洪荒之吾为帝尊
作者: 淡茶书
简介:
　　先声明，此文为百合向，不喜勿入。
　　盘古开天地，身化洪荒万千生灵，留给张晓晓的就是这洪荒无尽的世界。
　　张晓晓，一个灵魂穿越到混沌世界的女孩，一个励志要守护大神洪荒的女子。
　　七位圣人，顽固的恪守这洪荒破碎的宿命，而作为未来人的张晓晓却努力尝试去改变！
　　三清开创人教、阐教和截教，西方二圣建立佛教，张晓晓逆天创学教，广收门徒，建立伦理体系积累人望和功德。
　　最终巫妖大战是否再让洪荒破碎？最后张晓晓是否成就大道保护了洪荒大地？
　　曾经是个小人物的张晓晓，收人、巫、妖三族的门徒无数，直到收留了一只小狐狸，一切都变得不再寂寞了。两相依，心相守，作为神，拥有无尽的岁月，可却因为有你存在，时间不再是荒芜的概念！
　　立意:立意待补充

1 | 第一章 盘古论道，晓晓睡觉
　　作者有话要说：　　首先在看这本书之前，我要对诸位说清楚，本书还是正剧。和布衣传和星际雷同，都是大剧，主角的经历为主，爱情为辅，所以广大言情爱好者可以无视之。
　　其实，这部文还是QI点风格的大型架空剧，由于是作者原创，所以很多神话都进行了改编，与正史无关，请不要以挑BUG眼光来挑毛病。
　　最后，它还是淡茶男派风格的载体小说，以热血和阴谋诡计为主。剧情比较宏大，精力有限，大家在看文的时候可以进群或者留评将自己揣测的剧情分析留下，我会采用适合的剧情编排。
　　注：本书许多人物，设定对于还没有看过洪荒小说的人，可能无法理解，但可以先积攒几章再读，因为后文会陆续解释。
　　好了，坑开了，请大家收藏，留言！O(∩_∩)O谢谢！
　　张晓晓在这片虚无中一直不知道度过了多少个年头。我在哪？不知。我在这里多久了？不知。我死了吗？应该吧！张晓晓在这不知年岁的虚无中只能不停回忆回忆再回忆过去的经历来给自己打发时间。
　　张晓晓记得自己挂了的画面，不是游戏里的挂了，而是现实中死翘了。那是怎么回事，对，无良的酒驾，无良的有钱人，还有无良的飙车族！
　　一辆车撞飞了张晓晓，到现在张晓晓都在安慰自己，没事，很多人都是被北京现代撞飞的呢，自己还算是稀罕了，被一辆兰博基尼撞呢！
　　全国有多少辆兰博？肯定比那些法拉利和保时捷神马的少吧！张晓晓一次次安慰着自己，还有监控摄像头拍着呢！被兰博基尼撞死陪得肯定比大众啊，现代啊，丰田神马的赔的多吧！
　　张晓晓这样安慰着自己，可想着想着还是想哭！自己只能期盼兰博的车主能给家人多赔一点，这样自己死的也不亏了！
　　尼玛，谁说不亏！想到这里，张晓晓就想哭得稀里哗啦，可她流不出眼泪，别说流眼泪了，她连现在自己是什么样子都搞不清楚！
　　亏我二十六年的年华啊，硕士就要拿下来了，就要加入白领阶层了，就要为家里解决经济危机了，可就他爷爷的挂了！挂了不说，还变成现在这样鬼不鬼的！是的，人，咱就别想了，估计早变成骨灰了；可鬼！张晓晓看看自己的熊样，尼玛，这是鬼吗？
　　虚无中一片黑暗，而此刻的张晓晓只是虚无中的一团雾气，一团微微发红的雾霭。我这是分子结构，离子结构还是量子结构？张晓晓稀里糊涂的看着自己这团雾气，反正都是黑，她这团红雾还难得可以点缀下。
　　张晓晓郁闷着，咱这现在是个什么玩意，无关紧要，至少还有意识，但可怕的是，自己在这里呆的已经不知多久了啊！
　　我的电脑，我的手机，我的片片（涵盖照片，影片，电视剧），都离我远去了！呜呜，音乐也没有，人也没有，为嘛我还没有疯掉？这到底是哪里，是哪里，为嘛什么也没有，寂寞死啦，寂寞死本小姐啦！
　　张晓晓凄婉的想着，心里腹诽着：假如上天再给我一个机会重生，我一定要珍惜拥有电脑，手机，MP3，MP4，PC和数码相机的岁月，我保证每一部电影，每一部电视剧还有每一部动画片都会奉若珍宝，就是广告片、雷剧我也愿意细细欣赏观看！
　　汗~！张晓晓是有多寂寞啊！
　　“你寂寞吗？”突然一个雄浑的男声在虚无中响起，震得张晓晓那团雾气直哆嗦！
　　谁，谁在说话，哈喽，How are you，能告诉我这里是哪吗，你是谁啊！张晓晓一口气喷出了一大堆问题。
　　“你寂寞吗？”那个声音再次问道。
　　张晓晓立刻回道：“寂寞啊，寂寞死了，无聊透了，求带走，求解脱！”
　　“呵呵！”虚无中传来了浑厚的笑声，随后又道：“我也很寂寞！”
　　张晓晓立刻战战兢兢了，她可是个弯的，对男的不感兴趣，这里孤男寡女的......
　　“你的想法很有意思！”那声音再次响起。
　　张晓晓再次惊悚，大叫：“你，你会读心术？”结果她发现自己压根没有嘴，哪来的说话啊！
　　那个声音没有回答她，而是问：“你知道这是哪里吗？”
　　可惜张晓晓没有肉身，连人形鬼影都没有，不然她一定会一记白眼过去，废话，她要是知道，还在这里犯傻？
　　那个声音又道：“这里是所谓的混沌世界，你可明白何为混沌？”
　　“混沌？”张晓晓心中想到的就是一部部洪荒小说描述的场景，传说盘古出生混沌，见世界一片虚无，于是开天辟地，成就洪荒世界......
　　“不错，这里就是你心中想到的世界，混沌界！”
　　“那，那你不会是盘古吧？”张晓晓心里磕磕巴巴道，要是盘古大神，自己的意识海被他浏览也正常，毕竟他是超越鸿运与天道的存在，是一名创世神啊！
　　“盘古？呵呵，这名字不错，我就叫盘古了！”那声音说完又道：“小家伙，你挺有意思，难得有你来陪伴我，我也就不太寂寞了！”
　　“那你要开天地？”张晓晓默默消化着盘古大神的信息，心里更是惊悚的想，自己不会被拉去做诡异的实验了吧，这是幻觉，死后的幻觉？
　　“我是想开天地，可我还没有准备好，小家伙，你可想拥有实体？”
　　“想，太想了！”张晓晓迅速点头，不过她是一团气雾，大家可以再次无视之......
　　“我给你讲道吧，你靠此修炼，相信一个会元就能有了形体！”
　　“大神，一个会元是多少年啊？”张晓晓好奇道，她看的洪荒小说不多，最重要的是，找不到几本好看的。
　　“用你的意识海来说，是一亿年！”
　　“一亿年！”张晓晓瞬间感觉自己抖M了，这不是吓唬自己在吗？
　　“很快的，尤其是在这混沌世界里，时间是静止，也是无尽的，你只要安心修炼，不知不觉就会过去数万年！”
　　“好吧！”张晓晓闷闷道，她现在有的挑么，当然没有，能有人陪她在这鬼地方说话就不错了！
　　“好，你过来！”声音响起，随后张晓晓就感觉有一股力量拖着自己的气雾向一个庞然大物靠近。她看不见，但她能感觉到那股气势，那股气势正浸透着她的虚体。
　　“你听好，大道造化，万千世界，一曰无形，二曰两仪......”盘古的声音开始在张晨扬的心中响起，让张晓晓听得头晕眼花，不知不觉中睡着了......
　　张晓晓这一睡就是上万年，当她醒来的时候发现自己的意识明显清晰了很多，如此不说，似乎在这一片虚无中的感知里变得更强了。她能感觉到自己好像在一个人的手掌上躺着，当下明白原来盘古大神一直将自己托在手中。
　　“不错，你的灵智明显开化了很多，那么我们再继续！”盘古的声音再次响起，只是这次张晨扬不会再迷茫的感觉他的声音是在整个空间响彻了，而是在自己的意识里响着。
　　不容张晓晓多想，盘古再次说出他感悟的大道法则，这一次张晓晓明显觉得自己不会一上来就昏昏欲睡了，而是隐隐明白大神说的意思，但是这些晦涩艰难的语言，让张晓晓记忆的很吃力，很快她感觉到自己的意识海翻江倒海居然剧痛难当，再次陷入了沉睡。
　　这次沉睡有时数万年，如此这般，她再次醒来的时候，已经能将自己的雾气凝结成了人影了。终于拥有人的形象了，虽然它还是一团气雾，但至少能成人形了不是？
　　“这是我最后一次讲道，你能记下多少就全凭你的造化了，我已经感觉到，我要开天辟地的时机愈来愈近了！”盘古道。
　　张晓晓有了人形后，立刻指挥着自己的气团向上飘，飘啊飘终于看到了一个面目充满刚毅的大汉。张晓晓行了一礼道：“谢谢大神传道之恩！”
　　“既然你能出现在我身边，就证明我俩有缘，有缘自当教化一二！”盘古点头，随后又道：“我给你讲得大道，不论你记下多少，只希望你以后能认真体悟，终有一天能突破天道之威，自在逍遥！”
　　张晓晓心中暗恨，为嘛没有纸笔，有纸笔自己也能做做笔记啊，做不了笔记，给我台录音机也行啊，这是机缘，机缘懂不懂，千万年难寻的机遇啊，结果就这样错过了那么多！
　　张晓晓是理科出身，做笔记的习惯从小养成，如今让她听天书，她更希望自己能记录下来以后慢慢参详更实在些。
　　似是被张晓晓的意识影响，盘古又笑了，说道：“万物皆有数，有得必有失，天道再强也难脱因果循环，而你要是太在意得失，也就难体大道，更不要说开天辟地之能了！”
　　张晓晓恍然，盘古大神的意思，若是连自己都不敢牺牲，又何来开天辟地的能力？想盘古大神最后就是放弃自我，终形成洪荒无尽空间，实在伟大，当下行礼道：“弟子懂了！”
　　盘古赞赏的点头，随后嘴里再次讲起大道，而张晓晓更是全心记忆，就算不懂也会立刻打断盘古，求讲解。这一次的张晓晓终体现了她研究生的智商和水准，撑了近千年，才陷入沉睡，这一睡又不知时间流逝了多少年！

2 | 第二章  开天辟地，再论大道
　　张晓晓虽然陷入沉睡，可是她还是有一丝神智在运作，而这丝神智正在缓缓参悟着盘古讲的大道。如此又过了若干年，有一天她突然惊醒过来。
　　原来盘古此刻手持一把巨斧，在无尽虚无中朗声说道：“吾盘古出身混沌，积年九亿八千岁，然，无尽虚无是该尽数，今日便顺应吾命，开天辟地，育万物！”
　　巨斧挥动，一道巨大的闪电划过了虚无空间，张晓晓只觉得刺眼难当，就感觉混沌之气已经一分为二，逐渐的在盘古脚下形成了一团团厚重的土壤。
　　“起！”盘古大喝一声，弯着的腰躯猛然站起，双手缓缓托起一片虚无，逐渐的朗朗晴空在张晓晓的头上开始汇聚而成！
　　盘古缓缓舒展着身体，将大地更用力的向下踩，将天空也往更高里举！
　　张晓晓仰视着那巨人豪迈的气概，心中激荡难当，眼中隐隐泛起了泪水，她知道终有一天，盘古终会力竭而死，而那时洪荒世界已经成形了！
　　“别哭，好不容易拥有了实体，岂能如此不堪？”盘古的身形正在不断地往高里长，他巨大的眼睛带着一丝温情看向张晓晓：“这是我的宿命，你知道的！”
　　“大神，大神！”张晓晓喃喃自语着，这就是一个大神的气魄，在那一瞬间张晓晓觉得未来那所谓的鸿运道祖，那所谓的三清，所谓的七大圣人根本就是井底之蛙，他们再强大不也只能拘泥在盘古大神开辟的世界里？
　　此时的大地还无生灵，一切都是荒芜，但是张晨扬相信，不久以后这里一定会孕育出越来越多的生灵。
　　“给我讲讲你知道的洪荒吧！”盘古开口道。
　　张晓晓愣了：“大神，我心里想什么你不都已经知道了吗？”
　　盘古叹了口气：“我读取你的神识，又如何比得上你亲自讲的呢？要知你带着感情的讲述，才能更感染我！”
　　张晓晓当下应是，随后缓缓讲道：“洪荒后来陆续产生了七大圣，其中鸿运掌天道，而其余六圣有三个是你的精气所化，他们分别为老子、元始天尊和通天教主，他们全是靠鸿蒙紫气成就功德，成为圣人的！”接着张晓晓又讲述了道祖三清与西方二圣勾心斗角的故事。
　　“后来三清中，人教教主道德天尊（老子）不作为，而阐教教主元始天尊与截教教主灵宝天尊（通天教主）在封神之战斗得两败俱伤，让西方二圣后来者居上，最后统治大片人间界！”张晓晓讲完后，又叹了口气：“感觉东方文明内斗的性子是天生的，可怜大神您创造的世界最后还是破碎万千了！”
　　“万物有始必有终，生命尚且有命数，何况世界！”盘古嘴里虽然这般说着，可眉宇间还是有些忧伤。
　　张晓晓看的难过，不由开口道：“其实大神，我一直觉得那些圣人太拘泥于命数了，既然大家知道无量量劫，为什么还只是顺应天命，不去逆天而改呢？”
　　盘古眼中顿时发出异彩看向张晓晓，感觉到大神的欣赏目光，张晓晓立刻更有底气了：“我一直不明白，为什么明明他们都知道要死人，而不去制止那些杀虐啊，却非要逆来顺受，说那是顺应天道呢？”
　　“眼界有多大，世界就有多大，他们虽然被称为圣人，不过他们的眼界并没有你开！”盘古说道。
　　张晓晓又道：“就是这个理，作为人类，当我们意识到错误的时候，总有人会愿意去挽救，去改正错误，但是这些洪荒大尊明显没有，他们把自己放的高高在上，却不顾下界的生灵涂炭，看似超脱，分明是冷漠！”
　　“在他们的心中，早已自满，以为自己超脱世外，可却又偏偏为了自己的教派大打出手，分明就是冥顽不灵！什么圣人之下，万物皆为蝼蚁，他们很伟大么，很伟大还不是一样要遵从天道，一样要听鸿运的话！”
　　“你想说什么？”盘古看向张晓晓，静等下文。
　　张晓晓不由摸摸自己的头发，尴尬的笑了笑：“我就是发发牢骚，感觉他们的不作为真的枉为那地位！”
　　“你刚才说到，当人类发现自己的错误时，总有人会去改正，那你可有那份心？”
　　“我就是有那心，也没那本事啊，毕竟，我连鸿蒙紫气是什么样子都没见过，更别说成圣了！”张晓晓讪讪笑道。
　　盘古却没有笑，而是问张晓晓：“你也说了那些圣人是靠鸿蒙紫气成圣，可他们却无法超脱天道，那你见我拥有鸿蒙紫气了吗？”
　　张晓晓不由愣住了，对啊，盘古大神可没靠什么鸿蒙紫气成就大道，虽然他被很多人定义成道失败，但他开天辟地的功德却是无人能及。
　　盘古又问：“若是我与那天道比，孰强孰弱？”
　　“自然是你强！”张晨扬想也不想道。
　　“那你为何记挂那些身外之物呢？”盘古再问。
　　这时张晓晓完全明白了盘古的意思，所谓大道本身就超脱天道，又何必做那天道圣人？
　　“以力正道本身就牵扯牺牲，若是你牵挂太多，那成道也是不成，若是你无牵挂，你就已经成道了！”盘古说着这些话，可眼神却望着无尽的洪荒之地，满是留恋：“我的成道也是不成，你可明白？”
　　张晓晓心中震动，盘古的意思很简单，我开天辟地成功其实已经成就大道，随时都可以离开，但是我却舍不得自己创造的世界，因为我知道我一旦离开，这个世界会再次陷入混沌中不见天地，而这片虚无中依旧没有生命存在的意义。所以盘古没有走，而是留了下来，去完成开天辟地后的使命，去见证洪荒生灵的崛起，最后化为天地间的万物去修饰着整个洪荒。
　　“何为大道？”张晓晓喃喃自语着：“舍我其谁不就是大道？”直到此刻张晓晓才明白盘古的真正伟大之处，对盘古更是崇拜，可也对后来巫妖二族大战造成洪荒破碎更是恨之入骨，尤其是那些披着伪善面具高高在上的圣人，更是厌恶！
　　“晓晓，勿要让心魔乱了你的心智！”盘古突然开口。
　　张晓晓立刻醒悟过来，身上流下阵阵冷汗，就在刚才她差点因为心智怨念落入心魔，那样的话她必会成为毁灭万物的杀魔！
　　“谢谢大神！”张晓晓忙行礼虚心道。
　　“不管如何，我也不想你遁入魔道！”盘古说着仰望着自己撑起的天空，眼中充满的向往：“我很难想象，我死后会这洪荒世界会是多么的丰富多彩！”
　　“晓晓！”盘古转头再次看向张晓晓：“你能不把自己当成旁观者，我很欣慰！”盘古说着闭上了眼睛不再看世界，而是用更大的力量支撑着天地，让世界变得更壮丽......
　　作者有话要说：　　山海经看的好眼痛，里面山川和怪物太多了，脑子都空了，唉，先给大家说明，这文就别评论我的文笔了，剧情能编排的好，我都会佩服我自己了。

3 | 第三章 盘古陨落，洪荒成形
　　盘古开天地，混沌之气开始分两仪，阳主天，阴主地！大地上的混沌之气逐渐化为灵气滋润着大地，而天空也开始有多变的气候变化。但是万物皆有异数，就是天地间的混沌之气也一样存在异数。有些混沌之气酝酿出了生灵，只是这些巨大的生灵还没有灵智，只知互相厮杀，以屠称雄！
　　这些上古凶兽所过之地，寸草不生，飞沙走石，大地龟裂，陆上不平，张晓晓心中忿恨它们的凶残，于是常常行走大地间除去一些凶兽！
　　“杀！”张晓晓的手掌突现一颗圆形珠子，重重砸在了一头凶兽身上，凶兽惨嚎一声，那高如山峦的身形逐渐消散，随后化为阵阵灵气落入大地，长出一些仙草仙果来！
　　一道金色的功德之光自天际射进张晓晓体内，立刻补足了张晓晓的元气。要说功德这东西那可是好东西，任何圣人成圣之路都要靠它取消罪孽以顺利斩断三尸！
　　要说张晓晓心中现在也不知道该做些什么，但是未来鸿钧阴损，女娲不理世事，三清又各个自私，而西方二圣准提和接引那也是阴险之人，自己有了万千功德也算有了些保命措施！
　　想他们这些圣贤，最怕沾上因果，而功德在身的人一旦被他们所伤，那绝对是沾上了大大的因果，若是因果太大，那些圣人也难逃天道责罚，不是降了修为就是殒命，这也是张晓晓早早做准备的原因。你功德越高，那些圣人就越不敢轻易下手！并且，功德高了，对他们这些修仙之人提升境界也有许多好处，可以获得天道机缘！
　　“唉！”朗朗天空中突然传出一声叹息，张晓晓立刻收起了珠子，采了几株仙草和仙果放进珠中就飞向了天际。
　　飞了不知多久，张晓晓终于看到了盘古的脸，此时的盘古已经头发灰白，满脸皱纹，络腮的胡须已经掩住了嘴唇。每次见到盘古逐渐老去的身影，张晓晓就觉得心疼，她颤声道：“大神！”
　　盘古看看自己顶起的天空，随后问：“晓晓，过了多少年了？”
　　张晓晓细细算了算后道：“大神，已经过了十万八千年了！”
　　“唉，够了，应该是够了！”盘古叹了口气道：“今天我终于突破了三十四重天，完成了开天使命，我的命数也要尽了！”原来盘古一直用自己的力量举天踏地，无尽的生命，无穷的法力已经挥发了十万八千年，再是浩瀚的大海也有枯竭的一天，此刻的盘古已经油尽灯枯的时刻了！
　　“大神！”张晓晓眼泪滚落，却不能言语，她知道这是命中注定的事情，只有盘古陨落，洪荒大地才会变成真正的洪荒，才会是有着无数生灵的洪荒！
　　“都多少年了，还哭？”盘古笑了笑，随后道：“大神没有什么可以送给你的，当初开天完毕后，我的盘古斧就不见了，只剩下这混沌珠，希望能对你有用！”
　　张晓晓从袖中拿出那颗圆形拳头大的珠子，擦擦泪道：“大神，这混沌珠出自混沌界，里面本身就有一个小世界，可攻可守乃是先天至宝，晓晓已经很满足了！”
　　“你知道就好，这混沌珠是我开天所得，等你境界高了，相信一定对你修成大道非常有用！”盘古笑了笑。
　　“晓晓知道！”张晓晓点点头，可心中的悲凉感不减反增：“大神，我突然不知道，成就大道到底有何好处，难道就意味着要陨落么？”
　　“有始必有终，晓晓，万物皆有数，就算是神也一样！”盘古说完，闭上了苍凉的眼睛：“晓晓，我给你再讲一次道吧？”
　　“好！”张晓晓知道这是大神最后对自己的送别，当下盘腿坐在虚空中，认真听盘古讲道。
　　盘古边讲边看着张晓晓，如此居然又过了上千年，张晓晓再也支持不住，陷入了沉睡。
　　盘古看着睡着了的张晓晓，笑了笑，他与张晓晓可以说有一种父女之情，张晓晓一身所学都是他传给的，如今他也不想让张晓晓看到自己死亡的一幕。
　　“去吧！”盘古对着睡着的张晓晓吹了一口气，看着张晓晓身下的浮云带着张晓晓越飘越远，终于缓缓闭上了眼睛，再也没有睁开过......
　　盘古死后，双目化为日、月，发丝化为星辰，身体化为山峦，血脉形成河流，肌肉化为良田，筋骨化为大路。盘古的血液汇聚成形，变成了巫族大巫，他的气息化为三清，即道德天尊、元始天尊、灵宝天尊！
　　盘古的身体演化为洪荒万千后，天地间的灵气孕育了百兽，飞禽和海怪。百兽以麒麟为首，飞禽以凤凰为尊，而大海以龙为王。三个种族本性残暴凶恶，很快就卷入了洪荒大地的第一个无量量劫，互相争斗天地间的霸权，何况三败俱伤后，到了亡族灭种的地步，也就淡出了洪荒世界，渐渐归于隐居。
　　第一个无量量劫，以凤凰、麒麟与龙族的惨败而结束，随后盘古最纯净的血脉形成了十二祖巫，统领着整个巫族开始崛起。然而天地分阴阳，大地上被成千上万的巫族逐渐统治，天空却被妖族占领了。妖族是天地之间灵气所化的灵兽变成，他们拥有着无数精怪，在妖皇东皇太一和妖帝帝俊的带领下建立了天庭。
　　如今万物初开，还没形成规模，两族因为一天一地倒也互不侵犯，而洪荒世界也变得丰富多彩起来。不过这一切与我们的主角张晓晓还没什么关系，此刻的她还在沉睡，睡着......
　　直到有一天，洪荒世界的天空突然莲台出现，天降祥瑞，洪荒大地的生灵们听到了一个声音响彻世界：“吾乃鸿钧道祖，生于天地初成，如今成道准圣，命当教化万灵！三百年后开坛讲道，有缘之灵皆可前来紫霄宫！”
　　鸿钧的这个声音立刻让洪荒生灵们沸腾，要知它们虽然有灵智，但是万千修炼之法却都是自我琢磨，走了不少弯路，如今有了一个指引众生的老师，自是分外开心。于是洪荒的生灵们都俯首跪地，一脸虔诚道：“道祖垂怜！”
　　也是鸿钧的这一声宣布，将张晓晓从睡梦中吵醒了。一处隐秘的洞天福地里，只见一个石雕突然开始抖动，随后那石人居然诡异的伸了个懒腰，伸展了下胳膊，身上的石块开始稀稀落落的脱落，显出白皙细嫩的肌肤！
　　张晓晓听着地上的碎屑声音，才发现自己不知睡了多少年，身上的灰尘积攒居然形成了砂岩，她舒展好筋骨后，终于回过了神，想起自己似乎听到了鸿钧的声音。
　　张晓晓走出洞天，只见这个世界已经没有了之前的荒凉，而是山峦起伏，郁郁葱葱的一望无际。天空白云朵朵，太阳耀眼的光芒照射着大地，林间飞鸟走兽无数，大多都是张晓晓闻所未闻，见所未见的“怪物”！
　　“这世界多美丽啊！”张晓晓看到大自然的美好和谐，心中只觉得温暖，也许只有生活在那个污染无处不在的世界的人，才知道这个世界是多么难能可贵！
　　“大神，我要守护这个世界！”张晓晓突然觉得心里有目标了，那就是守护洪荒大地！张晓晓自语道：“大神，这是你创造的世界，所以我要守护它！”
　　作者有话要说：　　哎呀，没想到居然收藏到23本了，真是大大的意外！

4 |  第四章  遍地金玉，开坛讲道
　　张晓晓在丛林里穿行，此时的她已有大罗金仙的修为，在这洪荒大地来说，也算是顶尖高手之列，要知现在三清、准提等圣人也就这个层次。
　　只是张晓晓才走片刻，就傻了眼，原来远处一座山峰，说不上多高，可却金光闪闪。张晓晓流下了口水，傻傻盯着那些金光光闪闪之物：“金子，真的是金子么？”
　　原来那座山峰南面郁郁葱葱长满植物，而北面却披上了一层金沙！张晓晓在空中踏了几步，就跃上那山峰，捧起金沙细细观看，口吃道：“真，真的是金沙，还是露天的，太扯了吧？”张晓晓放眼看去，那金沙就如溪流般一直延伸到山下。
　　山海经有云，数座山峦披金戴玉，那时的张晓晓只当是古人的YY精神作祟。毕竟山海经出来的年头有待考证不说，里面还有许多山峦和海域描写简直是跟现实连一点擦边关系都拉不上！
　　如今一座活生生的金山摆在张晓晓面前，她怎么不心脏砰砰跳？张晓晓安慰自己：“嗯，我是神仙了，我要淡定，这些都是身外之物，对神仙无用！”
　　另一边一个声音迅速响起：“神马没用，你以为你不留恋红尘，你以为你是佛祖啊，讲究六根清净？你以后不下凡啊，不给自己建个窝啊？用人用物不都是要钱？”
　　“好吧，我捡点，捡点存起来以后以备不时之需对不对？”张晓晓一说服自己，那手就挥了起来，往混沌珠里倒了一堆金沙！
　　要说这混沌珠是先天至宝，内里自成一个小世界，可这小世界还是混沌世界啊，意思就是里面压根虚无一片，所以金沙倒进去也看不见踪影，只有当张晓晓用神念扫视时，才能取出里面的东西。
　　这所谓的一点点那就是一半的金子没了踪影，看着缩水一半的金山后，张晓晓才微微有了点满足感。她做神，向来不在意什么清心寡欲，要说清心寡欲，那堆圣人最后成圣了也没见少了欲望，当下也就追求率性而为了。
　　张晓晓乐呵呵的觉得自己土豪在世，便提步下山，没过多久就看到一条河流，碧波荡漾，清澈见底，立刻冲过去喝了几口，喝了不说，还直接跳了进去洗澡了。张晓晓褪去衣袍，也不怕被人看到，如今人类还没诞生呢，怕个毛，难道野兽看了你，你也要跟着看回去？
　　张晓晓一进水里就发现水底有不少透亮如玉的石头，她捡起一块，拿进一看，叫道：“妈呀，这是玉石啊，上好的玉石啊，这色泽圆润绝对值钱！”
　　刚说完张晓晓又傻了：“值钱，你现在还缺钱么？貌似洪荒文中玉石都被那些神仙拿来记录修行功法的，自己不是没笔没纸么，刚好留着以后做笔记，笔记做完了还能打打草稿神马的么！”汗......这是□□丝变土豪的节奏么？
　　张晓晓想，反正鸿钧还有三百年才开坛讲道，那我刚好多捡点玉石当笔记本，到时记笔记吧！想完就做，林中百兽立刻能听到那河中有一个无节操的神仙在那扑腾过来，扑腾过去，要是捡到极品美玉还会听到狼嚎怪叫的声音！
　　张晓晓这样噪呱，立刻让百兽不满，只见张晓晓在水中找玉找的正美，突然她周围传出婴儿般的啼哭声，那一阵阵啼哭打破了她愉悦的心情。
　　站定，举目四顾，不见有什么婴孩啊，可那阵阵啼哭声却越来越响亮，本来只有一个啼哭，后来居然传来数个啼哭声。
　　妈呀！这是惊悚加灵异么？张晓晓做贼心虚，立刻东张西望，开始没见到有人啊！人，人不还没出生么？那是别的化形了的神仙？
　　那我不曝光了？张晓晓抖M了，没那么悲催吧！张晓晓正在疑神疑鬼，突然神念感觉到河底有动静。立刻回过神了，老天，你都成神了，你还怕鬼？你还以为你是穷□□丝么？
　　张晓晓一想起自己是个神仙，立刻跃出水面，给自己幻化了一件白袍，然后站在水面上用自己的神念寻找啼哭的来源。
　　其实她多心了，她还找人家，人家一个家族都已经来找她麻烦了！只见湖面上突然露出水纹，一道道极其迅速的向张晓晓冲来。只在转眼间，一只只血盆大口已经在张晓晓脚下伸出来了！
　　额滴神啊！张晓晓高高跳起，踩在一朵云上，看着下面一张张血盆大口，额滴妈妈啊，这神马怪物啊？你见过在水里游泳的巨雕么？我见过了！张晓晓拍拍小胸脯看着那些怪物。只见这些怪物的身形如巨雕，身上还伸展着雕翅，可嘴巴张开却像食人鱼，一排排獠牙锋利无比，头上还长出一只独角，看起来要多怪就有多怪！
　　突然张晓晓顿悟了，这是那什么，这不是奥特曼里面的某只小怪兽么？不会吧，不会真的是小怪兽穿越了吧？（作者君突然感觉奥特曼里的大多怪物是不是出自山海经啊，山海经理奇葩怪物太多了，让作者君看的神经衰弱！）
　　瞎扯淡，张晓晓收起了自己的吐槽和神经质，细细想来，觉得它们可能是传说中的一种上古怪物，叫蛊雕！这种怪物曾在山海经里纪录过，据说喜欢吃人！
　　丫的，吃人？连神仙它都敢吃！那些婴儿的啼哭声就是这些蛊雕发出的，张晓晓看着那些蛊雕睁着雕眼还对自己恋恋不舍，当下挥起一拳打进水底。
　　轰~！那些蛊雕不知道有没有死绝，反正那条河瞬间下游缩水变成溪流，这拳打出一个大坑，居然化为了一个湖泊！
　　哦！张晓晓捂脸，她做了什么，她怎么能随便这么挥拳，一拳打出一个湖来，这是破坏了多少生态平衡啊！
　　大神对不起，我不是故意的，呜呜！张晓晓忏悔了下后，收拾了心情，告诉自己：自己已经是神仙了，不能妄自动武，更不能掉神仙的节操！
　　玉石什么的，洪荒大陆多得是，边走边捡就是！随后又想那些蛊雕没有死绝吧？也许张晓晓感觉自己内心有所愧疚，于是她驻足湖边，利用神念朗声道：“吾晓玉天君，途经此地，开坛讲道一十八年，来者皆可听道！”
　　这神念一动，立刻方圆八千里的山峦沟壑里响起各种古怪的啼嚎声，紧接着，山林中传来滚滚震动之声，向湖边赶来。
　　张晓晓也不管这些生灵有几个能听得懂自己讲道的，只是盘腿坐在一块大石上，对着郁郁葱葱的丛林朗声道：“世间本混沌，盘古开天地，万物分阴阳......”
　　张晓晓是理科出生，对古文并不在行，更可以说狗屁不通。于是这讲道也没什么排场，反而说的通俗了许多。张晓晓一边讲道，一边将那些玉石做成玉简，然后自己边说边记录。
　　要知读书百遍，不如手写一遍，如此给一众生灵讲着，自己也想明白了许多东西。其实当初盘古大神讲无上大道，张晓晓基本全靠死记硬背，而大神又不会解释这些道理，这些繁杂绕口的词汇只能靠张晓晓自己一点一点顿悟。
　　如今，有了玉简，她边用神念记录，边讲道，到也自得其乐起来。
　　那些生灵有些听得似懂非懂，有些却本就灵智已开，只觉得晓玉天君讲的很是通俗易懂。后来来听道的怪物更是带着自己喜欢的物品送来给张晓晓。有些送来的是灵草仙果，还有些是见到有玉石或者其他稀奇古怪的东西都拿来送给张晓晓。
　　张晓晓不似那些大神，一讲道就没完没了，不是几十年就是上百年，她讲道每过三天就会停顿一次，给那些灵兽一些记忆缓冲的时间，隔天再继续。
　　这些灵兽中，有一个引起了张晓晓的关注，那是一只白猿，这白猿是第一个拿礼物给张晓晓的怪物。这白猿身形比其它白猿大一圈不说，还有四只招风耳，它送来的东西也算稀奇，是一种树，长得有些像构树，但树干漆黑，最奇特的是这棵树还会夜晚发光。
　　虽然张晓晓已经是神仙了，但她还是有着人类的许多习惯，比如说漆黑的夜晚有个电灯给自己照明，还是会让自己心生暖意的。不知不觉她又会想起自己曾经挑灯夜读，备战一次次考试时的场景，然后又想起自己老妈总是在深夜给自己端来牛奶，让自己补充体力，缓解压力好补充睡眠。
　　家人......张晓晓抬头望向天际，自己再也回不去了吧，虽然自己已经不是凡人了，可自己却没有家了！
　　“老，老师！”突然一个怪异腔调的声音响起。
　　张晓晓浑身一震，看向了白猿，有些吃惊道：“是你在说话？”
　　白猿点点头，随后磕磕巴巴道：“我，我好像...好像能说...话，话了！”
　　“好！”张晓晓不知为何居然觉得自己眼眶湿润了，长久以来，除了盘古大神，自己好像再也没有和别人说过话了！
　　“老，老师，请，请赐名！”白猿居然诡异的面红，随后跪拜行礼道。
　　“你天赋异禀，与我有缘，就叫张袁吧！”
　　“谢，谢老师！”随后白猿居然三叩首：“张袁，希望，希望跟，跟随......老师！”
　　张晓晓微微露出笑意：“好，你算我第一个记名弟子！”
　　张袁激动的不断拜服：“谢，谢老师！”
　　作者有话要说：　　老子紧赶慢赶终于赶出来一章了，累死了！明天过年了，估计没空码字了，只能看看山海经给自己稍微补充点知识。哭鼻子去了......

5 | 第五章 讲道结束，睹雪思人
　　张晓晓这一讲就是十八年，当时间到时，她就站了起来，对众多生灵道：“吾在此讲道，历经一十八载，如今也算功德一件，今日算是终结。”
　　众生灵全伏地跪拜：“请天君垂怜！”
　　张晓晓此时收起了平日里的轻浮和跳脱，一副仙家派头：“诸位若是有缘，定可在化形后与本君再会！”
　　这时有一只鹰头六爪的怪鸟道：“那天君，若是他日我等有天能化形，天君可否收我等为徒弟？”它是第二个能说话的灵兽。
　　张晓晓笑了笑：“洪荒之大，机缘无数，也许你们与我再遇之时已经另有机缘了！”
　　“天君是我等的启蒙之师，我等岂能叛离！”这次说话的却是张袁，如今它还没有化形，却也能流利的口吐人言了。
　　张晓晓道：“有道是仙往高处走，水往低处流，你一己之见如何能妄言它物之心？”
　　白猿闻言立刻猴脸通红，它很是敬仰自己的老师，才出这番话语，结果没想到却遭到了自己老师的训斥，当下羞愧难当。
　　张晓晓训斥完白猿，还是叹了口气：“本君此次会去凌霄宫听道祖讲道，历时三次，每次九十九年，再算算中间间隔，至少有五百年。而道祖讲道也要两百多年后，前后相加近八百年。”
　　张晓晓顿了顿后又道：“八百年后，本尊会游历洪荒，挑选道场为自己开府讲道，若是那时大家还能重逢，我便收你们为徒！”
　　众生灵闻言立刻惊喜：“天君英明！”
　　张晓晓说完就从大石上站了起来，然后拂了拂衣袖道：“都散了吧！”
　　那些生灵也知这些大神通者的意愿自己必是不能忤逆，当下一阵风卷残云消失的干干净净，就剩下张晓晓与白猿。
　　白猿行礼道：“师父，您要离开这里了吗？”
　　张晓晓点头，随后道：“张袁，我讲的道你记住了吗？”
　　白猿忙回答：“师父，张袁记下了十之七八！”
　　张晓晓叹了口气，看了看自己手中的玉简：“为师终于知道为什么那么多灵兽来听道却没有一个去记录的，想来这个世界还没有文字的存在！”
　　“文字？”
　　“嗯，就是记录事件、语录的符号，每一个字是不一样的，但是当它们组成了完整的句子时，就会记录下为师所讲的内容！”
　　“师父，这是大神通啊！”白猿惊叹道，眼中更是羡慕的浮想起来。
　　“大神通？”张晓晓自嘲的笑了笑看着自己用简体字记录的文字，会写字也算大神通？真好笑。
　　不过她给众生讲道，倒也提高了些心智，当下也豁然了：“好了不说了，这文字，为师终有一日必会教于你，不过在此之前你我要分别一段时间了！”
　　“师父！”白猿惨叫：“徒儿愿永远追随师父，端茶倒水，伺候着师父！”说完又跪拜作辑道：“求师父不要赶我走！”
　　张晓晓道：“不是为师要赶你走，而是为师要去凌霄宫听道，长路漫漫无法带你前行，再者这洪荒大地大神通者比比皆是，为师未必能护你周全！”
　　白猿明白了，晓玉天君的潜台词还是说你太弱，无法在洪荒大地上肆意行走。只能失落的闭上了嘴，表情很是哀伤。
　　张晓晓叹了口气，安慰它道：“张袁，你听本君讲道，百年后化形应该不难，再固本培元百年，等为师紫霄宫回来便来寻你！”
　　“师父，可是真的？”白猿心中立刻又燃起了希望。
　　张晓晓点点头：“你是为师第一个徒弟，为师自然会牢记心中！”
　　白猿心下感动，立刻再次拜服：“谢谢师父！”
　　张晓晓受了这一拜，然后道：“回去后，你安心修炼吧，五百年后你可随师父游历洪荒！”
　　白猿立刻又是三叩首：“徒儿遵命！”
　　张晓晓不再说话，而是望向了苍天，朗声道：“吾晓玉天君，在此讲道一十八载，意在补偿吾之前犯得过错，如今机缘已尽，吾将离去，愿天下生灵皆可得长生！”一道金光从天际洒下，天道居然降下了些许功德在张晓晓身上。
　　“恭送天君！”整个八千里山川间响起了众兽的嚎叫声，意念中喊着这句话。
　　张晓晓也不再废话，脚底踩出一道卷云将她慢慢拖起，便像着天际飞去。
　　如今告别了这个地方，张晓晓心中也有些隐隐的忧伤之感，突然想到自己要来寻找自己的徒弟，可洪荒那么大，若是自己路痴丢了怎么办？当下拿出一块神木站在群山上空居然开始雕琢起来。
　　张晓晓是个想做就做的人，加上她理科出身，最善画工程图，所以神念一扫就将周围群山的地貌特征雕刻在了神木上，做出了一座座山峦的外貌。张晓晓越刻越喜欢，她也算半个军迷，最喜欢看二战电影里沙盘推演的场面，暗想自己大可以将这些地貌雕刻出来，最后拼出一个洪荒大沙盘出来！
　　想想就激动的某位小神仙，立刻大袖一挥雕刻的更是惟妙惟肖。也许有感而发，张晓晓将自己开讲论坛的地方取名叫做了猿翼山，意在纪念自己收了第一个徒弟，也纪念自己第一次讲道。
　　于是这张晓晓的行程再次慢了下来，有时觉得神念损耗严重还会降下云层，继续行走在山峦河流间。
　　山中美玉金银无数，已经闪瞎了张晓晓的眼睛。有道是视觉麻木了，你就再也无激情了。张晓晓收了不少美玉，渐渐已经没有兴趣了，反而是将兴趣放在了花草树木上。
　　这日张晓晓来到一座高峰之上，只因此山峰高耸入云不说，山顶还有皑皑白雪，激起了张晓晓的思乡之情。要说张晓晓本身出生在新疆北疆区域，靠近国境线，每年寒冬都能看见一望无际的白色世界。这心情也会被白色世界的寂静和唯美影响，变得豁达很多。
　　可后来张晓晓为了学业背井离乡，就再也很难见到那干净的天空下白色缤纷的世界了。雾霾、污染和各种病菌流感充斥着整个社会，变得天空也呜呜糟糟，没了那份蔚蓝。
　　如今在这个世界也不知呆了多少年，突然见到群山之中有一处幽白，自然思乡之情突起，不可抑制的像那奔走而去。
　　望着那些洁白的冰雪，张晓晓不由自主就捧起一把抓在手中，谁说每逢佳节倍思亲？原来人类还有一种痛，那就是睹物思人！张晓晓不由想起在自己小时候左手牵着爸爸，右手牵着妈妈，在中间撒娇叫着父母拉自己在地上溜冰......想起自己跨在爸爸的脖子上在那喊着骑大马......想起自己将小手塞进母亲的口袋里紧紧抓着母亲温热的手掌以求温暖......
　　爸爸，妈妈......张晓晓不知不觉跪在了那寒风吹拂的雪山之巅，痛哭流涕，对不起，爸爸妈妈，女儿不孝，女儿回不去了，更来不及给你们尽孝道了！
　　张晓晓好想对这天空哭嚎“苍天无情”！可她却又嘲笑自己已经是个神仙了，还能指骂苍天么？神仙又怎么样，还不是一样有遗憾？
　　张晓晓情绪激动，心境起伏比较大，居然再次陷入走火入魔的地步，面色忽喜忽悲，周围的空间开始陷入错乱之中。就在她陷入自己的幻想无法自拔时，一抹阳光照在了雪峰侧面悬崖边的一朵青莲上。
　　一阵莲花的清香散发在空气中，张晓晓闻到那淡淡的清香，只觉得脑海突然一醒，思绪居然变得特别清晰。她一想到自己刚才的境地，不由又起了冷汗，就在刚才她差点迷失了自我，陷入自己的心魔当中，若非这莲花，这莲花......
　　张晓晓抬头看向那阳光洒过之处，只见峰峦峭壁边缘有一棵青莲静静绽放着，而它的莲台之上居然闪出五色光晕，美轮美奂！
　　宝贝，绝对的宝贝，张晓晓瞬间眼睛就直了。其实张晓晓并不知道，她为什么总是很容易入魔，其实这也是盘古大神的教导无方有关。
　　想那盘古大神讲的都是超脱天道的大道，又是天马行空随意传授，根本不管张晓晓能理解多少，更别说能接受多少。这就好似一个没啥基础的小学生突然学了大学时代的微积分，别提理解原理，先死记硬背公式再说——一句话，太超前了。
　　基础都不稳固的人，突然意识海里塞满了超前的东西，难免不稳定，修炼中会出现各种麻烦。如果她能从基础的修道开始学习，那么体悟大道的心境也绝对不会这样时不时暴走不稳。
　　虽然张晓晓自己还不知道，但是为了体悟自己意识海里的大道，张晓晓本能的觉得应该去听听鸿钧讲道，至少修道之术算是天道基础，而天道又只是大道的一条小流罢了。
　　从基础学起，应该对修炼大道之术很有帮助才是。
　　作者有话要说：　　哎呀，磨磨唧唧终于写出了第五章，哈哈，快到正式剧情了。

6 | 第六章 祭炼青莲，天材地宝
　　对于上古时代来说，每一朵莲花都是极其珍贵的灵宝。接引和准提在后来就是靠十二品金莲正道成圣，十二品金莲也成了佛教的镇教之基。而在张晓晓所看的不多的洪荒小说中，主角们为了得到十一品十二品莲花都可畏煞费苦心。
　　所谓品，张晓晓个人认为其实就是数莲花绽开后的花瓣层数，层数越多代表年代越久，珍贵程度越高。最低的一品，最高的十二品。张晓晓走近青莲，发现这朵莲花还没真正绽放开来，但已经有九品了。
　　九品，很珍贵了。张晓晓看着还有两层莲花瓣没有绽放，就此采摘很是可惜。又见青莲周围还有几株莲花，其中有一朵八品白莲和七品红莲。
　　人性的贪婪让张晓晓很想一口气将它们占为己有，可心中又觉得它们应该还有更高的成就。舍不得摘，张晓晓就停下了脚步，在周围布下了一个聚灵阵，又在阵的外围布置了一个隐形阵法，就坐在了青莲的边上。
　　很快那座雪峰在群山中消失了，可山上的人却能看清山下的郁郁葱葱。张晓晓望了望青莲，便闭目开始回忆起大神讲过的大道，她自己没有记全盘古大神的大道，甚至连十分之三有没有都不敢保证。
　　如今手中拥有玉简无数，自是趁着自己的记忆还好，开始静静默写下来。这些习惯都是当了一辈子三好学生养成的，也是这些好习惯让张晓晓走上了本硕连读的道路。
　　张晓晓这一写就是十几年，如今的她并不知道，在她创造了学教后，即使道祖鸿钧都垂涎她这份记录。那时的道祖已经融合了天道，与天道一体已经很难超越天道成就大道了，但这份记录却给他了不少希望，以至于他最终另辟蹊径成就大道。
　　张晓晓写着严苛的大道之论，周围的灵气开始疯狂的向雪峰聚集，那朵青莲散发的清香也越让张晓晓提神。在默写中，张晓晓的境界已经逐渐向混元大罗金仙靠齐。
　　洪荒大地的神灵从高到低分为：天道圣人，准圣，混元大罗金仙，大罗金仙，金仙，玄仙和天仙，以及一般的地仙和散仙。
　　洪荒之初，没有明确的魔道，妖道和人间仙途。那时即使生灵们有了些道德体系，却依旧是强者为尊的时代。你强，就没有人说你是非，更没有人敢随意欺压你。
　　想那些圣人当初做的勾心斗角之事不少，不都是大家睁只眼闭只眼么？
　　突然一声轻微的“嘣”声，张晓晓抬头看向那朵青莲，第十一品的花瓣终于绽放了。张晓晓不由掐指一算，居然又过了二十年，当下感叹，岁月流逝是如此迅速，若是自己那个世界，一个襁褓之孩怕是早已长大成人了。
　　岁月苦短，如今却非这般！第十一品青莲花瓣之所以绽放，也是张晓晓“催生”的结果，要知第十品和十一品莲花瓣绽放至少还要几百年的时间，可张晓晓布置了聚灵阵将周围本就充沛的灵气以更密集的方式聚集在一起，以更迅速的速度滋养莲花，也就缩短了它的绽放时间。
　　张晓晓小心翼翼摘下了青莲，对莲花道：“我知自己心志不坚，常常容易走火入魔，可有你在身边必然能帮我解脱些心魔的袭扰，得罪了！”说着就开始炼化起青莲。
　　说那么多废话，还不是要祭炼人家？也不知道青莲有没有神智腹诽，但是却也看出张晓晓的小女儿心思，似乎这么做能降低一些自己的罪恶感。
　　所谓炼化，其实就是将这种先天灵宝炼化成法宝，有这十一品青莲在，张晓晓在修炼的时候坐在其莲台中心，可以静心悟道，防止心魔爆发影响修行。况且，这十一品青莲虽比不上十二品金莲，却也是难得的先天灵宝。
　　洪荒世界的法宝从高到低可分为：先天至宝，先天灵宝，先天地宝，后天至宝（等同先天灵宝），后天灵宝，然后是各种品阶不同的炼制法宝。如果有着这世界最好的材料，那么你就能炼出最好的法宝，只是这些东西最高等级也是先天灵宝，达不到先天至宝的等级。而后天至宝往往只有那些洪荒圣人能炼制出来，还是个位数！
　　张晓晓有盘古给的混沌珠本身就是一个先天至宝，可攻可守的法宝。但是混沌珠的攻击能力却极其有限，碰到与张晓晓同等级并拥有攻击性的先天至宝的修仙者怕是很难打赢。而如今青莲在手，青莲却也只是个纯防御的法宝，所以以后还是得弄个纯攻击的法宝比较好，当然，以后的事以后再说！
　　张晓晓祭炼了十几年，才将十一品青莲收到了体内，她想到一旦登入凌霄宫，那里强者如云，自己如果“材”之外露必遭人窥探。想当年红云之死就是因为众神仙垂涎他身上的紫金葫芦和鸿蒙紫气。
　　红云？张晓晓想起这个洪荒中的老好人，他性情温和，人也善良，却不得善终，就是因为他太好说话了。
　　这人不错，而且适合结交！张晓晓摸摸自己的下巴，若是招揽了他，他的好朋友镇元大仙也会成为自己的战友，那可也是准圣的实力。张晓晓的眼睛露出的狡猾之色：一个准圣，也许你圣人可以随意欺凌，但要是三个呢？
　　如今的张晓晓并没有具体的计划去抗衡未来的七大圣人，但是却也心中隐隐有些沟壑。要谋划自是越早越好！
　　想到此处，张晓晓心里也有了计较，自己此去凌霄宫意在低调听道，细心做记录为自己的修行做好基础工作，不需引人注目，尤其是那些圣人！
　　可自己目前就两件法宝，还都是最顶级的宝物，容易引人觊觎，当做些基础法宝掩人耳目为好。
　　如今这洪荒世界天材地宝无数，只要自己用心寻找应该能找到不少吧！张晓晓随后又看向那一朵白莲和血莲，说道：“把你们也收了吧！”
　　别看张晓晓说收就收，可却极其小心。只见张晓晓俯身爬在地上小心的扣挖着莲花们的根部，她不是只是要采摘它们，而是要将它们放进混沌珠里保存，待到有了自己的道场就将它们好生种植培育起来。
　　张晓晓看着整株莲在自己手中，就不由冷笑：“那些圣人神仙只知收拢你们祭炼，却不知培育你们会得到你们更多的资源，果然一锤子的买卖谁都爱啊！”
　　张晓晓说此话其实也是嘲弄后世的灵气一代比一代少不说，而天材地宝更是发现一个少一个。作为现代人自是知道，洪荒之初之所以灵气充沛与仙果灵草无数也有关系。只有这些植物散发出的灵气才能为洪荒提供无限循环的灵气资源。
　　哼，都说那些圣人知天知地，知创世之初，知后世之事，可这么浅显的保护环境的道理怎么就不知道呢？张晓晓刚嘲弄完就愣住了，也许他们不是不知，而是故意放任为之。因为世界的宝物越少，灵气越少就意味着后人想要超越自己就越艰难！
　　成为了一名圣人和一群人成为圣人是完全的两个概念。如果洪荒越来越破败，那么七个圣人，就永远是洪荒的七个圣人，没有第八个更不要说第九第十个了！
　　嘶......好深的心机！张晓晓不由心中发冷，也许天道算计圣人，圣人不也算计众生么？后世除了后土娘娘化身六道轮回拥有了圣人的能力后，真的再也没有人成为圣人了！
　　呵呵......张晓晓将莲花收进了混沌珠中，眼中寒光闪现，既然你们不作为，那么我也不需要客气了！
　　一个人的力量有多大？肯定没有一群人的力量大，张晓晓没有疯到要改变整个洪荒世界，但是她可以改变一部分的洪荒，只要她够强！
　　张晓晓撤去了山峰外的阵法，然后再沙盘木雕上给这座山标注了两个字：贺兰！听说贺兰山很美，听说贺兰有着美丽的神话故事，更听说贺兰是一座美丽的雪峰，那么我便叫你为“贺兰”吧！
　　张晓晓急急下山，开始将自己的神念用到最大的地步，搜索一个又一个区域，尝试收集各种仙草灵树。每种植物都会收集十来株，算是样品保存在混沌珠中并且用玉简标记当地的温差，环境等等。她也知道自己缺近身法器，便也开始留心注意是否有矿石适合铸造法宝。
　　这样忙碌起来，张晓晓才发现洪荒世界的时间不是无尽的而是短暂的，她根本不够用。让她有了多收徒弟的冲动，她希望她能引导一群人去帮助她完成守护洪荒的宏愿！
　　谁说未来不能改变？当这个世界有了我张晓晓后，就已经算是改变了，既然源头都改变了，后世，又有何畏惧改变？除非，你们是故意不变！想到这句话的时候，张晓晓的脑海里又闪出了那七个圣人的名字。
　　还有二百年，不远了，真的不远了！
　　作者有话要说：　　为了一颗地雷的激励，我也下血本，连夜赶工一章！

7 | 第七章 星辰之沙，浴火凤凰
　　张晓晓记得她看的洪荒小说中有不止一部都记录了星辰之沙的存在。文中作者认为星辰之沙是难得稀少的炼器材料，在炼制法宝的时候，在法器里添加一些星辰之沙绝对能出极品的法宝。
　　想到就做，张晓晓就抬头望向苍穹。夜幕下，一轮玄月独挂天空，力压群星的闪耀。来到洪荒那么久，张晓晓还真没关注过天外天的世界是怎么样的。
　　如今妖族刚刚开始兴盛，天庭还没有建立起来，所以这天空很多地方还处于无人管理的状态。既然如此不如飞到银河（也叫做九天悬河）边上，找找看有没有星辰之沙这种极品炼器材料。
　　要知在洪荒之初，宝物遍地，就是张晓晓已经收集了不少看起来不错的天材地宝，只是具体功能还要等她以后慢慢研究。想到如此，张晓晓就脚踩祥云，一鼓作气飞上天际。
　　自从盘古大神陨落，张晓晓就再也没有飞上三十三重天，而九天悬河也不过是在第九重天。细细搜寻果然在悬河一处河岸边发现了一些闪闪发光的河沙。张晓晓用手抓了一把沙子，细细感觉，果然发现这些沙子里充斥着很大的能量波动，而且拥有极强的粘合性。
　　张晓晓一见沙子充沛，当下就拿出一块五彩石和陨铁石当场祭炼起来，这都是她在游走洪荒时捡到的宝物。
　　说是祭炼，其实张晓晓对炼器还没有经验，想那些洪荒大修为者此刻估计也没几个去尝试炼制法宝。这法宝炼制也是跟后来那些大圣的徒子徒孙越来越多有关，法宝多了，赏给门内弟子才能更好的拉拢他们。
　　所以，我们的张晓晓同学只能通过自己曾经涉猎的关于锻造的只字片语理论来糊炼。反正第一步肯定是要从矿石中提取陨铁，然后提纯么。张晓晓大言不惭地分析着，就将陨铁石丢进了自己的三昧真火中，三昧真火还不够，她觉得她应该用自己最大的能力炼化，于是用比三昧真火还要高级的神火开始祭炼矿石。
　　张晓晓是第一次真正为自己祭炼法宝，前无经验，只能自己糊弄，将陨铁炼化好，就将五彩石也烧化了。可是这两种矿石的液体一混合到一起，就变成色彩斑斓的奇怪状态。
　　张晓晓不由抓耳挠腮，这是神马情况，莫非两种物质因为密度不同所以无法做到完全融合？那怎么办？管他的，初生牛犊不怕虎，死马当活马医，张晓晓想也没想就丢了一把星辰之沙进那神火中，果然色彩斑斓的颜色开始变得有些发蓝。
　　有用！张晓晓立刻兴奋的满脸通红，那就多来点！糊弄有一个好处，就是浪费起来不知不觉，压根不心疼，其实星辰之沙只许掺拇指大小的程度，就足以炼出一把武器了，可张晓晓是无知者无畏，哗哗哗又加了两把进去。
　　然后可以想象，若干年后，某人抱着一把神兵利器痛哭流涕：呜呜，我是有多败家，我是有多奢侈，我是有多傻啊......
　　看那些液体整个变成了淡蓝色，张晓晓满意的点点头，然后就想打造成一把什么武器。剑么？张晓晓总会想起一句骂人的话：十八般兵器刀、枪、棍、棒你不学，你偏偏学“剑”，学剑也就算了，铜、金、铁剑你不学，偏偏学“银剑”！
　　靠，一想到自己拿把剑戳人，就心里怪怪的，难道说这叫“戳剑人”？可用刀......太汉子了吧？看看自己的小身板，一个女孩子家家用刀不好看，用枪不方便，用棍姑娘又不是少林的......柳叶刀不喜欢，算了还是剑吧！
　　有些二货的张晓晓自我安慰着，咱用剑戳人，就当戳的是“剑”人好了！哈哈，张晓晓想着自己的YY就得意的大笑，于是一把破剑就诞生了。
　　其实说是一把破剑，也是情有可原，毕竟人家是第一次炼器，是可以理解的。当然，大家就当不忍直视吧！
　　一把幽蓝的小剑落在了张晓晓的手心，这把剑目前只有后天灵宝的水平，但是它起/点太高，在后来张晓晓逐渐拥有炼器经验后没少提升它的品级。现在么......凑合着用吧，谁叫无知者无畏呢？
　　别看这把小剑静静躺在张晓晓手中，但它可大可小，毕竟材料毕竟奢侈，那坚固的程度怕是一般的先天灵宝都毁不了它！张晓晓大袖一挥做了个玉净瓶将那些星辰之沙全部收集进了里面，她也没多贪，又在别处搜了搜，采集了两处后，也就满足了！汗，也不知道这能叫“不贪”么？
　　有了小剑，张晓晓很风骚的取了剑名：灵韵！其实她起名字的水平不咋样，只是尽量不狗血罢了。
　　拿着灵韵剑，张晓晓很满意的点点头，多低调的剑啊，长的有些凹凸不平，剑柄还连点装饰都没有，怎么看怎么土鳖（炼器水平太水了。）！嗯，这年头做土鳖应该安全点，她也不想想土鳖刚好也最好被欺负咧！
　　正在自我感觉良好的时候，张晓晓突然感觉到大地间有一股极强的灵力波动，俯身看下凡间，只见一座形似火山口的山顶红光漫天，居然如岩浆喷发！炽热的热浪即使张晓晓在九天之上也能感觉到。
　　这动静大的，莫非是宝物出世？那咱就去看看，最好先下手为强，省得别的人看到了抢走了！张晓晓想到就做，二话不说就跃下天空到达那处山顶。
　　此山的山下面山林密集，鸟语花香，飞禽走兽无数，可到了山头就变得寸草不生，黑漆漆一片，更别说鸟兽鱼虫的存在了！走在那些黑漆漆的岩石上张晓晓都能感觉到大地的炙热。果然那些黑色的岩石更多是因为火山喷发，岩浆岩冷却后形成的。
　　从高空往下看，这座山的山顶就好似一个巨大的鸟巢，周围一圈高耸，偏偏中间是个喷发口形成的天坑。
　　啧啧，张晓晓感叹，没想到洪荒也有活火山啊，大神的躯体是如何形成火山的？她也懒得多想，抬步就往天坑边缘走。才走没几步，天空突然下起了五彩的雪花来！
　　是的五彩的雪花，张晓晓没有眼花。她抬手接过天空中的一朵雪花才发现那是一根五彩的羽毛。色彩斑斓的羽毛上面还酝酿着强大的灵力，不过却是炙热的火灵力。
　　这么漂亮的羽毛，拿回去以后做件衣服一定好看，穿起来更是独领风骚！张晓晓不由嘴角上扬，居然就漫不经心的捡起了羽毛来。想是做了大罗金仙，这捡羽毛的速度明显迅速，所以她更漫不经心起来，漫不经心到拿起金线穿针引线现场制作起了羽衣。
　　说来女生有个好本事，那就是可以一心二用。张晓晓自然没什么好本事做衣服，她说是做羽衣，不如说是拿金线将羽毛们一根一根穿起来罢了。
　　要说她之所以那么悠闲的在洪荒闲逛，不急着去凌霄宫抢座位，也是因为凌霄宫其实不远，就在第三十重天上。别看三十重天，没有金仙的实力就别想上去。要是想冲到第三十三重天，那更是要有至少大罗金仙的实力。
　　对于如今已经马上进入混元大罗金仙的张晓晓来说，上去不难，没本事的也上不去。所以不如干一点自己喜欢的事，
　　这羽毛穿了很长一串，堆放在一起还真好看，张晓晓非常满意，刚好也站在了山顶，不由看向了那火山口。
　　好家伙，火山口内部岩浆滚滚，偏偏中间居然有座孤岛，而孤岛上长着一棵古铜色的神树。
　　其实说是神树，也是张晓晓觉得人家太古怪了，那棵树全身古铜色不说，那树叶还是赤铜色的，而且就几片。那棵树孤零零的耸立在火山口中间，居然不畏惧高温。
　　这神树还挺大，至少四十多米高，可见这火山口是有多大，而那树下居然有一个巨大的鸟窝，鸟窝周围还有不少那种五彩鸟毛！
　　哇，这么多鸟毛，可以做舒服的抱枕了！张晓晓无视那黑漆漆看起来被烧烤过一次的鸟窝就跳了下去，然后怀着激动的心情捡起窝里的鸟毛。
　　呸，什么鸟毛，是鸟羽，鸟毛多难听啊！张晓晓自我吐槽后，然后哼着：“咱个老百姓啊，今儿真高兴......”喜匆匆的收集起来。
　　“鸟羽啊，鸟羽，等姐姐找个手艺不错的神仙把你做成羽衣的时候，你会多么漂亮啊，多么风骚啊，多么拉风啊，就是洪荒界的路易斯威登！”张晓晓自我意淫的想着。
　　“放下，谁让你捡我的毛！”一声清脆的萝莉音响起。
　　张晓晓吓了一跳，立刻东张西望起来，没有活物啊！
　　“叫你放下，谁让你乱动我的毛！”突然鸟巢里喷出一团火焰，将张晓晓的脸烧的外焦里嫩。
　　黑着面孔的张晓晓这才低下头，发现了鸟窝里一堆羽毛里钻出一只小小的鸟头：“这是......凤凰？”张晓晓发现这鸟长得有点像孔雀，却又比孔雀还漂亮，因为孔雀主体为蓝色，而这鸟却是火红，所以她猜测对方是只小凤凰。
　　终于这只巴掌大的小鸟一把火烧出了自己的存在感，梳理了下羽毛傲气的萝莉音响起：“那当然，我可是货真价实的火凤凰！”
　　作者有话要说：　　晕死，都拿地雷砸我催更么？来势凶猛，偷懒都不好意思。

8 | 第八章 凤凰司命，拜君为师
　　张晓晓不由看了看那大型鸟窝中的巴掌大的小鸟，然后再看看手中的鸟羽，疑惑道：“这毛是你的？”
　　小凤凰翅膀扇动了一下，高傲道：“那当然，不是我的还是你的？”
　　张晓晓挑出一根鸟羽，足有一米五长，然后跟小凤凰对比了下，不屑笑道：“你的？你还没这鸟毛大呢，这是你妈的还差不多吧！”
　　小凤凰傲娇了：“你胡说，本来就是我的，你没听过‘浴火凤凰’么？每一只凤凰只要血液不尽，精神不灭就永远不死，到一定的岁数就会浴火重生，返老还童！”
　　“哎哟，这和我有什么关系，我只是一路捡垃圾捡过来的，跟你是不是凤凰有哪门子关系？”张晓晓纯心有了逗弄这只小凤凰的意思，故作正经道。
　　“什么垃圾，你才是垃圾，你全家都是垃圾！”小凤凰果然不淡定了一口火又喷向张晓晓。
　　“我靠，一生气你就喷火，‘怒火三丈’这个成语是不是因为你而诞生的啊！”张晓晓袖袍一挥阻止了火焰的侵袭，嘴里嘚瑟道。
　　小凤凰越听越气：“要不是我返祖（重生变为初生状态），我会怕你，我不喷死你，不喷死你！”小凤凰边骂边喷火。
　　“够了够了，小祖宗，年纪轻轻那么大脾气不愧是属火的！”张晓晓用几根凤凰羽挡住了火攻，随后发现这些毛挡住了火攻不说，还吸收了小凤凰的火，色泽变得更亮了。
　　好东西啊，好东西，能防止烈火侵袭不说，还能吸收火焰，以后肯定是一个不错的防御法宝！张晓晓腹诽着迅速将所有的鸟毛都藏进了混沌珠中。
　　小凤凰一见对方不只将自己的羽毛藏起来不说，连鸟窝里的毛也给收了去，当下不淡定了：“混蛋，还我毛来！”说着扇动着小翅膀飞起来张嘴就要啄张晓晓。
　　张晓晓嘴里反击道：“你的毛不长在你身上么，我又没有拔，你再闹小心姑奶奶把你做成奥尔良烤鸡！”
　　“呜呜，你欺负我，你是坏蛋，你是大坏蛋，你居然欺负我，你比龙族比麒麟还邪恶......”小萝莉清脆的声音哭了起来，两只小彩翅更是掩住小脑袋痛哭流涕。
　　作为大姐姐的张晓晓，还是有些良心的，此时也不忙着跟小萝莉斗嘴了，而是扭扭捏捏的哄了起来：“好了好了不哭啦，你说说你都重生了一次了，怎么还跟个小萝莉一样！”
　　“小萝莉是神马，很好吃的东西吗？”小凤凰突然小脑袋伸出翅膀，两只绿豆眼看向张晓晓，那表情还很萌很天真。
　　靠，这只小鸟真可爱！张晓晓怜香惜鸟的情怀升了起来，然后柔声解释道：“小萝莉不是能吃，而是赞美你的！”
　　“赞美我？”小凤凰一只翅膀居然支撑起鸟头，一副斟酌的表情：“赞美我什么？”
　　张晓晓道：“赞美你长得漂亮，性格活泼，又人见人爱，花见花开......”
　　“人是神马？”
　　“呃......是充满审美观的动物，最会赞美凤凰的种族！”
　　“哦，那还算是好的么！”小凤凰总结了下。
　　张晓晓看气氛缓和了就问小凤凰：“凤凰啊，你要你自己的毛干什么？”
　　小凤凰一脸天真道：“不干什么啊，只是不想给你这种坏蛋罢了！”
　　“......”
　　“对了，把我的毛还给我！”
　　张晓晓小心翼翼问道：“小凤凰，你今年几岁了？”
　　小凤凰立刻雄纠纠气昂昂道：“八千八百零一岁！我们凤凰族每八千八百年就要返祖重生一次！”
　　八千多岁还那么幼齿......这是只长岁数不长智商么？张晓晓腹诽。不过她面上却一本正经：“那你八千多年就没出去转一转？”
　　“转了啊，我经常飞下山带着百鸟唱歌，还会跳舞呢！”小凤凰继续骄傲着。
　　哦，原来是教坊司出来的！汗，张晓晓脑子里是有多么不纯洁啊？随后张晓晓又想到了什么：“你们八千多年就要返祖一次，那不是说你们的修为就无法提升了？”
　　这话可把小凤凰问得失落了：“其实也不是，妈妈说，凤凰一族本来有修道功法的，凤凰修炼后就可以化形，并且也能避免八千多年一次虚弱期的返祖现象。因为凤凰一旦浴火重生，过程会很痛苦，那时也是最虚弱的时候。”
　　真是天真的傻鸟，这样就自爆弱点了，这要是碰到别人，还不把你收回去做骑宠了？张晓晓心中自我陶醉自己是多么“善良”，便道：“那你怎么没修炼？”
　　小凤凰的小绿豆眼立刻流下了眼泪：“我还没出生，妈妈就参加了三族（凤凰，龙族和麒麟）大战，然后再也没回来，没有教我，我只能自然成长了！”
　　张晓晓一听对方居然还是一枚蛋的时候就有记忆了，真是太强悍了！但随后又想到小凤凰是个孤儿，不由想起自己也是孤零零一个人跑到了这个世界，举目无亲，心中悲凉一起，这同情心也泛滥了起来：“要不你跟我走吧，我可以教你功法，助你化形！”
　　小凤凰看向张晓晓：“你很厉害吗？”
　　“一般一般，世界第三！”张晓晓口无遮拦道。心里想着，反正自己一定比那些未来的圣人不会太差，怎么说自己也活了一亿多年吧！磨出来的本事也不比你们差！
　　“不对，你是想骗我的鸟毛！”小凤凰突然灵机一动，敌视起了张晓晓。
　　张晓晓摇摇头：“这毛你又没用，我准备以后请别的神仙做个彩凤衣的，你要是真想要，我还你就是，其实对我也没什么大用，只是觉得丢了可惜，太浪费了！”
　　“是这样么？”小凤凰看看自己身上的羽毛，是挺好看的，当下也收起了脾气：“嗯，你说的也对，要不以后你做好衣服再还给我吧，我也想看看自己的羽毛做出的衣服有多好看！”
　　“哎，我说小凤凰，你这还没拜师呢，就知道敲诈起师父了，你想得到美啊！”张晓晓不乐意了，我捡了半天，结果还便宜了别人？
　　小凤凰哼唧道：“切，想收我为徒，就要付出代价，再说做师父的本来就要疼爱徒弟吧，一日为师终生为父的道理懂不懂？”
　　“我擦，到底是我不懂还是你不懂啊！”张晓晓心中想，果然叫萝莉的都腹黑伪善良。她不耐烦道：“好了，等你化形了，师父就把这件衣服给你做成护身法宝还给你，而且还会尽量给你弄几件称手的法宝护身！”
　　“真的吗，师父？”小凤凰两只小眼立刻燃起了熊熊火焰，太激动了！
　　“你，你淡定点，放火烧山会牢底坐穿的，不要动不动冒火！”张晓晓有些惊悚的看向小凤凰。
　　果然小凤凰收起了自己的“嚣张气焰”，变得很淡定了。
　　张晓晓觉得有只小凤凰当宠物玩蛮拉风的，便决定了收小凤凰做自己第二个徒弟。她上下打量了下小凤凰，说道：“你还名字吧，我给你起一个！”
　　“谁说我没有名字？”小凤凰挺起小胸脯道：“我妈妈很早就给我起好了名字，我叫司命，尹司命，好听吧！”
　　“尹司命......是个好名字，比我的好听多了！”张晓晓一想起自己的名字就有点吐血的冲动，爷爷明明起名字叫自己张晨扬，可爸爸妈妈偏偏觉得那名字太男性化，会让自己变成假小子，便活脱脱改成了张晓晓！张晓晓，张小小，从小到大就被同学笑喷，心碎了有木有？
　　张晓晓心里为自己的名字悲哀，却温和的叫着小凤凰：“小司命，你以后就是我晓玉天君第二个徒弟了，你要记住！”
　　小凤凰也难得收起了傲娇的性子，认认真真道：“是，师父！”
　　这时，山外又有一人跃下，此人一身灰蓝长袍，留着一抹八字胡，看起来三十多岁，相貌倒也堂堂。那人一跃下就看到了张晓晓，不只是张晓晓，还有张晓晓怀中的一只小凤凰。
　　此时的张晓晓相貌算是清秀，但绝对不是绝色倾城的级别，就跟她上一世一样普通中带一点好看。张晓晓因为是女子，所以穿着一身白色长袍，袍子比男士的要窄很多，瘦显腰身，又不似女裙那么花哨，倒也端庄大气。一头长发也被随意的用一根草绳束在了身后，很是闲散但也有一份洒脱的气质。
　　那人打量张晓晓的时候，张晓晓也在打量他，两人的气韵不由相撞，孰高孰低一下便见分晓。张晓晓混元大罗金仙，而对方是大罗金仙！
　　这个时代这种等级的人物在未来那都是翘楚，张晓晓立刻揣测起那人的身份来，同样的那人也开始揣测张晓晓的身份！
　　作者有话要说：　　这是我与你们PK的节奏么，天天砸雷，天天更？？？来点花花混积分啦！！！

9 | 第九章 灵宝天尊，师徒为命
　　都是旗鼓相当的对手，张晓晓抱着小凤凰率先开了口：“不知这位道友来此有何事？”
　　那男子立刻变成了笑脸，谦谦有礼的抱拳道：“本来准备去凌霄宫听道祖讲道，谁知半路感觉到这里有强大的灵力波动，以为是有宝物出世，如今看来，却是这只凤凰浴火重生了啊！”
　　张晓晓看了看怀中的小凤凰，也展颜一笑：“我也是途径此地，感觉到了灵力波动才到此查看，没想到看到小凤凰重生，也算与我有缘，我已收她为徒，让道友失望了！”
　　“没错，没错，我是师父的徒弟了，我师父可是很厉害的，不信你试试！”小凤凰立刻扑哧地扇起翅膀，扇动着自己的存在感。
　　“司命，不得无礼！”张晓晓厉声喝止了小凤凰的胡闹。要知她现在还不到与众圣人为敌的时候，所以一切低调为主，更不要说得罪人了。
　　小凤凰立刻缩起了脑袋，张晓晓看向那道人说道：“道友见笑了，我的徒儿还很顽劣，多有得罪了！”
　　“无妨！”那道人挥了挥手后道：“此子既然与你有缘，我也就不夺人所爱了，在下灵宝天尊，不知这位道友如何称呼？”
　　灵宝天尊？张晓晓心中一惊，这可是三清之一，话说他们三清本来是形影不离，这灵宝天尊怎么会独自一人出现在这？也无暇多想，张晓晓回道：“在下晓玉天君，乃是一个散修！”
　　“什么散修不散修，如今这洪荒初成数万年，各家都自凭本事修炼，道友修为远高于我，又岂能如此自谦？”
　　三清中，其实最符合张晓晓心意的就是通天教主灵宝天尊了，他的截教讲究“有教无类”，意思是说英雄不论出身，只要有缘皆可入截教学艺。算是真正意义上的众生平等！想那佛祖准提、接引不过也是在他的教义的基础上演化了一些区别来招揽人心。
　　曾经看洪荒文，张晓晓不止一次YY自己成了截教弟子，并且拥有一世修为帮助通天教主打败阐教，然后克制了佛教的东侵野心。在张晓晓心中，通天教主的心中算是最没歧视和偏见，这也是张晓晓欣赏和学习的地方，不过通天教主却不善管理，更没太多的心机拉拢人心，才在最后败北。
　　张晓晓甚至YY过自己成为截教副教主，打败了燃灯道人那个叛徒，替通天管理截教打压阐教、佛教，笼络人心，可如今现实却与幻想相去甚远。至少如今的自己比三清的起点都还要高一分，没必要再去做截教教主的跟班。
　　所以张晓晓对灵宝天尊倒也很尊敬，而灵宝天尊因为对方修为比自己高也很客气。
　　“晓玉天君可是也要去凌霄宫听道祖讲道？”灵宝天尊道。
　　张晓晓：“正是，不过我不急着去，时间到了我自然会去。”
　　灵宝天尊摇摇头：“要知凌霄宫的座位有限，先到先得，可以获得好位子，我的两位兄弟已经出发了，怕是这一刻早都坐在宫中等道祖讲道了！”
　　张晓晓笑了笑：“道友先行吧，我还想再到各处去转转。”
　　“天君啊，这位置可也是实力的证明，越坐在前面越能体现实力啊，再说好的位置对听道也是极其有好处的！”灵宝天尊劝解道，想来他也是看对方道法极高，要是与其结伴也是份荣幸。荣幸不说，也能在道德天尊和元始天尊那里涨涨气势，省得让那二人眼中无人。
　　张晓晓却不为所动，她本来就想低调点去听道，对于法力高的人来说那凌霄宫也不过片刻间就能到达，而对于能力低的人可能要靠几百年才能攀上第三十重天。况且她心中本身就与这些圣人有芥蒂，所以自然不想深交。当下道：“谢谢天尊劝告，不过本君以为，是我的终是我的，不是我的，抢也抢不到，与其空等三百年，不如做一些更有意义的事情。再说只要用心专，能听清道祖讲道，坐在后面也无妨！”
　　灵宝天尊一听，立刻有些惊愕的看向张晓晓，没想到她居然有如此见识，当下也意动了，想与其一起行走洪荒界。可正要张嘴，就又想起自己的那两位哥哥，三兄弟说好要一起占位听道，自己要是长时间未到，只怕要被两位哥哥担心。再说晚去了怕是二哥又要怪罪，当下只能抱拳道：“如此，我就先行告辞了，两百年后我们在凌霄宫再见！”
　　张晓晓点点头，微微一笑：“好，凌霄宫再会！”
　　灵宝天尊也不再打扰这师徒二人，提云就向天空飞去。
　　“师父，那大叔走了！”小萝莉没大没小道。
　　张晓晓教训道：“尹司命，你要记住，天外有天，人外有人，这些有大本事的神仙以后每一个都是徒孙过万的大圣，你若是得罪了，以后师父也未必救得了你！”
　　小凤凰侧头沉思道：“师父，我一直以为你很厉害的，可原来并非如此，那我能退货么？”
　　退货？张晓晓的脸立刻黑化，最后骂道：“你别不知好歹，没有定性！”
　　小凤凰再次缩了缩脑袋：“那我收回前面的话，师父息怒。”
　　张晓晓也知小凤凰只是童心未泯，当下叹了口气，对小凤凰道：“司命，你以后随我，要学的有很多，首先要会的就是低调！”
　　“低调？”小凤凰的绿豆眼上下打量了下张晓晓：“师父，你低调么？我没看出来啊！”
　　汗~！这徒弟......张晓晓一生气：“你别管那么多，反正以后不要多说话，言多必失，师父不想随便与人交恶！”
　　“师父的意思我懂了！”小凤凰点点头，认真道：“就是传说中的扮猪吃老虎么，我只当，我会扮成麻雀然后吃龙的！”说着小凤凰就飞了起来几个旋转真变成了只麻雀，然后站在张晓晓肩上叫：“师父，怎么样，我扮的好吧，你可要以后给我逮条龙吃！”
　　龙！张晓晓脸垮了下来，怎么说俺张晓晓也是华夏民族出身，哪个不自称自己是龙子龙孙，岂能喂你？张晓晓不客气道：“你自己凭本事吃吧，我懒得管你了！”
　　小萝莉自是不清楚张晓晓的想法，只是自己睁着小眼睛幻想起来自己吃龙的场景，吃龙，就吃，叫你们害死了我爸妈，不吃你们吃谁！
　　张晓晓不再废话，抱着小凤凰就要离开，突然看到了那棵神树，便问小凤凰：“司命，你知道这棵树叫什么吗？”
　　“当然知道啊，梧桐木，神木中的一种，用它的枝叶做出的饰物能镇邪驱魔，而且梧桐木做出的武器一样拥有火系法力，比一般法宝应该还要好！”
　　“好，那为师就收了它！”
　　“师父要收也可以，以后用它给我建个窝吧，我喜欢梧桐木！”
　　“败家的臭鸟！”
　　“哎呀师父别打，你不给我做窝，你也可以把我这个鸟窝带走啊，它怎么说也是梧桐神木搭建而成的......”小凤凰委委屈屈道。
　　张晓晓：“......”大袖一挥将鸟窝收了起来。边收边腹诽：就当收了北京奥运会的鸟巢，反正那个钢筋架子本来就是说给凤凰盖窝的，再怎么说梧桐木也比那东西好！
　　张晓晓收了神木就捧着小“麻雀”腾云驾雾升空，一到达山顶的上空，张晓晓就习惯性的拿出一块木头雕刻起了脚下的山峦。
　　小麻雀一见张晓晓认真的雕刻着自己家的模型，第一次有了敬意，只见张晓晓将那山峦雕刻好后，就开始侧头想名字。小麻雀不知不觉开口道：“妈妈说，这座山峦叫丹穴山。”
　　张晓晓恍然，便在木雕上刻下了三个字“丹穴山”！接着拿出巨大的沙盘将“丹穴山”拼接在上面。
　　“师父！”尹司命大声感概：“你真的好厉害！”
　　张晓晓笑了笑看着它：“是吗？相信师父，你以后一定也会很厉害！”
　　“嗯！”小麻雀点了点头。
　　有了叽叽喳喳的麻雀陪着，张晓晓的旅途果然不再寂寞，张晓晓会不时给小麻雀讲一些浅显的大道，然后继续收集样本和做沙盘。小凤凰虽然法力不高，但是它毕竟是先天灵体，对宝物和自然界里的灵果仙草最是敏感，倒也帮了张晓晓不少小忙。
　　一人一鸟就在洪荒界里游荡了百年，直到有一日，天空中突然传出阵阵钟声，天降祥瑞，接着整个洪荒界的生灵都匍匐拜倒后，张晓晓才恍然，原来不知不觉中两百年已经结束，这钟声是提醒洪荒界的生灵们道祖即将讲课，若是下次钟声响起，就意味着课业正式开始。
　　“师父要去听道了吗？”小凤凰张嘴道。此时的它足有两米高大，不过它依旧变为小鸟站在师父的肩膀上。
　　张晓晓点点头：“不错。”
　　“那师父带我去吗？”
　　张晓晓笑：“自然！”
　　小凤凰立刻欢天喜地道：“师父太好了！”
　　张晓晓道：“去那里只管自己好好听道，不要说话，就藏在师父的袖子里，能记下多少就全靠你自己的本事了！”
　　“知道了，师父！”
　　张晓晓望了望天空，叹了口气，该来的终是要来的，自己毕竟也等了三百年啊！

10 | 第十章 鸿钧讲道，晓晓笔记
　　张晓晓的袖中藏好小凤凰，就腾云而起，直冲三十重天。待到了三十重天，远远就看到一座高耸的宫殿。宫殿宏伟大气，却也没有张晓晓想到的那样奢华。整个宫殿除了简约大方，并没有什么真金白玉装饰，然而在宫内却坐了不少修行者。
　　一团团黄色的蒲团摆放的整整齐齐，以至于听道的人也坐得整整齐齐。张晓晓一走进宫殿，就有童子上前：“这位道友可是来听道祖讲道？”
　　张晓晓回了一礼：“正是。”
　　童子道：“请按照蒲团摆放的序位坐好！”
　　张晓晓：“谢谢。”说着就走向后排的角落盘腿坐在了蒲团上。
　　张晓晓进大殿时就发现大殿里坐了近一百人。其中殿堂最前面坐着的正是六圣。道德天尊、元始天尊、灵宝天尊，然后是两个着装相似的兄弟，想来应该是接引和准提了。最后是比较瞩目的人物，女娲！
　　之所以说比较瞩目是因为，全大殿的听道者中女性真的不多，且大多都没有女娲长得秀丽端庄。女娲真身是蛇尾人身，如今化形为人，自然身材极其窈窕，如此不说，她的样貌也是消瘦的瓜子脸型，眉宇唇齿都充满线条感，尤其那唇线微微一勾，居然带有一丝若有若无的魅惑气息。
　　难怪，商纣王感胆大包天对女娲神像不敬，毕竟是极品属性的美女啊！张晓晓心中吐槽道，她在看女娲的时候，女娲也看向了她。其实不止女娲看向她，当她进来的时候，六圣都看向她，这是自然而然的。
　　毕竟如今能冲破云霄直达三十重天的修行者，哪一个都不算泛泛之辈了。而事实也的确是这样，这里的人很多后来都到达了准圣级别，只是因为没有机缘，无法成为真正的大圣罢了。
　　说到成圣，张晓晓就不由看向那六圣，这六个人也是因为获得了鸿蒙紫气才获得了成圣的机缘，可只有拥有鸿蒙紫气才能成圣麽？若是没有遇到盘古大神的话，她肯定会很向往鸿蒙紫气，可大神说过，大道是不需要鸿蒙紫气的。
　　因为鸿蒙属于天道，而大道远在天道之上！
　　“晓玉天君，你可来了，我还以为你赶不上了呢！”没想到率先开口的居然是灵宝天尊。
　　三个兄弟，道德天尊为人阴沉内敛，虽然口说不喜欢争权夺利，但他却没少在暗地里离间元始天尊与灵宝天尊，造成两兄弟内斗，他自己在背后捡便宜的局面。
　　而元始天尊是个极其好面子的人，又好斗爱贪点便宜，喜欢事事争先。加上元始天尊小聪明不少，将自己的弟弟灵宝天尊没少欺压。
　　最没心机的灵宝天尊在早期也算天真烂漫，最喜欢结交能人异士，也是因此崇拜强者，徒子徒孙遍布洪荒！
　　张晓晓虚空中回了一礼，笑道：“天尊见笑了，我说会来，自然会来！”
　　也许是因为这个大殿里的女性实在太少，所以就是女娲也对张晓晓点了点头，而她身边坐着另一个男子，在她耳边轻语了几句。
　　坐在女娲身边的那名男子，明显是这个大殿里长得最帅气的男子之一，国字脸，浑身透着英气，不过那双眼睛却充满智慧的光芒，见到张晓晓时明显一道精芒闪过，怕是也已经看出张晓晓的不凡来。
　　“灵宝，她是谁？”元始天尊突然开口道。
　　灵宝天尊介绍道：“她就是我说的那个修士，已经到了混元大罗金仙的修为了！”
　　“什么，居然是她！”灵宝此言一出立刻让众人侧目，看向张晓晓的眼神也开始产生了敬畏！
　　“那还有假，她修为远高于你我，怕是仅次于道祖。”灵宝天尊对自己认识这么个高手还是很自豪的。
　　“天尊说的太夸张了！”张晓晓暗中腹诽，本来想低调，看来现在是低调不起来了！
　　好在此时，凌霄宫的钟声响起，所有人都收回了视线静静等候道祖出现。
　　后殿的小门打开了，一个女童走了出来，清脆的嗓音响起：“道祖驾到！”
　　“恭迎道祖！”众人齐声呼喊。
　　一名中年老道从偏殿走了出来，随后摸了摸长须道：“诸位免礼！”
　　“谢道祖！”这些修士说完后才再次端坐好。
　　老道不再多言，直接盘腿坐在一莲台上，然后顿了顿后道：“吾乃鸿钧，随洪荒而生，而今修炼有成，特此讲道以补天机，成就无上功德！”
　　“道祖垂怜！”众人齐声道。
　　“吾讲道为三次，每次九十九年，间隔百年再次讲道。不过……最后一讲可托百年，以授业解惑！”
　　“谨遵法旨！”又是齐刷刷的说道。
　　张晓晓坐在后面一次次低头鞠躬，心中却吐槽，尼玛，难怪国人一天虚礼无数，感情你们自己都爱来这套来恭维道祖，尤其是那三清里的元始天尊，那惺惺作态的动作张晓晓看不过眼。
　　话说阐教的教义就是只收人类为徒，歧视巫、妖两族，弄得中华民族六千多年的历史都天天自语□□上国，到了张晓晓的那个年代也依旧把自己当得不可一世。
　　道祖虽然没有多说什么，不过还是点了点头，突然他看到了张晓晓，居然微微一愣，对其道：“这位道友，你可前来坐我身侧！”
　　此语一出，立刻让众修士再次吃惊，这座位其实排的就是实力，道祖礼贤下士足见张晓晓地位身份的特殊。
　　张晓晓客气回礼道：“道祖客气了，我坐在这里就很好了。”
　　鸿钧却道：“你生于洪荒之前，出山于我之后，自然当得，坐在那里也是屈尊，所以请移法架！”
　　张晓晓只得作罢，再拒绝就是不识抬举了，当下站起了身，绕过众修士的蒲团走到了前面。
　　一童子乖巧的将蒲团放在了鸿钧道祖的身旁，张晓晓也不客气坐了下来。不过她刚坐下就感觉到无数眼睛盯着自己弄得自己浑身不自在，便道：“道祖讲道，我听着就好，在此有碍，还是退一边好些。”说着张晓晓连人带蒲团就悬浮而起，缓缓移到了莲台一边，坐在了角落里。
　　这坐在了角落里立刻让她感觉好了不少，也许从小到大，虽然她性格洒脱大大咧咧的，但还真没做过什么万众瞩目的大事。这被一群人盯着自然感觉不适应。
　　这次鸿钧也没多说什么，就开始讲起道来：“大道演化，天道轮回，凡间五行，九九开花……”
　　鸿钧讲道的时候，下面立刻认真听道，而张晓晓却拿出一块玉简开始奋笔疾书。这听课做记录的打算，她早就有了，如今记录起来也是毫不含糊。也许是因为盘古讲大道太过晦涩，而鸿钧的天道明显低了一个档次，张晓晓居然觉得鸿钧讲的挺简单好记。
　　这边她在记录的动作自然惊动了不少修士，那时还无文字一说，所以看到张晓晓在那奋笔疾书，众修士不是虚心学习，反而是怒不可遏！人家在那虚心听讲，你倒好，你不听也就罢了，还拿块玉片在那自己玩，到底是何居心！
　　众修士虽然这样想，但是却见道祖只是有些惊愕的看了对方一眼，就不再说什么，自然也跟着敢怒不敢言。再说这听道记忆最注重的就是专心致志，岂能被那一个张晓晓给影响了？
　　张晓晓记录的开心，所谓动嘴百遍，不如手过一遍，边写的时候边理解记忆，果然让她对天道理解了不少。如此过了九十九载，道祖开口说道：“第一讲已经结束，诸位可以稍作歇息。”说着人已经消失不见。
　　而此时，凌霄宫的钟声再次响起，算是宣布课间休息。道祖停止讲道了，张晓晓也自然停止了记录，缓缓收了笔锋，舒了口气，还习惯性的甩了甩手。
　　虽然张晓晓的修为已经到了混元大罗金仙的地步，但她的跨越式学习，使其根基不稳，所以真正发挥起实力时也会不时出现不稳定的现象。而今她虽然做了神仙，不死不灭，可人类的很多习惯已经深入骨髓。就像刚才，她虽然感觉不到多累，却还是习惯性的甩甩胳膊，好似肩膀因为长期记录酸痛了般。
　　道祖一走，众修士就站了起来，而元始天尊第一个抒发了对张晓晓的不满：“喂，道祖讲道，你为何不听，若来闹事，我第一个扫你出门！”
　　张晓晓好笑的看了他一眼：“谁说我没听！”
　　“你听了又岂会一直在那胡写乱画？”
　　张晓晓讲手中的玉简一挥：“你知道我写的是什么，画的又是什么吗？”
　　此语一出，立刻让众修士哑然，他们还真不知道。
　　这时，女娲悠然开口：“敢问天君，你是在做记录么？”
　　张晓晓微微意外的看了她一眼，此刻的女蜗还是少女模样的女子再加上同为为数不多的女子，她也就有了些耐心：“不错。”
　　做记录？众修士一下哗然，原来如此，原来对方是在做记录，记录……那不是说以后可以随时温故而知新了？好手段！

11 | 第十一章 晓晓授字，众神笔记
　　张晓晓在做记录，此语一出，立刻惊得所有人侧目，此时众修士立刻想起了之前道祖有言：“生于洪荒之前！”洪荒之前，那不就是古修士了？论起辈分来，比道祖都高啊，难怪会做这些记录！
　　其实真正论起辈分来，张晓晓脱自盘古，而鸿钧脱自洪荒，都得益于盘古大神，应该算是平辈，不过像张晓晓那种马大哈绝对不会计较那些辈分方面的事情。
　　“你能给我看看你做的记录吗？”女娲再次开口。
　　张晓晓看了她一眼，也没说话，就将玉简递给了女娲一片，女娲低头一看，只见上面端端正正，整整齐齐的写着各种怪异的符号，很是好看，可自己却看不懂到底是什么意思。女娲怅然，就算记录出来又怎么样，除了张晓晓怕是没人看得懂了，她拿着玉简，其他几个靠的近的修士自然也探出头来查看，一样也看不懂。
　　女娲心中微微惋惜，将玉简还给了张晓晓：“晓玉天君果然智慧过人，如此多的符号，居然细细记录，实为不易！”
　　张晓晓看了看写满简体字的玉简，有些发愣，不就是文字么，搞得自己好像不可一世一样，这不都是你们这些老祖宗传下来的？张晓晓想了想后对女娲道：“这是文字。”
　　“文字？”女娲更是一愣！
　　张晓晓笑道：“你可愿意学，我可以教你，很简单的，不像道祖天道要学百年，我教你，怕是一年都够了！”
　　张晓晓此语一出，立刻惊得所有修士动容，有这么好说话的人么，或者说有那么容易就将自己绝学教给别人的人吗？
　　张晓晓却不这样想，她的本意就是要在洪荒大地上打破常规，而要想洪荒世界打破常规，最大的特点就是突破七大圣人统治洪荒的局面。这些原始笔记，在早期也许并不能引起那些修士们的重视，但当他们修炼遇到瓶颈时，这些记录也许就如同武侠小说中的秘笈一样，引人注目！再加上以后圣人也许不多，但准圣绝对很多，到那时，圣人的地位就会弱化一些！
　　“当真？”女娲有些不可置信道。
　　张晓晓好笑道：“自是当真！”随后她又看向那些蠢蠢欲动的修士道：“道祖讲道，是无上功德，然诸位记忆终有限，我愿学习道祖无私之心，教大家记录之技，将道祖无上天道流传下去，为后来的修士指引方向！”
　　“天君仁德！”不少渴望学习的修士立刻躬身行礼道。
　　其中坐在第二排的一个红袍红发的道人开口道：“天君如此无私，实在是让红云拜服！”
　　红云，当初洪荒初成时，天边一片红云所化，道行最后直追准圣，可惜因为他身怀鸿蒙紫气，引起鲲鹏觊觎，又被准提等人在背后推波助澜，最后命丧黄泉，十分可惜。
　　张晓晓看到红云，就知这人算是不错的老好人，老好人也许不讨喜，但是却有一个好的职业十分适合，那就是老师！
　　老师！张晓晓一想到这个词，就对红云起了招揽之心，要知道红云知恩图报，还没什么歹毒心思，最适合让他帮自己传授道学，自己收徒，让他来教，应该......张晓晓一想到此，嘴角上翘，像只小狐狸般笑了：“红云修士妙赞了！”
　　红云满面通红：“哪里哪里，天君如此无私，乃是我等典范！”
　　“呃......道友妙赞了，这也算不得大本事，我也早有将文字传授整个洪荒的宏愿，如今不过是第一步罢了！”
　　“哈哈，天君果然不愧是道祖老师看重的人啊！”红云觉得能让晓玉天君知道自己的名号，还是很荣幸的事，而他身边一名年轻英俊的道人也紧跟着拿着一道拂尘行礼道：“天君好！”
　　这个道人长相英俊，但是身板有些消瘦，让人很容易想到“正太少年受”这种词汇。看得出此君的道行与红云不相仲伯，又与红云结伴，怕是八成就是那镇元大仙了！
　　张晓晓心里猜测着，人已经回礼：“这位如何称呼？”
　　“这是我的好友，镇元子，当初与我一起化形，一起修道！”红云接道。
　　“久仰！”张晓晓道。
　　“天君真的要教文字吗？”这时三清也不淡定了，掺了一句道。
　　张晓晓笑眯眯道：“自然！”
　　随后张晓晓居然大胆的坐到了鸿钧之前讲道的莲台上，只一坐下就知这莲台不凡，莲台内居然自动升起一圈灵气开始缠绕着张晓晓，让张晓晓感觉思路立刻清晰，甚至被带入了一种空明的境界。
　　突然，张晓晓体内的青莲居然自动运转起来，开始吸收那些灵气，看起来似乎有融合的倾向。张晓晓心里暗暗一惊，正想研究怎么回事，就听袖中的小萝莉悄声叫道：“哇，师父，你在做什么，我怎么感觉有一种飘飘欲仙的感觉，修为都开始急速提升了！”
　　这一句话立刻惊醒了张晓晓，她回过神来，发现那些修士早已盘腿坐好，正眼巴巴的看着自己，张晓晓忙润润嗓子开始虚空中写起汉字，然后开始对众修士讲解。
　　张晓晓讲解的时候也对小凤凰悄声提醒，让它好好牢记这些汉字。这些修士都是大神通者，记忆起汉字来，自然也过目不忘，不过张晓晓在讲解完汉字后，又讲解了组词和造句，如此还真说了一年。
　　一年，这莲台的催化下，张晓晓体内的青莲居然变得滋润不少，甚至开始形成第十二品花瓣，虽然只有一点点尖尖角，但还是让张晓晓很满意，有了引子，细心培育一定能成为十二品青莲，那时就算不是先天至宝也是个灵宝吧！
　　这坐下了，张晓晓自然无耻的舍不得走了，她甚至暗想，鸿钧宝贝真多，让人羡慕嫉妒恨，自己是不是该敲诈两个用用？当然，她只是想想，拿人的手短！就好似这些修士如今学会了简体字，那就是跟自己结了因果，那就是欠了自己人情！
　　在这洪荒界，人情都是要还的，要是恩将仇报，天道轮回，迟早你要受到天罚。
　　“诸位可记牢了？”张晓晓润润嗓子道。
　　一众修士立刻拜服道：“谢谢天尊教导！”
　　张晓晓又道：“你们可有玉简记录？”
　　这话一问出来，还真有一些修士愣住了，如今洪荒遍地金玉，对那些大神通者来说，还真没有意识到玉石的好处，当下尴尬的笑了。
　　张晓晓大袖一挥，很是大气道：“如今离道祖讲道还有一些时间，你们可以下凡间去取一点啊！”
　　那些修士立刻茅塞顿开，可看着自己的座位又恋恋不舍。张晓晓知他们是怕自己一离开，座位就被人占了，当下翻了个白眼，从混沌珠中取出了上千玉简撒向众修士：“不够的话我也不负责的！”
　　“谢谢天君！”这些修士立刻感动坏了，喊张晓晓天君更带了崇敬之情。
　　张晓晓心中冷笑，你们拿吧，拿了以后，就是欠我晓玉天君的人情，这人情让你们这些人有的还！
　　张晓晓看玉简分配完，直接闭上了眼睛，居然就坐在老祖的莲台上开始重温鸿钧讲的天道内容。无形中张晓晓体内灵气运转，居然开始逐渐变得厚实起来。
　　咚咚咚......钟声再次响起，张晓晓睁开眼睛，感叹基础果然重要，自己居然不知不觉就坐了九十多年！她起身离开了莲台，坐回了自己的蒲团，而鸿钧也恰巧走了进来，他看了看张晓晓，没有说话就坐回了莲台，继续了讲道。
　　只是这一次道祖讲道，不再是冷冷清清如同独角戏，居然有一众修士拿出玉简开始认真记录起来。
　　道祖看向坐下百人，一个个认认真真做着笔记，在心中居然有了些动容，似乎只有看到众人认真求学，做老师的才能升起一种自豪感，在此，鸿钧居然有了些感动，对张晓晓居然升起了亲切感。
　　下面态度良好，上面自然越讲越尽兴，直到钟声再次响起，鸿钧才回过神来，居然有种意犹未尽地感觉。
　　鸿钧站了起来，这次没有直接离开，而是看向身后角落里的张晓晓：“天君可否愿意与我到后院坐坐？”
　　张晓晓微微一愣，随后点点头，然后也站了起来，跟着鸿钧离开了。

12 | 第十二章 司命尝果，晓求灵根
　　张晓晓随着鸿钧走向凌霄宫的后殿，居然是一片园林，亭台楼阁，小桥流水一样不缺。而庭院中灵气充沛，一朵朵鲜花都是极其美丽，每棵树也都是极其珍惜的神木。庭院的外面居然是郁郁葱葱的几座大山，山上也是仙草灵木无数。
　　走到一处小湖边上的亭台里，鸿钧一挥手，对张晓晓道：“坐！”
　　张晓晓盘腿坐在了一处石台上，而鸿钧就坐在了她对面。这时之前守宫门的童子抱着一张小案放在二人中间。
　　鸿钧对童子道：“昊天，去将我珍藏的九千年一熟的蟠桃和一万年一熟的火龙果取来！”
　　那童子立刻躬身道：“谨遵老师法旨！”
　　昊天......张晓晓心中立刻了然了，这就是未来天庭的掌控者，封神之战过后掌管三界的帝王，昊天么？遥想诸多洪荒小说中描述，昊天本是鸿钧道祖的一名门童，后来巫妖大战结束，洪荒破碎，就被鸿钧指派掌控天庭，并收为了记名弟子。
　　很多人都说，昊天那是伺候主子数万年，最后鸿钧很满意，赏了他三界之主的皇者地位，算是运气逆天！
　　其实从阴谋论方面来讲，这如何不是鸿钧掌握三界，平衡六圣的帝王之术？这些先不提，只是鸿钧的童子做了玉皇大帝，那之前那个女童怕就是王母娘娘了啊！
　　张晓晓如此想着，心中更是赞叹，果然一人得道鸡犬升天！自己一点一点的积累功德和名望，却不如人家师父牛逼，一口气升到顶啊！
　　很快一只竹篮里装满蟠桃和火龙果放在了小桌上。这火龙果外观看去和后世一样，只是张晓晓打开后才发现里面完全不一样。如何？只见果肉通红成橙红色，而外面又似荔枝一般有一层小膜包裹。只需撕开外皮用力吸吮，果肉立刻滑溜溜的滚进唇齿中，一股淡淡的香甜直通心扉，居然让人有些醺醉！
　　“怎么样？”鸿钧看到张晓晓一脸陶醉之色，不由笑问。
　　张晓晓睁开眼睛，赞叹道：“不错！”
　　鸿钧呵呵笑了笑：“难得还有天君没吃过的美味啊！”
　　张晓晓也笑了：“道祖是洪荒第一尊，这稀少的好东西本君自是比不上！”
　　“我一直在观察天君，发现天君是个很有趣的人，而我每次演算天机，都无法算出天君的来路，所以说天君是洪荒之前的修士了！”
　　原来如此，鸿钧还不确定张晓晓的身份，所以才来试探张晓晓。张晓晓暗想，此时的鸿钧还只是准圣修为，一旦他超凡入圣，怕是就能测算出自己的动机！
　　而当鸿钧合身天道时，他就是天道，天道就是他，那时的他知道自己这个异数时，还能笑的出来么？
　　别看张晓晓好像做什么事漫不经心，但她做事都是有目的的，也许这时你看不出来，感觉她在浪费时间，实际上她很清楚自己在干什么。
　　张晓晓也不瞒鸿钧，如今洪荒初成，要有地位和声望，别人才不敢轻易动你，所以没必要瞒着。当下回答：“当初承蒙盘古大神教导，才得以有化形的机遇。”
　　鸿钧一听，果然更客气了几分：“能有机会瞻仰盘古大神，天君果然机遇非凡啊！”
　　张晓晓叹了口气，其实她心里还是接受不了盘古身死的结果，正不知怎么做戏下去，就听袖中传出声音：“师父，我想吃！”
　　张晓晓一愣，而后鸿钧却又笑了：“呵呵，原来天君袖中还藏了一个徒弟啊！”
　　这一打断，之前的问题也不用讨论了，张晓晓回道：“道祖见笑了！”接着就从袖中抖出了小凤凰。
　　此时的小凤凰一阵晕头转向滚落在小案上，嘴里牢骚道：“师父，空降你也要提前说一声啊，人家正在看您写的文呢！”
　　果然，小司命的翅膀还夹着一片玉简，玉简上正是张晓晓第一次讲道时做的记录。
　　“呵呵，原来是只小凤凰啊！”鸿钧慈眉善目地摸了摸胡须。
　　尹司命一见道祖，心里不由自主就打了颤，想它们这些神兽对危险和气势最为敏感，一见那老头就知道修行远在自己师傅之上，当下不敢再胡言乱语。
　　“道祖见笑了！”张晓晓为自己有着这么个傲娇萝莉小徒弟有些尴尬，不过尹司命毕竟也是天真活泼，说白了还是蛮活宝的。
　　张晓晓一指篮子中的水果道：“你要吃就吃吧，别吃坏了肚子！”
　　果然小凤凰一见到篮子里的水果立刻流下了口水，尤其是盯着那火龙果，直接两眼冒心：“师父我真的能吃吗？”
　　张晓晓微微一笑，看了看道祖，见道祖并未说话，便道：“你不就想吃这些东西吗？”
　　“谢谢师父！”小凤凰立刻收起了玉简，然后两只火红的翅膀一把捧住一颗火龙果就想开动。
　　“岂能只谢我，这是道祖请的哦，我可没那么好的水果！”张晓晓训道。
　　小凤凰果然识相，立刻扭头看向鸿钧：“谢谢道祖！”
　　“吃吧！”鸿钧点点头道。
　　小凤凰这才破去火龙果的皮肉，随后小啄一伸就将果肉吸进了腹中。
　　“嗝~！”一个火龙果下肚，小凤凰瞬间打了个饱嗝，居然喷出一团火来。随后这小凤凰居然开始摇头晃脑，身子晃晃悠悠道：“师父，为嘛我觉得好困啊~！”
　　张晓晓微微愕然，到是鸿钧见识广泛，嘴里道：“困了就睡吧！”
　　小凤凰一听，还真直挺挺地向后倒去，开始呼哧呼哧大睡起来。
　　“这个......”张晓晓更觉得尴尬，谁TM说凤凰是古神兽中最高傲美丽的动物，尼玛，这种吃了就睡，还不注重场合大睡的神兽是神么，是浪人吧！张晓晓心里不由骂起小凤凰没节操，可面上却不着痕迹地将尹司命收进了衣袖中。
　　直到小案上的“鸟尸”不见了踪影，张晓晓才觉得面上好过点，看向了鸿钧。
　　鸿钧道：“你能收个火凤凰为徒，实在是不易，天君果然与洪荒的机缘极深！”
　　“哪里，哪里，你也看到了，这小家伙并不省心！”
　　“成长都需要过程，也无妨，这火龙果是火属性的仙果，对凤凰有着极强的吸引力，而你这徒儿又修为浅薄，所以一颗果实所含的灵力就撑了它，相信睡了百年后，她就能化形了！”
　　原来如此，张晓晓心里松了口气，当下拂了拂袖对鸿钧道祖恭敬道：“谢谢道祖指教了！”
　　“无妨！”说完后，鸿钧也不再多言。
　　两人对坐，一人不语，另一人也不想开口了，张晓晓虽然无趣，却自顾自毫不客气地吃起了篮子里的水果来。吃着吃着，她就想，这些水果要是酿造成果酒，怕是也是美味异常了！
　　其实张晓晓并不喜欢饮酒，但是吃了这么香甜的水果，就不由想起上一世喝过的那些果酒。那些果酒自然比不上洪荒先天灵根生长的仙果了，若是拿仙果酿酒，绝对是佳酿无疑！
　　张晓晓从来不是客气的主，实际上她家里说不上富裕，加上年少不得志，总有些小市民的思想，所以她开口道：“道祖这些水果实在是难得，敢问道祖，我能求几棵果苗自己栽种么？”
　　鸿钧闻言一愣，随后道：“这些果树给你也无妨，可要寻找适合栽种这些果树的地方却极其难，除非有息壤滋润，否则即使给你树苗你也很难栽活！”
　　“息壤？”张晓晓一惊，这息壤是洪荒间最难寻求的宝贝，它的分量就是先天至宝也比不上。为什么，因为女娲造人，用的泥土就是息壤，息壤代表的是无限生机，生生循环，若是有了它，再难种的灵根都能栽活了，并且是活得极其“滋润”，所以它的价值往往高于那些先天法宝。
　　“难道天君不知道息壤？”道祖问。
　　张晓晓苦笑：“知道，可没想到会要那么高的条件，非要息壤才行！”
　　鸿钧呵呵笑了：“你要是有办法栽种，我给你几棵灵根也无妨！”
　　这时的张晓晓突然极其渴望拥有息壤，她知道息壤的可贵，也不幻想鸿钧会给自己点，当下咬牙道：“先给我几棵吧，待道祖课业讲完，我再去寻息壤！”
　　“不是我不分给天君息壤，实在是我所得的息壤也不多，都已经洒在了这片山林里了！”道祖解释了一句。
　　张晓晓摇头道：“无妨，我相信只要认真找，一定能找到。”其实她心里已经有了计较，只要姐姐我以后跟着女娲那厮，还不信找不到息壤，没息壤女娲怎么造人啊，不造人又如何成圣？想着想着张晓晓又有点嘚瑟了。
　　道祖自然不知道张晓晓在YY，只是命昊天童子去移了几棵灵根过来，张晓晓直接收到了混沌珠中。
　　道祖一见混沌珠，难得的露出了羡慕的目光：“原来天君藏了这么个好宝贝啊？”
　　张晓晓谦虚道：“这是盘古大神送与我护身的法宝，倒是让道祖见笑了！”
　　“无妨！”
　　两人又讨论了些各自悟道的见解，便不知不觉中时间流逝，开讲的钟声再次响起......
　　作者有话要说：　　水平有限，大家凑合着看吧，记得来点花花吧，最近才找到了一份工作，等稳定了再尝试日更！

13 | 第十三章 鸿钧收徒，红云遇劫
　　鸿钧道祖第三次开讲，修士们已经习惯了用汉字记录。这百年时间，他们也细细看过自己做的笔记，果然比只顾着默背强多了，笔记能让自己随时都能重新温习，要知即使是神仙，记忆也难免会出错。
　　鸿钧第三次讲道历时壹佰零二年，如此结课后，修士们也停止了动笔姿态。其实说是动笔，只是修士们用神念在玉简上刻字罢了，不过也许是受到张晓晓的不良影响，他们也总是拿着一枝玉笔惺惺作态。
　　道祖讲课先从天地初成开始，随后又阐述了阴阳五行，最后才讲天道轮回。道祖言道：“天道分环，如六六三十六环，七七四十九环，九九八十一环！洪荒诞生，演化天道，天道由七七四十九道鸿蒙紫气形成，如今紫气不全，即天道不满，所以这洪荒大地必有七个圣人！”
　　这是道德天尊开口：“那敢问道祖，这七人是哪七人？”
　　道祖看向他道：“这七人中，每一人都将获得一道鸿蒙紫气相助，成就天道圣人，而你兄弟三人由于是盘古大神元神所化，享有开天功德，可得其三！”
　　此语一出，立刻引得三清各个激动，这么说这圣人早已内定了？
　　鸿钧道祖又看向准提与接引道：“你二人出自西方贫瘠之地，将来必立足西方自成一派，可成我记名弟子，你二人可愿意？”
　　二人立刻惊喜，站起身来行了拜师礼道：“谢谢老师！”
　　鸿钧默默点头，随后看向女娲：“你同三清与我东方教有缘，可为我门内弟子，你可愿意？”
　　三清惊喜，立刻行拜师礼：“老师！”
　　可女娲却一把拉住自己身边的伏羲，对鸿钧跪拜道：“恳请道祖收我哥哥为徒，我哥哥比我更有才智，相信一定不会辱没道祖的名头！”
　　鸿钧却道：“你是天道选定的圣人，而你的哥哥另有机缘，你无需强求。”随后鸿钧微微低头细想了片刻道：“也罢，伏羲你可做我记名弟子，你可愿意？”
　　伏羲倒是不卑不亢，看起来好像兴趣并不是很大，但又不能冷了妹妹的心，当下抱拳行礼道：“谢老师！”
　　“女娲，你可愿意？”鸿钧再次看向女娲。
　　女娲要是再多言就是不知好歹了，当下行礼道：“谢谢老师！”
　　道祖看向所有人道：“鸿蒙紫气则良主而栖，你们虽然与天道圣人有缘，但并不一定能成圣，终有意外之术。”鸿钧说完，不由看向了角落里坐着的张晓晓。
　　张晓晓呵呵一笑，倒也洒脱：“道祖不必担心，鸿蒙紫气有缘之人得之，我不会去苦苦追寻的！”她面上笑，可心里却极其不屑，姐姐我修的是混沌大道，远在你天道之上，要你这鸿蒙紫气也没什么用！
　　鸿钧点点头，他之前宴请张晓晓，其实就是怀有别样心思，怕张晓晓到时为难自己的几个徒弟，如今见她兴趣明显不在此，也就达到了目的，当下不再多言。
　　只见鸿钧从怀中突然抓出几团红雾就投向了三清、接引、准提和女娲，那些红雾瞬间融入了六人体内。不过还有一道居然飞进了红云体内，让别的修士起了别样心思。鸿钧道：“我身怀十五道鸿蒙紫气，自身参悟了八道，剩下七道归你们了，你们要细细参悟，对你们成圣干系莫大！”
　　“谨遵法旨！”七人都行礼膜拜。
　　鸿钧不再理会众人，而是抬头看向第三十一重天，嘴里自语道：“我鸿钧讲天道三千，历时三百年整，如今已经功德圆满，只需再细细参悟天道玄机，相信离成圣也就不远了，你们五百年后再来吧！”
　　五百年，五百年说长不长，说短也不算短，张晓晓知道，五百年后的鸿钧一定会成圣，然后合身天道，最后成为洪荒最强大的至尊强者。
　　众修士对道祖的话自然不敢忤逆，当下陆续起身，开始离去。张晓晓也对鸿钧抱抱拳道：“道祖这次讲道三千，全洪荒大地最强大的生灵都来垂听，功德无量，本君相信下次见面，道祖必已成圣！”
　　“最强大的生灵不敢保证，本尊只希望洪荒无数生灵都能知天道，听教诲，最后成正果！”鸿钧老神在在道，果然有一派宗师的样子。
　　张晓晓本就是礼节性的赞叹，自是不会再多说什么，当下摆出告辞的模样，准备离开。谁知她刚转身，鸿钧就再次开口：“晓玉天君，吾观你似乎对天道兴趣不大，莫非你得了盘古传承，要修那混沌之道？”
　　“混沌之道到说不上，我也不是对天道不感兴趣，我只是相信修道一途必定不会就只有一种方法，我只是想试试别的方法罢了！”张晓晓此话也说的道貌岸然，纯属敷衍。
　　鸿钧闭目养神，良久才很客气道：“五百年后，希望能与天君共同论道，与君共勉，可否？”
　　张晓晓心中暗思，这鸿钧道祖怕是不甘心做那天道圣人，似乎也想一窥大道之途，自己是论还是不论呢？
　　“天君为难了？”
　　“不！”张晓晓摇摇头，当下抱拳道：“那你我五百年后见！”
　　“诺！”鸿钧再也不说话了，盘坐在莲台上的身影也愈来愈淡，最后终消失不见！
　　张晓晓提步迈出了凌霄宫的大门，就听天际再次响起钟声，最后站在门口的昊天童子朗声宣布：“道祖闭关，送客！”
　　吱~呀！张晓晓身后的凌霄宫大门缓缓闭合，终被一团云雾覆盖，消失在张晓晓的眼前。张晓晓摇摇头，忍不住笑了，尼玛，圣人的门厅居然大门也是吱呀吱呀的响，要在张晓晓那个时代那分明就是水货，豆渣木门，可到了这仙人福地却像极了庄严神圣的门面！
　　果然一个时代一种意识啊，难怪国人曾经大骂国产防盗门总是嘎吱嘎吱的响，敢情国人神话中的仙人就好这一口啊！张晓晓吐槽完毕，也就自嘲的准备离开。
　　要知这一过去就是五百年时间，天上一日地上一年，仙人们无穷尽的生命根本感觉不到洪荒大地时间的流失。
　　张晓晓不由看了看自己的袖里乾坤，发现小司命还在呼呼大睡，只是身形居然已经有百米高了，怕是这一觉醒来已经成年了。看着自己的徒弟没心没肺地睡大觉，张晓晓突然想起自己的大徒弟，大徒弟怕是已经化形了，还在等着自己吧！
　　张晓晓当下拿出沙盘查看起来，待确定了方向，便提步向远处飞去。飞在空中，疾风阵阵，张晓晓看着地面飞速移动，不由又嘚瑟起来，想自己这个大宅女，小时候最是嗜睡，认为起床上学是最痛苦的事情。当年没少幻想自己能飞天遁地，这样就可以多睡一会懒觉，到快要上课的时候，轻功跃上邻家墙头，抄近道，最后更是从窗户里跃进教室上课！
　　毕竟走路你要根据地形绕来绕去，而飞来飞去那就是跟飞机一样，直线距离多近啊！现在轻功算什么，姐姐自己就是一架F117，没事加起速度来比战斗机都快！
　　拉风的在空中飞行，正让张晓晓YY无极限的时候，突然感觉到了远处有灵力波动，再仔细感觉，居然灵力混乱，包含着杀气！
　　张晓晓心中一惊，这是有修士在打斗么？抱着八卦，还有瞧热闹的无良心态张晓晓立刻朝着那灵力变化的地方飞去。
　　仙人眼力过人，张晓晓在千里之外就看到那几人。心中瞬间一紧，自己怎么能把这么要命的事情给忘记了呢？怎么能忘，一定是过于自我感觉良好让自己昏了头啊！
　　红云此时披头散发，红色头发飞舞在风中，虽然狼狈却不失自己的气魄。红云踉跄几步，看向来人：“你为什么要偷袭我！”
　　那人面目一脸狰狞，声音有些尖，好似有颗石子卡在嗓子里般：“没什么，交出鸿蒙紫气，本座就不杀你！”
　　红云吹胡子瞪眼：“道祖有云，鸿蒙紫气自寻良主，它既然选择了我，又岂是你能强夺了去的？”
　　那人嘿嘿阴笑道：“那不过是道祖的托词，否则他为什么偏偏要钦点三清和女娲呢？”
　　“你！”红云气道：“大逆不道！”
　　“废话少说，要么死，紫气是我的；要么紫气给我，我给你条活路！”那人头戴黑羽冠，浓眉大眼，说话的时候一只手已经化为黑金色羽翅，一股巨大的气旋煽起，目标正是红云！
　　作者有话要说：　　好累啊，心累身也累，还没几个人给我点花花让我骗点积分！

14 | 第十四章 红云杀劫，紫气脱身
　　红云一怒，他也算最早化形的修士，道行并不算低，嘴里道：“这鸿蒙紫气岂是说能送人就送人的，要知道紫气与修士命数相关，只要修士神形不灭，这紫气就不会离开，你到想得美！”
　　那人一听，黑金羽翅膀已经展开，巨大的罡风射向红云，红云倒也不慌乱，从腰间拿出一根紫金葫芦打开壶口喊了一声：“收！”那紫金葫芦立刻涌出一道巨大的吸力，将黑色罡风吸了进去。
　　要说红云的葫芦，那是采自昆仑山上先天灵根紫金葫芦藤上的成熟葫芦炼化而成。全名：九九红云散魄葫芦，在以前的洪荒世界里，红云本是第四个到达凌霄宫的神仙，排位第四，但是因为心软，被准提以与兄长（接引）不想分开坐的理由哄骗，一时让出了第四的位置，远离了圣位！可以说，他的一时心软，成就了准提成圣的机缘，可后来他好心没有好报，被鲲鹏所杀时，准提还是明知而不救！
　　红云死后，那九九红云散魄葫芦也改了名字，就叫紫金葫芦，并且到了道德天尊的手中，成了太上老君（道德天尊成圣后，改称号太上老君）的成名法宝之一。散魄葫芦乃是先天灵宝，法力通天，也是洪荒时期的成名法宝！
　　黑风一收，红云就将葫芦口对准了那人，嘴里喊道：“鲲鹏！”
　　那人却不答，反而翅膀一收，化为一只巨大的鸟，张嘴就要将红云吞下。红云又惊又怒，将紫金葫芦一丢身前悬浮，双手互动展开法诀，那葫芦立刻也变成高山般大小向巨鸟砸去。
　　大鸟展翅居然有千米长，鸟嘴开口：“红云，你那散魄葫芦，弊端太多，想要收我，还难了点！想我凤凰血脉，吸收阴阳二气岂是你能对付得了的！”说完鸟嘴居然变成长啄就刺向红云！
　　红云心中更是惊骇莫名，这厮这几句话分明是告诉自己，对方早把自己调查的清清楚楚，要说这散魄葫芦的确有个逆天的弊端，那就是你喊对方的名字，只要对方不回应，葫芦就收不了他！反过来就是，只要你知道对方的名字，喊出来，对方回应了，哪怕是圣人，都只有被收的命。
　　而散魄葫芦最大的杀招也是在葫芦内，它葫芦内是混乱阴阳的混沌之气，空间无限，可以化解一切灵力攻击，如此还不说，还能吞噬修士的法力，直至元神散去，对方魂飞魄散才结束！虽然圣人法力强大，但若是被吸进葫芦里呆上数十万年，那一样也有被消磨殆尽的可能，所以道德天尊才全力使出手段将其收到了自己手中。
　　可也是这弊端，红云一直藏得很深，知道的人极少，如今被鲲鹏道破，那就说明分明有人向鲲鹏告了密，这是有人背后捅自己一刀，想至自己于死地啊！
　　红云顾不上多说，巨大的紫金葫芦已经重重砸在了鸟嘴上。鲲鹏呼痛，可两支黑爪已经抓向了红云本体！
　　洪荒时代的打斗，没有武侠小说或者仙侠小说里那种高来高去，飞天遁地的绝招绝技什么的，只看谁法力够强，道行够深，宝贝够厉害！
　　那个时代的修士太过强大，还没有什么招式的概念，一上来基本都是硬碰硬，就看谁够硬！
　　这黑爪上来，红云居然忘了躲闪，有些吓得呆住了！
　　他爷爷的！张晓晓一见红云不妙，当下大喊一声：“住爪！”然后一方十一品莲台从手中飞出罩在了红云身上！
　　咣~！几道青色波纹闪现，鲲鹏的黑爪居然无法刺破青莲的防御。法宝送出，张晓晓才屁颠屁颠赶了过来：“有话好好说，没事动手动脚干嘛啊！”汗，这女人绝对是故意这样说的，肯定是被晋江一群无节操的妹子给带坏的！
　　鲲鹏一见张晓晓，心中立刻悬了起来，他可是也参加了凌霄宫的讲道大会，坐在第二排，自是知道张晓晓是仅次于道祖鸿钧的存在，这法宝就是最好的证明。
　　眼见打不过，鲲鹏只能揣着明白装糊涂，再次化为了人形，收了攻击。张晓晓故意装作什么都不明白的和事佬：“哎，你们俩这是怎么回事，没事打打杀杀干嘛，是有多大的仇啊！”
　　红云最是委屈，刚刚死里逃生的他，还惊魂未定，如今看到了救世主，立刻一把握住张晓晓的纤手，泪流满面道：“天君救我啊！”
　　张晓晓不动声色间抽回了自己的手，虽然如今洪荒修士还没有男女之别的意识，但是张晓晓毕竟是二十一世纪的人类转世，对这些东西可是极为计较，不喜欢和异性过于亲近。她收了手，不过语气却很柔和亲切：“你们这是怎么了？”
　　红云思想单纯，否则也不会成为老好人，当下道：“他，他想杀我，说要我的鸿蒙紫气！”
　　张晓晓看向鲲鹏，此时的鲲鹏已经化为人形，张晓晓一看微微一愣，这谁，这是老外还是西域少数民族，鹰钩鼻子，一双鹰眼，发丝还有些咖喱色，一脸白种人的肤色。
　　鲲鹏倒也不敢太得罪张晓晓，当下重重哼了一声，不理二人。
　　张晓晓问道：“鲲鹏，红云说的可是真的？”
　　鲲鹏回道：“那鸿蒙紫气自然是谁能力高，就该谁得到，红云法力不行，却想据为己有，自然让本座不服！”
　　红云气得急道：“你胡说，老师早已有言，鸿蒙紫气自行则主，它既然选择了我，就说明我是得到它认可的，岂是你强抢就能得到的？”
　　张晓晓一听看向红云，也不论理指责鲲鹏，而是问了一个莫名其妙的问题：“镇元子大仙呢？”
　　红云微微一愣，随后道：“他本与我一同回去，结果好像接引、准提找他有点事，所以就先离开了！”
　　张晓晓嘴角一勾，果然是准提、接引有猫腻啊，随后看向鲲鹏：“你们还都真赶巧了？”
　　鲲鹏大袖一挥，他本就凤凰始祖的孩子，就是小凤凰尹司命论起辈分来说，都要喊他一声老祖宗，自然也是狂傲之人，当下不客气道：“凭什么他红云能得到鸿蒙紫气，我就得不了？”
　　张晓晓立刻反唇相讥：“凭什么七道紫气你谁的都不抢，偏偏抢人家红云的，不一样是欺软怕硬！”
　　鲲鹏一愣，他完全没有想到张晓晓居然说的如此不客气，他居然一时不知道怎么答话了！
　　张晓晓也不再步步紧逼，如今她实力仅次于鸿钧，但却也是最危险的。地位太高，自然会引起其他修士侧目，甚至嫉妒！再加上她是修大道的人，与天道圣人无缘，大道之途极其艰难，很可能天道圣人成圣后会对她进行一段时间的压制，所以她还不想与任何人翻脸，反而想低调做人，暗度陈仓，步步为营！
　　于是，张晓晓开口反而劝导红云：“红云道友，听我一言如何？”
　　红云已经惊魂稍定，又想晓玉天君在此，鲲鹏那厮应该不再敢下杀手了，于是感恩的语气道：“天君请说。”
　　张晓晓本着大忽悠的想法，开始忽悠起红云：“红云道友，我境界修为比你高许多，可以说仅次于道祖，所以推演天机之能自是比你高，所以想告诉你，你身怀鸿蒙紫气，已经遇到了杀劫！”
　　“杀劫？”红云果然惊了，就是鲲鹏也侧耳偷听起来。
　　张晓晓：“你自己应该可以感觉到，此次幸亏由本君撞上，若是没有本君在，只怕你......”张晓晓含笑摇了摇头。
　　红云自是明白张晓晓的意思，所谓“杀劫”其实就是修士们的“死劫”！渡过去了，修为更上一层楼，但若是渡不过去......那会让你形神俱灭！所以红云紧张了：“请天君指教！”
　　张晓晓一脸难色，看了看鲲鹏，又看了看他，沉吟了片刻才道：“你的杀劫皆因这鸿蒙紫气所累，今天鲲鹏没杀了你，谁知我走后他会不会再动手，就算他没动手，这世间万千修士，谁知有没有别人也会对你再行刺杀，若是你想摆脱杀劫，就要弃了鸿蒙紫气！”
　　“这，这......”红云一脸愁苦，这鸿蒙紫气可是成圣之基，若是没了，自己怕是以后只能停留在准圣的境界了！
　　张晓晓冷笑一声，她虽然为人粗枝大叶，可也见惯了人与人的勾心斗角，虽然她以前没什么害人的心机，可心眼却比常人通透的多。所以她也没自负到称自己为“善男信女”，相对来说，真正阴损起来，她可比一般人高明不少，于是她毫不客气道：“要是命都没了，你要紫气又有何用，还不是为他人做嫁衣罢了！”
　　“天道之机五十数，算上道祖的八道鸿蒙紫气，也才四十二环，就算再加上未来的七个圣人也才补全了四十九环，这剩下的一环却是从何而来？”张晓晓顿顿道：“所以说这最后一环本就残缺，才视为天道的一线生机，一线生机是何意？”
　　一线生机，一线生机，就是靠这缺少的这一环度过无量量劫，让众生不至于毁灭。说白了这无量量劫就似恐龙大灭绝般，每一次下来都是那些称霸世界的种族大毁灭的时刻。可是天道又故意缺了一环，以四十九环抵五十环，就是留下一线生机，给那些物种一次存活下去的机会！
　　红云颤颤巍巍道：“可，这，这与成圣又有何干？”
　　张晓晓哼了一声：“条条仙路通天道，未必一定要靠鸿蒙紫气你才能成圣，只要功德够，一样能成为功德圣人，虽然比那些天道圣人弱了一点，但却比准圣强不少，一样与天齐寿，法力通天，再说谁就保证圣人只有七人之数？只要努力，相信一样能找到其他成圣之法，可要是你身怀鸿蒙紫气，却又没有过硬的实力，那就跟揣着宝物等着被别人杀一样，自己找死！”
　　张晓晓本来想说“匹夫无罪，怀璧其罪”但考虑到，这些人怕是还不明白神马是“匹夫”，也就只能换了苍白的说法！
　　红云有些意动了，倒是鲲鹏开口了：“哼，晓玉天君能保得了你一时，可保不了你一世！”
　　红云一下又气得跳脚：“等我参悟了鸿蒙紫气，成就天道圣人，还怕你？”
　　“那也要你有命了再说！”鲲鹏倒是更加直接。
　　“......”红云不知说什么了，其实鲲鹏说的是事实，虽然现在还未分正邪，也没有定神魔，但是这些修士却已经分善恶了，为了天道圣人一途，但红云身上这道紫气，打主意的修士一定不少，所以张晓晓说得也有道理。
　　“别犹犹豫豫的，命重要，还是宝物重要，要是命都没了，这宝物还不是他人的？”张晓晓有些不耐烦了，丫丫的，老好人就是这点不好，做事优柔寡断，犹犹豫豫的，神烦！
　　红云只得叹了口气：“也罢，我就从神念里将鸿蒙紫气剥离出来吧！”
　　作者有话要说：　　这里修文发现了一处BUG，但是几次修改发现都不适合剧情走向，所以这个BUG就存在着，保留下来不改了。

15 | 第十五章 邀约红云，火凤渡劫
　　受到了张晓晓的劝解，以及鲲鹏的威胁，红云当下叹了口气，身形静立，面上泛起一阵红光，突然张嘴，一片红雾就从嘴里吐出。鲲鹏大袖一挥，正想收了那红雾，就见那红雾突然化为流光飞向洪荒大地，不见了踪影。
　　鲲鹏身形化为大鸟就向红雾追去，迅速消失在二人面前。红云吐出了鸿蒙紫气后，元神大损，一时汗流浃背，居然有了晕眩的感觉。可张晓晓却心里很高兴，她当然知道，鲲鹏根本追不上鸿蒙紫气，而这最后一道鸿蒙紫气似乎是被巫族祖巫后土娘娘所得。要说后土娘娘也许知道的人并不多，但要是说“六道轮回”那肯定就无人不知无人不晓了！
　　后土娘娘化身六道轮回，开始让洪荒上的生灵拥有了转世重生的能力，其功德直追女娲造人，更何况生灵转世轮回的越多，她积累的功德也就越多。以至于到洪荒后期，三清都不敢欺压与她，鸿钧都要给她三分面子。
　　扯得远了，红云休息了片刻，才有了说话的力气，他看着鲲鹏远去的身影满面忧色。虽然他同意让出鸿蒙紫气，但是他也不想鲲鹏这样的狠辣之徒得到。
　　张晓晓看出红云的不甘，当下开口道：“红云道友莫要担心，那鸿蒙紫气是有自己的意识的，只要它看不上鲲鹏，就算鲲鹏展翅达千里也别想追上它！”
　　红云之所以能听张晓晓的话，乖乖交出鸿蒙紫气，也是因为他本性纯良，为人虽然有点迂腐，但不是那种贪得无厌之人。听到张晓晓的话只当是安慰自己，只是他从获得鸿蒙紫气的惊喜过后，迅速化为生生丢弃的悲哀，还是多少有些伤感的，当下也不答话。
　　张晓晓又道：“莫非道友还在痴迷于执念？”
　　红云身影微微颤抖了下，随后缓缓开口道：“让天君见笑了，红云只是一时伤感，感觉这洪荒大地的生灵并非像我想的那么美好罢了！”
　　张晓晓立刻宽慰道：“世间分天地，万物分阴阳，这是天道定律，既然任何事物都有它的两面性，那修士自然也就分了善恶了！”
　　“善、恶！”红云喃喃自语，随后对张晓晓躬身行礼：“谢谢天君教诲！”
　　“哪里哪里，我很欣赏老祖的为人处世，想这世间的争斗只会越来越激烈，像老祖这般心思单纯之人也不多了！”
　　“呵呵，天君是在笑话我品性痴傻么！”经历了生死劫难后，红云明显也没那么单纯了。
　　张晓晓也不答，而是微微笑道：“我游历洪荒不知多少岁月，一直游荡而无居所，不怕道友笑话，待我寻觅了一处福地后，开坛讲道那是大势所趋。只是那时，我想邀请红云道友与我论道，助我开府如何？”
　　红云闻言，立刻化为惊喜，他双手拂袖道：“天君此话当真？”
　　张晓晓：“自然当真！”张晓晓嘴里这么说，心里却叫道：我本来就想把你忽悠过来，不忽悠过来你怎么加入我的阵营，以后又如何助我对抗天道？
　　红云感恩戴德，只差没有再次拉住张晓晓的纤手哭诉了，晓玉天君是什么人，那是仅次于鸿钧道祖的混元大罗金仙，她器重自己，那是多大的殊荣？就是三清都没这份运气吧！于是红云激动道：“多谢天君抬爱！”
　　红云心里又想张晓晓那是修大道的古修士，不成道则已，一成道那还不是远胜于鸿钧？一想到此，又暗想鸿钧收三清，收女娲、伏羲，甚至连那些西方蛮荒之地出来的接引、准提都收为记名弟子，可对自己这群听他讲道同样优秀的修士却视而不见，明明就带有歧视，若是能拜晓玉天君为师......
　　红云想到此，也不管辈分不辈分，直接就想向张晓晓下拜，边拜边道：“请天君收我为徒！”
　　张晓晓：“哎哎！”两声，一把阻止了红云的下拜，然后道：“你这是做什么？”
　　红云：“拜师啊！”
　　张晓晓立刻摇头：“你与我无师徒之缘！”
　　“怎么会？”红云立刻锁紧了眉头，有些不信。
　　张晓晓道：“你是洪荒之初天边一朵红云所化，本就有着很强的修为，享有开天功德。而且我信你以后成就绝对极高，成为那第八圣也不是不可能，若是你信我，日后开府成功，我希望你能做我的副府主！”
　　此时的张晓晓并没有讲明她心中的宏愿，那些洪荒圣人除了女娲造人，鸿钧合道，后土化六道轮回，其余人那都是靠建教派成圣的。所以为了以后能与那些圣人抗衡，创一教派才是最为关键的问题，以后是副府主，未来也就是副教主。
　　论勾心斗角，张晓晓自是不看好红云，但是要论讲学授道，红云的性格脾气绝对极其适合。张晓晓心里就极其YY过红云，觉得他简直就是传说中那些极品好老师的性格品质啊，不收到自己手下实在浪费。
　　“副府主”这明显让红云大大吃惊，想他其貌不扬，就是鸿钧都看不上他，不收他为徒，现在却被这个天君如此器重，那还不感动的一塌糊涂？当下再次拜倒：“红云谢过天君栽培！”
　　这次张晓晓倒是心安理得的接受了这一拜，待红云站起后，张晓晓才道：“如此，道友先回去安心闭关修习道祖传授的天道知识，待我开府成功，必来请你出关！”
　　“诺！”红云终于相信自己的运气其实并不差，而晓玉天君分明也不是开玩笑，当下安了心思，架起云雾就向自己的好兄弟镇元大仙的庄园飞去。
　　要说镇元大仙，是后世地仙之首，掌“天、地、人”三书中的地书，为人虽然低调，却法力高深。他真正给人印象深刻的还是当初西游记中，人参果事件里那个老道样貌，而那老道的袖里乾坤可没把孙悟空给坑死。实际上在红云死后，诸位圣人勾心斗角，导致最后巫妖二族大战，造成洪荒破碎后，镇元大仙这个名号就逐渐淡出了世人的世界，渐渐成了隐士高人！
　　张晓晓看到红云离开后，心里还是很满意自己的劳动成果的，至少结果不错，红云明显很有兴趣做自己的副府主，而红云加入，那个镇元大仙也就很可能会跟着来！
　　张晓晓一想到以后那些洪荒大地上的牛人，有一部分会成为自己的跟班就又嘚瑟起来了。你别看她没事就自我感觉良好，动不动就二的犯傻，其实每一步她都是有计划的。
　　不知不觉中，张晓晓又惆怅了一下，上一世她做事根本就没有那么顺利过，如今却许多事都能水到渠成，实在难得。要知道，张晓晓一直都不是笨人，甚至说还很聪明，但就是运气实在差强人意。也许也跟她其貌不扬，还太过愤世嫉俗有关，反正她使用的计策，自己用就没灵过，别人一用就管用了！
　　张晓晓胡思乱想着，就驾着云雾在十二重天上慢腾腾地爬了起来。也许，只有有了地位和实力，别人才会听你的，尊你为强者！若是当今有一半的运气能分给上一辈子的自己，自己也就没那么苦逼了，至少被兰博基尼撞死前，还能风风火火潇洒一把！
　　“咻咻~！”张晓晓的袖袍中突然一阵颤动，发出了鸟鸣声。张晓晓心思一动，将大袖向外一挥，一只巨大的火红凤凰突然出现在天空中，一时金色火焰通天，居然达百丈。
　　张晓晓心中欢喜，对着巨大的火凤凰笑道：“醒了？”
　　火凤凰紧闭的金色眼皮这才睁开，随后漆黑如墨的眼睛看向了张晓晓，鸟嘴一开：“师父！”
　　张晓晓点点头：“醒了就好，一下变得这么大了！”
　　火凤凰在天空中振翅高飞，一个旋转迎空而上，居然一口气喷出熊熊烈火直冲上三十重天，自己的身形也紧跟而上，啼叫一声霸气斐然。
　　火凤乃是鸟类之首，如此霸气的冲击天空，立刻让洪荒大地上的不少鸟类心有感应，居然有成千上万只有些修为的鸟类也迎空而上，好似要同火凤凰一样直达三十重天外！
　　“痴儿！”张晓晓不由摇了摇头，果然是万鸟之尊，一上来就想与天比高，只是你终是嫩了点，只有达到准圣级别后才能突破三十三重天，而你的修为撑死也就到三十重天了！
　　似乎天道也感觉到了压力，只见天际突然形成滚滚乌云，电光闪现，似要随时消灭火凤以平息威胁。
　　张晓晓一看这分明是九天玄雷，天劫啊，当下对火凤凰骂了一句：“尹司命，你想干什么，还不速速化形，想形神俱灭吗？”
　　火凤凰又是啼叫一声，随后在三十重天凌空旋转，火焰通天。而三十一重天的劫云也密布滚动，闪电阵阵！
　　终于，一道蓝光从劫云上直击而下，重重击在了火凤凰的身上！
　　“咻~！”火凤凰悲鸣一声，却更快速的旋转。
　　张晓晓心中一急，对着劫云大喊：“如今天道初成，你就想害我徒弟不成，若是鱼死网破，你这劫云也一样是形神俱灭的下场，别逼本君！”
　　劫云之中电光一闪，居然又是一道击在火凤身上。
　　靠！张晓晓气得龇牙咧嘴，你丫丫的，当姐好欺负是不是！张晓晓想到此，手中飞出一把蓝色破剑，化为流光就向劫云击去！
　　谁知道那劫云一看不好，居然架起黑云就跑，边跑边散去，灵韵仙剑还没追上，劫云已经消失不见了！
　　他爷爷的，这劫云都知道欺软怕硬，会见风使舵！张晓晓对着劫云消散的方向比了个中指！如今天道初成，天劫一说还没有完整的概念，不像后世那些妖怪修士每个想飞升都要度过可怕的雷劫。如今的雷劫出现那是全看运气，运气好你一次也碰不上，运气不好你碰上了不死也要脱层皮。但晓玉天君毕竟是混元大罗金仙，一般的天劫早已难对她造成威胁，甚至还反会被她活生生打散！
　　待张晓晓回身，火凤凰已经消失，随后金光中走出一名妙龄少女......

16 | 第十六章 司命化形，晓晓傲娇
　　此女黑发直垂腰间，一袭火红罗裙，边沿点缀着彩色花翎，两支罗袖和衣颈边还有金色宽绸缠绕，无风自动。火红的罗裙衬托着女孩白皙肌肤，窈窕身材，女孩面容冷峻，居然隐隐有一股威压。
　　若非看到女孩面容还有些稚气，张晓晓还真有些我心怕怕的感觉。想她张晓晓上辈子可是穷□□丝加二货一枚，最怕的就是那些女王气和御姐气十足的女人，当然，一旦泛起风骚变成二逼青年后，她又特喜欢去招惹她们!
　　用她“贱人”心态来说，就是找人不是耍暧昧就是干架去的，不互相冷嘲热讽几句，那就培养不了感情。如今看到自己的乖乖徒儿猛然告别了萝莉，长成了小御姐，自然有些不适应。
　　“丫丫的，这是麻雀变凤凰的节奏么！”张晓晓擦擦鼻孔，在那喃喃自语。
　　红衣少女倒也乖巧，徐徐在空中漫步，向张晓晓走来，微微一躬身：“师父！”
　　“艾玛，司命好徒儿，你的萝莉音呢？”张晓晓喷了，这妹子长成了不说，声音也没有铃铛般清脆了，反而带了点御姐音，温婉而不失大气。
　　尹司命一听自己师父这句话，心中腹诽，怎么感觉都觉得自己师父好像不是什么正经神仙，到像猥琐大叔，一上来就问那么奇葩的问题。还好她虽然长大了，但本性还是单纯的，只是凤凰血脉秉承的气质让她变得有些压力场才会这样。于是小凤凰回答：“师父，我长大了！”
　　“长大了......”张晓晓猛然回过神，是啊，小凤凰长大了，已经成花姑娘了，可你张晓晓怎么能拿自己的漂亮徒儿意淫呢，你可是要立志成为三好老师，坚决不做“禽兽”之事的节操好神仙啊！
　　于是张晓晓收起了自己的YY精神，干咳了一声，一副道貌岸然的宗师模样道：“嗯，你终于长大了，也化形了！”
　　“这都要谢师父帮我讨来了火龙果，否则我如何能提前那么多年化形！”小司命倒是勤勤恳恳的回答了。
　　张晓晓看着人家的绝色容颜，不由和女娲的样貌对比了起来，还好还好，俺家徒儿更像正经人，这一身正气的，比女娲娘娘严肃多了。张晓晓是个好色的女人，但她的好色只限于欣赏漂亮MM，如今自己的徒弟变得那么漂亮，还和自己很亲昵，自是让她很洋洋得意起来。
　　她心里想着，没事，洪荒神仙多，神仙多就是仙女多，就算仙女不够看，以后妖族、巫族里面还有不少美女呢，不都能看么，看着看着我就习惯了，习惯了就视觉麻木了，视觉麻木了我就没那么好色了！
　　汗，说白了她还是在意淫啊！张晓晓继续她一本正经的口气道：“化形了就好，如今道祖讲道已经结束，中间间隔五百年，你我刚好去接你的大师兄去，算算日子他应该也化形了一段时日了！”
　　“大师兄？”尹司命不由眨起了她那双大眼睛，卖起了萌来：“师父，我不是你的第一个徒弟吗？”
　　张晓晓呵呵一笑：“你之前我还有一个徒弟，名叫张袁，出自猿翼山！”
　　小凤凰立刻想起师父那巨大的沙盘，点头道：“那还有段距离，师父，我们走吧！”
　　张晓晓点头：“好，待你俩见面，为师就一起传授道法，你我师徒三人一起选个角落安家！”
　　小凤凰立刻欣喜道：“师父，那我们去找一处火山吧，司命喜欢熊熊烈火的灼热感！”
　　这谁，姐想把你PIA飞！张晓晓暗暗骂道，心想，作为二十一世纪的好青年，为师这么懒惰的人，只会找一处风景秀丽，气候温煦的地方安家的。到时睡睡懒觉，做做游戏打发时间才是神仙日子啊！谁他大爷的愿意呆在火山口睡觉还要担心会不会喷发？
　　于是张晓晓懒得理这厮，架起云就要走。小司命立刻化为鸟身，一展翅膀居然就赶上了她！
　　丫丫的，你是要跟师父飙车么，咱看谁更快！二货般的张晓晓本来就在为之前小司命提出“住火山”的提议极其愤慨，偏偏这厮还不知者不畏，现在居然敢超速行驶，想跟自己师父“齐头并进”？
　　于是你快我也快！张晓晓脚下的云端像是超音速的战斗机，居然呼啸起来飞的更快。小司命一看师父那么快，自然也大翅膀呼哧呼哧扇快了几分，紧追不舍。
　　他爷爷的，身子大飞行都占优势么？看到那只巨大的火凤凰就不紧不慢跟着自己，张晓晓更是生气，我看你有多快，我跑！
　　于是小马达加速，那云飞得更快！
　　小司命糊涂了，师父这是受了什么刺激，飞那么快干什么啊，不怕撞死空中的几只小鸟么？难道师父是要考验我的实力？小司命一想到此，立刻心中点头，嗯，以师父的本事，肯定是要考验我！
　　于是，大翅膀扇的更快了，如此还不说，全速下来居然远远超过了张晓晓！
　　我追，我追！张晓晓火急火燎的追着，可全速下来居然还是追不上对方！尼玛，姐要学筋斗云，姐一定要研究一个飞天神功，这太掉价了，自己一个混元大罗金仙居然还追不上人家一只鸟？张晓晓边追边骂。
　　上古飞禽的飞行速度，一般神仙根本追赶不及，不过后来有不少法术开发出来，倒也还能与之匹敌。但如今洪荒大地修士流派还没兴盛，谁还计较那么多发明创造的本事啊？
　　火凤凰是先天神兽，速度优势自然极其明显，张晓晓别说追上她了，就是鲲鹏来了，真的全速飞行，她连人家影子怕是都看不到！
　　死鸟，跑那么快，也不怕路痴么？张晓晓追不上人家，就开始暗自腹诽骂人。果然是□□丝情怀加深，打不过我就骂死你，看你死不死！
　　张晓晓紧追慢追，终于看到那火红大鸟正停在那里等自己。她赶到尹司命身边正想开骂，就听尹司命道：“师父，我飞的不错吧，能入您的法眼了吧？”
　　张晓晓听得只想翻白眼，一肚子谩骂之词居然又憋回去了，心中想：“还是小时候可爱，这长大了，就没有爱了！”面上却大点其头：“嗯，很好很好，师父都追赶不上！”
　　果然，虽然小凤凰已经长大，可心性还是依旧单纯，听到老师赞美，立刻心花怒放：“师父，真的吗？”
　　“真的，真的！”
　　小凤凰居然有了些被表扬后的娇羞，说道：“那师父，既然我合格了，就让我载你飞行吧，也算让徒儿敬敬孝道，师父能轻松轻松！”
　　这主意不错哇！张晓晓立刻满意起来，一下飞跃上小凤凰的背部，盘腿坐下。
　　尹司命说道：“师父，坐稳了！”带着金色光晕的红羽振翅一挥，已经在天际急速飞行起来。
　　神马叫春风得意，神马叫志得意满，就是现在这般。张晓晓只觉得自己比那些开着兰博基尼的人还要风骚。尼玛你们的座驾是什么，不就是破铜烂铁么，有我风骚么？姐姐我骑的可是火凤凰，超级神兽懂不懂？诸多YY小说中的最佳配角，最佳跟班，最佳打手，你们有么，你们骑过么！
　　狂风吹，大海啸，真心的人死不了！张晓晓吊着嗓子在那瞎吼起来。可她明明声音很柔和，如此吊着嗓子让本来很温柔的声音变成了噪音，呲呲啦啦的响，偏偏她还自我感觉良好！
　　最后还是小凤凰受不了了，减了速度对自己的师父说道：“师父，是不是风太大，你被吹坏了？”
　　张晓晓一听，才觉悟自己刚才的歌喉肯定吓坏了小徒弟，当下闭了嘴，讪讪笑道：“是风有点大哈，师父运行下道法就没事了，你继续赶路吧！”
　　小凤凰不再说话，当下再次提起了速度。而张晓晓也又一次戴上伪善的面具，一副仙风道骨的模样，静静坐在那里不动了。
　　火凤凰急速下来，不知飞了多久，终于到了猿翼山的上空，缓缓俯冲自空而下，稳稳降落在山顶。
　　张晓晓这才回过神来，从鸟背上站起，一步轻跃稳稳落在了地面上，心有所悟道：“徒儿，你这空军一号总统客机真不错，以后可以带师父多坐坐这专机！”
　　“师父，你在说什么，什么空军一号，什么专机？”小凤凰明显又不知道自己的师父哪里抽了。
　　张晓晓干笑两声：“我错了，徒儿，我就是随口说说，你不用理会。”
　　小凤凰也不再多问，再次金光一闪化为了仙女模样，走到了张晓晓身边：“师父，我那师兄呢？”
　　张晓晓站在山顶，掐指微微一算，然后朗声在山顶说道：“本君，晓玉天君，八百年后今日，故地重游，吾徒儿速来见我！”
　　呼啦啦，整个猿翼山风声鹤唳，怪叫漫天。如此不说，周边的山林里也传来阵阵咆哮声。随后整个大地轰隆隆作响，天空也架起一朵朵黑云居然急匆匆向张晓晓此地敢来。
　　小凤凰目瞪口呆看着这么混乱轰动的场景，不由吓得有些结巴道：“师父，你，你到底有多少徒儿啊！”
　　张晓晓也没想到自己这么一嗓子居然产生了那么大的效果，不由摸摸鼻头道：“我当初给数百生灵讲道，但是也只收了一个徒弟，就是你师兄张袁！”
　　小凤凰白眼一翻，真没看出来！

17 | 第十七章 初遇孔宣，智退准提
　　“天君！”
　　“老师！”
　　“上仙！”......
　　张晓晓耳边响着各种称呼，这是有多混乱啊，我不就是想接我那徒弟走么，怎么来那么多冒名顶替的？
　　张晓晓想着就心里后悔，自己这是有多二，算到自己徒弟在猿翼山附近修炼，一时懒惰，还想摆摆架子就亮了一嗓子，谁知道效果是那么轰动！
　　“诸位，诸位，你们，你们别乱喊我啊！”张晓晓忙对这些稀奇古怪的精怪说道。
　　只见一名鹰头人身的妖跪倒就道：“老师，你不记得我了，我是当初听您讲道的鹰怪啊！”
　　看出来了，那么大颗鹰头，我又不是瞎子！张晓晓腹诽了一句，但面上却一派仙长模样，含笑点头：“如今你们都化形了，很好很好！”
　　“若非老师讲道，如何有我等今日的修为！”那鹰妖感动道。
　　小凤凰尹司命都起了鸡皮疙瘩，以前她挺喜欢对自己师父撒娇卖萌，可那时她小啊，就算现在不时也傲娇下，可自己是个妹子啊，你一个大老爷们，弄那么肉麻干嘛！
　　张晓晓看向猿翼山下拜服的生灵们，此时已经有不少已经化形，虽然妖气十足，但对自己还是极其恭敬，让她不由心中充满满足感。其实二货都有个毛病，就是总喜欢当热心人，不时瞎帮忙，帮到人家了，那心头是满满的存在感！
　　如今上千生灵俯首称臣，如何不叫凡人出身的张晓晓志得意满？张晓晓也许也没有想到，自己当初一时兴起的讲道，在八百年后，居然会帮助了那么多妖怪！
　　“师父，你不是要找大师兄吗？”小凤凰实在看不下去了，自己的师父那表情分明又不知道想什么跑神了！
　　张晓晓这才收回了神思，随后对众生道：“本君八百年后归来，一是记挂你们，二是带我徒弟走！”随后张晓晓顿了顿道：“当初，虽然讲道二十多年，可只收了张袁这一个入门弟子，如今时机已到，带他离开，诸位还是离开吧！”
　　“老师，为什么只收张袁为徒，我们一样听您讲道，一样视你为尊，您不能偏心啊！”又有精怪说了话。
　　张晓晓不由捂住了眉头，她为人热心，最怕就是对人说“NO”，早年家贫，自小早熟，做人只求问心无愧。如今被自己的崇拜者指责，她还真不知该怎么说好，总不能全收了为徒吧，她可没那么大自信能将人家都教育成材！
　　小凤凰一见师父一脸为难，当下也不客气，凤凰骄傲的性子也起来了，她大声说道：“我家师父为人随和，但不是说谁都能拜她为师的，要拜师父为师，可以，拿出你们的心意来，证明你们的诚意！”
　　尹司命这般一说，立刻让一些滥竽充数的生灵闭了嘴，如今洪荒中生灵无数，弱肉强食的局面已经打开。这里跪拜的不少生灵其实也就是想抱着晓玉天君大腿，避免被别人欺负甚至杀死的命罢了。真正说诚心的还真没几个，要么是它们心智不足，要么就是它们自己都已经习惯了弱肉强食，强者为尊的丛林法则！
　　张晓晓心中暖暖的，自己的徒儿这么快就懂得维护自己了，自己真没白疼她！于是张晓晓配合的衣袖一甩：“若要我收你们为徒也可以，待本君以后在千万里之遥的地方开府，你们还有诚心赶来，本君就收你们为徒！”
　　这件事就这般作罢了，这张袁还是没有出现，尹司命不满了，对着师父道：“师父，你那大徒弟呢，知道你来了还不来见您？”
　　“天君，张袁好像再帮助一只孔雀化形，一时怕是无法离开！”这时一名精怪给了张晓晓一个解释。
　　张晓晓不由又掐指一算，算了半天只知道这徒儿帮助的人物也是个大身份的出生。可惜张晓晓虽然喜欢装神棍，但是对占卜问卦之术实在兴趣缺缺，这掐指算来算去也是半桶水，否则她之前的算卦也不可能不知道自己的大徒弟在做什么！
　　“孔雀？”小凤凰眼睛一眨一眨，要说孔雀一脉还是凤凰的分支，要说凤凰一族有三个分支。本身就是火凤冰凰，那是凤凰一族最纯净的血脉，高贵着呢。三个分支就是冰鸾、朱雀和孔雀！
　　这三种仙禽那都是小凤凰的老祖宗们和外族和亲产生的。说是和亲，在张晓晓心中那就是在外面乱搞，把人家肚子搞大了有木有！也许是因为张晓晓上辈子生活的那个年代，无神论流行，造成她对许多神话故事里的神灵很是不屑，才敢那么嘚瑟，和鸿钧都敢对坐聊天！
　　似乎那些精怪还不知道该怎么解释比较好，猿翼山南面的天际突然五彩神光照应了整个空间。那些五色神光照在人身上也有隐隐的温暖感，似乎身体的肌肤对自然中的灵气吸收更加轻松了！
　　“哇靠，这是极光还是彩虹，那么漂亮！”张晓晓看到那美轮美奂的五色神光照射大地，让一片美景看起来真的像极了传说中的仙山福地，不由失声叫道。
　　小凤凰白眼一翻，她以前怎么没发现自己的师父有时是那么跳脱呢，当下冷声打击自己师父的积极性：“师父，你不过去看看到底是怎么回事吗？”
　　看到自己徒儿一脸嫌弃的表情，张晓晓也知道自己又一次掉了节操，当下干咳一声，啥也没说，直接脚踩祥云就像那天际赶去。
　　张晓晓一路疾行，走了一个多时辰都还没到那神光中心，这才知道这距离看起来近，实际上还是挺远的。张晓晓在前面跑，小凤凰也就在后面跟着，就在二人紧赶慢赶之间，那五色神光爆发出更耀眼的光芒。
　　“吼~！”一声猿啼，天空中一只巨大的白猿举爪如帝国大厦般猛然当空形成，随后紧紧压在了神光之上！
　　啵~！五色神光如波纹般漫开，但还是大部被压进了山林里。张晓晓心中一动，已经跃下云端，站在了一崖壁洞口前。
　　只见洞内有一白布麻衣的忠厚汉子伸手抱着一只五彩斑斓的孔雀痛哭道：“孔宣兄弟，你不能死，你不能出事啊！”
　　那汉子的一声悲呼立刻惊得张晓晓脚步一顿，这，这鸟叫什么，叫孔宣？孔宣？张晓晓难以置信，感觉自己好像又得到头彩了，孔宣是谁，她能不清楚吗？
　　孔宣，乃是凤凰元祖诞下的两个孩子之一。第一个孩子，前面已经见过了，就是那鲲鹏大鸟，擅长阴阳二气，性格也阴阳怪气，为人自私，但也不算太坏！
　　而第二个孩子那就是继承了五色神光的孔雀始祖，孔宣啊！话说这孔宣，是个洪荒迷那都不会不知道。在诸多洪荒小说里，孔宣都成为了主角的重要配角之一，为人刚毅正直，最不喜欢和那些道貌岸然的圣人为伍。在诸多小说中，孔宣那是作者们的大爱啊，一身法力直追圣人，在准圣里绝对能排前三，而且忠心耿耿。
　　深爱啊！张晓晓一听那个名字，心里就打定主意，随大流，一定要收孔宣为跟班，以后跟圣人PK也有了底气。要知道孔宣的五色神光，可以与准提的七妙宝树对刷，就是准提正面和他PK，都要吃亏。不过孔宣在原著中也比较悲苦，他最后站错了队，三清分崩离析，封神之前被准提打成重伤，随后用阿弥大法迷了心智入了西方教。
　　即使他最后再心不甘情不愿，佛祖接引也没亏待他，封他为孔雀大明王，佛祖之父！
　　张晓晓刚想上前帮忙，就听空中有人呼喝：“孔宣，我念你先天灵体，一身道行不易，不如你还是从了我，与我去西方极地如何？”
　　张晓晓闻言抬头，瞬间看到了十二重天上站着一人，这人自己还真认识，并且是最讨厌的反派。天空中说完话的人似乎也发现了张晓晓的存在，一见张晓晓也是意外：“晓玉天君？”
　　张晓晓皮笑肉不笑的回了一句：“原来是准提啊！”
　　准提一听，立刻驾着祥云向下飘来，边飘边说：“天君怎么会在这里？”
　　“师父，真的是您！”山洞中那白衣汉子立刻对着张晓晓大型跪拜之礼：“师父，您，您来接张袁了吗？”
　　张晓晓乐极，这大徒弟一声喊得好啊，让自己不用解释废话，准提就知道这事自己管定了！
　　于是张晓晓很是配合道：“师父说来接你，自然就来接你了，这位是你的师妹，火凤凰尹司命，你俩互相认识一下吧！”
　　张袁这才看向张晓晓身边的绝色美女，微微一愣：“师妹？”
　　准提看不下去了，丫的，我怎么说在那西天极地都是数一数二的存在，就是道祖都要给点面子，你们这群师徒倒好，直接视我为空气不说，还在这里开“认亲大会”！于是他唔了一声，笑呵呵道：“原来你们都认识啊！”
　　张晓晓也很客气：“让道友见笑了，这是我家徒儿，许久没见了！”
　　“师父，就是这个道人使坏，我兄弟好不容易就要化形，偏偏这道人用威压逼我兄弟拜他为师，师父可要为我们讨回公道啊！”有师父在，张袁自然知道有人撑腰了，他也没想过自己师父能不能打过对方，只知道自己师父肯定很厉害，当下告起状来。
　　“张袁不得无礼！”张晓晓出声训斥道，随后对准提一笑：“让道友跑空趟了，你也看到了，他们早已拜我为师，实在只能辜负了道友的栽培之情了！”
　　准提面上不好多说，张晓晓没明面上追究自己就不错了，但心里还是骂了：明明只是人家白猿喊你师父，那只孔雀哪承认了，你倒好知道人家不凡就无耻的说人家是你徒弟，好事都给你摊上了啊！
　　当然，准提自认自己还是打不过张晓晓的，就是自己的好哥哥接引来了，他们也只能勉强打成平手，当下干笑两声：“如此，本尊也就不夺人所爱了！”

18 | 第十八章 孔宣拜师，寻找福地
　　张晓晓不咸不淡的回了句：“如此，就先不招待你了，我还要给徒弟查看伤势！”
　　准提这人虽然人品不怎么样，但是看人取貌的本事可比三清强太多，他之所以对孔宣威逼利诱也是因为西方太过贫瘠，求才若渴。如今知道自己抢不过张晓晓，只能含恨望了望那只病怏怏的孔雀，甩了甩袖袍，驾云离开了。
　　准提一走，张晓晓立刻走到张袁身边，帮他查看了下怀里的那只五色鸟（汗，恶劣的张晓晓，总是爱喊人家“鸟”）！一看还好，这五色孔雀明显没有什么大碍，只是神念损耗太大，要调养百年才行。
　　张晓晓从混沌珠中取出一颗朱果放进了孔雀的嘴里，然后对张袁道：“他没什么大碍，你不用紧张了！”
　　张袁这才松了口气，轻轻放下了孔雀。张袁一松开了孔雀，张晓晓才发现他的一只手背居然有一层皮不见了，似是被人活活撕下般，血肉模糊，她不由惊疑道：“徒儿，你这伤是怎么回事？”
　　张袁一听，立刻愤愤不平道：“还不是刚才那道人，本来我兄弟就要化形成功，他突然来威胁要收徒，不收就要打压了我们，非要抢收孔宣为徒。那时孔宣兄弟正在要紧关头，如何理会，我只能伸出手掌护住他，谁知那道人拿出一棵小树对着我的爪子就是一刷，就变成这样了，我的兄弟也化形失败了！”张袁说完，就有些心疼自己这个兄弟，居然哽咽起来。
　　张晓晓跺跺脚：“丫的，你没给他说你是我徒弟么？”
　　“说了，人家不信，说你怎么会有这么弱小的徒弟......”张袁不好意思的看向张晓晓，那时的洪荒生灵还没有高端修士那么阴险狡诈，张袁只以为是自己不够厉害，给师父丢人了，哪想到是自己师父太不称职，收了人家就做了甩手掌柜走人了！
　　张晓晓自然面色尴尬，讪讪笑了，她自家人知道自家事，知道自己压根没尽到做师父的责任，徒弟才被人给欺负了。于是她润了润嗓子道：“没事，现在师父回来了，这就带你出去游历洪荒，增长阅历！”说着就从袖中拿出一块树根道：“这个根块的汁液有治愈伤口的能力，你涂一下，应该就能恢复从前！”
　　张袁边涂汁液，边看了眼倒在草垛上昏迷的孔雀道：“师父，孔宣是我在猿翼山周围游逛时遇到的，那时他还是一枚五彩神蛋，没有孵化，我一时心软就帮他日照采光，再给他讲述师父传授的道法，如此过了百年他才孵化！”
　　敢情自己这徒儿是又当爹又当妈把人家养成了啊！不知不觉中无良的某人不由想起耽美小说中那种父与子的虐恋，啊呸，我张晓晓是有节操的正经四好师父，岂能意淫自己家的徒儿？
　　当下张晓晓憋了半天，赞叹了一句：“徒儿，你辛苦了！”
　　张袁面容有些发红，忠厚道：“师父，我也只是看他挺弱小的才照看的！”
　　弱小？张晓晓只想翻白眼，孔宣要是弱小，准提还能这么死拉硬拽想做人家师父？像孔宣这么天赋异禀的神兽，一孵化那就是金仙的实力，比你张袁不知道强多少，你看看你，到现在还只是个地仙，丢不丢人！
　　随后某人忘了自己的不称职，倒是暗自庆幸，幸亏准提现在还只是大罗金仙的实力，否则自己这徒弟怕是早被他灭了！
　　“咻~！”一声鸟鸣，躺在草垛上的孔雀缓缓睁开了眼睛，猫眼石般的眼睛圆咕噜的看向了张晓晓。张袁立刻上前搀扶起他：“宣弟，你醒了！”
　　孔雀咕咕叫了两声，然后开口道：“师兄，她们是谁？”
　　张袁立刻对张晓晓下拜道：“师父请原谅弟子逾越，宣弟出生后我就说师从师父，说师父也会收宣弟为徒，现在师父果然回来了，弟子恳请您收下他！”
　　张晓晓心里自是乐开了花，她本就想收孔宣为徒，没想到自己这个便宜徒弟什么思想工作都给她做好了，当下笑眯眯点头：“自然会收他为徒！”
　　张袁不由激动的对着孔雀道：“师弟，师父终于同意了！”
　　张晓晓看着这一人一鸟抱头痛哭的样子，只觉得好笑，随后阴腔怪调对自己身边的尹司命道：“小凤凰，发现好基友了有木有？”
　　“什么好基友？”小凤凰看到人家两兄弟痛哭流涕的样子只觉得感动，对师父突然爆出新鲜词汇猛然没有反应过来！
　　“没什么，没什么！”张晓晓忙摇头，随后自怨自艾：“唉，生错了时代，连说得上话的好基友都没有！”原来张晓晓虽然在这个世界混迹了数万年，可她却还是有些格格不入的感觉。比如，她想说个什么词汇，基本没人理解那是什么意思，你说“人”，人家还不知“人”是神马！你现在说“基友”，人家以为你有病！所以虽然有尹司命陪着，可她自己还是觉得有些孤独。
　　也许是真的因为心情影响，张晓晓也难得收起了跳脱的性子，微微叹气道：“如今我们师徒四人团聚，便是与我去寻找仙山福地开宗立府的时候了！”
　　“师父为何不就在此开府呢？想此地向西三千里外就是南海，向东就是各处山脉，听闻海外仙山无数，各个灵气交汇，风景宜人，最适合修炼，何必还要舍近求远呢？”张袁很是不解道。
　　张晓晓沉吟了下道：“师父不是没有想过要在海外仙山建立仙府，只是海外本就偏远，更是避世多有不便，为师的心愿是将天道传遍洪荒大地，大道授予天地奇才，若是孤立在海外，又如何能实现愿望？”
　　其实张晓晓只是很委婉的表达了自己的观点。她本来初立宏愿就想到了蓬莱仙岛，传说那里自成一界，灵力充沛不是一般仙山能比的，后来更是出来不少实力强大的散修。就是在诸多洪荒文中，那些主角一个二个想韬光养晦时，都将此岛建成了基地大本营。可她张晓晓虽然说不上学富五车，满腹经纶，但是社会学，心理学那都是有所涉猎的，直接否定了那些主角的“鸵鸟”思维！
　　她张晓晓是要改变世界的人，岂能将自己龟缩一地不出，然后坐等三清内斗，西方二圣捡便宜，最后更是洪荒破碎上演了封神演义。那些主角自负聪明，想螳螂捕蝉黄雀在后，可洪荒碎了还是碎了，捡那些破碎后的便宜又有什么好期待的？
　　所以，这先天福地一定要在洪荒大地内地，并且生灵无数，到时她张晓晓开坛讲道自成一派的时候，信徒无数，必能成一方霸主！而且她这人擅长数学，逻辑思维严谨，对管理也略有研究，到时统领信徒无数绝不会发生截教副教主叛教那种乌龙事！
　　想到此处，张晓晓心里就有些恍惚，理想太遥远，实现还得一步一步来，当下再次叹了口气，对张袁和孔宣道：“你们收拾下，我们准备出发！”
　　其实当时的修士哪有人类出门那么复杂，又是带行囊，又是准备证件护照什么的，两个修士结伴出游，就带着自己这副身子去就可以了。至于什么装备，都在身上藏着，法宝也与身体融为一体，不用根本看不出来，各个轻装上阵。
　　于是，张袁抱着那只孔雀，而孔雀因为之前吃了千年朱果，还未消化，昏昏欲睡，一人一鸟跟着自己的师父和小凤凰向天空飞去。
　　这次张晓晓有了点方向，她算过，洪荒东部和中部多为三清势力范围，而极西地域贫瘠荒凉，修士极少又有西方二圣把持，也为不智。不知不觉她就想到了两座山脉，昆仑和天山！
　　昆仑和天山一上一下，中间平坦，两山地域辽阔仙气缭绕，而且是几大圣人没有注意的地段。周围的生灵虽然不少，但是因为地处偏僻，没有诞生什么大修士，一直难有作为，直到后来巫妖大战结束后，鸿钧封自己的女童子做了西王母，这昆仑山才被众多修士开发，成就无数传说。
　　更有甚者，曾一度传颂昆仑山脉乃是中土龙脉。而相对于昆仑的大气，天山上季节交汇，风景怡人，只要稍微改造各种植物都能培育出来，是天生的种植基地！
　　两山遥相呼应不说，在未来也是重要的战略要地，潜力无限，十分符合自己的要求，现在要做的就是尽快找到它们！
　　作者有话要说：　　好啦，凑一万五真是要我命，这两天就要坐火车拉，亚历山大！

19 | 第十九章 龟兔赛跑，持之以恒
　　洪荒大地无穷无尽，就是那些圣人都不知道到底有多大，张晓晓自然也不清楚。她只知道这里不是一颗巨大的星球，至少你飞上三十三重天也看不出它是个球体。
　　古人信奉的是天圆地方，在张晓晓那个时代被认为是愚昧的，但不可否认的是西方神话也没说过地球是圆的话！在这洪荒世界有海洋，也有高山，更有平原，只要你一直朝着一个方向走，就不会看见重复的世界。
　　如今的太阳可不是地球那里的太阳，这里的太阳可是神邸的化身，随着神邸本源移动而动。否则也不会发生后来帝俊十子为祸洪荒，被后羿射其九的神话传说。
　　所以，张晓晓看着头顶的太阳就哆嗦，要是等着太阳“自东而升，自西而落”那么规律，自己再等个数万年吧。但你要是靠太阳分东南西北，那肯定更不靠谱！
　　此时的张晓晓就在拿一只单筒望远镜站在三十三重天东瞧瞧西望望。这望远镜也是她含辛茹苦的造出来的，玻璃的制造配方她学过，可是论起实验动手来说，实在是渣！
　　纸上谈兵不只是说战国时期的赵括，还有广大国人学子。谁都知道国人向来的教育理论大于行动，动手能力差的很！如今被这种教育残害的张晓晓自然也是笨手笨脚，最后还是张袁说可否用冰代替，才解了张晓晓的围！
　　记得当时火凤凰尹司命一直在嘲笑自己师父笨手笨脚，造个东西发型都乱了不说，还灰头土脸。最后张晓晓一气，就上银河，取天水用神力压成了冰块，打磨成凸透镜和凹透镜，然后造了根金筒子安装。
　　为了让天河水做出的镜片不会融化，张晓晓也研究了半天，终于被她研究出来一个小小的阵法，刻在金筒子上就能自动吸收寒气，防止镜片融化。
　　那时张晓晓得意的大笑，觉得自己有了新的目标，如果加深对阵法的研究，相信很多未来的东西她都能造出来。其实千里镜鸿钧曾经造过一面，不过那个镜子又有一个别名，叫“照妖镜”，后来昊天继位玉皇大帝，鸿钧就将它赐给了昊天做了后天灵宝。样子么，就是一面普通的镜子，根本不是张晓晓利用成像原理造出的望远镜！
　　张晓晓造了出来，立刻把几个徒弟稀罕坏了，就是性子冷淡的孔宣也伸起鸟头一脸好奇。火凤凰更是抱着自己的师父猛撒娇：“师父，我要，我要嘛！”
　　靠，不知道的还以为是哪个窑子里的红牌姑娘呢！张晓晓一把拽开小凤凰，一口气冲上了三十三重天，算了算天机，知道自己心中的山脉大概的方位，然后拿着那根望远镜就望了起来。
　　要知道这望远镜毕竟是取自天河水，那望的距离虽然比不上天文望远镜，但加上张晓晓的“神眼”，五百万里内的山川还是能看的清的！
　　此时的昆仑和天山自然和数万年后有巨大差别，但作为“外貌协会”资深客的张晓晓就是要找相似于地球的山脉准备命名昆仑和天山，在她概念里根本不管人家到底是不是昆仑和天山，只要她住下了，她取名了，那就是！
　　看了半个多时辰，她才确定了方向，将一棵蟠桃树当标枪一般一下投在了其中一个山头上当坐标，便拍拍手飘下了三十三重天。
　　如今尹司命和张袁等人的修为都不高，尹司命还好能飞三十重天，可张袁最多只能到十五重天，所以张晓晓也就不带他们到高层天数，而是让他们在十二重天等自己。
　　张晓晓一回到十二重天，张袁就问：“师父，怎么样，找到了吗？”
　　“唔，应该不差！”张晓晓沉吟了一下说道。
　　小凤凰立刻撒娇道：“师父，望远镜用完了吗，用完了吗？”
　　张晓晓好笑的看了尹司命一眼，在她心中望远镜根本不值得稀罕，但对这些洪荒修士来说，却是好东西。如今她能造出一支，后面造出数千支也容易了，一回生二回熟么！
　　于是张晓晓将望远镜丢给了小凤凰：“拿去玩吧！”
　　尹司命接过望远镜立刻美滋滋地东张西望起来，还一惊一乍道：“哇，那棵树太大了吧，那只熊怎么能随地大小便，害臊不害臊......”
　　张晓晓一见张袁和孔宣一脸渴望，笑道：“不要急，待我们开了府，师父给你们一人造一个！”
　　听到此话，两个徒弟才收回了羡慕的目光。
　　张晓晓道：“以后咱们弄几百匹天马，再造个车就没那么累了！”说着就率先驾云向目的地飞去。一群徒弟立刻紧紧跟随。
　　天际划出三道云痕，慢慢向洪荒深处移动。一路上张晓晓走得都不疾不徐，对着三个徒弟讲着自己听来的天道之基，三徒弟不时提出自己的问题，张晓晓都耐心解释。
　　这里，孔宣的悟性最高，他本来出身高贵，领悟的天道之基就比另两人高出不少，所以他很容易理解，倒是根基最差的白猿，问题很多。有时他刚问完，张晓晓还没开口，孔宣和尹司命就已经替师父解答，无形中让他产生了一种自卑心态，觉得自己太过愚笨。
　　本来，张袁当初在那些生灵中也算悟性极佳的人物，只是当初张晓晓讲道二十多年，实在是内容有限，哪像尹司命常年伴在师父身边听道，更是混到了凌霄宫偷听。而孔宣本就起点高，很多知识，血脉里就已经传承，所以都比他强上不少。
　　张晓晓是什么人，她虽然粗枝大叶，可上一世毕竟是家贫出身，那个物欲横流的世界，大学生攀比的不少，她自然体会了不少白眼，成了“土挫穷”的代表人物之一。久而久之，也有了一颗敏感而自卑的心灵。
　　她笑，她颠，她率性而为不都是为了隐藏那颗自卑的心么？如今她起点高了，本事大了，却依旧不忘本，看到张袁隐藏的表情和沉闷的气氛，就猜到了七七八八。
　　于是，这位“学教”的第一祖师，开始了第一次讲解大道理的故事。张晓晓道：“我给大家讲个故事吧！”
　　尹司命立刻叫道：“师父讲吧！”
　　张晓晓看另外两人也看向自己，当下露出阳光般的微笑道：“兔子笑话乌龟爬的慢，于是就一直嘲笑它，然后乌龟道：‘我并不比你慢！’兔子立刻不满，便要与它赛跑。”
　　“于是，动物王国的所有动物都来观看这看似不公平的比赛，比赛开始兔子就跑的没了踪影，而乌龟却一步一步慢慢移动，然后兔子觉得乌龟太慢，自己无所谓，便先休息了一下......”张晓晓看着张袁讲述着龟兔赛跑的故事，最后说道：“兔子数次休息，最后一次睡醒的时候，再跑去终点时，乌龟已经到达了终点，赢了比赛！这个故事你们想到了什么？”
　　所有徒弟都若有所思，尹司命道：“都怪它太轻敌，一鼓作气拿下胜利再休息也可以啊！”
　　张晓晓笑了笑：“司命，有时候，一腔热血，性格冲动，只会坏了事，还会被别有用心之徒利用，你该改改你的毛躁性子了！”
　　尹司命立刻不说话了，其实她这性子多少也有张晓晓的“助纣为虐”、“为虎作伥”养成的，想她常年陪伴张晓晓，耍耍小性子都被师父宠溺着，久而久之就养成了不可一世的性格。再加上自己突然有了师兄弟，立刻让她有种在师父心中地位降低的感觉，才诚惶诚恐的表现自己。
　　孔宣开口了：“师父的意思，也许是说，那些起点高的修士，若是不努力，终会被那些看起来资质平庸、愚笨却很坚毅的修士超过！”
　　“妙极！”张晓晓笑得眼睛又眯了起来，随后道：“有时资质并不是关键，那些自语聪明的修士看不起那些勤勤恳恳的修士，而自己又不思勤奋刻苦，终有一天优势不在，反被他们看不起的修士赶超！”
　　“师父，徒儿懂了！”张袁这时要是还不知道自己的师父是专门对他说了这席话，那就真的愚笨了。所以他弯腰，抱拳，恭恭敬敬给自己师父行了大礼。
　　“有时，别人的眼光并不重要，只要你一鼓作气，坚持到底就有一天一定能成大器，重要的是你看不看得起自己！”张晓晓又说道，再说这句话的时候她不由自主想到了上一世的自己。就是因为她比人家刻苦，比人家好学，才能从众多学子中脱颖而出，成为保取的研究生！
　　那些只看到她荣光的人，那些嫉恨她的人，何曾想过她常年挑灯夜读，又要不时去快餐店打工赚取生活费的艰辛！
　　张晓晓想到此，再次开口：“子不教，父之过！师父收你们做了自己的徒弟，就绝对不会偏心，只要你们努力，我必倾囊相授，若是你们没有成大器，那必是为师的过错！”张晓晓回头看向自己的三个徒弟：“记住，对师父不只是要敬畏，还要去超越，一个害怕被弟子超越的老师绝对不是好老师！”
　　张晓晓没有想到，她这句话对后世有多大影响，她更不知道，她这句话引领了一个时代，引领了整个洪荒！蝴蝶效应早在她出现在这个世界开始，就已经开始了！

20 | 第二十章 巧遇羲和，传道解惑
　　张晓晓一行人再次御空飞行，这一走，就是几天几夜。本来以张晓晓的本事，一日之内
　　便能到，但为了锻炼自己的徒弟们的毅力，张晓晓自然与他们齐头并进！有一天张晓晓的天
　　眼终于看到了自己打了坐标的山峰，正要高兴的宣布消息，天空中的太阳突然发出刺眼的光
　　辉！
　　张晓晓不由伸手遮住光线，隐约中看到太阳中心走出一个人影来。太阳迅速闪耀了几下
　　，再次恢复了它的平静，尹司命不由说道：“这出什么事了，怎么阳光突然变得那么刺眼！
　　”
　　张晓晓不说话，只是嘴角微微一勾，看似露出了一点点笑意，但又不像是真的在笑。看
　　到自己的师父不说话，几名徒弟就是有问题也不好再问。
　　只见阳光中走出一名穿着金光闪闪琼裳的女子，此女相貌一样绝美，头戴金色凤钗，黑
　　发如墨，额头间隐隐有颗红痣。这女子看起来少了女娲和司命的少女风范，倒是很是成熟，
　　是个熟女！
　　女子浅浅一笑，两只酒窝对称的在脸颊上勾起弧线，她走上前，对着张晓晓微微行礼：
　　“天君好！”
　　果然美女见多了，视觉开始麻木了！张晓晓不由自主摸了摸自己的鼻头，这些仙女各个
　　貌美如花，“绝色”见多了也就不算绝色了吧？张晓晓实在懒得再用“倾国倾城，绝色佳人
　　”等等诸多词汇去形容别人的美貌，真的是看多了也就没什么大不了了的感觉。
　　她双手一合，算是回礼：“不知道姑娘找我有什么事？”
　　那女子呵呵笑了：“天君见笑了，我乃是太阳宫宫主羲和，你在凌霄宫的飒爽英姿我可
　　是记忆犹新啊！”
　　“原来是羲和姑娘！”张晓晓心里一下明白过来，羲和乃是天帝帝俊的妻子之一，生了
　　十个金乌，这十个金乌便是后羿射日中的那十个太阳！
　　好花都被猪拱了！张晓晓心里暗自骂了一句。其实她是分明的羡慕嫉妒恨，帝俊有三位
　　妻子，每一个来历都不凡，长相更不用说了，张晓晓作为“外貌协会”的资深会员，自然羡
　　慕帝俊的艳福。
　　其实帝俊乃是妖族之首，统领天庭，是天界第一任帝王，其地位显赫不说，生的也是英
　　俊过人，气度非常！真说配不配得上，瞧瞧晓晓那普普通通的样貌，绝对会让无数人摇头叹
　　息！
　　到了张晓晓这种境界，要变成绝色美女很简单，法力一施展，就能变身，如此不说，她
　　要是变性也很容易，该有的功能和部件那也肯定是齐全的。咳咳，这扯到哪里去了，总之她
　　这种神仙人物想要变成什么样的人，什么外表的人都是可以的，只是大家都有一个化形后的
　　固定模样，那时的张晓晓只想着快快变成人，照着自己原来的样貌来了个化形，如何想到自
　　己在这世界都快进入丑女级别了！
　　不过张晓晓本就小人物，也没想过自己要多漂亮，也就得过且过了。
　　这边张晓晓在胡思乱想，那边羲和已经开口：“是这样，我在太阳宫，恰好无事便看到
　　了天君带着徒弟出游，一时好奇就想过来瞧瞧！”
　　张晓晓“哦”了一声，对美女解释道：“我和徒儿是准备寻找一处安逸僻静之处安心修
　　炼的！”
　　羲和点头，如今道祖讲道才结束，诸多洪荒修士都已回自己的仙山福地开始修习天道之
　　术。相信五百年后，各个都会大有精进，若非自己担心自己的妹妹常曦贪玩出事，怕是也已
　　经安心修炼了。
　　一想到自己的妹妹，羲和不由叹了口气，妹妹虽然为人冷清，却性子顽固，一生气就会
　　离家出走让人担心。如今的洪荒不比当初了，渐渐越来越不太平了。
　　张晓晓其实一直很八卦羲和的故事，在她心中“羲和”这个名字本来就文嗖嗖，气昂昂
　　，很有内涵，而自己......别再提自己的名字啦，那是一生的痛好不好！
　　于是张晓晓见羲和眉头轻锁不由道：“羲和姑娘是有什么困扰吗？”
　　羲和道：“是我妹妹，性情孤僻，还很叛逆，前两日又离家出走了，不由我不担心啊！
　　”
　　张晓晓道：“本君一直认为，每个修士都有他自己选择的权力，做出的任何选择都会付
　　出相应的代价，当然也会获得他应有的成果。羲和姑娘虽然是姐姐，为妹妹担心，可毕竟你
　　的妹妹已经不是小孩子了，她有自己的想法，她有自己的性格，她已经到了为自己做决定的
　　时候了，而你应该做的是指引她去更深的想问题，帮她独立自主的生活，而不是胡思乱想什
　　么都帮她做决定！”
　　张晓晓这种观点，多少受上一世西方主流文化的影响，在中国亲情至关重要，儿女从小
　　就要听从父母的教诲。身为八零后的张晓晓也有过叛逆期，那时孩子与父母的矛盾已经十分
　　尖锐。
　　孩子拥有自己的想法，但父母将孩子看的不是一个“人”，而是一种“私有物”，什么
　　事都要孩子听自己的，并且只能自己做决定，孩子的决定都是不合理的，因为孩子是我生的
　　，我养的，还什么都不懂，所以得听我的，我替他选的一定是最好的！
　　张晓晓的父母没有高深的文化，棍棒教育是国粹，所以在少年期的张晓晓身上没少实践
　　。要不是后来张晓晓学习成绩越来越好，文化越来越高，开始占有家庭的主导地位，她父母
　　怕是现在还不懂得如何尊重她！
　　不过说到尊重，张晓晓也不由苦笑，她为人在感情上本来就有些马虎，对人更是秉承儒
　　家“己所不欲，勿施于人”的尊重标杆。但就是因为她这种理念，使她看起来对感情很显被
　　动。
　　女孩和人在一起大多需要安全感，需要存在感，她闹性子，她耍脾气其实都是想在你眼
　　中看到她的存在。张晓晓的性子就是：你愿意和我在一起，两人就好好过；你若是另结新欢
　　了，我也不留！就是这种心态让和她在一起的妹子很难感觉到张晓晓的爱。
　　其实即使恋爱失败了，张晓晓为失恋流泪痛哭，一夜过后她也会像没事的人般再次站起
　　来。也许许多人的脆弱不是没有，只是不想被你看到，只有夜深人静的时候，一人独眠的时
　　候，那冰冷的被窝只有自己温度时，才会活在记忆里，让记忆啃噬自己的感情波动！
　　张晓晓有想过，也许她足够霸道，她足够主动，她足够有勇气在另一半面前展示自己的
　　脆弱，也许她也不会上一世活得那么光棍了。可就像她说的，她不想限制谁，也不想为谁做
　　决定，你是你，你有自己的权利作出选择，我不会强制去决定你的人生，即使那是你认为我
　　不够爱你，我也认了！
　　张晓晓的爱情理念里，感情上是想怎么腻歪都可以，但人生上一定要互相尊重。不知不
　　觉的张晓晓又想自嘲了，她想的美好，可实际上却只是一厢情愿。那种相守如一，相敬如宾
　　的故事，也许只是存在于故事中罢了！
　　羲和听了张晓晓的话，觉得发人深省，她不是没想过，只是她没有想的那么精深。羲和
　　不由扪心自问，一直以来自己尊重过常曦没有，即使自己一厢情愿的认为自己的决定是为常
　　曦好，可常曦真的这样想吗？头一次羲和从另一种心态来思考问题，瞬间便获得了与之前迥
　　异的答案。
　　也许自己真的该问问自己的妹妹到底是怎么想的！羲和想到此，不由更加恭敬的对张晓
　　晓行礼道：“天君几句话，让羲和茅塞顿开！”
　　张晓晓呵呵笑了下：“这是我自家的一己之见，上不了台面！”
　　羲和却不这样想，只道是张晓晓太过自谦。此时的她与帝俊还未成婚，所以事事还没有
　　从夫的心思，她当下问道：“天君此去开府，是要开坛讲道吗？”
　　张晓晓点头：“吾之修炼，少则千年，多则万年，这五百年后的凌霄宫之行为了避免错
　　过，只能先不闭关了！”
　　羲和欣喜道：“敢问天君准备在哪开坛讲道，羲和可否有机会去听道！”
　　张晓晓微微一愣，明显感觉有些意外，当下一指三千里外的一系山脉道：“那棵蟠桃树
　　看到了么，此山就是我选择的中意之处！”
　　谁知羲和一看，居然微微一愣：“那里不是不周山的旁边吗？”
　　“不周山？”张晓晓浑身一颤，不周山她太熟悉了，那是盘古脊柱所化，听说山顶直通
　　三十三重天，是当初盘古撑着天死去后所化的一根顶天柱。在诸多洪荒小说中流传，女娲和
　　伏羲住在不周山上，而共工、祝融在巫妖之战时，撞断了不周山，使天河破碎，一时天水从
　　天而降造成生灵涂炭，即使巫妖二族都无力反抗。随后就有女娲补天的传说，也再一次成就
　　了女娲的无上功德！
　　“天君不知道吗？话说女娲妹妹好像就住在那里！”羲和笑呵呵道：“你们还能成邻居
　　呢！”
　　“邻居？”张晓晓不由苦笑，她本来以为自己选的地方还算低调，可这未来六圣之一的
　　女娲圣人就住在这里，自己怎么都有种凄凄惨惨戚戚的感觉啊！
　　低调，低调个毛线啊，你这样低调的起来才见鬼呢！张晓晓不由喷自己。可面上却牵强
　　笑道：“到时再说，我先去看看环境再决定！”
　　张晓晓不由骂起了那些自己看过的洪荒小说作者，尼玛你们都只说不周山是天下间最高
　　的山峰，可尼玛为嘛没有人告诉我它其实就在昆仑山上啊！张晓晓不由抬头看向昆仑山脉，
　　她实在是没有看到有座山峰“顶天立地”哇！
　　羲和倒也没有多想，此刻她记挂着自己的妹妹，妹妹不喜欢听我多言，基本我说什么她
　　都要对着干，该怎么办呢？当下她又向张晓晓求教：“我那妹不知道天君有没有良策助我？
　　张晓晓收回胡思乱想，稳定了下心神道：“教育孩子不是你要替她做决定，而是要引导她自
　　己做正确决定。你只有在她失败时告诉她原因，在她成功后给予她肯定，就是对她最大的帮
　　助了。不遇到挫折，孩子就永远不会成长的，而当她意识到各种事情背后的代价，她也才明
　　白是非对错，成为一名真正优秀的修士！”
　　作者有话要说：　　哎呀，住的地方还没联网，我没法迅速更新啊，这不跑网吧来大家来一发么！明天还有一发，后天入V，也就是3月3入V，给大家说一声。嗯网联了给你们日更行了吧！

21 | 第二十一章 教书育人，三徒齐心
　　羲和不断点头，张晓晓此话十分有理，只让她觉得自己之前的教育方式是大错特错，如
　　今才真正找到了方向。
　　张晓晓最后说道：“你要想真正帮她，就要引导她成为一名优秀的修士，而不是去命令
　　她成为一名修士！”
　　羲和深深一拜：“羲和明白了，我这就去找我的妹妹，然后让她来天君这里听道！”
　　其实张晓晓这番理论出自于《儿童发展心理学》的一部分研究成果，她只是按自己的理
　　解进行转述罢了。实际上她辈分在家里算是很高，而且又很有才学，所以家里的亲戚都愿意
　　将自己小孩交给晓晓看护几天。
　　那时的晓晓只当是乐趣，加上看过儿童心理学的相关书籍，倒也和自己的子侄辈处的很
　　愉快。她做的就是引导孩子去发现问题，然后尝试自己去解决问题。随后她发现，小孩们其
　　实很早就有了明确的是非观，只是长辈们一直以身份“压制”他们表现自我，而逐渐流失了
　　许多天赋罢了。
　　后来张晓晓只要稍微引导小孩子展示自己的想法，那些小孩的很多想法真的让张晓晓赞
　　叹，也许每个小孩都有成为天才的可能，只是被父母亲手扼杀了！
　　想的远了，张晓晓对羲和客气道：“羲和姑娘见笑了，本君向来万事看缘，她愿意来，
　　自然来；不愿来，那你也别强求她来了！”
　　羲和忙应声道：“诺！”
　　张晓晓看了看不远处的山脉，当下道：“如此我与徒儿就先行一步了！”
　　羲和：“那羲和也不多打扰了！”
　　张晓晓身后的三个徒弟也对羲和行礼道：“恭送羲和娘娘！”
　　待羲和离开，张晓晓“虎”躯一震，匪气横秋道：“小的们，跟爷爷去占山为王啦！”
　　汗~！一时场面极其寒冷，尹司命心想：师父又不正经了！
　　张袁想：师父刚才还一派宗师的模样，现在是精神分裂了吗？
　　孔宣：师父果然是师父，常人不可及！
　　一行师徒四人再次腾云驾雾向昆仑山飞去。张晓晓不时回头看看自己的徒儿有没有掉队
　　的，不知不觉数了数人头，一愣，哇嘎嘎唐僧是师徒四人西天取经，今个儿本天君也有三个
　　徒弟跟着自己出门找窝了！
　　张晓晓一时又觉得自己不可一世了，丫丫的，咱也是一派宗师了！
　　“师父，你的表情怎么那么猥琐，在想什么吗？”果然跟着师父混久了的尹司命最是敏
　　感，立刻发现了自己的师父又犯“二”了，不由自主的指出。
　　张晓晓将下巴一合，咳嗽一声：“没什么，只是为师想着咱们马上就有家了，一时激动
　　罢了！”
　　“......”
　　张晓晓收回了跳脱的性子，暗自想，唐僧那个啰嗦加没本事的“冒牌师父”，如何比得
　　上本天君，本天君以后可是要“超凡入圣”的，那种动不动就被妖怪叼走的“师父”如何比
　　得上俺？
　　终于，师徒四人站在了蟠桃树下，才一落地，张袁就打了个哆嗦“高处不胜寒”啊！他
　　磕磕巴巴道：“师父，这里怎么那么荒凉，我们来对地方了吗？”
　　张晓晓白眼一翻，你师父不是路痴，也没眼瞎，会带错地方吗？她道：“你没看这里灵
　　气聚顶，虽然没有孕育什么植被，却灵气纯净！”
　　“可好冷啊！”张袁颤声开口道。
　　这下就是孔宣都在张袁怀里点头了，而尹司命更是不客气：“本凤凰最讨厌这种寒冷的
　　地方了，真想一把火把那些冰川白雪都给融化了！”
　　张晓晓不语，其实在上一世昆仑山虽然声名在外，可见过的人都知道，荒凉的很。山上
　　常年冻土，山中都是岩石，山下才有些植被，真的远看“气拔山兮”，近看“光秃秃，冷飕
　　飕”！
　　本来想着昆仑山是个不错的地方，现在看看，改造还需要时日，当下也不想住了。她为
　　了以保万一，再次向北望去，天眼中隐隐看到青山碧水，当下呼喝道：“走，咱不住这了，
　　咱们去天山！”
　　说着她也懒得再带徒弟们在天空飘荡，欣赏沿途风景，而是大袖一挥，几人已经在千里
　　之外，这时所有人的眼睛都是一亮，漂亮啊，美呆了！
　　眼前群山环绕，山顶皑皑白雪，山中青松绿树，青草丰丰，山谷间还有几处寒潭。而对
　　火有着明显感知的尹司命立刻一指一个山头，兴奋道：“师父你看，像不像我的丹穴山？”
　　张晓晓等人转头看去，几棵红枫正垂在山顶边缘，而那山顶正是标准的“火山口”形态
　　，不过那山峰比小凤凰的丹穴山不知漂亮多少。只见火山口有不少红枫渲染，而天空还仙气
　　缭绕。
　　尹司命开心的化身火凤，迎头就像那飞去，张晓晓觉得好笑，对着另两个徒弟道：“我
　　们也过去看看吧！”
　　山顶，一滩碧蓝湖水冒着微微的热气，小凤凰开心的在空中曼舞起来。尹司命化为人形
　　，窈窕身姿在湖水上空舞动。几条金丝边的绫罗在娇躯周围飘荡，配合着舞姿变化万千。
　　张晓晓与张袁、孔宣看的如痴如醉，张晓晓更是随着小凤凰的舞步拍起掌来，随后心中
　　更是激荡，如此美景，如此佳人却没有乐器伴奏，实在有些遗憾啊！
　　舞动良久，小凤凰才微微气喘落在了三人面前：“师父，我们就在这里开府吧？”
　　张晓晓心中一动，望着这片山峦道：“司命，我们来到此处还没给此湖起名字呢！”
　　尹司命立刻道：“师父准备叫它什么？”
　　张晓晓道：“此湖悬于众山之上，湖水有温热，适于修炼养身，不若就叫‘天池’如何
　　？”
　　“天池......悬于九天之上的湖泊吗？”这次是孔宣开口了。
　　张晓晓：“正是！”
　　“好名字，师父这名字真好听！”尹司命明显很喜欢这个名字，兴高采烈道。
　　张晓晓：“这整条山脉都是天山，也就是吾开府之地，这天池只算是本府一处景致，吾
　　要做的是将整个天山都变成神仙福地！”张晓晓说得时候，眼睛明亮，明显像是在宣言。
　　别人不知道，可她自己最清楚，她上一世本就出生在天山脚下，对天山的迷恋自是比一
　　般的国人要深刻许多，这一世也许回不去了，但却可以更好的守护着这个时空的家乡！
　　我能做的，就是保护好你，保护好你了，我才有资格保护整个洪荒啊！张晓晓心里暗自
　　打气道。随后大袖一挥，对众徒弟道：“我们就地取材，在天山南麓建坛，在天山北麓开府
　　！”
　　“诺！”三名徒弟立刻行走于天山各山峦之间，取其金玉盖亭台，取其朱砂渲染门厅，
　　取其良好石材布山道......
　　本来张晓晓只需要大袖一挥，一幢巍峨的宫殿就能拔地而起，可她却没有这样做。只见
　　她袖手旁观，看着孔宣和尹司命嘴中衔玉，爪上捏着各种山石飞上天山山顶，而张袁化身白
　　猿将一块块玉石摆放好盖起亭台屋檐，将一块块石头打磨成块铺在道路上。
　　三徒弟各自散发思维，互相分工商议着自己心中“家”的模样，不时吵闹却又不时互相
　　帮助，一座座楼阁开始陆续搭建起来，渐渐看出了整个府邸的样子。
　　只有分工协作，只有互相帮助，徒弟们的感情才能加深，才能磨合掉许多性子，能更亲
　　密的在一起。想当初通天教主灵宝天尊虽然为人善良，有教无类，但对徒弟们的性子却没有
　　打磨，更没有跟他们建立亲密无间的师徒情分，才造成了最后众叛亲离的下场！
　　在张晓晓的心中，知识随时都能获得，但是育人却要一步一步才能有所成就！所以她认
　　为，收徒首先要教会这些徒弟如何做人，后面才是那些干巴巴的天道法术！
　　这一忙就是三天三夜，三名徒弟一脸期盼的站在了师父面前：“师父，我们建好了，你
　　喜欢吗？”
　　张晓晓看着那郁郁葱葱的山间不时有几处亭台，皑皑白雪上还有几处寒冰雕刻的宫殿，
　　碧绿的湖边有种白玉搭建的楼阁，美轮美奂不由有感而发：“这是你们心中家的样子吗？”
　　三名徒弟立刻回道：“是！”
　　尹司命道：“我认为湖畔边建宫殿有些奢华，与天地美景完全不搭，所以改成了几处楼
　　阁！”
　　孔宣道：“我认为那些皑皑白雪之处也是美景极致，而且也清静，就就地取材建了冰宫
　　！”
　　张晓晓看向张袁：“你呢？”
　　张袁摸摸自己的脑袋，憨笑一声：“我本就是山中白猿，最喜欢就是山林自然，所以也
　　就在许多险峻地方建了道路，并且还在一些地方做了些小亭方便以后那些来拜山听师父讲道
　　的修士们休息！”
　　张晓晓笑着点头，看向三名徒弟：“你们将自己心中的家展现给了师父，还问师父满不
　　满意？”
　　三人似有所悟，一脸疑问的看向张晓晓。张晓晓大袖负于背后，一脸狂放道：“这是你
　　们对为师的心意，是你们亲手打造出的家园，是你们心中的世界，为师只有欢喜，如何会有
　　不满一说？”
　　作者有话要说：　　修文中，有时晋江会吞了我修好的章节，不过现在TXT和网页版的在同步修改，所以以后出手电子版的会没有锁的章节和吞的修改。

22 | 第二十二章 讲道宣言，万马奔腾
　　三名徒弟闻言浑身一颤，全部跪拜在张晓晓面前，语气哽咽道：“师父！”
　　张晓晓看向三名感动异常的徒弟道：“我说过，我要教你们成才，这不是说只教你们本事通天，还要你们个个能够独立刚强，更面对同门师兄弟遇到困难时，能互相帮助，互相关怀！待师父不在的时候，你们既能各个独当一面，又能汇聚一处让圣人都不敢欺压！”
　　张晓晓说着拿出一根树枝，拦腰掰成两段后道：“一根树枝的力量终有限，但几根，十几根，上百根树枝呢？”张晓晓将一捆树枝拿在手中用力掰，怎样也无法掰断。当然，这是因为她没有用法力，但是效果也达到了。
　　张晓晓将树枝丢给三徒弟道：“你们要明白团结的力量，为师才能真正安心教你们通天的本事，而且，你们未来将会见到更多的师弟、师妹，甚至你们以后也会收徒子徒孙，但一定要明白一个道理！”
　　张晓晓指了指自己的脑袋：“要教好一个弟子，先要教会他们如何成为一名优秀的修士！”
　　“诺！”三名弟子感慨良多的再次拜下。
　　张晓晓挥了挥衣袖道：“你们都下去好好体会下为师这几日叫你们做的事，更要想想为师今日说的话！”
　　“遵命！”三名徒弟站了起来，飞身离开，而张晓晓却依旧站在天山之巅上，静默不语。
　　良久良久，张晓晓突然一颗泪珠滚落，自嘲般笑了：“想那么多干什么，当初没有人指引自己，你就更应该用你自己研究出的诸多经验去指引别人！”
　　原来张晓晓想到自己少年时期的诸多往事，那时没有人站出来指引迷途的少年，她的人生道路更像是自己一步一步探索出来。那时的张晓晓可以因为一个小故事里一句话深受影响，也会不断给自己打气，用别人身上的错误告诉自己，不要走弯路！
　　她上一世帮助过一些人，但真正帮助她的人却并没有，即使她走错了路，也是自己默默吞下苦果，自己承受。没有指引，她吃过太多亏，却明白一个道理：当你寄希望于他人的时候，也许还不如靠自己更现实！
　　如今张晓晓站在这里，身后跟着三个徒弟，以后还会有更多的徒弟，她做的就是对他们一一指引，让他们成才！只是现在想起，当初的自己却连个明确的指引人生的导师都没有，心下泛起了一阵凄凉罢了！
　　我很好！张晓晓对着苍茫草原喃喃自语。天山脚下，草原无际，周围水系附近珍奇异兽无数。
　　张晓晓深深吸了口气，然后对着天山两麓发出了自己声音：“吾晓玉天君，今日在天山之上开府定居，三日后天山南麓天策峰之上开坛讲道，凡洪荒生灵皆可来此听道！”
　　吼~~~
　　咻~~~
　　轰~~~
　　一时间整个天山山脉震动，走兽停止奔袭，向着张晓晓所站山头跪拜俯首，飞禽鸣叫展翅高飞向着张晓晓的方向飞来！
　　张晓晓脚踩一朵白云，带着无数飞鸟向天策峰飞去，而地上走兽互相打量，也向那座高峰奔去......
　　“师父总是那么高调！”三个徒弟窝在天池边上吃鱼喝茶，小凤凰尹司命最是了解自己的师父，当下道。
　　张袁：“应该说，师父很受爱戴！”
　　小凤凰：“什么爱戴，八成都是有求于师父，所以一脸虔诚，学完了道法谁知道它们还认不认师父这个祖师爷啊！”
　　张袁辩道：“至少它们求道之心是虔诚的，再说想我们师父的魅力，那些精怪只要入了我们这个门，还能舍得退出去？”
　　小凤凰撇撇嘴，拿起玉石桌上篮子里放着的一个果子，张嘴就咬了一口：“师父心软，我们可得帮她把把关，不能让那些包藏祸心的来滥竽充数！”
　　孔宣：“二师姐说得对，我也算明白了，师父心地善良，又无私传授无上道法，我们一定要帮她看好门户，避免有居心叵测的来天山闹事或者偷师！”
　　这次张袁点头：“师弟说的不错，我们也要学好本事，不能让那些新入门的弟子超过了咱们，到时可就丢脸了！”
　　“嗯，大师兄你是最要努力的，三师弟也尽快化形吧！”小凤凰道。
　　孔宣道：“师父还有三天就讲道了，我明天就准备准备，后天化形，一定要在师父正式开课前化形成功！”
　　“好！”尹司命和张袁齐点头：“我们帮你！”三名徒弟经过之前开府之事，果然已经变得亲密了不少。
　　张晓晓看走兽奔袭，飞沙走石，飞鸟齐飞，乱七八糟，将整个天山弄得乌烟瘴气，不由手掌中伸开一朵青色莲台，一道莲花的清香弥漫在整个空气中，飞禽走兽瞬间变得安静了不少。
　　张晓晓飞上九重天道：“本君讲道，有教无类，尔等只要在天山两麓范围内皆可听得见本君的声音，所以无须都上天策峰，尔等原地驻留就可！”
　　一时间所有的精怪都安静了下来。它们本来数量众多，灵智不全，而灵智好的大多都是异类。比如此时，一声嘶鸣声响起，一匹褐红色的马突然抬高前肢，居然脚下升云向天空中的张晓晓奔去！
　　天马！张晓晓一见那骏马在空中飞奔就心下激动，他丫丫的，终于看到天马了！
　　只见那天马飞奔到张晓晓面前，居然毫不减速，好似要生生撞死张晓晓般！张晓晓嘴上喝了一句：“好马儿！”这么桀骜不驯的马儿驯服了才带劲啊！
　　只见她轻轻一跃，已经跨坐在马背上，四平八稳随那天马奔腾。
　　天马再次举蹄嘶鸣，在天空中乱踢似要将张晓晓摔下来。张晓晓将手一拍马脖子上，嘴里道：“痴儿，你可还是不服气？”
　　张晓晓这一掌一落马身，那骏马立刻感觉到一道浩瀚之气涌入体内，居然自成涡旋开始分成支流漫入自己的骨骼经脉，一时觉得自己身体更是身轻如燕，当下知道这背上的仙人是有真本事的，便不敢再乱动！
　　张晓晓见此骏马收起了烈马的性子，乖乖站在云端，这才跳下马背，轻轻抚摸起骏马的鬃毛：“痴儿，你的族群呢？”
　　“嘶~！”马鸣声响起，随后天山一处雪谷中响起震天马鸣，只见皑皑白雪覆盖的雪峰上突然涌出万马奔腾的场面，一匹匹天马高高跃起，脚下升起祥云就向张晓晓这里飞奔而来！
　　嚯！张晓晓深深震惊于眼前的画面，上万只天马朝自己冲来，让她居然一瞬间升起了一种敬畏之心，想要逃跑......
　　才要提步转身，那之前的天马一嘴咬住张晓晓的袖子，居然跪了下来作出甩头的动作！
　　张晓晓这才想起，自己又犯傻了，自己不再是凡人了，而是神仙，神仙会被撞死吗？呃......至少不会给马机会踩死自己吧！
　　那骏马咬住张晓晓的衣袖向自己后背上拽，张晓晓明白了：“你是让我上马背？”
　　骏马打了个响鼻算是点头了。
　　张晓晓当下不再犹豫，一脚迈上马背，轻轻夹了下马腹，大喝一声：“驾！”
　　那骏马站起，两蹄朝天踢了一下，嘶鸣一声提步就像远处奔去。
　　隆隆马蹄声在张晓晓耳边嗡嗡响起，张晓晓回头一看，只见自己身下骏马赫然是马王，马王在首，万马紧随其后，一时声威震动方圆千里！
　　似是被万马奔腾的气势影响，张晓晓只觉得自己心中充满豪迈之情，一时居然哈哈大笑起来，朗声唱起歌来：“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜......”好在她这次豪迈之情正浓，将自己的声线按着男中音的声音发出，唱得还真的有了那么一份味道！
　　一曲唱罢，张晓晓已经不知道天马们带自己到了什么地方，此时她身下骏马也已经减了速，带着一群骏马居然奔进了一处荒野山谷之中，张晓晓一看附近荒凉不由道：“这里是回昆仑了？”
　　骏马还没有口吐人言的能力，只是带着自己的族群涌入那山谷的谷口。似是一道仙气飘来，张晓晓猛然闻到了花香味，只见一过那谷口里面居然另有乾坤。
　　温和阳光透过云间照射在谷中，而周围的温度明显比外面高了十几度，青草遍地，山林沿着整个山谷的侧峰生长。一些动物正在一处河滩前饮水，张晓晓想起自己之前嘲笑昆仑荒凉，心里泛起了些许惭愧。她大笑一声跃下马背道：“到是我晓玉天君坐井观天了，原来这昆仑山内部另有洞天啊！”
　　“天君妙赞了！”一个女声响起：“到是天君能得天马亲近，被这些天地间的灵物带到此处，才是真正的本事！”
　　张晓晓闻声望去，只见不知什么时候，河滩前居然站着一女子，而这女子自己还认识。她不由抱拳行礼道：“原来是女娲娘娘！”
　　“扑哧~！”女娲一听张晓晓的称呼，不由掩嘴笑了：“天君你是在逗我吗，我什么时候成娘娘了？”
　　张晓晓微微一愣，此时的女娲还没成道，又是二八芳龄的样子，自己喊声“娘娘”是有些逗，当下尴尬一笑：“一时口误，一时口误！”
　　作者有话要说：　　当我写张晓晓是爷P的时候我瞬间笑喷了。不过想本作写过爷T了，也写过御姐了，更有女王大人苏菲深入人心，所以就将她设定为爷P！
　　话说写爷P的妹子不多，我也就写一个吧，而且考虑到如今大众猥琐流的口味越来越重。让晓晓当受的话，应该符合不少人的恶劣口味，也为后文的娱乐性奠定基础！

23 | 第二十三章  再遇女娲，暴殄天物
　　“好个一时口误，让娲还以为自己瞬间大了辈分呢！”女娲倒也不难为张晓晓了，只是说道：“若是天君不弃，可喊我一声妹妹！”
　　“想那凌霄宫中修士上百，可女子却无几人，当时就想与天君姐妹相称，可因为人多嘴杂，不敢轻易提出，现在好了，不知道天君可否愿意？”女娲说话条理清晰，不卑不亢。
　　张晓晓笑了下：“能被女娲妹妹称作姐妹，也是我的荣幸！”
　　女娲听后很是开心：“那我该如何称呼天君，总不能一直喊着‘天君姐姐’吧？”
　　张晓晓道：“我本名晓晓，全名张晓晓，你可以喊我晓晓姐！”
　　“晓晓姐？”女娲心中实在无法相信，那个修为到混元大罗金仙的上古修士晓玉天君居然叫张晓晓这么普通的名字。心里想着女娲就不由看向张晓晓的容颜，名字很普通，就连面貌都很普通！
　　女娲叹了口气，她们化形哪个不是追求美到极致，而这名天君却沉迷于这种“普通”的样貌！
　　张晓晓上一辈子是个大爷P，汉子的性格，床上的弱受，所以总被人说有些分裂。刚开始她听到那些话语，还很是气愤，很是不甘，后来听久了也就认命了！
　　倒不是说她不攻，只是她在性事上不是很放得开，若非别人主导引她上床，她很难会拉下面子去勾搭人陪她滚床单！久而久之她也就成了多次被压的命。不过她上一世因为是个穷学生，到死的时候也没有遇到一个真正愿意和她在一起的女人。
　　况且她的相貌普通，又是穷二代，也没哪个女人愿意在她身上赌未来！
　　张晓晓对女娲道：“怎么？不好听也可以喊我晓姐姐！”
　　“......没有，晓晓姐挺好听的！”女娲立刻回神，笑道。
　　张晓晓撇撇嘴，一看对方那表情，就知道又在嫌弃自家的名字，不过都被笑话一辈子了，也习惯了，当下也不戳破。转移了下话题：“女娲妹妹怎么会在这里啊？”
　　女娲道：“这里是昆仑山脉，离我的居所不远，之前看到姐姐策马奔腾而来，以为出了什么事，所以才赶紧过来看看的！”
　　张晓晓道：“听说妹妹是住在不周山上，不知不周山上的景致如何？”
　　女娲：“哪有什么景致不景致，我不是住在不周山下，而是山腰中，想不周山顶直通三十三重天，半山腰开始就是冰雪覆盖，那山顶更是极其寒冷，我的性子喜欢温和的气候，山顶我是住不下去，也没上去看过，倒是我伏羲哥哥曾上去过几次。”
　　张晓晓有些惊讶道：“我看昆仑之上还没哪座山峰有上十二重天的，莫非我眼花了？”
　　女娲听到“我眼花了”这个词汇只觉得新鲜，哪有修士是这样贬低自己的，想这洪荒大地上的修士哪个不是天赋异禀，也只有张晓晓这样跳脱的性子才会说出如此戏谑的话。想到此，女娲不由再次笑出了声：“晓晓姐真的很幽默！”
　　“我哪里说错了吗？”张晓晓却一脸天真看向女娲。心里却又跳脱起来，尼玛，神马“女娲妹妹，晓晓姐姐”说的跟甄嬛传一样，我最讨厌看后宫文了有木有，一群女人争夺一个男人的交/配权实在太坑爹了，为嘛自己也这样叫来叫去像是后宫宠妃哇！
　　张晓晓想到此处，一个立正站直了腰板，姐才不要这样女娲妹妹，晓晓姐姐称呼过来称呼过去呢，俺要换称呼！
　　女娲一看张晓晓突然摆出正气凛然的姿势，以为是张晓晓对自己的话不信，当下道：“姐姐说笑了，想昆仑山外面看起来那么荒凉，可进来后你不也看到了，一样是青山绿水，温暖舒适！所谓‘内有乾坤’就是昆仑最大的秘密。若是姐姐不信，可随我上不周山看看，就知道其中奥秘了！”
　　张晓晓讪讪笑了：“是我孤陋寡闻，坐井观天了，不过在下贸然去你的居所，是不是太过失礼啊？”
　　“呵呵，姐姐开玩笑了，你我同为女子，又同是修士，况且姐姐法力通天是我等修士羡慕的存在，只能说妹妹高攀了！”
　　真的越来越像后宫剧的台词了！张晓晓心里再次喷了。然后一挺胸膛，老气横秋道：“如此，本天君就不客气了，女娲妹子（真换称呼了）请前面带路吧！”
　　这晓玉天君前一分钟还对你客气连连，谦让有礼；可这一旦下了决定就马上变得自来熟，压根不懂什么叫“客气”！女娲自是对于张晓晓这强烈的态度反差有些不适应。
　　好在她性子本就不是喜欢多想，倒也很快收了想法前面带路，居然带着张晓晓沿着山谷飞行几个转弯就道了一座大山脚下。
　　张晓晓完全没有想到，这里面是如此巨大，简直就是另一个小世界，站在山脚下，抬头望去，果然那巨峰如一根巨大的石柱拔地而起，略微弯曲几点通向云霄。
　　“好高啊！”张晓晓脑袋后仰，直到开了天眼才看到那山顶就在三十三重天。
　　女娲抿嘴轻笑：“不周山乃是盘古脊柱所化，本就高拔，而且听说越往上灵气汇聚，宝物就越多，只是我师兄妹二人法力终是有限，很多宝物只能看着却无法摘取！”
　　张晓晓也笑了：“你不怕本君去将那些宝物抢走吗？”
　　女娲：“怕是怕，不过天君既然能将文字无私传授给我等，相信即使获得了宝物也不会对我们不利的！”
　　张晓晓自嘲一句：“你到想的开！”两人因为张晓晓的称呼，姐妹之称迅速终结，就是女娲也自觉地改了称呼，只当张晓晓喜怒无常！
　　张晓晓随后也收起了不正经的性子，口气温和了许多：“我们还是先去女娲妹子的洞府看看吧！”
　　女娲点头：“天君随我来！”
　　两人虚空几点，脚下已经缩地成寸，转眼就道了不周山的九重天处。虽然不周山从下看去是一根天柱，但这天柱是脊柱所化，每一节脊柱骨都会是一处环山而绕的平台。就如脊椎的缝隙般，而这些平台看起来就如小平原般，很是富饶。不过到了九重天的时候，除了一些植被仙草后，很难再看到猛禽走兽了。
　　女娲的洞府是连着脊椎的一处山洞。张晓晓看到外面风景秀丽，心下还是有些羡慕的，这里僻静不说，还灵气聚集，风和日丽，实在是适合修炼的好地方。
　　对于上一世来说，这里怕是连香格里拉都比不上，很是让人向往。只是一进洞府，张晓晓的脸就垮下来了！
　　张晓晓一指整个洞天：“你，你就把这当你家？”
　　女娲一脸不解道：“是啊，怎么了？”
　　怎么了？暴殄天物啊，暴殄天物，整个洞府里面光秃秃的，除了一块磨平的玉石表面做了床后，神马也没有。如此还不说，那上好的羊脂玉上居然被女娲铺了一堆的甘草和碎石，做的跟个“鸡窝”一样！
　　张晓晓简直不敢相信自己的眼睛，尼玛，这是我们人族的圣母吗？这是我华夏神话中的最高女神吗？这，这是鸡窝还是蛇窝啊！
　　想那女娲本源就是半人半蛇，话说张晓晓当初看神话故事的时候曾经一度将女娲娘娘和西方神话的美杜莎相比较。她曾一度幻想过，也许美杜莎与女娲本来就是同系的，只是很明显女娲更加强悍些，而美杜莎也更为邪恶些！
　　不管怎么说，女娲即使化形了，即使法力愈来愈强，在没成圣前她还是有不少“蛇性”的。比如，她自己说的她不喜欢寒冷，你见蛇有几个不冬天睡大觉的？再比如她喜欢温和的气候，嗯，蛇不都喜欢温和的气候，好出来捕食！最后，最后你再看她的审美观！
　　张晓晓只觉得令人发指，好好的玉石你不能打造成一张华美的玉床，然后舒舒服服的躺着吗，不行你也别铺石头和草啊，你就不能逮点鸟毛啊，兽皮什么的铺一下！
　　“天君，你到底怎么了？”女娲明显被张晓晓僵化的状态吓到了。
　　张晓晓缓缓回头，伸手合住自己的下巴，然后看着这绝色容颜。难道“爱美的女人都是邋遢鬼”这个天赋，是拜女娲娘娘所赐吗？汗~！饶恕张晓晓的以偏概全，因为她实在没见过几个大美女是善于做家务的！
　　张晓晓叹了口气，有些佩服道：“这样的地方你住的舒服？”
　　现在成女娲一脸天真了，她十分满足道：“当然了，这里气候温和，环境又美，还没别的修士打扰！”
　　张晓晓摇摇头：“既然你喜欢这里，为什么不好好收拾下这里？”
　　女娲更是糊涂了，看看周围，除了一张床什么也没有了，要怎么收拾，没得收拾啊！
　　张晓晓服气了，她为人享乐派，最喜欢将自己的“小窝”弄得温温软软的，睡起来也舒服。要她自己的话来说“自己再不对自己好一点，难道还等着别人来伺候你？”
　　张晓晓走到床前，将衣袖一挽，手臂一挥就将那些干草石子扫到了地上。
　　“天君......”女娲心疼啊，自己好不容易做好的床居然就被这样给“糟蹋”了！
　　张晓晓懒得理会女娲凄苦的表情。手中拿出那把破剑“灵韵”对着玉石就开始挥舞起来......
　　作者有话要说：　　不知道为什么。特有种想让女娲和主角恋一场的冲动，但考虑不想虐。就暧昧一下吧，还是把最好的东西都留给狐澈澈童鞋吧，狐澈澈骚年将会将晓晓吃得死死的。
　　神马，你们问我狐澈澈神马时候才出来，等得好着急！
　　我也不知道啊╭(╯^╰)╮，我写文基本不列大纲，写到哪里算哪里，估计十万字以后吧，没事今天上传完也七万字了。别催哈，我说十万字开外，不是说十万字就写，排一排啊，晓晓有家有业了，才能安心和小狐狸谈恋爱是不是？

24 | 第二十四章 为娲做床，为娲置家
　　女娲眼前石屑飞舞，张晓晓剑舞如飞，不断游走在巨大的玉石块周围。
　　渐渐的，女娲眼睛越来越亮，只见那本来难看乌黑的石块（有些玉石的原石外表很普通也很难看，但是一旦将它的外表去除打磨光滑就是漂亮剔透的玉。所谓的赌石，有一部分人就是赌原石内部玉的含量！）开始变得洁白剔透，而白玉床面周围开始出现双龙戏珠，百鸟朝凤等等玉雕。
　　再到最后，那白玉的床面边缘更是出现了边栏，而边栏也是张晓晓一剑剑雕刻成镂空的白玉荷花图！
　　美，真的好美！女娲从来没想过，原来一张床可以这样美丽，更没有想到自己天天躺着的顽石内部居然是那么玲珑剔透的存在！
　　因为是整块玉石打造，所以这张床少了那种奢华的感觉，反而留给人的只有美观和简约。
　　一盏茶功夫，张晓晓收起了自己的破剑，随后对着整张床吹了口气！一时间整个石洞飞沙走石，那阵大风过后，洞内再无碎石草屑，静静伫立的只有那张洁白的玉床！
　　张晓晓拍拍手，然后对女娲道：“还不错吧，本君亲自操刀，应该不算太差！”
　　差？哪里差？女娲不傻，她终于明白为何张晓晓一看到她洞府是那种表情了，比起自己造的床，眼前这张实在是太“高大上”了（请观众朋友们不要纠结女娲为什么会“高大上”这个词语，本文不能用正经的充满逻辑性的态度去观赏）！
　　女娲暗想，原来床不只是拿来练功、睡觉的，还可以变得很赏心悦目，很有手感！手感......女娲爱不释手的抚摸着自己的玉床，玉石的菱角都被张晓晓磨平了，摸起来顺手又光滑。
　　张晓晓发现女娲看着自己的床有着“花痴”的标准表情，不由志得意满，丫丫的，给自己上一世的老祖宗做了张“高端、大气、时尚”的大床，太有成就感了。
　　只见她意气风发道：“怎么样，妹子你喜欢吗？”
　　“嗯嗯！”女娲用力点头，随后有些羞怯的笑了笑：“我从没想到床也可以变得那么漂亮，那么舒适！”
　　张晓晓哈哈一笑：“开玩笑，这就算舒适？”
　　张晓晓拿出两根凤凰羽毛插在了玉床的两头，立刻整个玉床开始变得微微泛黄，女娲一摸：“呀，居然是温的！”
　　张晓晓摸摸鼻头道：“妹子说喜欢温热的环境，这两根凤凰羽乃是神兽火凤凰的羽毛，先天就有火属性，温热你的玉床，让你更好休息也是应该的！”
　　女娲感动的看向张晓晓：“天君，谢谢你！”
　　这句“天君，谢谢你！”语气温柔，饱含感激，只让张晓晓听得浑身爽透了，被自己人类的女神这样感谢，如何能不让性子欢脱的张晓晓飘飘欲仙！
　　张晓晓暗想难怪我能成仙，原来就是来接受女神崇拜的！某人自恋的没有节操了！
　　看着女娲炯炯有神的目光注视着自己，一时让张晓晓的小心脏砰砰狂跳起来，这，这不会是暧昧的节奏吧？张晓晓暗想。
　　为了打破这暧昧的气氛，张晓晓干笑两声：“女娲妹妹，我看你这里陈设太简陋，不如就让我帮你稍微整理一下，再添些家具，这样看起来也不显寒酸了！”
　　“家具？”
　　“就是一些桌椅板凳什么的，总不好什么人来了都去坐你那床吧！”
　　“不行，不给坐！”女娲立刻本能回道，她可爱漂亮的床床岂能随便让别人碰？当然这句话一出口她自己也吓了一跳。
　　女娲侧头看向张晓晓，只见那平凡的笑脸果然又是一呆，她当下换了语气：“这床是晓姐姐打造的，当然你可以坐，别的修士就算了吧！”
　　“哦~！”若非知道女娲和伏羲有一腿，张晓晓都产生错觉以为女娲是弯的呢。
　　女娲展演一笑：“晓姐姐心灵手巧，我这就劳烦你帮我布置下了！”
　　张晓晓呵呵一笑：“无妨，我也只是简单弄一下！”
　　“嗯。”
　　气氛再次陷入沉默，张晓晓实在受不了这种暧昧的气氛，当下大袖一挥甩开了自己的胡思乱想，道：“如此我就不客气了！”
　　灵韵剑再次化为小剑，在整个洞内刻画起来，将许多粗陋尖锐的岩石斩断，化为平滑的表面。张晓晓更是飞身洞顶，在山洞上方雕刻的几块浮雕，然后对女娲道：“娲妹妹你有没有夜明珠？”
　　女娲早已沉迷于欣赏张晓晓的忙碌身姿中，如今一见张晓晓问自己，当下本能回道：“有！”
　　张晓晓招招手，示意给她几颗，可手臂伸了半天还没见动静，不由再次回头：“夜明珠呢？”
　　“啊？哦！”女娲这才回神，从罗袖中取出几颗鸡蛋大的明珠，两腮泛红递给了张晓晓。
　　张晓晓按着五芒星位将五颗明珠按在洞顶。随后又问：“你有没有火晶石和水晶？”
　　女娲这次没有再跑神，而是跑到一个角落里打开木箱取出了许多各色的晶石：“你看是这些吗？”
　　哇，那么多宝石，张晓晓只觉得眼馋，有那么一瞬间想据为己有，随后想到自己岂能做那么掉架子的事？
　　“嗯，就是这些！”张晓晓接过那些晶石，心中却打定了主意，趁着洪荒大地遍地财宝，我是不是应该囤点宝石当小金库了！
　　赤红色的火晶石按在了五芒星阵的中心位置，立刻那几颗夜明珠发出入白炽灯般的光芒。整个洞府立刻显得不再昏暗，而是多了一点暖意！
　　张晓晓随后又将金、木、水、火、土各色晶石安放在洞府的墙壁上，立刻光线变得更加绚烂不少。
　　张晓晓道：“这些晶石布置了一个简单的聚灵阵，方便你以后吸收天地灵气领悟天道！”
　　“谢谢天君！”女娲更感觉温暖。想她本来是想利用张晓晓去不周山顶采些天材地宝，没想到对方却帮自己整理了家园。想想之前自己住的样子，真的跟猛兽山洞没有区别，还是现在好啊，变漂亮了，也变温馨了。
　　张晓晓指着一处空地道：“这里给你按个窗沿，分为内间、外间吧，外间会客，内间你自己休息！”
　　“好！”
　　“外间需要桌椅，你是想要玉的还是金银的！”
　　“玉好看！”
　　“那就玉石再打造吧！”张晓晓想到，随后从自己的混沌珠里取出诸多玉材开始切割成小案。本来她想弄个圆桌算了，但是考虑到古人一般都是跪在毯上，然后身前摆放一张小茶几，自己也就入乡随俗了，况且最重要的是，小茶几不费她多少玉材！
　　汗，这人又变成吝啬鬼了！打造出四张小桌分于两边，张晓晓看了看后道：“我们去弄点毛皮铺在床上，然后弄个地毯铺在地上吧！”
　　“好！”
　　又是好！张晓晓感觉怪异，不由古怪的看了对方一眼。
　　女娲立刻又问：“我们到哪去找这些东西啊？”
　　张晓晓白眼一翻，你别跟个千金大小姐一样，感觉像生活不能自理似的好不好！她道：“猛兽之皮，飞禽之羽！”
　　“哦！”女娲一哦完人就不见了。
　　张晓晓不由又眨了几下眼睛，人呢，我不会真的眼花了吧，怎么说不见就不见了？
　　片刻过后女娲又一次出现在山洞里，只是手里多了些东西。
　　张晓晓看到女娲左手一匹白狼，右手一只白虎，瞬间抖M了，这女人外表看起来文文弱弱，怎么下手那么狠，这么快就杀了两只野兽。
　　“怎么了，不行吗？不行我就扔了再去找！”原来女娲是觉得自己的洞府一直由张晓晓出力布置，而自己却像个没事人一般，觉得听不好意思，一听张晓晓要毛皮当下自己就下山去找那些飞禽走兽的晦气去了！
　　“行啊，怎么不行！”张晓晓怎可能说不行，她只是太意外了，有一点受到惊吓。
　　女娲将那两死尸丢在了张晓晓手中：“然后怎么处理？”
　　张晓晓差点愁眉苦脸，感情这女娃子真的啥也不懂！她本着我不入地狱谁不入地狱加上外貌协会会员都有的“怜香惜玉”情怀只能道：“剩下的你别管了，我自己来吧！”
　　说着抱着两具动物尸体飞身洞外，找了一条溪流开始扒皮抽筋。张晓晓一阵忙碌后，兽皮已经取下，只是那些肉，让她舍不得扔。
　　话说，我来这里这么多年了，好像都还没开过荤吧，不行这些烧烤了吃吧！张晓晓想着刚想走到大石前晒下皮毛，女娲突然又出现了：“天君，还要忙什么啊？”
　　张晓晓道：“没什么。这些皮毛晒好就行了，我只是觉得这些肉挺可惜，想烤来吃！”
　　“烤肉吗？”
　　“嗯！”
　　“那我来吧！”女娲难得的自告奋勇，只见她漆黑发丝突然从背后化为钢丝般绽开，随后嗖嗖几道黑影，那些肉已经化为数块！
　　张晓晓不由摸了摸自己的脖子，不是吧，当年林青霞演的白发魔女也才是发丝缠绕让人窒息而死，这女娲娘娘的头发也太恐怖了！
　　作者有话要说：　　其实，有很多人说这文很好看，文笔也好，我汗颜啊，这本纯属意淫之作！
　　神马叫“意淫”？就是各种YY精神，想怎么写那些神仙，就怎么写。我这样黑了女娲娘娘好惭愧有木有，我真的不是故意如此恶劣的，我只是在意淫！
　　当然我发现，其实不止我一人意淫，后面跟了一票妹子，对让我膜拜的就是，这些妹子比我还充满“YY精神”，各种匪夷所思比我还夸张。
　　好吧，我知道你们比我懒，至少我还动一动笔头，你们是连“撒花”两个字都未必想写！你们现在是寄希望与我的YY精神上，然后来满足自己的意淫，但这文毕竟是我的YY之作啊，肯定不能让所有人满意，所以大家千万要口下留情啊！

25 | 第二十五章 女娲呆萌，神仙烤肉
　　一直以来张晓晓都以为神仙嘛，那就是无所不能，可自从她自己做了神仙后才发现，神马吗，神仙根本不是无所不能好不好！
　　那些再片片（包含动画片，电视剧，电影等诸多片子）里举手投足间就变出鸡腿，变出金银的神仙都是水货！
　　神仙最大的本事是什么，就是隔空取物，然后就是在原有物质上进行改造。也就是说，她张晓晓也可以变出鸡腿，不过这鸡腿可能是几千公里，几万公里外的哪家正在烤的，她隔空取物拿了来！
　　也比如那些圣人后来都在三十三重天之上建立了自己的宫殿，那都是他们大袖一挥拔地而起的存在！看起来神通广大无所不能，其实就是人家用法力从洪荒大地上收敛了材料盖起来的，然后再像张晓晓那样自己改造的美观、大气！
　　你要是想反驳，那我就要骂你了，要是神仙真的能什么都变出来，那洪荒还需要破碎么，神仙自己再变出来一个就好；为什么天地间的先天至宝那么少，让那些无所不能的圣人自己变出来不就行了？
　　你，你再争？你不知道准提把七妙宝树当成宝贝，自己二十四小时形影不离的捧在怀里？他大可以复制它几把当玩具好不好！张晓晓的混沌珠也可以克隆几个当铅球砸人玩，有木有！
　　总之，张晓晓算是看透了，神仙神马的，就是本事比凡人多一些，其实跟凡人一样也要遵守很多大自然的法则！在她心中天道其实就是自然法则。你要破坏法则就要承受代价！
　　可是也相对的，自然也有它的逻辑性，比如生物进化，比如随着世界的改变自然也会发生相对改变！
　　张晓晓为什么敢挑战天道，想开创一个有别于上一世传说中的洪荒？因为她认为只要掌握这种规则，就能引导天道发生改变！你不是说一定要顽固不化的去遵守天道制定的僵化规则，实际上你也可以让天道自己产生你需要的规则！
　　就比如，创世之初，世界无六道轮回，天道也没显示，可后土娘娘化身六道轮回后，天降功德，天道就已经改变了之前的样子。实际上女娲造人，天道也没有明显的提示，可人类一诞生，天道又变了，变得要让人类昌盛！
　　本身，什么关系都是相对的，可笑那些圣人自负要顺应天道，什么造人，什么创教，什么立派不都是突破了之前的天道，而让天道自动演化？说是自己创教立派是顺应天道，实属荒谬，只要逆向思维，你就完全可以提出相反的理论！
　　所以张晓晓才敢发下宏愿，守护洪荒，她相信天道的力量一样是维护这个世界的平衡，世界进步了一分，天道也就强大了一分，不是不能改变，只要掌握尺度，世界就能改变！
　　张晓晓此刻便胡思乱想，然后看着白虎后腿肉正在火焰上冒着呲呲的油花，不时拿出粗盐撒一点在上面！
　　而女娲正乖乖的坐在她旁边，眼睛一眨一眨的盯着那逐渐通红的肉片，颜色那么好看，味道那么香，想来也应该很好吃！
　　她看到张晓晓撒着一些白色的粉末在肉身上，不由疑惑道：“你刚撒的什么？”
　　“盐。”张晓晓转动着几根插着肉片的树枝，这烤肉可是个细致活，火候很重要！
　　“盐？”女娲明显又不太明白了，为嘛晓玉天君总能有些奇怪的习惯和想法呢？
　　张晓晓叹了口气解释道：“就是增加咸喂的调料，不然烤出来的肉没有味道！”随后她又自怨自艾起来：“之前没有想到，要是早知道自己该开开荤了，我就该去收集一些调料了，想来花椒树，辣椒种子什么的我还是能找到的！”
　　“你在说什么？”好奇宝宝再次问。
　　张晓晓再次摇头：“没什么，没什么！”
　　“哦！”女娲也不说话了，继续看着肉，肉肉你越来越好看了，越来越香了，可我什么时候才能吃你啊！
　　终于，张晓晓感觉有一块应该好了，递给了女娲：“尝尝！”
　　女娲迫不及待地就接了过去，张晓晓立刻提醒：“小心，别被烫着了！”
　　谁知女娲突然嘴巴里伸出一条细长的舌头就这样卷起了肉片吞入了口中。连嚼都没嚼，肉已经下肚了！
　　我滴妈啊！张晓晓瞬间又抖M了，她浑身发冷，这外表美貌的妹子，怎么吃起东西来，那么凶残啊！就连手中另几串肉片都转的战战兢兢地。
　　女娲见到张晓晓居然露出害怕的表情，十分不解，她那猩红的小舌舔了舔嘴唇，意犹未尽道：“你怎么了，这样看着我，不过真的好吃哦，我还想吃！”
　　我滴妈啊，刚才是我幻觉么，之前那么细长的“大”舌头，现在又变得那么“小”了？张晓晓更加颤栗，她努力稳定情绪道：“你一直是这样吃东西的吗？”
　　女娲一脸理所当然：“当然啦，不然怎么吃？”
　　好吧，张晓晓服气了，她怎么就忘了蛇类都是吞东西，哪有嚼过的！只是眼前标致的大美女这样吃东西，太凶残了！
　　“怎么了？”女娲侧头看向她。
　　张晓晓滴了颗大汗道：“我教你怎么吃东西吧！”
　　“我会吃啊，我刚说了这肉很好吃，我还要吃，要不我也帮你烤吧，你烤太慢了！”说着手中一团三昧真火就射向了张晓晓转动的那几串肉。
　　“别......”张晓晓躲避不及，眼睁睁的看着那几串肉变成了焦炭，立刻变成了苦瓜脸，尼玛，马上就能吃到嘴里的东西，就这样毁于一旦了！
　　女娲立刻吐了吐舌头，一脸疑惑道：“怎么回事，不是火一烧就能熟的么？”
　　张晓晓的苦瓜脸朝向了女娲：“妹子，你能别参与了么，姐姐我真心伤不起！”
　　女娲一脸尴尬：“呐，那啥，我也不知道会这样，不好意思啊，我，我不帮忙了就是！”
　　“菇凉，有句话说的好，这世界不怕帮忙的，最怕的就是帮倒忙的，你还是乖乖坐好，一会等吃就行了！”
　　女娲立刻点头，一脸乖宝宝的表情：“我知道了！”
　　唉，我这穿越过来是专门找虐的么？张晓晓站了起来，袖袍一挥周围飞来许多枯枝投出火中，张晓晓再双手朝昆仑山脉一抓，一块块铁矿石在几十里外飘起，向张晓晓飞来！
　　张晓晓实在是怕意外，也为了提高烤肉效率，当下将那些铁矿石炼化成汁，变成铁钳立在了地上。
　　“去！”张晓晓手一指那些肉，十几根一指粗的铁钳自动扎在了石头上摆放的肉片里。
　　随后张晓晓的胳膊再次挥舞起来，那十几根串了肉片的铁钳就自己浮在篝火的上方转动起来。本来张晓晓是一个讲究乐趣的人，她想体会一下凡人烤肉的趣事，谁知道被女娲一把火全给灭了，当下一生气也懒得再去讲究什么乐趣了，赶紧烤熟了吃完走人，这妹子我Hold不住了！
　　女娲看着张晓晓漫不经心的在大袖挥来挥去，那些烤肉就自动转来转去，十分好玩，她有些童心未泯，想亲自试一试，但看到张晓晓一直摆着一张臭脸，又不敢再说话。
　　不由自主的，女娲偷偷看向了那微锁眉头的天君，发现这个修士其实除了长得普通些，甚至有点“丑”的倾向外，才学还是过人的，就是老师（鸿钧）都很欣赏！
　　在她身上真的会发生许多不可思议的事，对不对？女娲心里暗暗想着，小脸开始微微泛红，不知道是不是被火烤的！
　　而此刻的张晓晓心里却在哼歌：尼玛，我来这世上一遭，就是来还债的，还得是谁的债，女娲大大的债哟，谁让女娲大神是我祖宗呢......你知道她哼的是什么曲调么？反正她自己不知道，纯属自嘲的瞎哼唧！
　　就这样，一个在一边犯花痴，另一个心里哼着小调烤肉，除了炭火噼噼啪啪的声音和肉冒出油花呲呲的声音，空气中就陷入了诡异的安静中......
　　“娲妹，好香啊，是你做的吗？”山谷中突然传出一阵清朗的男中音声音。
　　女娲回过神来，立刻喜上眉梢大声说道：“伏羲哥哥你回来了？”
　　“挖煤？”张晓晓白眼一翻，这称呼多难听啊！随后又听女娲喊人家伏羲哥哥，当下知道是谁来了！
　　果然一名俊朗的男子拿着一面八卦镜虚空一迈，转眼人已经站在了张晓晓面前。
　　那男子头发有些乱糟糟的，偏偏脸生的好看，眉宇间还与女娲有微微相似之处，只是菱角更加分明粗犷了些！
　　伏羲一看站在那里的居然是晓玉天君，微微意外：“天君，你来了！”
　　张晓晓看了他一眼，老气横秋的“嗯”了一声，继续烤肉，嗯女娲的正牌老公来了，俺还是不要参与他们秀恩爱好！
　　果然女娲一把挽住伏羲的手，一阵娇嗲道：“哥哥，你真笨，你难道不知道天君已经做了我们的邻居了吗，她两日后就要在天山上讲道呢，今天是帮我整理了下居所，还给我烤肉吃呢！”
　　伏羲微微一愣，盯着那篝火上的肉：“原来是在烤肉啊，我在三十重天参悟天机，一时入迷，所以没有注意，没想到天君会来到访！”说着又看向张晓晓，微微抱拳行礼：“天君好！”
　　张晓晓点点头：“伏羲兄好！”说着，看着肉也差不多了，盐巴也涂均匀了，便道：“好了，伏羲兄也来尝尝本天君的手艺吧！”说着一串铁钳肉飞向了伏羲！
　　随后张晓晓又衣袖一挥，另一串肉飞向了女娲。
　　女娲、伏羲各接在手中，刚要张嘴张晓晓立刻喊道：“喂，你们可别光吞啊，要咬，咬着一口一口吃才能吃出味道来！”
　　作者有话要说：　　嗯哼，我说是爷P，但我没说是总受啊，我写文像来互攻好不好，我的意思是张晓晓童鞋会“先受后攻”好不好！本人一直觉得写爷P的人不多，那啥，我就想写一名可爱的爷P，让大家都喜欢好不好。至于说小狐狸是不是娘T，其实女人都互攻了，分得清楚么？到时再说吧，我家小狐狸还没影呢！
　　最后我要提醒下 怪咖 和 一个数字童鞋，我知道你们很少在晋江充值，为我充钱我很感动，只是晋江受最近规定一次充值三十块钱以上才能获得高级VIP，我在后台看收益发现你们被晋江受坑了，估计你们只充了十块钱，所以它扣的贼狠。你们两个人三章订阅一下扣了1.1元，我这里分到了五毛钱，你们自己查查帐，最好一次充满三十比较好，不然太亏了！

26 | 第二十六章 烤肉情结，抗衡天威
　　张晓晓是怕死了对方再来个“蛇吞象”的节奏，尼玛，太吓人了不说，还对不起观众有木有？尼玛你们一个个都是道貌岸然的神仙了有点神仙的形象好不好，别没事把自己当妖怪！
　　其实张晓晓自己也不清楚神仙和妖怪到底有什么区别，说白了不都是“禽兽”变的么，难道出生的早就能去天界做神仙，出生的晚就能跟人类相虐相杀成了妖怪？
　　所以，充满YY精神的张晓晓同学死活就是看不进去《西游记》原著，因为原著通篇下来，那些神仙都喊凡间的妖怪是：“勿那孽畜！”我擦，你自个娘胎都不是“人”生的，还骂人家是“孽畜”，不就是因为你是公务员，人家是个体户么！
　　高人一等，还连带把自个儿也骂进去了！所以按照张晓晓那种奇葩的思维自然将《西游记》原著给扔了！
　　记得张家妈妈还在摇头自己女儿文理分家，文科太烂的时候叹息曰：“晓晓啊，你说人家四五年级就把四大名著看完了，你看看你，一样喜欢看小说，怎么就是不看人家古典国粹么？”
　　已经成年了的张晓晓同学，非常给力的白眼一翻：“老妈，四五年级看四大名著不是重点，重要的是他四五年级看的明白么？我自负自己四五年级看鲁迅文章的时候还觉得摸不着头脑，对方要是能看得懂四大名著，知道人家里面的精髓，那是他太天才了，我比不了，也不比好不好！”
　　老妈眉头一皱：“你说的好像有些道理，可是你小时候不是最喜欢看六小龄童的西游记么，原著你怎么不看，这个总没啥问题吧？”
　　张晓晓腹诽，难道我要告诉你我就是看出惯那些不是“人”的天兵天将，虾兵蟹将喊人家“孽畜”不爽么？于是张晓晓同学经过一翻改版，然后出了新的奇葩解释......
　　只见晓晓同学微微摇头：“老妈，你看我长大了对西游记的兴趣还大么，我还天天看么？”
　　“那到没有。”
　　“是啊，小时候是好奇，长大是没兴趣了（其实是每年寒暑假就播放，播放到张晓晓23岁了，真心受不了这种轮回剧了）！因为小时候是图好看，神仙神马的都是我羡慕的对象，可后来看片子是要看内涵，那本小说的内涵实在与我个性不符了！”
　　“啊？哪里不符了？”
　　张晓晓摇头叹息：“知道悟空为什么用棍子么？”
　　张妈妈笑了：“猴子不都喜欢玩棍子么！”
　　“错！”张晓晓一本正经道：“因为他喜欢棒打鸳鸯！”
　　“啊？”张妈妈傻眼了。
　　张晓晓解释：“你看看啊，那些小说里，那些妖怪那么爱自己的老婆，那个时代哪个男人不是三妻四妾，你看看人家妖怪，有本事又有钱，对着自己的老婆还专一，体贴又温柔，到了这个年代那就是典型的‘高富帅’，谁都想抢的金龟婿！”
　　“结果那些妹子呢？专心一意的老公不要，就想找个不爱自己的，就因为对方不是人类！而孙悟空那是‘走一路拆一路’，你说他是不是拆散恩爱夫妻专业户啊！”
　　好吧，张妈妈瞬间觉得自己的思维跟不上时代了，虽然她想反驳，可是张晓晓说得没错，如今只要你五官齐全，有权有钱，谁不想嫁啊，果然老人家跟不上时代脚步了！
　　汗，这都扯到哪去了！回到正题，张晓晓阻止了女娲、伏羲吃肉肉的动作，然后自己拿起一串肉小小咬了一口咀嚼了下，算是做了示范！
　　张晓晓咬了口肉，点点头，嗯，虽然只有盐，但是对于这位上亿年没有开荤的小伙伴来说，那也算美味佳肴了！张晓晓嘴里嚼着，然后对女娲、伏羲道：“看，就要这样吃才有味道么，你们都化形了，别再像本体那样囫囵吞枣一样一口吞下去啊，你们是有节操，有修养的神仙了，知道么？”
　　伏羲是听得云里雾里，女娲是和张晓晓呆了有一会了，已经习惯了张晓晓那些古古怪怪的话了，她觉得张晓晓那样吃肉是挺好看的，而且看着张晓晓鼓着腮帮子嚼肉，小嘴还油乎乎的，只觉得好可爱，当下也有模有样的学着在自己的肉串上咬了一小口！
　　“嗯~！”女娲不断点头，嘴巴那嚼地跟个幻影一般，眨眼就嚼烂下肚了，随后赞叹道：“原来，肉是可以这么吃的！”
　　张晓晓差点被她这话给噎死，尼玛，不就是烤肉么，你要不要弄得跟个土鳖一样啊，你可是神啊，是人类的缔造者，全民偶像哇！
　　伏羲一见女娲一副沉迷其中的表情，也跟着咬了一口，然后嚼了几下，立刻感觉到肉汁带着微微的咸味浸润整个舌尖，只觉得美味动人！
　　“好，好吃！”伏羲大点其头。
　　张晓晓眉毛一扬：“这才对嘛，好东西，只有细细品味才能知道它的好！”某人又嘚瑟了！
　　三人迅速吃完看手上的肉串，这里面张晓晓吃的最少，而另两人明显是意犹未尽。
　　女娲丝毫没有淑女形象的拍了拍肚皮：“好好吃，下回再做一次吧？”
　　张晓晓笑呵呵道：“其实烤肉很简单，下回我教你就是！”
　　“嗯！”女娲笑眯眯道，随后转头看向伏羲：“哥哥，烤肉这份伟大的技能，就由你去学习了！”
　　汗，感情女娲也是光想吃不愿意干活的懒妹子啊！张晓晓腹诽一句。
　　三人吃饱喝足，张晓晓也就想拜别对方，回天山准备开坛讲道。谁知女娲一听张晓晓要走，当下不乐意了，一把拉住张晓晓的胳膊道：“天君，你答应我的，要上不周山顶去看看！”
　　张晓晓一听，才反应过来，自己是好奇不周山之巅到底有什么宝贝，要知道此时不去抢，以后就被别的圣人抢走了！当下道：“好！”
　　女娲立刻开心起来，然后又拉住伏羲道：“伏羲哥哥，你上过山，可以给天君介绍下情况的！”
　　伏羲点头道：“我也只是到了第三十重天，还无法突破第三十一层，虽然如此，我还是可以看出山顶之上有什么东西！”
　　张晓晓问：“有什么？”
　　伏羲道：“第三十一重天，上面是一片冰川雪原，根本没有生灵，但是我却看到了一个窝！”
　　“窝？”这次女娲也好奇宝宝起来了！
　　伏羲：“不错，是一个窝，准确的说是一个鸟窝，但是似乎废弃很久了，估计没有活物了！”
　　张晓晓一捏下巴：“嗯，有点意思！”
　　伏羲：“第三十二重天就更奇怪了！”
　　张晓晓微微愕然：“怎么了？”
　　伏羲道：“第三十二重天的不周山荒芜一片，寸草不生也没有冰川雪原什么的，只有一片荒地，不知道是不是因为什么生灵影响的！”
　　张晓晓更有兴趣了：“等我上去看看就知道了！”
　　伏羲继续道：“第三十三重天我无法探测，因为我法力不够，我相信除非进入准圣级别，否则我很难看透那里有什么！”
　　“准圣？”张晓晓有点吃惊，当下开了天眼向那三十三重天看去，一看，心中惊讶更觉明显，只见那里居然被一团混沌之气包围，山顶之上到底有什么，根本不得而知了！
　　“天君，怎么样，上面有什么？”女娲一看张晓晓开了天眼，当下问道。
　　张晓晓收回了天眼，摇头：“你师兄说的没错，山顶是有蹊跷，我也看不透！”
　　“那你就先上三十一重天和三十二重天吧？”女娲有点担心道。
　　张晓晓点头：“好，你们在此等候我的消息，我去去就来！”说完张晓晓脚下已经升起一团祥云，直接顺着不周山的脊柱向三十一重天飞去！
　　其实三十一重天只要进入大罗金仙行列就能冲上去，但是很明显如今女娲和伏羲还差了一点，这也就便宜了张晓晓童鞋！张晓晓一路向上直冲三十一重天，突然感觉一道巨大的威压出现在自己的头顶上！
　　张晓晓心中一惊，要知她的修为早已可以上三十三重天了，如今突然遇到惊人的威压自然觉得诧异。如此还不说，这股威压，还让她浑身本能的颤抖起来，她终于明白为何伏羲上不得这第三十一重天的不周山，原来有这威压阻挠！
　　张晓晓心中傲气一起，姐们我怎么说也是洪荒前三的实力了，难道还怕你这区区威压？于是头顶盘起一朵青莲，一道莲花光柱罩在张晓晓的身上，将张晓晓护在光柱内！
　　“起！”张晓晓斗志昂扬，全身法力运气，混元大罗金仙的实力全开，一道道金光在张晓晓身上激荡着向周围散开！
　　洪荒昆仑，天山一系的生灵立刻感受到那巨大的威压，不由匍匐在地，身体颤抖视为畏惧。
　　越来越亮的金光在张晓晓身上射出，女娲、伏羲瞠目结舌张晓晓的霸气，女娲道：“天君这是要硬冲三十一重天么？”
　　伏羲皱眉：“看来，混元大罗金仙的修为果然强大，娲妹，我们要更加努力才行啊！”伏羲之前同张晓晓说三十一重天的情况，故意漏说了那股神秘的威压，就是想探测下张晓晓的实力到底有多强！
　　张晓晓一次次冲撞，居然都被那股威压打了回来，更让她感觉到的是，这股威压至少是准圣实力，准圣？张晓晓瞬间眼睛瞪大了，尼玛难道是鸿钧那个老匹夫来捣乱，或是另有其人？
　　老娘还不信了！张晓晓立刻炸毛了，只见她身影转动，居然化为一团金色钻头，开始疯狂的旋转起来！
　　学过物理学的都知道，子弹在发射的时候就是一种高速旋转的状态，而转速越大威力也就越大！
　　于是远观看起来像一只巨大的旋转金色炮弹的某人开动自己的小马达硬是一点点钻透了那股威压......
　　作者有话要说：　　我说的是第一次充值的读者，那些累计充值几次的读者就不用较真了。其实我也没多关注充值系统，只是看到那两个妹子明明可以看七八章的钱只能看三章有些心疼罢了。
　　最后，菇凉们，咱们开始冲击月榜前五，并且向季榜冲刺了，拿起你们给力的花花，咱们杀上去啊！时间不多了，俺都日更了，很努力了，你们是不是该稍微点个2分然后撒点花花，霸气一把？？？

27 | 第二十七章 捡个鸟蛋，空难惨案
　　那颗金色的炮弹就如宇宙飞船一般逐渐挤进了那第三十一重天的雪峰！
　　呼~！张晓晓喘了口气，刚才法力流失严重，好不容易冲破了这一层的禁制，进来了！张晓晓的脚轻轻落在皑皑白雪之上，听到“咯吱”一声，自己的双足就没入了雪地。
　　张晓晓看那雪地洁白，一尘不染，不似上一世自己生活的地方，一场大雪下来，冰雪融化都成了黑水！似乎是因为张晓晓打破了这个世界的宁静，天空中又陆陆续续飘起了雪花。
　　也许是因为上一世小时候就生活在天山脚下，所以张晓晓对雪花有着很迷恋的感情。“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！”张晓晓微微叹了口气，便一步一步轻轻踩下那无埃白雪。
　　咯吱咯吱......声音不断响起，因为留恋故土的情怀，所以张晓晓很享受那雪地被踩压后发出的声音。
　　一路走向盘古脊柱深处，除了岩石就是雪地冰川！其实虽然不周山直通三十三重天，但每一重天的世界也就方圆百里。很快张晓晓就走到了脊柱之下，只见那些岩石堆上果然有一堆枯枝搭建的鸟巢，只是这鸟巢实在是有些太大了点！
　　不知为何，张晓晓居然觉得这个鸟巢有些像当初遇到小凤凰时，小凤凰的那只鸟窝！不过小凤凰的鸟窝是由神木梧桐树的枝干搭建而成，先天也偏重于火属性。而这个鸟窝的树枝却让张晓晓明显没有见过。
　　这窝的直径就有十几米，而且除了积雪不见他物，看得出来，真如伏羲说的一般，怕是废弃多时了！
　　张晓晓手轻轻抹去鸟窝树枝上的雪花，谁知一碰，就感觉到那些树枝拥有彻骨的寒意！
　　这，这是太阴树么？张晓晓胡思乱想着，所谓太阴树，就是极寒属性的树，它还有一个称呼，就是“桂木”！传说嫦娥奔月，后羿化为天神吴刚，每日都在那广寒宫外砍着桂木，桂木不断，嫦娥就无法回到他身边！
　　这桂木就是眼前这窝搭建的木材。桂木一般生长在极阴极寒之地，天下间只有极其稀少的几种奇兽会选择生活在那种环境中。
　　若是鸟......张晓晓眼睛一亮，那当是冰鸾了！
　　凤凰一脉本就分为四族，火凤为主，剩下的分别是朱雀，冰鸾和孔雀。火凤凰尹司命是纯血统出生，而孔宣是凤凰始祖分离出的血脉，冰鸾就要差一点了，它和朱雀是后来分离出来的两个分支！
　　若是冰鸾鸟的窝，那么什么都说得通了，当年龙、凤、麒麟三族问鼎洪荒，因为太过凶厉，很快就经历了无量量劫消亡了。
　　虽然当世还有三族的遗族，但如今洪荒的主流已经陆续被巫妖二族取代，它们已经上不了台面了。
　　张晓晓大袖一挥，整座鸟窝的冰雪被狂风一扫，吹得干干净净。张晓晓一脚迈进窝中，顿时呆住了！
　　原来那鸟窝的中心部分居然有座小小的冰川，而冰川之上静静立着一枚幽蓝色的蛋！蛋壳呈冰蓝色，只有张晓晓的巴掌那么大，犹如一颗水蓝色的宝石般，在阳光下泛着幽蓝的光辉！
　　这蛋真漂亮！张晓晓吐了吐舌头，作为外貌协会的典型人物，在见到这枚鸟蛋的那一瞬间，张晓晓就有了占为己有的冲动！她勉强按耐下性子，走近那枚鸟蛋，手轻轻抚摸蛋身。
　　运气一股柔和的法力缓缓渗透鸟蛋，感知这鸟蛋内部的结构。过了一会张晓晓收回了手，摇了摇头：“唉，可惜你血脉不全啊，天地之气你亏了一股，否则的话也不会在这里静立数万年了！”
　　虽然这样说，张晓晓还是小心翼翼将那枚鸟蛋取下，放进了衣袖里，那么漂亮的蛋，不收藏太可惜了，汗！
　　张晓晓收了鸟蛋，又到处走了走，发现别无他物的时候，准备收了那鸟窝离开。谁知她一抬头，就看到那些脊柱化的岩石上闪出五光十色！
　　张晓晓的口水瞬间流了下来，她自顾自的擦了擦嘴，喃喃自语道：“我现在知道为什么女娲是个暴发户了，现在我也要发达了！”原来，那些岩石缝隙中居然生出不少闪闪发光的宝石，颜色各不相同，但却透明动人！
　　“哇哈哈，发达了！”张晓晓一下攀住岩石，趴在那些石缝上开始采集宝石！
　　“这里有，这里也有......哇，红宝石，翡翠，这个这个肯定是蓝钻了，哇，火晶石，水晶石，金刚石......”某人的形象再次大毁，就如她大梦初醒时一样，跟个土鳖似的到处捡石头（玉），到处挖土壤（金子）。
　　张晓晓暗想，难怪女娲那家伙的窝里藏了一箱子宝石，这里也有那么多，看来她们这些人肯定每一层都挖掘过了，也就因为这三十一重天上不来，所以才便宜了自己！
　　其实是张晓晓小人之心妒君子之腹了，实际上女娲和伏羲本就生于不周山下，二人化为人形后才上山的。当时伏羲发现了那些岩石中的宝石，只觉得好看，就采了下来送给女娲，供女娲玩赏。
　　而女娲女孩子的性子正浓，见到这些闪闪发光的石头自是十分喜欢，久而久之，伏羲遇到宝石就采下，而女娲也见了就收，也就积攒了一堆的宝石！对于宝石的价值，对女娲来说除了漂亮，真的没发现有什么用，当然不会像张晓晓这样没形象了！
　　张晓晓围着三十一重天的脊柱转了一圈，那动作那姿态，像极了某个喜欢穿网状紧身衣的超级英雄——蜘蛛侠！
　　张晓晓爬来爬去，终于确定所有宝石都被收入囊中后，才一脸心满意足的跳下了山岩。好了，该拿的都拿走了，发了一笔小财，冒险该进入下一个环节了！
　　张晓晓心里一副暴发户的傲娇劲，仰头看向第三十二重天的不周山，豪气的大吸一口气：“走喽！”
　　青色莲台再次罩在张晓晓头顶，金光荡起，张晓晓再次化身为一枚“炮弹”向天空弹射而去！
　　“啊~~！”洪荒的生灵听到一声大大的惨叫，立刻都竖起了耳朵望向了不周山的天空。就是女娲与伏羲也听得清楚。
　　女娲一脸担忧看向伏羲：“哥哥，天君她，她不会出什么事了吧？”是啊，惨叫啊，肯定是出了什么意外！
　　伏羲掐指一算，随后笑道：“天君打破了三十一重天不周山的禁制，以后我们可以去三十一重天修炼了，那里的天地灵气更加充沛，也更加安全！”
　　女娲一记白眼：“谁问你这个了？”你就知道天天算卦，天天修炼，一点情趣都没有，还是晓姐姐好，跟她在一起做什么都很新鲜很好玩！
　　伏羲摸了摸自己的鸡窝头，嘿嘿笑了两声：“天君那是混元大罗金仙的本事，若是她都遇到了危险，对于我们这些连大罗金仙修为还不到的修士来说，不是更没有办法了么？”
　　女娲一脸嫌弃，心里暗想，果然问你也白问！
　　而此刻的张晓晓同学到底遇到了什么突发状况？
　　只见一片荒土中出现了一棵“倒栽葱”，朝着天空的是两只小腿，地上是一个深坑！
　　张晓晓摔得那叫个七荤八素，好不容易才从坑里跳了出来，吐出一口黄土，对着天空比了个中指，骂了一句：“尼玛，你能不那么坑么！”
　　原来张晓晓想这三十一重天就有如此强的神念禁制，这第三十二重天还能不更强？于是本着“再与天比高”的壮志豪情，张晓晓一脸霸气凌然的化身成了“金刚炮弹”就像不周山的第三十二重天冲去。意在一鼓作气，攻克那禁制！
　　可问题就出在这里，她小马达十足的冲去，却发现什么麻烦也没遇到就到了三十二重天的不周山，如此还不说，因为她的“后劲太足”，她一口气就冲上了三十三重天！
　　然后......一顿狂乱的混沌之气抽打，就如同波音飞机遇到了雷暴一样，她被击打了下来，如同一枚流星般栽进了三十二重天不周山的土壤里来！
　　张晓晓虽然是洪荒上古修士，生于混沌中，但她那时只是一团红雾，没有固定的形体，直到盘古开天地，她才化形，在洪荒里存活。实际上化形后的她因为道行有限，根本无法适应混沌环境。
　　别说她张晓晓无法适应，就是鸿钧成圣了，也别想在混沌世界里长久存活。混沌之气最是污浊凶厉，若是没有大道修为，根本无法生存。
　　也是因此，盘古能在混沌世界化形，本身就是极其伟大的事，而大道和天道的威力更是显而易见了！
　　天道圣人无法超脱于天道，终身都将受天道所限，无法再做超越，而大道圣人就明显是超脱于天道的存在。甚至说，大道圣人完全可以压制天道，掌控天道！
　　这也是为什么张晓晓坚持走大道圣人这条路的原因，因为一旦她超脱了天道，洪荒七圣（含鸿钧不算后土）根本无法再与她抗衡！
　　好了，张晓晓虽然被混沌之气打落，摔了个“倒栽葱”，但好在没有受伤让自己修为大减。一阵狼狈过后，张晓晓才定了定神，打量起周围的环境来！
　　作者有话要说：　　小伙伴们都那么给力，那么负责，今天一口气涨了600收藏突破一千一，我也呕心沥血再更一章！谢谢大家的支持，尤其是支持正版的妹子们。
　　至于有人认为本作文废话太多，有凑字数之嫌，本作没话说，本来这文就是意淫小说。意淫小说本来就是随意写的，废话多也是它的本色，你们要是觉得本作是骗字数骗钱的，俺没话说，愿者上钩，不愿者可以无视而过，本作决定不了你们的想法，对不对！

28 | 第二十八章 息壤之土，君无戏言
　　其实所谓的景致，真的什么也没有。如果说第三十一重天的不周山除了冰就是雪，那么这三十二重天那就是除了土，还是土！
　　只见地上土壤丰厚，周围都散发着泥土的芳香，偏偏所有土壤都寸草不生！
　　尼玛，寸草不生还能叫土么，是撒哈拉沙漠吧！也不对啊，沙漠里还有绿洲，还有仙人掌、仙人球若干！张晓晓的心里打鼓，不由抓起地上的土壤查看了一翻。
　　“不对啊，这些土壤很肥沃，甚至比一般山川地貌的土壤还要好，灵气也非常足，怎么会不生长东西呢？”张晓晓不由嘀咕了一声。
　　撒掉手里的土壤，张晓晓拍了拍手，只能继续往前走，好在盘古脊柱化成的山岩依旧高耸在这一重天际，张晓晓瞅准了目标就向那里飞去！
　　之所以那么急切的飞去，那个，大家都懂的，她是想尽快把那些闪闪发光的石头收到自己的口袋里！
　　张晓晓远远就看见那些亮晶晶的宝石在阳光的照射下正在向自己“搔首弄姿”，那光晕一闪又一闪，好似一个大美女在那不断对你眨眼，然后说着：“你来嘛，你快来嘛，快来收了人家嘛......”
　　嘶~！张晓晓的想法怎么突然变得那么邪恶了！张晓晓自己却浑然不觉，只顾看着那些山岩上的宝贝石头，根本没有注意脚下是何等风光，反正脚下就是土，只有土！
　　于是，当张晓晓飞到山岩旁，来了一场华丽丽的空降......
　　“啊~！”又是一声惨叫，整个不周山又是一震，让刚刚心脏好过一点的洪荒生灵不由又吓得对着不周山跪拜！
　　女娲：“天君难道和对方在残酷斗法，又被击中了，也不对啊，我们根本没有感觉到灵力波动啊！”
　　伏羲：“我怎么知道啊，她到底遇到什么厉害怪物了，惨叫连连啊！”
　　女娲不由焦急道：“哥哥，你不是会算卦么，最会演化天机，那你快算算她到底出了什么事啊！”
　　伏羲白眼一翻：“我早算过了，山上根本没什么危险，谁知道到底怎么回事！”
　　镜头再次转向三十二重天的不周山，此时的张晓晓同学正在挣扎着向远处爬去！之所以说是“爬”，那是因为此刻的张晓晓同学已经变成了牛奶巧克力的颜色了！
　　只见张晓晓浑身都是泥巴，自己更是活脱脱的泥人，挣扎在泥沼的“海洋”里，边爬边哭道：“尼玛，老天你到底想坑姐姐到何时，姐姐真的经不起摧残了，姐姐不会游泳啊，差点被这泥巴地给淹死啊！”
　　貌似，貌似某位大神又忘掉自己是神仙，应该说不用游泳也淹不死的神仙。张晓晓接连受到“身心”摧残，那个精神打击非常严重（某老天正在无良的大笑：虐的好开心哇！），气喘吁吁爬到了泥沼边缘，然后一屁股坐在了干巴巴的土地上。
　　于是巧克力泥人变成了“思想者”雕像，与不周山第三十二重天的土壤浑然一体......
　　良久，张晓晓才收起愁苦的心情，然后一声叹息，她承认她得意久了，所以才被老天这样戏弄。
　　抖掉身上已经化为土壤的泥块，张晓晓正准备捡起节操，好好梳洗一下自己的身子，好维持自己做“神仙”的形象，突然发现这些泥块的不对劲！
　　张晓晓低头捡起一块泥块，立刻惊得手差点哆嗦：“这，这是身在泥中不知福么，这他丫丫的不就是息壤么？”
　　是的，这些泥块上充满生命气息，浸入张晓晓的手心，让张晓晓感觉到一股酥酥麻麻的舒爽感。
　　张晓晓抖M了，看了看脚下的土壤，再看看泥块，立刻明白了这一层不周山为什么这么奇怪了。
　　原来这个泥沼就是传说中的“息壤”之土，息壤一捧可造万物，这是谁都知道的道理。息壤充满生生不息的灵力，可以滋养任何一处土地，更是能培育万千灵物。而这一层不周山的土壤就是由息壤形成的！
　　息壤本身就生机无限，但是因为第三十二重天本来就太过高远，而且因为没有被人悉心培养，这里的息壤也就成了野生的状态。它们肆无忌惮的散发着灵力，由于数量众多，生机太过密集，居然形成强大的灵压，让植被都无法在这种压力下生存，也造成它们慢慢分离出的土壤上寸草不生的局面！
　　也许张晓晓不来，这不周山上第三十二重天的土壤终会因为太过“繁重”而形成泥石流掉落凡间。
　　难怪女娲娘娘能获得息壤造人，这东西就在她头上啊，相信若是她静静修炼五百年，突破大罗金仙的境界，这里的息壤肯定已经是她的了！
　　传说，女娲就是在一处泥潭里捏出了泥人，然后那些泥人变活，成了有灵智的人类。后来女娲觉得人族太少，用个柳枝抽进泥潭之中，几点泥水甩出，就又形成了新人，终于让整个人族有了上万人的规模！
　　“嘎嘎，女娲当时肯定还不知道息壤的秘密吧，不然她会如此败家，一口气全给做成了‘泥娃娃’？”张晓晓洋洋得意，因为某人当初也因为不懂装懂没少干过败家的事，现在想想未来女娲的样子，当下觉得有些幸灾乐祸的感觉！
　　张晓晓虽然这么说，可眼睛还是不知不觉泛起了湿润，毕竟正是这一潭息壤孕育了人类，不管女娲当时知不知道，她都是人类的祖母，她的老祖宗。
　　这一刻张晓晓收起了轻浮的性子，开始认认真真的对着息壤下跪拜了三拜：“息壤在上，不管我张晓晓现在如何逆天，有着多强的法力，我都不得不承认，无你非我！我就算现在已经算不得人类了，但是灵魂依旧是你所孕育，我就在此谢过你了！”
　　拜完后的张晓晓也收起了她贪婪的性子，当初她只想要一大堆息壤然后在自己的福地里撒上一片，好培育各种仙根，如今真正见到了息壤，她才知道，在她心中息壤是多么神圣！
　　人类是个很奇怪的生物，他们建立了道德伦理体系，敬畏着鬼神，可三教九流都有。如果说上一世的张晓晓还是一个无神论者，那么这一世的她保留太多人类的情感，让她依旧时不时做出让别的修士无法理解的事情。
　　张晓晓祭拜完后，才从地上站起，然后对息壤道：“我今天才知道自己是多自私贪婪，果然不知者无畏啊！”张晓晓叹了口气，然后取出一个玉净瓶小心翼翼灌了几把息壤，算起来也就洗脸盆那么大半盆的分量，就心满意足的收了起来。
　　她本来曾想，要是遇到息壤，自己肯定要多多弄一些，最好有多少弄多少，最后再分女娲一点，让她能造人成功就行。可现在真正见到了传说中的息壤，她反而感觉自己拿多一分，那就可能少造出数人，当下觉得心情沉重，不敢再乱来。
　　张晓晓取了半盆息壤，已经心满意足了，只要将这些息壤培育在天山脚下，她一定能种植出各种仙草灵根！
　　收拾好了息壤，张晓晓的心却空落落的，她回头又看向那个泥潭，摇摇头，现在时机不对，女娲的道行还太浅，等她到了准圣实力，自己一定要回来助她造人，然后让她成圣！
　　张晓晓想完，才抬头看向了第三十三重天的不周山。只见那里混沌气搅动，如一团厚重的黑云压在不周山顶之上，张晓晓摇摇头，自己现在的实力根本无法冲进去，还是不以卵击石的好。
　　如今自己得了息壤，那就是天大的好处，还有什么不满意的？当下收拾了情绪，向山下飞去。
　　女娲正坐在她的完美玉床上拄着下巴焦急等待，而伏羲则被她“请”到了玉案边坐着。要以前她才不会分那么清楚，都是张晓晓教的！
　　突然一道灵力波动，让女娲心中一动，激动的跳了起来：“天君，你没事吧！”
　　张晓晓一进女娲的洞府，就被女娲一把握住手腕，满脸担忧的问。她面上一红，笑呵呵道：“我能有什么事啊！”
　　女娲：“可刚才听你连着惨叫了两声，真的没有事吗？”
　　张晓晓面色一僵，想起今天出丑的样子，心里安抚自己道：“幸好没人看见，幸好没人看见！”面上却故作云淡风轻道：“那是意外，一时失声！”
　　“那天君在上面可有奇遇？”伏羲不想再看自己的妹妹和一个陌生人腻歪，总觉得怪怪的，当下开口就问。
　　张晓晓点点头：“第三十一重天的不周山有一股神念威压，这股威压至少有准圣的实力，不过如今已经被我破除了禁制，也不再算什么了！”
　　张晓晓拿出那个鸟蛋：“这就是你说的那个鸟窝里的东西，我看了应该是冰鸾的蛋，但是因为元气不足，这枚蛋虽有点生气，却无法孵化！”说着就把那颗漂亮的，蓝色的蛋蛋收进了自己的袖袍中，根本不给那二人碰触的机会。
　　张晓晓小市民的心思，就怕别人看中了，要把她这枚可爱的冰鸾蛋要走，自然早早收起。随后她看向女娲，表情严肃道：“第三十二重天的东西与你有缘，希望你有一天能好好利用它，我就不多说了，到时我一定会助你成圣！”
　　女娲和伏羲浑身一颤，尤其是女娲，她更是激动的走了音：“天，天君，你的意思是，你要助我成圣？”要知道有晓玉天君助阵的话，女娲的成圣之基肯定万无一失了！
　　张晓晓的表情可没有一点开玩笑的意思，在她心中认定，人族就应该由女娲手中诞生，就算这个人族圣母后来对人族不闻不问，她也会视女娲为造物之主，人类的真神！于是张晓晓嘴里说出了一句誓言：“君无戏言！”
　　作者有话要说：　　哎呀，真痛苦哇，传了半天才传上来，伙伴们要多多留言才对得起茶茶茶( ⊙o⊙ )哇

29 | 第二十九章 弟子讲道，巫族前来
　　张晓晓从女娲、伏羲那里回到天山时，已经是两日后的事情。她一路骑着天马马王风急火燎的赶回自己的府地，看到自己的徒儿一字排开三个人都站在那里恭候多时了，不由有些小脸发烧！
　　跃下马背，张晓晓一见孔宣就高兴道：“化形成功了？”
　　孔宣化形，也是个极其美貌的男子，不过因为他不喜多言，加上有着孔雀高傲的性子，所以你感觉不到他“娘”的气质。相反，孔宣的气质，让你觉得他就是高高在上的王子，只能远观，不可亵玩！
　　孔宣微微露齿，对着张晓晓一拜道：“师父！”
　　“好，好！”张晓晓哈哈大笑，孔宣化形，意味着他至少有着金仙的修为，稍微调/教下，必能千年内成为大罗金仙！张晓晓想到自己的徒子徒孙到时遍布洪荒大地，各个独领风骚，就想得意的大笑！
　　谁知，就是因为她想到了徒子徒孙这事，才一拍脑门，丫的，光顾着去不周山探宝，怎么把要命的招徒事宜给忘记了？
　　“看来只能先拖个一段时间了！”张晓晓自语，随后看向三个徒弟：“明日讲道，你们也要做好准备！”
　　三名弟子一愣：“师父，我们也要听道？”据他们所知，师父开始讲的道法，自己等人都已经学会了啊！
　　张晓晓摇头：“我不是要你们听我讲，而是要替我讲！”
　　“神马！”这下三名弟子自己抖M了，这神马情况，师父不讲，却由徒弟讲？自家师父是不是太坑了？
　　张晓晓看着三双不可思议的大眼，道：“本君早有计划，我们讲道分为层层递进式！”
　　“何为层层递进？就是你们将自己学会的道法讲述给天山的生灵听，而为师将在其后给你们讲述新的道法，这样你们能继续修行，又能巩固之前所学！”其实张晓晓这一套就是后世学校的分级制！她的意思就好比二年级的学生教一年级的学生，而她直接教二年级的孩子升三年级的知识！
　　这时，张袁摸了摸自己的头，尴尬道：“师父，我不会讲啊！”
　　“我也不会！”这次尹司命和孔宣也都一致点头了！
　　张晓晓一记白眼看向他们：“你以为为师讲课就是先天就会的？万事都有第一次，你们还没有做，就如何否定自己不会？况且你们只需要坐在道坛上讲为师曾经讲得道，背诵一遍就可以了，至于他们能听懂多少，全凭他们自己的本事了！”
　　有没有那么坑啊！难怪古人里的夫子讲课，大多就是让学生死记硬背，偶尔才来两句点拨，张晓晓这种教育方法分明就是不负责任么！
　　但那个时代，就是鸿钧都是这样讲道，所以张晓晓这种教育方式也没引起别人的反对。
　　“师父，真的只要背课文就可以了吗？”这下张袁心软了，觉得要是只是背课文的话，他还是能胜任的，背一遍管你懂不懂，多简单！
　　张晓晓虽然嘴里说不负责任，但是心下却还是有所计划的，她拿出几片玉简：“你们的教课内容就在这上面，按着这个上面的计划讲就可以了！”
　　尹司命拿过一片玉简，眼睛立刻瞪圆了：“师父，第一课居然是文字，它们认字么！”
　　张晓晓一脸嫌弃道：“笨蛋，它们要是认字还用你教么！”
　　“哦~！”尹司命小嘴翘得高高的，没见过这样的师父，自己不负责任做了甩手掌柜，还如此大言不惭。
　　张晓晓道：“吾之开坛讲道，要汝等一视同仁，讲道三十年后，资质优异者，才可入我门下！”
　　孔宣道：“师父，虽然您已经开府，可我们却也有一个统一的称呼啊！”
　　张晓晓：“吾早已想好，本君晓玉天君，生于洪荒之前，师承盘古大神，如今开府立派，命名为‘学’，吾派弟子一律以‘学派’称呼！”
　　“诺！”三名弟子这时才真正安了心，要知一旦定义了称呼，在这洪荒行走那就是你身后背景的代言了！
　　张晓晓大袖一挥，仰头看向三十三重天道：“今日，吾晓玉天君开宗立派，但求天道知识普及洪荒，众生皆可成道！‘学派’契！”那混元大罗金仙的实力发出声音，传得不知千万里，只震得洪荒大地无数生灵皆听的清清楚楚。
　　随后张晓晓顿了顿后又道：“吾，晓玉天君今日实现诺言，诚请红云老祖为我学派副府主，随本君传天道道统于洪荒大地！”
　　天山之巅，金光闪烁，一道道功德之光落在张晓晓身上，张晓晓将这些功德自己吸了三成，随后分别打在了三名徒弟身上。这些徒弟一有这些功德相助，只见灵识一片清明，似是对天道又有感悟！
　　“哈哈，谢谢天君器重，本座红云愿意接受这份席位，三日内必到天山与天君相聚，弘扬我‘学派’精神！”远处天际突然红云滚滚，漫天中传来红云的声音。
　　张晓晓一听就知，红云这是修为大进，进入了大罗金仙的后期实力了，当下大喜：“恭喜老祖更上一层楼！”
　　“全拜天君所赐！”
　　二位牛人这隔着千万里说话，只听得洪荒生灵耳朵隆隆作响。也是因为如今三清和西方二圣已经闭关，否则肯定要此时与张晓晓叫板一二。
　　凌霄宫中，鸿钧道祖睁开了眼睛，细细掐指一算，居然摇起了头：“天机，到底是怎么了，为什么晓玉天君开派之前，天道没有一点提示，这和之前测算的天机完全不对啊！”此时的鸿钧还没有明白，张晓晓是在逆天，更是要以己身牵引天机随自己改变！
　　自那功德之光降下，张晓晓的嘴角就勾起来了，果然，天道不是不可改变，这所谓的天道本来就如同多米诺骨牌，动一下引全身！只要复合逻辑，自己完全可以改变这个世界！
　　“这还是曾经的那个洪荒么？”张晓晓自信的笑容印在脸上，嘴里骄傲的吐出：“早已不是了！”
　　为什么自己一定要顺应天命，按照张晓晓的观点，这个世界本身就与自己上一世的世界不一样了，所以自己何必拘泥于过去的历史呢？
　　这边开府事宜正式弄好，张晓晓在虚空中几点，写出一个大大的“学”字，然后那“学”字金光大闪，重重印在了天山脚下的山门上！
　　张晓晓又亲手撰写四个大字“学无止境”，将它刻在了天策峰的讲坛上，才微微松了口气。总算开府建派了，也算是自己走向引领洪荒道路的起点。
　　张晓晓这边刚松了口气，就听张袁在山下喊道：“师父，巫族来客，说是来学道！”
　　张晓晓微微一愣，她来到洪荒以来，还真没有认识过巫族的人，要说这巫族的十个祖巫都是盘古精血所化，各个肉体强横，天生力大无穷，刀枪不入，只是他们有个弊端，那就是没有元神！
　　要说张晓晓对巫族的态度，也是因为受主流洪荒小说的影响，说不上喜欢，也说不上多讨厌。毕竟曾经一段时间，人族是由巫族庇护的，只是后来巫族看人族变得强大后，又动了杀机。
　　不管怎么样，在张晓晓心中巫族的人都很嗜杀，而且极其残暴，崇尚强者，更是各个野心勃勃却又志大才疏。甚至有人传说战国时期的杀神白起，西楚霸王项羽还有三国战神吕布都是身怀巫族血脉的人！
　　只是这三个人打仗再厉害，好像都是嗜杀成性，不善阴谋诡计（智商低）的莽夫！
　　张晓晓摇摇头，反正对他们说不上喜欢，但是对妖族，张晓晓也一样没多喜欢。只是自己的三个弟子全是动物所化，本身也算是妖族！
　　张晓晓明白什么叫“平衡”之道，如果自己只教导妖族弟子，巫族必定认为自己偏向妖族，而对巫族造成威胁，甚至巫妖大战可能会因此提前爆发。可自己要是收了巫族弟子，那妖族对自己之前的好感也会荡然无存。
　　但是张晓晓本来就没有依附别人的意思，作为个体户，一定要懂得审时度势，自己现在还能压得住场面，就要现在将巫、妖二族里种下自己的种子，这样两族都得益于己，何来敢轻易对自己动手一说？你动手，你就是对天下间所有的学派弟子动手！
　　等巫妖二族矛盾激化的时候，她张晓晓的学派弟子何止千千万，而且还会有几个顶梁柱来撑场面。用上一世的一句粗语来说，那就是“我怕个毛啊！”
　　于是张晓晓，非常有理道：“来者是谁？”
　　张袁对着山顶一拜道：“师父，是祖巫帝江、后土和他们的一些年轻族人！”
　　张晓晓眉毛一扬，立刻架起云端，迅速飞下山，一落山门就抱拳对帝江等人行礼道：“原来是巫族之祖亲自前来，本君这厢有礼了！”
　　十大祖巫当初也都上了凌霄宫听道，只可惜道祖之道重在修炼元神，而巫族又恰恰没有元神这种东西，所以听了也没什么用。但是十大祖巫也关注了张晓晓，当初张晓晓想法迥异天下修士，先是做笔记，后来更是传文字于众修士！
　　其无私的气度和大智慧只教人佩服。后来帝江等人也一直关注晓玉天君的动向，他们知道天君已经收了三个徒弟，但这三个徒弟都是妖族，虽然巫妖二族此时还没多少矛盾，互不干涉，但还是让他们暗暗担心。
　　一旦晓玉天君的这几个徒弟加入妖族，那妖族的实力必定大涨，如此想着，十大祖巫就开会讨论，最后还是后土说道：“为什么我们不能也带着族中翘楚去拜师学艺呢？”
　　一语惊醒梦中人，帝江当下同意，并且选了一批年轻翘楚，亲自带来，意思就是对晓玉天君的尊重，更是要给足天君的面子，让她无法轻易拒绝！
　　作者有话要说：　　这两天，女人的每个月的那几天又来了，瞬间俺就不想码字了，所以停了一天。
　　有人不断问狐狸什么时候出来，我早在开篇作者有话说里讲过，这小说爱情不是主打，所以十万字以后再说。鉴于某些人的心急如焚，本作再次剧透一句：鸿钧五百年后成圣，狐狸精就出场了。当然了，这本书估计可能会写个至少七八十万字，所以说爱情神马的，也是长路漫漫的。
　　很多读者认为主角的心理描写有些太多，而且文中闲言碎语有些繁杂。你们要体谅一下别的读者啊！
　　洪荒文本身就是百合的冷门，很多妹子甚至压根没接触过这种文体，大背景神马的都不了解，不熟悉。我必须稍微借着主角的想法给那些新进坑的妹子解释下背景神马的。不然人家看的糊里糊涂多不好！
　　╭(╯^╰)╮，所以有些该提的我必须提一些，为后文做铺垫。对于了解这种文背景的妹子来说，请你们体谅体谅作者君，也体谅下作者君想勾搭更多的妹子跳进洪荒文的“大坑”的伟大心情好吗？
　　╭(╯^╰)╮ 没有爱了！

30 | 第三十章 后土有问，收我为徒
　　张晓晓亲自到山门来接见自己等人，还是让帝江很满意的。就像有句话说的好“面子是要双方都给的”！他帝江率领族中子弟亲自前来，那就如同皇帝亲自前来求教一般，给足了张晓晓的面子。而张晓晓的态度也说明她对巫族的重视，至少不像帝江他们之前猜测的那样，一味偏袒妖族。
　　帝江想到此，觉得自己没有白来一趟，再看到张晓晓彬彬有礼的接待自己，更是觉得舒爽透了。他也就抱拳回礼道：“天君说笑了，洪荒众修士有谁不知道天君大神通，如此还不说，就是鸿钧道祖都对您十分客气，我们自然也极其崇敬！”
　　还好张晓晓虽然自恋，但还分得清对方说的是奉承话还是实话，她知道对方如此说也是因为有求于己，当下咳嗽一声：“大家在这山门说话多不方便，要是不嫌弃，可随本君上山如何？”
　　“客随主便！”帝江客气回答道。
　　张晓晓也不再多言，当下回身对张袁道：“叫司命和孔宣在天池准备些果品食物！”
　　“诺！”张袁说完身影一闪，人已经消失在众人面前。
　　张晓晓手掌一挥，对着巫族的十几人道：“请！”
　　帝江对身后的后土点点头，后土回头对族人道：“到了山上都要遵守礼节！”
　　“是，后土娘娘！”一群少年齐声应道。
　　一众十几人，浩浩荡荡沿着山道上山，张晓晓好似极其好客，对着众人不时的指点天山沿路名胜，大叹风光无限好！
　　其实如今洪荒大地，天地灵气充沛，除了一些特殊地区，大多都是这般青山碧水，风和景明。想那巫族正在不断壮大，征服的山林地貌自然越来越多，这种景致他们早已见怪不怪，都不知道晓玉天君哪来那么多感叹和赞美！
　　他们自然无法理解张晓晓的心思。想她张晓晓上一世活在空气污浊，污染严重的城市里，对这大自然的无限魅力自然分外珍惜。再加上不管这个天山是不是上一世那个天山，她都有一份对故乡缅怀的情绪。谁会说自己的故乡不好，又有谁不怀念自己的家乡？
　　张晓晓这番举动在别人眼里难免有一翻虚伪做作之嫌，可她自己却浑然不觉。众人只当张晓晓是极其喜欢自己挑选的修道福地，才如此不厌其烦的讲解风光美景。毕竟，谁不喜欢自己的新家啊？
　　这样磨磨蹭蹭了两个时辰，众人才上到山顶。放眼望去红枫，碧草，天水一色的湖泊，一处小小凉亭就立在湖岸边上，只让所有人感觉美轮美奂！
　　“吾从来没想到过，还有如此山色，真的让吾迷恋啊！”就是帝江也不得不赞叹。
　　张晓晓挥手一个“请”的手势，然后率先走上凉亭，她看着那天池温泉湖畔道：“其实这天地间，湖光山色美轮美奂之地何其多，往往它们就在我们眼前，可是因为俗事烦恼，很少有修士还有那份闲情逸致去欣赏它们的美貌端庄！”
　　张晓晓说出这句话，帝江点了点头，只道是自己平时忙着管理巫族，无法有闲心去在乎这些美景，当下也不多言。
　　倒是后土浑身一震，有些惊愕的看向张晓晓。一直以来，晓玉天君在她眼里始终觉得有些太过平凡了一点，甚至她的很多思维和做法在别人眼里认为是无理取闹，瞎折腾！如今突然听到天君正正经经说一句话，才知道晓玉天君是个有大智慧的修士！
　　别人也许不会多想，但是后土在十大祖巫里却是最有智慧的女性，否则她也不会最后化身六道轮回成为地圣！说她是大地之母也不为过！虽然她成圣依旧无法改变巫族没落的命运，但却让她保护了巫族一脉的遗孤们。
　　晓玉天君的这番话在她心里只觉得，是个包含智慧的隐喻。是啊，十大祖巫天天为了巫族的未来操碎了心，谁还有心思去欣赏沿途的风光？也许自己执着追寻着巫族的富强之路，猛然回首，会发现自己已经错过了太多太多美好的事物了！
　　想到此，后土娘娘不由走上前，站在了张晓晓的面前：“天君大智慧，我想问一事，希望天君能够解答！”
　　张晓晓看向这名女子，在大多数的洪荒文中，后土娘娘那都是点赞的女子，她舍身化六道轮回，从此让世间孤魂野鬼有了投胎转世的机会，实在是功德无量。可惜后来西方教崛起，东方教因为封神落魄，这地狱便被那地藏王菩萨给夺取了偌大的功德。更因为地藏王对那些鬼魂的蛊惑，让那些投胎做人的孤魂野鬼在新生的路上对佛教极其迷恋！
　　可以说佛教昌盛，这一招极其阴损而有效，东方教自此也再也没有崛起过了！
　　这就是传说中的后土娘娘么？张晓晓静静注视着后土，她心中对后土的舍身精神十分崇敬的，而且对她本人更是打了高分，她可比那些道貌岸然的圣人不知强上多少！
　　后土的容颜只能说端庄，没有妖族的妖娆和绝色。说实在的，张晓晓看到后土的样子，只觉得她更像人，朴实无华的素颜，大概是因为心中有好感，还觉得对方很有亲和力，所以印象分打的十分高。
　　不过张晓晓认真的时候绝对会收敛跳脱的性子，变得很理智，于是她又道：“你有惑要我解答，殊不知我的回答只代表本君自己的一份答案，而这世界上的修士何止千千万，所以同一个问题的答案很可能大家的回答也会有千千万，你可明白？”
　　张晓晓这句话，后土如何不明白，她的意思就是我可以回答，但我的回答只代表我个人的观点，不能左右你，更不能左右其他修士的观点。所以这份答案，也许不能让你满意，但也依旧是个答案！
　　后土意会，却更加崇敬张晓晓，她感动道：“后土知晓了！”
　　张晓晓微微一笑：“你无须感动，本君向来就事论事。”
　　后土却回道：“天君勿要自谦，后土有问，自然是一点答案都没有，若是天君能给出一份答案，那已经能让后土安心了！”
　　张晓晓笑出了声：“我想我知道你想问的是什么了！”
　　所有人都看向了两人，表情都充满了疑惑之情，尤其是那些巫族少年，他们更是不解，为什么自己的祖巫大人们要对对方那么客气，而对方看起来实在没有多少顶级修士该有的样子啊！
　　后土闻言，居然当着所有的人面，一下跪在张晓晓的面前：“请天君解答！”
　　“后土娘娘！”一众巫族少年都惊得目瞪口呆，相对来说对晓玉天君更充满了怨气！要知，在他们的心中，祖巫就是无所不能，法力无边的存在，何须向一个修士如此示弱！
　　“八妹！”帝江都吓了一跳，自家兄妹十人哪个不是叱咤风云的人物，统领一方的大神，自己就算有求于晓玉天君，但也不能做如此掉价的事情啊！
　　“大哥，你勿要管我！”后土一把摆脱了帝江的搀扶，而是看向张晓晓：“天君，你可能解惑？”
　　当后土突然跪下的时候，张晓晓心里也是一大跳，她早已决定会收些巫族做弟子，但却没想到后土娘娘会如此逼迫自己。她站了起来，单手背后沉吟了起来。
　　谁知后土干脆一不做二不休，直接对身后的一众巫族子弟道：“你们本来就是来拜师学艺的，如今老师就在此，还不来跪拜行礼？”
　　一众少年立刻不甘道：“娘娘！”
　　“快跪拜！”后土自出生就高高在上，常年领导巫族的十大祖巫，身上那气场自然是一般人比不了的。她一声令下，自是让一群巫族子弟不敢违背，心不甘情不愿的随着后土身后跪在了张晓晓面前：“老师！”虽然出口，可还是看向了帝江，似是希望帝江劝阻自己的妹妹。
　　帝江叹了口气，摇了摇头不再说话，只是站在了一边皱眉不语。
　　张晓晓更是吓了一跳，这是上演“太子逼宫”的戏码吗？看来自己要是不给后土一个答案，后土怕是不肯善了了。当下张晓晓就开口了：“你逼我也没用，我只能说我也没法让巫族拥有元神！”
　　后土闻言，心下立刻失落，眼中含泪，居然一时失神。而巫族一众这才明白后土娘娘的苦心，她如此逼迫晓玉天君，居然就是要这份答案。
　　要知道鸿钧的天道之法，教的都是让众修士如何修炼元神，元神越强境界越高，而巫族却恰恰没有元神！这也意味着巫族的祖巫、大巫都只能靠天生神力来对抗妖族的天庭。更加悲苦的是，女娲生于妖族，以后必当成圣，而自己这边因为无法修炼元神，也就意味着终身无人能成圣！
　　十大祖巫之所以一直无法安心，就是这个问题，一旦妖族势大，未来天地共存的局面势必会打破！这方面最有远见的不是帝江，也不是句芒，更不会是共工，蓐收......而是后土，也只有后土！
　　张晓晓看到后土的表情很是凄苦，只能感叹一句：“虽然巫族无法修炼元神，但本君相信天道终有数，修道之路必定不会只有一个方法，就好比盖屋，用木头能盖，用石头也能盖，用泥土也一样可以盖，都是盖屋，也都能建成房屋，只是材料不同用了不同的方法盖屋罢了！”
　　“方法虽然有些不同，但要的结果不都是为了那座屋舍么？”张晓晓顿了顿语气道：“所以你无须这般绝望，本君向来不信只有一条修道之路，也许巫族的修炼方法只是你们没有发现罢了！”
　　这才是真正的答案，这才是张晓晓给出的真正的答案，后土只觉得这后面的话才是晓玉天君最想说的话。是啊，大家都是修道，都是想变得更强，可难道真的只有修炼元神这一条路么？
　　同样是盖屋，方法不同罢了！后土只觉天君讲述的“盖屋”就是在形容修炼一途，她是在告诉自己，只要找到方法，巫族一样能够成圣！
　　拨开云雾终见天日，后土的心中又燃起了希望，看向张晓晓：“那天君可有方法？”
　　“方法是要我们自己去发掘，去尝试的，现在没有，不意味着以后没有，若是你们允许，我可以适当研究下你们巫族的体质！”张晓晓说这话的时候很小心，也很有保留。
　　后土心中彻底安了，只是为了让晓玉天君能尽快发明出这个方法，她更是咬了咬牙再次向张晓晓拜了下去：“请天君收我为徒！”
　　作者有话要说：　　昨天发现很多，买这文的是BG和BL向的读者。让我很意外，也很开心，因为居然有你们来支持！
　　不过也有一点紧张，毕竟嘛，这是百合文，又是我随意意淫的作品，怎么样都会有些瑕疵的，真怕大家会有诸多不满。
　　另外，我要给大家忏悔，其实本文出了一个BUG，那就是祖巫其实不是十个，而是十二个，不过我实在懒得修改十二了，就按十个来写吧，估计十二个大家也认不全，我也不准备写全十个的，反正大多是打酱油的，大家就这样看吧。
　　毕竟这不算同人小说，是我按照QI点那边的主流设定，编写的自己的一本YY之作，很多东西随着我的任性开始改编，大家都不用较真！
　　另外，本书是专一文，女娲后土什么的都另有安排，大家无需瞎想了。当然你们可以自己YY她们，\\(^o^)/~
　　谢谢支持正版的妹子和汉子们，虽然订阅不是很多，但花花和票票给了已经很满足了！

31 | 第三十一章 后土拜师，天君怒威
　　后土娘娘这一句话，不止是周围的人都吓了一跳，就是张晓晓都哆嗦了。后土娘娘是谁，那可是十大祖巫之一啊，天生就有大罗金仙的修为，后面更是地圣，这地位和辈分可就大了太多了！
　　张晓晓想过要收几个牛气的徒弟，可她已经收了孔宣，还拉拢的红云，已经很满足了。而且她相信自己的实力，火凤凰尹司命和张袁以后也肯定能到至少混元大罗金仙的实力，所以她也就不期望自己好运逆天，真的能再收几个牛气的徒弟。
　　张晓晓迅速上前搀扶后土：“后土娘娘说哪里话，本君可当不得你的师父！”
　　“天君如何当不得？”后土也是一个执着之人，她法力运起，双足重如千金般，让张晓晓抬了几次都没抬起。
　　张晓晓不好也用法力与其相抗，只得道：“娘娘见笑了，本君如今也不过是个混元大罗金仙，比之道祖不知差了多少，况且娘娘乃是巫族祖巫，地位尊崇，如何能拜我为师！”
　　后土却道：“天君生于洪荒之前，乃是与盘古大神同在的人物，吾等乃是盘古精血所化，本就低天君一辈，天君有何当不得？若说天君修为不及道祖，那也是暂时的事，天君的真知灼见让后土拜服，只要天君能想到强盛我巫族之法，这师父必然当得！”
　　话是如此说，可张晓晓毕竟生于洪荒之前，而鸿钧是与洪荒共存的，也可以说张晓晓修炼了不知多少年，而人家鸿钧也就修炼了几百万年就超过了张晓晓的成就，其实说来张晓晓都有些丢人之嫌了。
　　为何元始天尊敢对张晓晓不敬，也是怀着这份心思，我的师父比你牛多了，你修炼亿万年还比及我师父本事大呢，有什么好显摆的！
　　但是后土看问题角度却不一样。道祖鸿钧明显不会那么好心的去研究巫族的修炼之法，更不会管你巫族的闲事。可晓玉天君怎么说也是天下第二吧，仅次于鸿钧的存在！不如退而求其次，将天君拉入巫族的阵营，怎么说也是一大助力不是么？
　　张晓晓沉默了，她明白后土的意思，其实说白了，后土就是想让张晓晓研究出巫族的修炼之法。其实张晓晓不是没有想过巫族修炼的方法，否则她也不会打起收巫族弟子的主意。只是她收巫族弟子自是要有保留的收，更要有保留的教！
　　天下间妖族无数，巫族一样何止千千万。而妖族的实力暂时没有巫族强大，因为巫族天生出生就是大神通者，而妖族却要靠漫长岁月的修炼才能强大。
　　但是也相对的，妖族修炼的越久，法力就越高；而巫族是个讲血统的种族，每一代巫族降生下一代后，新一代的巫族实力将会减弱，可以说一代不如一代。只有偶尔的那么几个会有逆天的神力，但也只是几个而已！
　　祖巫们就是担忧这种一代不如一代逐渐没落的趋势才会含辛茹苦的寻求强大之法！
　　可这跟张晓晓的思路却完全风马牛不相及。张晓晓要逆天改命，这是她早已决定的思路。而策略却极其关键！
　　她一旦提前发现巫族强大的修炼方式，必然会造成巫族和妖族的平衡打破。巫族一旦强大，必然要和妖族提前开战，而那时洪荒必然不在张晓晓的掌握中，这是张晓晓极其不愿意看到的。
　　张晓晓看向这外表诚恳的后土娘娘，她虽然喜欢贪小便宜，但她知道什么该拿什么不该拿，就好比她可以放弃大量的息壤，只希望以后女娲能造出更多的人类一样，虽然收一个祖巫当徒弟那是一个极其拉风的事情，但是背后的影响却更让张晓晓在意。
　　于是张晓晓叹了口气道：“你先起来吧，你再如此逼我也无用，巫族修炼方式不是说能发现就能发现的，道祖都做不到，更别提如今只是混元大罗金仙的我！”
　　后土却咄咄逼人道：“那是天君现在的修为，而非以后的修为，天君以后境界高了，难道还发现不了吗？”
　　“哈，你是非要拜我为师吗？”张晓晓怒极而笑，这个后土娘娘虽然让自己敬仰，可她再怎么说都是巫族的首领。她身份、地位和种族造成了她的思维局限性，让她只顾关怀自己的种族，却不知一旦巫族势大必然会为祸洪荒。
　　后土“嘭嘭嘭”磕了三个头，对张晓晓道：“天君，我已行拜师礼，可否得天君成全？”
　　“哼，我不收反而是我不识抬举了！”张晓晓冷嘲一句，随后大手一挥：“也罢，你既然如此执念，本君就收你为本君第四个弟子！”说完她对远处看戏的三个徒弟喊道：“张袁、司命、孔宣，过来见过你们的四师妹！”
　　张晓晓这话是故意说给巫族听的，她本来就不想收后土为徒，可你后土为了自己的族人连尊严都能出卖，本君也没必要客气给你们面子了！张晓晓的策略本就是平稳过渡，暗度陈仓，利用数万年收下门徒无数，待到以后洪荒两族争端时突然爆发，世人必然才猛然发现原来两族的不少当权者都已是她张晓晓的门徒！
　　三大势力并起，她张晓晓势必站在中立的位置，到时左右平衡之术，定然不会让巫妖二族再做那破碎洪荒之事！
　　而今后土明着拜师，实际上是监督逼迫张晓晓研究巫族强大之术，张晓晓就是推脱，你耳边要是天天有个苍蝇催债那也肯定心烦不是！况且张晓晓的计划本身还包含了人族，若是你身边摆放着一个活的监视器必然会让你束手束脚，她当然一肚子怨气了！
　　果然张晓晓这话一出口，立刻让巫族数人脸色变难看，如此不说帝江更是忍了又忍。张晓晓却不理他人脸色，尼玛，你们自己来找不痛快，咄咄逼人，真当本君是好脾气，没火气是不是！
　　张晓晓这一怄气可为难了她三个徒弟，她三个徒弟可不傻，都知道后土的身份和实力，尼玛，四个徒弟里绝对是NO.1，你这臭师父居然让自己一伙人喊她师妹，叫得出口么，她比我们都大好不好！
　　要说十大祖巫也是盘古陨落后就成形的，只是当初龙、凤、麒麟三族人数众多，大神通者无数，他们又人丁单薄，只得偷偷龟缩于一处安心生养。直到三族在第一个无量量劫中陨落，他们才逐渐人多势众起来，开始占领洪荒大片地域。真要说起来，他们活得可比张晓晓那三个徒弟远了去了！
　　三名徒弟本来还在感叹师父魅力无限，就是巫族都自己跑来拜师学艺了，自己真没拜错师父，谁知突然看到后土娘娘都给自家师父跪下拜师了，瞬间就让他们抖了！
　　如今听到自己师父怄气的话语，三个徒弟一脸苦瓜，这不是为难我们吗？
　　张晓晓一看自己三个徒弟那表情，更是来气，当下“哼”了一声道：“怎么，有师妹了你们还不开心了？”
　　倒是孔宣性子薄凉，而且更是个天不怕地不怕的主，当下走出人前，对着后土抱了抱拳道：“师妹好！”
　　张晓晓立刻对孔宣满意的点点头，果然是敢把佛祖吃进肚子里的主，果然有气魄。
　　孔宣这般一出头，后土自然也回礼道：“三师兄！”
　　得，老三都喊了，自己这两个师兄师姐还能怕了不成？当下张袁和尹司命陆续抱拳对后土道：“师妹好！”
　　“大师兄好，大师姐好！”后土倒是觉悟高，一个个都微微颔首行礼，面不改色！
　　张晓晓心里稍微平息了点火气，语气也稍微好了点：“好了，既然你们四位都见过礼了，就以后互相照顾一二吧！”
　　“是，师父！”四人齐声应道。
　　张晓晓“嗯”了一声，将高傲的架子摆的更高，当下看向了巫族那些子弟，装作看不出帝江铁青的脸，只是道：“这就是你们挑选来拜师的子弟吗？”
　　帝江深深吸了口气，在后土不断安抚的眼神下，才勉强压下了火气，当下道：“是的，这些都是我族最优秀的子弟，忘天君垂怜！”
　　张晓晓不屑一笑，看向那十几个跪拜的巫族子弟，当下开口道：“我不论你们的资质多么高，天赋多么深，只要你们不服于我，都可自行回去，我晓玉天君向来不收强扭来的徒弟，你们现在就可自行离去！”
　　此语一出，又是一石激起千层浪！这是还没收徒，就开始撵人了？立刻有巫族子弟站了起来，对着张晓晓不屑道：“你有什么能耐，修了万万年，也不过是个混元大罗金仙，道祖他老人家要有你那岁数早都成圣了，你以为我稀罕拜你为师吗？我呸！”那巫族少年吐了口吐沫转身就要走！
　　帝江怒吼了一声：“站住！”
　　那少年浑身一震，回头看向帝江：“祖，祖巫大人！”
　　“还知道我是祖巫？”帝江怒哼道：“没见后土娘娘都已经拜天君为师了，你们还敢如此欺辱天君，是视吾等祖巫昏聩吗？”
　　“弟子不敢，弟子不敢！”那少年立刻跪在了帝江的面前，不断磕头道。
　　帝江哼了一声，不理对方，而是提步走向张晓晓：“天君，你看，吾家八妹已经拜你为师，这些弟子不如就做那三代弟子如何？”
　　张晓晓却丝毫不给面子，她这人火气上来了，就绝对是天王老子都不怕，只听她依旧冷冰冰的语气道：“非也，本君收徒有本君的计较，不论他们在你们巫族是何等辈分，到了我学派，只讲我学派的辈分！”
　　张晓晓的意思很明白，就是你不是送弟子拜师么，你后土不是一个劲的要拜我为师么，好啊，那我就收你不知多少代的曾孙来做你师弟师妹，看你受不受得了！惹我晓玉天君生气，就要付出你的代价来！
　　作者有话要说：　　好了，今天你们催更有效，周末了，福利一次，双更一日。
　　我好吧，那么你们能不能也行行好，我在季榜第三十名哎！离爬上季榜还差四百万积分，所以请大家行行好，评论评论，收藏收藏，然后给点买茶叶蛋的钱，让我煎蛋吃也行！╭(╯^╰)╮
　　大家给力点，动动手指撒个花打个2分，咱们窜上去，长评神马的我就不多想了，估计对你们难度太高了！

32 | 第三十二章 大羿刑天，皆为吾徒
　　别看张晓晓是故意羞辱帝江等人，她也是被逼的。帝江的意思再明白不过，既然我的妹子已经掉了辈分拜了你为师，这些巫族子弟那就退而求其次，做你的三代弟子吧，喊你一声祖师爷！
　　这祖师爷可不是那么好叫的，张晓晓心里清楚，这三代弟子一旦确定下来，那他们就不算是她张晓晓的学派弟子了，而是后土的弟子！他们大可只听命于后土调遣，而这隔阂一旦打开，也意味着她张晓晓的学派里必然分出了派系！
　　作为要逆天之人，张晓晓的控制欲要算计到每分每毫算的精妙，才能完成大事。所以学派之人必须要忠于她张晓晓，而学派的弟子必须要先听命于她的号令，才能在此基础上听命于她的弟子的号令！
　　精神控制一定要抓住！只有你是你学生的一座巅峰，他们才会崇敬于你，听命于你！张晓晓就是为此，一定要打破后土一家独大的格局，干脆一不做二不休，多扶起几个巫族低辈弟子，刚好压制了后土的权力，更抑制了她在巫族学派弟子中的影响力！
　　论心机，张晓晓不如别人，但论心眼，还真没有几人能比过她！所以这帝江和后土说的好，张晓晓早已将各种假设算计好，一句话，看起来晓玉天君太过霸道，不通情理；可只有当事几个人才知道背后的深意。
　　后土没有想到，晓玉天君居然这样不通情理，为了目的不放过一点机会，这一次她失算了！如今自己拜师了，自然要听命于自家师父，当下只能哽咽在喉，闭口不言。
　　张晓晓自是不理所有人的灿烂表情，她走到那些巫族子弟面前，俯视群雄道：“你们可愿意与天比高，与地齐寿？”
　　这话问了也白问，其实巫族出生本来就生命无尽，若非生死，根本就不知道能活多少岁。所以什么与天比高，与地齐寿本就是废话，一群人自是懒得作答。
　　张晓晓知道自己说的是废话，她故意这样说就是要观察这些巫族子弟的表情。她再次开口：“你们谁想强大，谁想拥有通天法力，谁想与那些洪荒大神比谁更强！”
　　“天君能让我们做到吗？”这时有一个身材魁梧的巫族说道。
　　张晓晓看向那人，只见那人相貌粗犷，与帅气搭不上边，但是表情却不怒自威。这是天生的杀神！张晓晓一看到对方气魄，就已经猜到这是什么人，当下道：“这不是我让你们做到的问题，而是你们自己是否愿意做到！”
　　又有一弟子声音清朗很多：“天君的意思可是，您收我们为徒，传我们道法，而最终我们的强弱就要靠我们自己的努力来换取？”
　　张晓晓闻言立刻看上那男子，那男子难得的年轻英俊，只是因为性子内敛，让人觉得很普通罢了。
　　张晓晓心中已有主意，她当下道：“道祖之道在于修神，你们皆无元神，所以我传的道法也无用！”
　　众人一副“果然”的表情，张晓晓却又道：“然，万法自然，万物皆可成道，也许这方面你们有缺陷，可曾想过另辟蹊径，在另一方面有所作为？”
　　张晓晓双手背后老神哉哉道：“法力并不是关键，若是掌握了利用小力使大劲的技巧，小人物一样能有大作为，你们可明白？”
　　这次就是帝江和后土都满脸迷惑，这晓玉天君又打的什么哑谜啊？只见张晓晓大袖一挥，一块大石出现在众人面前，张晓晓问道：“诸位说，这大石需要用多少力量才能推动？”
　　那粗犷少年站起，走上前就一把抱住那大石，用力举起道：“嗯，至少要三千斤的力量！”说完就放下了大石。
　　“三千斤？你确定吗？”张晓晓又问。
　　“确定！”粗犷少年很认真道。
　　张晓晓走上前，拿出一根木板，然后再大石边放了一块小石头，将木板一头卡在大石下，一个简单的杠杆制作好了。接着张晓晓又对那少年招手：“你来试试！”
　　那少年一把握住木板，在张晓晓的示范下，用力往下压，大石立刻滚落到一边！
　　张晓晓看向那少年，又问：“这次你用了多少力？”
　　那少年喃喃开口道：“我，我感觉我没用多少力，它就滚动了！”
　　“不错，你根本没有用多少力，大石就滚动了，你还觉得力量大就一定能称雄吗？”张晓晓再问。
　　立刻众人都露出了沉思的表情，那耿直的巫族少年却不服输道：“这哪一样，我那是高高举起，那大石都悬空了！”
　　张晓晓露出一丝笑容：“好，我就让你知道什么叫杠杆原理！”张晓晓将木板再次固定好，随后对着山林里一只野猴招手：“来，来！”
　　那猴子诚惶诚恐的从树上落到了张晓晓的面前，对着天君做了个辑，张晓晓一指那木板道：“跳上去，然后用力在上面跳一下！”
　　猴子看那木板，不敢确定的看了看张晓晓。
　　晓玉天君点点头：“去吧！”
　　猴儿这才冲了过去，一下跃到了木板上，然后奋力一跳，那大石猛然弹向空中！猴儿激动的龇牙大叫，就见那大石落下砸在了木板上，小猴儿惊叫一声被弹向空中！
　　猴儿惊魂未定，就自由落体再次落在木板边缘，那大石再次弹开，只是因为力道问题，滚到了一边而已！
　　这场简易的“跷跷板”游戏，只惊得猴儿胆战心惊，还是张晓晓对它丢了一颗朱果安慰道：“吃吧，吃了就好了！”
　　小猴儿胡乱吞下朱果就趴在了张袁背上，心惊胆颤的望着众人。
　　张晓晓上前一指大石：“一个没有法力的猴儿都能搬动你说要三千斤力道的大石，你还有什么话说？”
　　众人静悄悄的看向晓玉天君。其实张晓晓只是用了最简单的实验告诉人们借用技巧，小能力一样有大作为！一众人互相打量起对方，还是那内敛性子的巫族子弟站了起来，漫步到张晓晓面前，深深一拜，行了三叩首道：“师父在上，请受大羿一拜！”
　　大羿？张晓晓立刻迷糊了，这是什么人，没听说过啊！此时她当然不知道所谓的后羿射日其实就是大羿射日，只是在后来人们曲解了传说，以为大羿和后羿是一个人，实际上他们差的太远了。
　　大羿一拜，立刻那粗犷的少年也跟着一拜：“请师父收我为徒！”砰砰砰，就是三叩首！
　　这两个少年一拜，其他少年自然不甘落后都对着张晓晓行了拜师礼。
　　张晓晓却大袖一挥，霸气凌然道：“我这师父，不是说谁想拜就能拜得了的，你们行了拜师礼也无用！”
　　“请师父成全！”后土带着大羿和那粗犷少年再次跪拜道。
　　张晓晓眉毛一扬，不理他们，只道：“为我徒者，绝对不可拉帮结派，决不可欺负同门师兄弟，也决不可行走洪荒时打我学派名号为非作歹，你们可做到？”
　　“诺！”一众巫族子弟齐声应道！
　　张晓晓又道：“做我学派子弟，不可因种族不一而嘲笑同门，更不可同门相残，若有违背，本君亲自废去你们一身所学，你们可做到？”
　　“诺！”一众巫族子弟再次应道。
　　张晓晓不理他们，而是看向自己的三个徒弟：“张袁、尹司命、孔宣你们呢？”
　　“弟子必当谨遵师训！”三个徒弟也表情肃穆，跪下对张晓晓行礼道。
　　张晓晓这一众门规立刻将这帮巫族子弟的精神掌控在学派手中。现在听起来这些门规都是帮助门下弟子团结友爱的规矩，可潜意识里也是张晓晓播的种子，以后你们是巫族、妖族又如何，一旦巫妖大战爆发你们还能下得了手去同门相残么？
　　张晓晓就是要用门规圈住这群弟子，一旦以后巫妖矛盾激化，自己的学派子弟必然要受牵连，可同门不可相争相斗，他们必然不能互相攻击对方，但是他们却可以对别的门派弟子下手！
　　到那时张晓晓就不信了，你阐教、截教又如何，你西方教又能怎样，有我牵制，你们斗得起来吗，或者你们斗，咱就陪你们斗，谁怕谁啊？
　　张晓晓看表面工作已经做好了，当下也脸色放柔和了，对着一众人道：“本君不可能将你们所有子弟都收为我亲传弟子，本君只挑其中两个为我徒儿，其余的来去自由，来者做我学派三代弟子，受各亲传弟子传道！去者，一律不留！”
　　一众巫族子弟本就是来求学，如今被这样安排，虽然有些难受，但也只能委屈了自己，况且以后学派的徒子徒孙必然不少，自己就是三代弟子应该也算是高辈分的了！
　　张晓晓看他们没有人离开，当下满意点头道：“虽然本君能力有限，但本君一定会因材施教！现在本君就再收两名徒弟！”
　　张晓晓一眼看过那粗犷少年：“你叫什么？”
　　“弟子刑天！”
　　刑天！张晓晓的心跳立刻加快了，我滴妈妈啊，这不会是后来斩去天帝帝俊脑袋的无头杀神刑天吧！要说刑天，他对巫族的贡献太大了，虽然只是大巫，但十大祖巫陆续殒命后，他和后羿（此时的张晓晓还不知道后羿就是大羿）一起挽救了灭族之危的巫族遗孤。最后更是带着巫族入了六道轮回，保留了巫族最后的一脉！
　　张晓晓没想到洪荒最大的杀神之一，此时正是一个青涩少年，更是被挑出来拜自己为师的猛人！
　　哇哈哈，又一座大神成自己的跟班了！张晓晓心里是万马奔腾啊，她当下开口道：“你可愿做我亲传弟子，以后征战四方？”
　　刑天当下深深一拜：“吾愿往！”
　　“好！”张晓晓豪气冲天，难得汉子一回，随后看向大羿：“你在巫族里算是少有的智者，个性沉稳内敛，可入我门，你可愿意！”
　　“吾愿意！”大羿深深一拜道。
　　张晓晓只觉得自己难得总攻一场，霸气斐然啊，当下道：“如今，本君弟子有六，大弟子张袁，二弟子尹司命，三弟子孔宣，四弟子后土，五弟子刑天，六弟子大羿，本君必当倾囊相授，明日你们皆可来听道！”
　　“诺！”六人齐声应道。
　　作者有话要说：　　呃，我编的都快找不着北了！╭(╯^╰)╮我为嘛总喜欢那么高难度的事情！
　　好多花花，俺肯定一下能大跳跃几个大名次呢，哇嘎嘎，要冲上季榜才有激情嘛！
　　谢谢看耽美和言情的妹子们也来支持俺的文。还有那么多妹子开始揣摩剧情，分析副CP等等。
　　我这人写文基本不列大纲，就当是堆积木，堆到哪算哪，只有框架。所以现在计划好的，后面未必就会实现，就不剧透了，虽然天下大同很有爱，但我又觉得太邪恶了点，但是可以肯定的是 准提肯定和接引是BL的，这个我肯定是这样设定的！嗯，别的不剧透了！

33 | 第三十三章 天君深意，羲和暴走
　　如今张晓晓一口气收了巫族三名弟子，一举打破后土在巫族子弟心中的地位，也算是让她心里松了口气。但是随即而来的也是诸多方面的调整。
　　本来，在张晓晓心里计划，由自家三个徒儿讲道与洪荒生灵听，而自己单独给三个徒弟讲更精深的大道，这样自己会轻松很多，而徒弟们的学习效率也会提高许多。
　　可如今巫族三个弟子却是一点基础没有不说，洪荒天道也不适合他们修炼。因为没有元神，他们听了天道也白听，这就是到了考验张晓晓智慧的时候。
　　张晓晓收了三个亲传弟子，又留下那八个成为了三代弟子，也就送走了帝江，而后土自然是留了下来。
　　张晓晓心中诸多打算，可真正想从哪里着手又有点凌乱的感觉。她沉吟良久才对六名弟子道：“尹司命，你的基础最好，你先给你的师弟师妹们传授文字，传完后本君再分别教导！”
　　这话一出，巫族里的刑天立刻不干了：“师父，为何要让二师姐教我们，我们是您的亲传弟子，理应亲自教导才是！”
　　张晓晓皱眉冷声道：“文字是本君这里最基本的入门技能，若是你不熟悉，本君后面教了你也领会不了多少！”
　　“况且，这些最基本的东西，本君实在懒得一而再，再而三的重复！”张晓晓大袖一挥道：“本君的事务繁忙，你若是觉得你自己会，我也不介意你后面跟我共论天道！”
　　刑天是个鲁莽的性子，闻言虽然不甘却又不敢继续顶撞自己的师父，满脸的委屈。
　　倒是后土走出，对着张晓晓微微行礼道：“恩师，您的文字我在凌霄宫就已学会，不如让我来教五师弟、六师弟吧！”
　　张晓晓现在对后土嫌隙最大，自然不乐意，当下开口道：“你们六人，你的本事最大，本君不希望你一家独大，况且本门师兄弟本就要互相友爱，你虽是我的徒弟，但更是巫族祖巫，他二人要是听你教诲，以后怕是更只有你这祖巫，而无我学派的同门情谊了！”
　　张晓晓说得极其露骨，也是低调的警告，她意思再明白不过，以后我教徒弟你最好不要插手，尤其是你巫族的同门，你更不能插手，否则我就会怀疑你的动机不纯！
　　如此露骨之言，后土也没想到晓玉天君会直接出口，更是防备自己那么深，当下只能虚礼一拜道：“徒儿明白了，以后我巫族子弟之事，我不参与就是！”
　　张晓晓面色一缓道：“本君也不是说你不能参与，本君的意思是你是我学派弟子，就要为我学派考虑，本君该教你的一样不少，但是你要要牢记你在我学派就不再是祖巫了，你可明白？”
　　“你在我学派，就只是我晓玉天君的亲传弟子，一众弟子里的四师姐，你可明白？”张晓晓又加了一句，起强调作用，意思就是要彻底给后土洗脑，不要老拿你巫族未来来压自己，更不要拿它来压本君！
　　后土头一次有点后悔自己的拜师决定。本来她降低身份拜师，一是感觉晓玉天君的确有大智慧大神通，二也是想拉近巫族与她的关系，有自己这个巫族徒儿的牵制，相信晓玉天君就不会只偏袒妖族！
　　现在看来，这天君不只是本事很多，这心机也很可怕，她计算的清清楚楚，好像自己每一步动作在她眼中都是别有用心。恰恰自己还真有一点这种想法！
　　后土感觉自己之前想法看来有些太单纯了，这个晓玉天君明显不会是去倚仗任何一方势力，恰恰相反，她是想不受任何一方势力掌控！此时的后土还想不到张晓晓那么远，张晓晓本人集结了人类几千年的智慧，熟知二十五史，论宫廷争斗，政治阴谋那是没少看那些大家讲座的分析。
　　张晓晓作为理科研究生最擅长统计和逻辑思维，将那些学者的研究进行明细划分，自然有了她自己一翻的理解，有了理解，自然看得也比常人远了许多！
　　张晓晓见后土还是听进了自己的话，也就不再咄咄逼人，而是和颜悦色道：“要知天下间大智慧者并非谁境界够高，本事够大就可得那‘智者’称谓！”
　　“眼界，阅历，知识，本事齐备者方能视为智者，而智者悟道比那些单论道法的修士不知快了多少，你们的起/点已经够高，但是你们离那智者的光环还差的远！”张晓晓顿了顿道：“本君不会给你们讲那天道无常，道法自然的东西，本君会另辟蹊径让你们成为另一种强大的存在，所以不要质疑本君的决定，也不要违背本君的决定，只要知道本君要你们做什么，干什么，都是为你们好就行！”
　　张晓晓说完就对张袁道：“张袁，你带这些门人去安排一下居所吧！”
　　“诺！”张袁应道，随后对众人道：“各位师弟师妹请随我来！”
　　张晓晓理了理衣领，人已经不见，只留下一群弟子面面相觑。
　　张晓晓进入自己的白玉宫，盘腿坐在玉床上就皱眉思索，巫族的主动出击，虽然让张晓晓省去了不少麻烦，但也打断了她的步骤。她早有收徒的打算，可如今巫族来的都是强人，她又觉得自己一旦传给巫族那三位大神别样神通会不会造成巫族一家独大的局面！
　　要知道张袁、尹司命、孔宣虽然算是妖族，可他们毕竟也只是勉强算，他们三个各个都没有野心，所以对别的妖族根本不熟，也没有后土在巫族的那种地位，这也意味着他们就算神通再大也只忠于自己这个师父，对妖族安危反而没有什么概念！
　　自己绝对不能让巫族崛起的同时，让妖族变弱，必须要拉一到两个有身份有地位的妖族来制衡巫族的崛起！张晓晓一想到此，眼中一亮，不错，与其故意压制巫族，不如巫妖两族的重要人物都由自己掌控来得实在！
　　哈哈，我怎么就没想到呢，羲和不是说她要带自己的妹妹来求学么？何不就邀请她们来？要知羲和后来嫁给帝俊，生了十个太阳，而常曦也不甘落后生了十二个月亮！
　　这两个女人在妖族都是举重轻重的地位，尤其是帝俊与那东皇太一陨落后，她们的孩子对妖族更有着举足轻重的地位，不如就先给那常曦洗脑如何？
　　张晓晓想着就贼笑起来，嘿嘿，不就是玩平衡之道么，姐姐陪你们玩！
　　想到此，张晓晓大手一挥，一片玉简飞出化为一只白玉翠鸟飞向了天际！
　　张晓晓这边想得好，可那边常曦却已经出了事，此刻的羲和正在怒不可遏，恨不得杀了自家妹妹，自己妹妹怎么就那么不听话呢！
　　原来，羲和同张晓晓分别后，就怀揣着帮助妹妹独立成才的心思寻找常曦，谁知道她是找到了，可她找到也已经晚了！
　　只见常曦的肚子已经大了，还对着羲和不可一世道：“我嫁给了妖帝，肚中就是帝俊的孩子！”
　　羲和只觉得头晕目眩，她虽然也属于妖族，但她也是最高等的妖，帝俊就算再面貌英俊，地位显赫，可也还不至于让自己一见倾心！可自己的妹妹呢，明明就是一个叛逆少女，正值花样年华，怎么就轻率的上了帝俊的床，做了那苟且之事！
　　这还不说，自家的妹妹还一副不可一世的态度，好似自己嫁了天庭最强大的男人，而自己也将是最强大的女人！
　　羲和只觉得自己的心口疼痛，自己一直教导的妹妹却成了这般样子，难道真的是天命吗？
　　常曦一边捧着大肚子，一边吃着桌案上的食物，听到羲和自语：“我该怎么办，我该拿你怎么办啊！”
　　她居然还不在意道：“要是你还不放心我，大可以也嫁给帝俊哥哥啊，帝俊哥哥本来就是这天地间最英俊的男子，完全可以配得上我们啊！”
　　“帝俊！”常曦这句话只将羲和心中的怨气激的更加愤怒，她大吼一声就拍碎了面前的玉案，向天庭的朝堂冲去：“帝俊，你居然敢毁我妹妹清白！”
　　也难怪羲和那么生气，她的妹妹才多大啊，就被帝俊拐骗进了后宫，如此不说，这呆蠢萌的常曦娘娘居然还想将自己姐姐也推进夫君的怀里，这叫羲和如何不气！
　　羲和一路冲上天庭朝堂，此时的天庭还没有到那繁华无尽的地步，但也是用白玉铺地，金柱顶梁！她杀了进去，立刻被一群妖族拦住：“羲和娘娘息怒！”
　　羲和大怒：“叫帝俊出来见我！”
　　帝俊自负相貌无双，又是天庭之主，当然气定神闲的走下了龙椅，对着羲和抱拳道：“原来是羲和娘娘啊，听闻娘娘来看常曦，本君可没亏待过她，你这是生什么气啊！”
　　羲和咬牙道：“她才多大，你就毁了她！”
　　帝俊微微一笑：“常曦性格活泼，又古灵精怪，对本君更是一见倾心，本君绝对没有逼迫她！”
　　“混蛋！”羲和见帝俊如此自负，当下浑身金光闪现，一颗炙热的太阳开始照耀着整个天庭，那炙热的温度立刻刺激的无数妖族开始不断飞退，而天柱玉石更开始逐渐融化！
　　帝俊大惊道：“你要做什么！”他帝俊也是太阳星上诞生的神灵，说白了与羲和本就是同源，在他心中两人一阴一阳本就天生一对，而常曦不过是极阴体质极其适合自己修炼，所以自己才下手招她为后宫之主，而不计她的年岁。在帝俊心中真正的后宫之主应该是羲和才对，她性情温婉，又有智慧，实在是后宫首选，谁知对方居然为了妹子要玩命！
　　羲和恨声道：“我要毁了这里，毁了你这天庭！”
　　“住手！”帝俊大喝一声，身上金光也开始漫天飞舞，突然天空中传来“当当~~！”几声钟声，一只巨大的大钟在羲和身后出现，随后一下罩住了羲和，羲和听那钟声只觉得心神俱颤，吐了口金血人就昏倒在钟下......
　　作者有话要说：　　我今天扯的好开心啊，为了满足广大意淫爱好者，本大神决定，羲和与娥皇开始处对象了！先从羲和暴走说起！
　　好啦，花花啦，票票啦，本大神要爬榜啊，本大神的榜还没爬上去啊，~~~~(>_<)~~~~ 本大神还差200多万积分才能上榜，求宠爱，求疼偶！呜呜，你们还想怎样设计自己的意淫，可以留言，记得打分啊！！！

34 | 第三十四章 帝俊苟且，天君抢人
　　东皇太一见自己的东皇钟震晕了羲和才收起了法宝。要知道他之所以能成为妖族二帝之一，就是因为这东皇钟。这东皇钟还有另一个名字，就叫混沌钟。
　　传说盘古开天辟地的开天斧在洪荒形成后就一化为三，成了三个顶级的先天灵宝，这三样法宝分别是：太极图，盘古幡和混沌钟。其中两个目前都在鸿钧手里，后来传给了道德天尊和元始天尊，只有这混沌钟是伴随东皇太一出生的！
　　混沌钟作为先天灵宝，那是圣人们都敬畏的东西，只可惜后来东皇太一身死后，就不知所踪，传说被三清所得，也有人说被鸿钧所收，更有人说被准提抢去，总之就是人人垂涎的宝贝。
　　收了自己的本命法宝，东皇太一看向帝俊：“大哥，怎么办？”
　　帝俊一见羲和昏倒，心下松了口气，要知他与羲和都生于太阳星，算是一母同胞，真要和羲和鱼死网破肯定也非他所愿。他当下咬牙道：“还能怎么办，一定不能让她再乱来，如今只能生米煮成熟饭了！”
　　太一不由迟疑道：“这样不太好吧.....”
　　帝俊哼了一声：“不这样还能如何，只要将她身子破了，她就只能跟着我了，到时她妹妹再从旁劝解，她也只能认命了！”说完一把抱起羲和就像那寝宫走去。
　　此时张晓晓的白玉翠鸟刚好飞上天庭，看到了这一幕。
　　当东皇太一混沌钟响起时，白玉翠鸟立刻被震成粉末，正在温习道祖天道的张晓晓立刻浑身一震，感觉到灵识被电击了一般。她掐指一算，立刻感应到自己的白玉翠鸟毁了，如此不说她还透过白玉翠鸟最后的影像看到了东皇太一偷袭羲和的画面！
　　我擦，不是传说里讲羲和是帝俊的老婆么，这不会是帝俊要强上的节奏吧！张晓晓一下从白玉大床上跃起，暗道：老娘最痛恨这种趁人之危的男人了！当下身影一闪已经消失在天山之巅上。
　　帝俊抱着羲和，看着那昏迷后依旧倾城的容颜，只道：“本来你我就该结为夫妻，如今变成这般也是你自找的，待你怀了我的孩子我看你还如何离开我！”说着就将羲和轻轻放在了龙床上，
　　帝俊正要宽衣解带，行那鱼水之欢，张晓晓已经直接飞上天庭，站在那云霄殿前喊道：“羲和！”
　　天兵天将立刻上前呵斥道：“大胆，天庭岂是你能喧哗的地方！”
　　张晓晓怒目一瞪，嘴里冷笑道：“好大的官威啊！”此语语气平淡却震得那两名天兵心肝俱裂！
　　张晓晓看那两个天兵吓得立刻拜服在地不敢言语，也不在意，只是朗声道：“帝俊，东皇太一，交出羲和来，否则本君不介意拆了你这天庭！”
　　一道声浪传的整个天庭都是一抖，东皇太一立刻出现，对张晓晓抱了抱拳道：“太一见过天君，不知天君所来何事？”
　　张晓晓怒极而笑：“你说我所来何事，我是来找羲和的！”
　　东皇太一不卑不亢道：“羲和娘娘将于帝君举办新婚，天君大可等收到了名帖再来！”
　　张晓晓“哼！”了一声，又将整个天庭震得抖了三抖：“你们想趁羲和昏迷行那苟且之事，当本君不知？”
　　东皇太一虽然畏惧张晓晓法力，但是自负自己身份显赫，当下气定神闲道：“就算那样，也是我妖族内务之事，与天君何干？”
　　张晓晓彻底动怒了，要知如今洪荒大地其实伦理是非根本还没有形成，对于强大修士使用一些卑鄙手段，也还无人明确的论是非道德，但是张晓晓乃是一个现代人转世，如此还不说，她还是个女子！
　　不论东西方，到了张晓晓那个年代，对你情我愿发生关系最是在意，而对那些强、奸欺负妇孺之人却也最是愤怒，她此时早已不在意妖族怎么看自己，更不在意巫族怎么看，三清、鸿钧神马的都已经抛之脑后，只知道今天一定要保下羲和！
　　“让开！”张晓晓怒目相视，再次出声！
　　东皇太一冷冷道：“天君是要以大欺小，倚强凌弱么？”
　　张晓晓冷笑道：“笑话，就许你们趁羲和之危，行那苟且之事，就不许本君强抢了？”
　　“本君告诉你，这羲和我今天是救定了，你要再拖延，本君不介意毁你千年修为，给你一记教训！”
　　“放肆，你以为我怕你么？”东皇太一一见这个平时面和心善的晓玉天君如今这般胆大妄为，不由气道，随后手中大钟出手，对着钟身就是一敲！
　　咚~！钟波震动，整个天庭的妖族都人仰马翻起来。张晓晓只觉得神魂都出鞘了，体内的本命法宝混沌珠立刻显出体外，一道护体神光罩在了张晓晓的身上。
　　张晓晓心神刚稳，就看到东皇太一居然又要敲钟，当下爆喝一声：“尔敢！”随后青莲聚顶，混沌珠随手而动重重甩出，张晓晓大喊一声：“给我砸！”
　　咚~！这次钟声凌乱，就是东皇太一都觉得心口巨颤，一口金血就要喷出来。
　　张晓晓混沌珠在手，冷笑一声：“别以为你有混沌钟就了不起，再如何也是一个先天灵宝，本君的先天至宝不是白玩的！”说着混沌珠再次举起：“交出羲和，不然本君不介意跟你玩命！”
　　我擦！东皇太一一见晓玉天君动了真火，当下骂道：“羲和到底和你什么关系，你要这般袒护她！”
　　张晓晓：“你废话太多，本君送你一句话：本君不介意给你送终（钟）！”说着混沌珠开始凝聚着混沌之气，越来越混乱的蠕动起来，只要张晓晓一脱手，它必立刻出击砸向东皇太一的本体。
　　“住手！”帝俊这时已经顾不得什么羲和了，东皇太一可是他的生死兄弟，更是整个妖族的二当家，岂能有事，他立刻赶来面向张晓晓：“天君，你是来我天庭逞威风的吗？”
　　晓玉天君冷笑道：“是又如何，说吧，交人还是跟本君玩两把？”
　　帝俊看向张晓晓手中的混沌珠，吞了吞口水道：“我们两个一起动手你未必斗得过！”
　　晓玉天君不屑一顾道：“也许输赢未知，但毁你们上万年的道行，本君还是很有信心的！”随后冷笑道：“本君的道行你们又能毁去多少？”
　　帝俊闻言与东皇太一相视一眼，随后道：“天君错了，羲和不在这里，就算在，估计也正在陪常曦，常曦乃是吾的妻子，所以天君一定误会了什么！”
　　张晓晓实在懒得废话，法力更加汹涌的催动混沌珠，只说道：“本君的耐心是有限度的！”
　　“晓玉天君，羲和与帝俊早已上天注定行那夫妻之实，你勿要妄动干戈！”此时天庭突然产生一股巨大的威压，只压的张晓晓气力不足，灵力都有些不稳了。
　　张晓晓是何人，她立刻明白此话是鸿钧出的口，而这威压也是出自鸿钧之手！早在不周山张晓晓就已经体会了何为准圣天威，此时立刻醒悟，身上金光再现犹如穿刺，冷声道：“道祖，本君不管他们是不是天命所归，本君只知道‘己所不欲，勿施于人’，若是羲和心甘情愿跟了帝俊我也没话说，但要是想趁羲和昏迷，就毁她清白，本君绝不答应！”
　　“晓玉天君！”鸿钧的灵压更盛，看得出他对张晓晓的肆意妄为动了真火！
　　张晓晓嘿一声，口中浸出鲜血，随后突然混沌珠举过头顶，大骂道：“鸿钧别以为你是准圣我就怕你，我要全力用混沌珠，我看你护不护得住他们！”
　　“唉，罢了！”鸿钧叹了口气，灵压消失，不再言语。
　　鸿钧的威压一消失，张晓晓的威压立刻暴起，金光在她身上闪耀，只压得帝俊和东皇太一都连连退步。
　　帝俊一见鸿钧道祖都对晓玉天君让了步，当下改口道：“天君息怒，我们交出羲和就是！”
　　张晓晓闻言这才收起了威压，一擦嘴角道：“把人带过来！”
　　帝俊闻言叹了口气，只得返身就回自己寝宫。
　　张晓晓伫立云霄殿，一副鹤立鸡群的样子，盯着周围妖族冷笑不语。
　　此时天门外突然传来女娲的声音：“天君，天君你在吗？”
　　张晓晓回头看向门外，只见女娲拉着伏羲一脸焦急的赶来，她一见晓玉天君立刻上前一把抓住天君的胳膊：“晓姐姐，你有没有事？”
　　张晓晓此时心情极其不爽，当下冷冰冰道：“死不了！”
　　这句话冻得女娲都松了手，女娲顿了顿随后又道：“天君，何事那么动怒？”
　　张晓晓眉毛一抖，指向东皇太一：“你问问他，他和帝俊干了什么好事！”
　　女娲也是正在不周山上与伏羲论道，突然听到东皇钟巨响，如此还不说天庭所在之处还灵压不断，一道道法力释放让这个天空都混乱起来。伏羲一算就知此事与晓玉天君有关，女娲一听那还得了，当下就拉着自家哥哥冲上了天庭。
　　东皇太一张了张嘴，虽然如今修士还没有明确的是非观念，但是你把一个昏迷女子给强上了，怎么说都不可能光彩，所以他还是说不出口。
　　张晓晓一见东皇太一皱眉不语，当下道：“你不说我来说，我晓玉天君最不齿就是恃强凌弱，更别提强修士之所难，而今你和帝俊弄晕了羲和不说，还要毁她清白，就由不得本君不管了！”
　　女娲闻言愕然，看向东皇太一：“你们，你们要合伙欺负羲和姐姐？”
　　东皇太一忙道：“没有，没有，帝俊大哥是准备娶羲和的！”
　　女娲闻言舒了口气，看向张晓晓道：“天君息怒，毕竟帝俊哥哥是会负责的嘛！”
　　张晓晓闻言更是火气，不可思议看向女娲：“要是有修士先毁你清白，再说娶你，你可愿意？”
　　女娲闻言一愣，她本就妖族出身，是非观念淡薄，如今被天君一引还真有点疑惑了：“应该不愿意吧，但好像也没办法了......”
　　张晓晓又道：“若这修士刚好是你最最讨厌的呢？”
　　“那肯定不愿意了，我杀他的心都有了！”女娲一出口才知晓玉天君的意思，当下立刻闭口不言了，怕自己说多错多！
　　张晓晓哼了一声，猛然道：“快点！”
　　帝俊这才抱着羲和缓缓飞到了张晓晓面前。
　　张晓晓看向羲和苍白的容颜，扫视了一圈，二话不说已经抱着羲和飞下了天庭......
　　作者有话要说：　　本书第一次激情的章节，结果被晋江抽抽抽的，将我好心情全部破坏了，擦它大爷的！

35 | 第三十五章 天山息壤，种植庄园
　　张晓晓带着羲和回到天山，正巧碰见后土，立刻道：“你去准备些水来！”
　　后土一见羲和躺在张晓晓怀里就是一愣，随后点头应是就去端水。
　　张晓晓将羲和放在玉床上，仔细检查了下，发现羲和的元神有些缺失，不由骂了一句：“好狠的心！”随后凝神将自身法力慢慢渡进羲和的体内，帮她修复神识。
　　这活还是张晓晓头一次干，她暗想若是自己会炼丹做些药丸，也许就没有那么麻烦了。随后又摇摇头，自己心中琐事太多，什么事都想涉足一二，怕是反而缩手缩脚。
　　“师父，水来了！”后土在门外喊道。
　　张晓晓回头道：“进来吧！”说着站起离开了玉床对后土道：“这里你先照看一二，我要出去下！”
　　后土闻言一愣：“师父去哪？”
　　张晓晓道：“后山！”说完人已经消失不见了。
　　张晓晓站在天山上空，看着那些郁葱景致摇摇头自语道：“看来不能拖了！”说着就从混沌珠中取出那盆息壤。
　　张晓晓看着息壤道：“是时候了！”说完一把抓出息壤洒在了天山两麓上。只见那些光秃秃的岩石上开始以肉眼可见的速度衍生出肥沃的土壤，而那些本就在山脚下的土壤更见肥沃。如此还不说，那些青松白杨更是枝繁叶茂起来。
　　张晓晓大袖一挥，无数青松白杨拔地而起顺着绿洲向远处的荒漠飞去，随后一颗颗灵根从张晓晓的大袖中飞出，缓缓没入土壤中。
　　张晓晓边洒息壤，边种植仙草灵树，如此还不说，她还根据自己对灵根玉简的记号对灵根们进行分类。后面更是取出一块块灵石在周围布置结界。山下种植热带植物，山腰种植温带植物，山顶种植寒带植物。
　　每一段都有结界调整气候温差，张晓晓边设置结界边做着记录，这种一心三用的本事极其消耗元神的精力。如此张晓晓不由擦擦仙汗吐槽道：“我说为嘛那些圣人修到准圣时要斩去三尸，原来一个人分成三个准圣是满省事的啊！”
　　这一刻的张晓晓不由就打起了斩尸的主意。其实这所谓的三尸就是说圣人成圣前的三个面向，有点像人格分裂。
　　圣人到了准圣实力后，就会顿悟本事，将自己分离成三个，这三个自己就是本尊、善尸、恶尸！善尸最好斩去，然后恶尸便有难度了，最后放弃本尊进入“超我”的境界后，三尸合一，圣人就成道了！
　　其实张晓晓也不清楚，这斩来斩去有什么用，只是她现在觉得自己□□无术才有了这份想念，但是斩尸的行为她是万万不乐意的，把自己培养成三重人格，我有病吧！
　　当下张晓晓摇了摇头，正在腹诽自己TM忙死了的时候，只见山中走出两人，一高一矮，高的长得有些凶煞，而矮的却又有些像个冬瓜。
　　那二人走到张晓晓面前就是抱拳弯腰：“天君，不知道您来此，土地（山神）失礼了！”
　　张晓晓眼睛一亮，他丫丫的，姐们怎么把山神土地给忘了？当下她一本正经的咳嗽一声：“非也，是本君失礼在先，不请自来！”
　　土地乐呵呵道：“哪里，天君大发神威将这里的土壤变得更肥沃，小老儿只觉得自己变得精力充沛了不知多少倍，法力也大有提升！”
　　那山神也笑了下：“天君将天山建的更加有灵气，对小神也多有帮助！”
　　张晓晓哦了一声，随后坐在了一块山石上，招了招手道：“你们两个过来，本君差你们事做，不知愿意否？”
　　土地和山神相视一眼，立刻激动的行礼道：“天君天威赫赫，但讲无妨！”
　　张晓晓道：“本君已将天山归于自己帐下，也就是说以后这里的一切都是我的了，而你们将会成为本君的属下，帮本君料理这些灵根，你们可愿意？”
　　土地道：“小老儿一直照料的都是青松白杨什么的，怕是照顾不好这些灵根啊！”
　　张晓晓想了想：“有了，这么招吧，本君在这里建立个园子，而你们两个就是园子的管理员了，现在本君会抽空照料这些灵根，你俩学着点，待以后本君会差人过来听你们调遣，你们要做的就是教他们如何照料这些灵根，你们可愿意？”
　　土地和山神道：“天君要亲自教导我们？”
　　张晓晓道：“当然，但是我要教你们做的事还有很多，这样吧，明日开讲你们也来听道吧，先把文字学全了再说！”
　　土地和山神没想到张晓晓如此看重自己，当下应道：“土地（山神）必当不辱使命！”
　　张晓晓拍拍手道：“好好学，以后你们可是本君培养种植业的重要讲师啊，要教我学派弟子本事的！”
　　那两个小神一听，这还得了，自己也能带领天君弟子，那可真是大本事，当下应了下来！
　　张晓晓招招手呼来二人道：“你们随我来，你们现在要做的就是每天注意这些结界是否被破坏，这些阵法你们也要学会，以后本君还会传一套厉害的攻击阵法来助你们护我灵根周全！”
　　张晓晓说完就带着山神、土地向天山周围走去，边走边讲解自己的阵法是做什么用的，如此下来居然忙得不知年月。
　　若不是尹司命化身凤凰飞下山来喊她，估计她早都忘了开坛讲道的日子到了。
　　火凤凰飞到张晓晓面前，变身为人后道：“师父，女娲来了，大师兄和三师弟正在招待，我是来通知你的！”
　　张晓晓一愣：“她来干什么？”
　　尹司命道：“说是来看羲和娘娘的，但没有您的命令，我们不敢让她接近羲和娘娘！”
　　张晓晓拍去手中尘土，回头对山神、土地道：“记得来听道！”
　　“遵命！”两个小神立刻回道。
　　“走吧！”张晓晓对小凤凰说完已经踏云而上，直飞自己的居所。
　　还没走进门里就听女娲大骂道：“后土，别以为本座怕你，我就是看看羲和姐姐，你为什么三番五次阻拦？”
　　后土声音低沉，很是稳重道：“师尊有言，羲和娘娘需要照看，她老人家不再谁都不能轻易接近！”
　　“女娲姑娘息怒，有师父在，羲和娘娘不会有事的！”张袁在旁劝解道。
　　女娲道：“别人还好说，可为什么晓姐姐偏偏要让后土照看羲和姐姐？不知道妖族和巫族终有别么，你们不是有个二师姐尹司命么，她也算妖族，大可让她照看，为什么，为什么偏偏让一个巫族祖巫照看？”
　　“女娲妹子，你这话是什么意思？”张晓晓抬步走进客厅，看向女娲道：“本君早已说过在这天山上，在我学派中，是不分巫妖二族一视同仁的！”
　　“你这样说我的弟子，是觉得我会委屈了羲和娘娘不成？”张晓晓最后一句明显带了一丝微怒。
　　女娲一见张晓晓回来，立刻变为乖巧，她有些气短道：“我，我就是说说嘛，而且我来这里其实就是想照看羲和姐姐的！”
　　张晓晓哼了一声：“你们妖族就靠谱了吗？靠谱的话你还会言语偏向帝俊？”
　　女娲知道张晓晓心中还有气，当下解释道：“我知道帝俊哥哥这样做是不对，但是他也承诺了要娶羲和姐姐为妻，那就没什么大不了的啦！再说天君不也阻止了他们吗？”
　　张晓晓正想张嘴教训对方，突然想到此刻的世界还没自己那个时代的道德观念，当下叹了口气，说道：“唉，算了，不说了，你要见羲和，我带你去就是！”
　　此时后土已然开口：“师父，那我可以走了吗？”
　　张晓晓看后土态度冷漠，知道她怕是对女娲的话暗生芥蒂，当下道：“不，你也要去，你要给女娲看看，你照看下的羲和娘娘现在好的很！”
　　后土闻言心下一暖，知道张晓晓是故意说给女娲听，意思很明白，就是偏向自己了。
　　女娲小嘴翘高，可这里是晓玉天君家里，她不能肆意妄为，只得跟着张晓晓走向卧室。
　　女娲一进张晓晓卧室，就赞道：“晓姐姐你这里点缀的真漂亮，又是雕栏又是彩图，比我那里漂亮太多了，我都像住这里了！”
　　张晓晓正要开口，就听到玉床上一声低沉的呼唤：“这是哪？”估计是女娲嗓门太大吵醒了床上的人。
　　女娲一见羲和醒来，立刻激动的冲上前去一把握住羲和的手：“羲和姐姐，是我，我是女娲！”
　　羲和看向女娲，不由询问道：“女娲妹妹啊，你怎么会在这里，这是哪里啊？”
　　女娲立刻道：“这是晓玉天君的居所，你被太一哥哥打昏后，是天君救了你！”
　　“是么？”羲和缓缓抬头看向站在女娲身后的张晓晓道：“天君......”
　　张晓晓面和声柔道：“什么也别想，好好在这里休息吧，先把伤养好了再说！”
　　谁知羲和却在女娲的搀扶下坐了起来说道：“伤早好了，只是觉得头还疼！”
　　“你之前伤了元神，现在头疼很正常，还好你没事，不然本君肯定会后悔的！”
　　女娲奇怪道：“天君，羲和姐姐受伤和你后悔不后悔有什么关系啊？”
　　张晓晓闻言也觉得自己的话引人歧义，当下解释道：“没什么，只是觉得羲和妹妹要是被帝俊强娶了，那就是鲜花插在牛粪上，活活被糟蹋了，本君会替羲和惋惜罢了！”
　　羲和闻言一震：“帝俊要强娶我？”
　　女娲立刻安慰道：“没事了，没事了，帝俊哥哥是准备先和你行房然后娶你过门的，不过天君可是大发神威把你给抢回来了！”
　　“何止是大发神威，天君姐姐还被道祖压制了后都没有退缩，宁是把你抢了出来！”女娲天真，只觉得晓玉天君居然能力抗道祖，实在太帅了，不由有些花痴道！
　　作者有话要说：　　感觉差不多了，狐澈澈应该快出来了。不过可能还要三万字垫底！

36 | 第三十六章 羲和拜师，蛋赠凤凰
　　羲和闻言不由感动，看向张晓晓道：“天君，谢谢你，若是我嫁给了帝俊，那我才是真正的后悔！”
　　张晓晓呵呵笑了两声道：“其实你们这些的私事我也不好过问，若是你喜欢他我也不会多事，只是他趁你昏迷......我不由担心，才将你救了回来！”
　　羲和道：“无论如何都谢谢天君了！”
　　女娲看羲和对着晓玉天君有些情意绵绵，心里不知道怎么的就有点堵，当下开口问张晓晓：“天君，你怎么知道羲和姐姐会出事，莫非你一直在天庭布了眼线？”
　　张晓晓白眼一翻：“你当我喜欢管天庭的破事啊？我是之前遇到羲和，她说要带妹妹来听道，这不我都要开坛讲道了，就想寻她问问这事，谁知道刚好派出的信鸽看到了她被东皇钟砸晕的画面，这才急匆匆赶去！”
　　张晓晓不说还好，一说羲和就心中一痛，眼泪开始落下：“别提我那妹妹了，常曦她，常曦她才多大啊，就要给帝俊生孩子了！”
　　张晓晓不识趣的问了一句：“她多大啊？”
　　这话只让羲和泪水更加泛滥，还是女娲开口：“常曦妹妹比我还小呢！”
　　张晓晓抖了，当下开口道：“比你都小是多小？”
　　女娲鄙视了她一眼，这女人怎么有时哪壶不开提哪壶啊！当下比了个到自己肩膀的手势：“她现在就这么高，你说多大！”
　　“我擦，萝莉啊！”张晓晓一看，好家伙这常曦妹子不会才十二三岁的样子吧，那也太小了吧，她当下大骂道：“我靠你大爷的，帝俊，你个禽兽！”
　　“他本就是太阳星上的天阳鸟所化，叫他禽兽也正常啊！”女娲不咸不淡道。
　　张晓晓被这一句立刻堵得半天骂不出一个脏字了，能说什么呢，人家本来就是禽类化形，人家还在意你骂人家禽兽吗？
　　逗比，张晓晓都觉得自己是逗比了！
　　“别提我那妹妹了，这路是她自己选的，我也已经无力管她了，就这样吧！”羲和悲伤也悲伤过了，愤怒也愤怒完了，这妹妹没救下不说，还差点把自己搭进去，只能咬碎银牙往肚里咽道：“只怪我学艺不精，教不好她！”
　　张晓晓叹了口气：“算了，别想了，相信帝俊虽然品行不怎样，倒也不会为难她！”
　　羲和怨气收了后，突然跪在玉床上，对着张晓晓就是一拜：“天君，请收我为徒，传我道法！”
　　张晓晓吓得差点栽倒，这什么节奏啊，前面有个后土已经吓着俺了，如今你这羲和娘娘也来这么一套，我还活不活了！张晓晓承认她之前找羲和，就是想借羲和名头收常曦为徒来平衡学派内部巫妖二族的实力，可如今常曦跟着帝俊跑了，羲和到来倒插门了！张晓晓是又得意又苦逼。
　　羲和见张晓晓在那站着皱眉苦思，不由又是一叩首道：“请天君成全！”
　　张晓晓这才回过神来，当下一把搀扶起她道：“娘娘不要意气用事！”
　　羲和道：“敢问天君，为何后土在此？”
　　后土上前一步道：“我已是学派弟子，晓玉天君亲传弟子，为何不在？”
　　羲和立刻看向张晓晓：“既然天君都已收巫族祖巫为徒，为何还要拒绝羲和，是羲和没有祖巫地位高吗？”
　　张晓晓见羲和心意坚决，只能叹了口气：“也罢，你若真觉得能在我这里学到本事，我收你就是，只是自此以后你就不再是妖族里的太阳宫宫主羲和娘娘了，而只是我晓玉天君的第七个弟子，你可愿意？”
　　羲和再次叩首，完成三拜才道：“羲和领命！”
　　张晓晓扶起她道：“好好休息吧，明天随众师兄听我讲课就是！”
　　羲和见张晓晓准备离开，当下又道：“师父，你可会传我打败帝俊、东皇太一的道法吗？”
　　张晓晓不由回头看向她：“打败一个人有很多方式，不一定要武力解决，有时夺走他们最在意的东西才是真正的报复！”
　　羲和浑身一震，当下拜服道：“弟子谨遵教诲！”
　　张晓晓离开众人，此时她的居舍已经被羲和霸占，当下望向了那天山雪峰之巅，只见孔宣建造的冰雪宫殿正如一座晶莹水晶般伫立在那，当下驾云而去。
　　张晓晓进入宫殿，里面居舍不少，全是由千年寒冰打造，常年不化，她随手挑了一间就进去休息。
　　刚坐在寒玉床上，张晓晓就觉得心浮气躁，体内青莲不由出现在玉床上，将张晓晓缓缓托起，莲花清香弥漫立刻让张晓晓心绪慢慢稳定了下来！
　　此时的张晓晓不是说因为收了又一牛人做徒弟而激情澎湃，此时的张晓晓更像那种捡玉石捡到手软的土豪。这牛逼徒弟收多了也让张晓晓没那么大的情绪波动了，所谓麻木就是这么来的！
　　只是让张晓晓烦躁的却是当下的局势！这局势与她计划的简直相差十万八千里！
　　张晓晓烦躁的抓了抓头发：“尼玛，姐姐本来是想低调做人，低调做事，可怎么现在全反了，我现在是想低调都低调不起来了！”
　　想那张晓晓的计划初衷，就是暗度陈仓，培养势力，最后再在巫妖大战前聚拢手下弟子来个大逆袭，等封神上演后再乘势崛起！可现在倒好了自己先是在巫族那里变得不讨喜，虽然收了后土、刑天和大羿为徒，但因为收徒过程的不愉快，将那帝江得罪了，虽然没有被帝江拉入黑名单，可肯定也不是多好的位置！
　　再说妖族，张晓晓为了个羲和甚至不惜和妖族二帝动手，更是连鸿钧都得罪了，尼玛，这叫低调么？这简直是高调的吓人，全天下的修士怕是都觉得我是不把鸿钧当回事，逆天之人了！
　　“该死，该死，我怎么那么冲动啊，难道真是读书读傻了？”张晓晓捶着自己脑袋，如今这局势明显变得明朗化，自己和巫族不咸不淡，和妖族更是反目成仇，与那鸿钧更是各不痛快！糟透了，有木有？
　　张晓晓自怨自艾道：“果然有得就有失，自己还是太青涩了，可如今已经这样了，我只能重新布局了！”
　　张晓晓虽然性子有时很跳脱，但是心态一直不错，如此自我安慰半饷，终于鼓足了勇气开始冷静分析起当下局势。
　　如今虽然与巫妖二族都不讨喜，但至少现在羲和加入己方，学派的各方实力至少平衡了，现在要做的只要让他们变强，更要让他们变得忠才能成自己大事！
　　要集结一群人，控制他们的思想，就一定要树立一个宏大的目标，让他们为此而奋斗，更要对此深信不疑的去信仰！张晓晓一个人拿着根树杈在冰墙上鬼画符起来，写下这段话后还品头论足道：“嗯，传销就是这样给人洗脑的，我也要给他们这样洗！”汗，张晓晓又自我感觉良好了！
　　其实别看张晓晓粗枝大叶，但她毕竟在上一世没少吃苦，做过的工作五花八门，更是遇到各种形形色色的人，多少眼界还是开阔的。而在那个年代传销盛行，读了点社会心理学的张晓晓同学就胆大包天的跟那些人去接触了下，就是为了验证心理学里的理论，在那里她学到的最多的就是建立自己的防御机制，这样对方再蛊惑，再口若悬河也让她不为所动！
　　也许真的只有通过社会实践，才会让她更加认清社会现象，这也是她为什么大言不惭地在那说要做“洗脑”工程的原因了。
　　“师父，你在吗？”这时火凤凰的声音突然从门外传来。
　　张晓晓微微一愣，要知道火凤凰最讨厌这种冰冷的环境，能出现在这里也是奇怪了，当下开口道：“司命，有什么事吗？”
　　火凤凰道：“是这样的，师父，张袁师兄和孔宣师弟觉得我天山之上一下添了不少修士，这住房不够，所以想问师父在哪里建立居所比较适合，好让我们动手！”
　　“你不是不喜欢寒冰么，怎么是你来传话的？”张晓晓将门打开，问尹司命道。
　　尹司命道：“其实是他们已经去准备材料了，照顾我，让我过来跑个腿！”
　　张晓晓：“唔，这样吧，我们也不要再在天山上建造屋舍了，就在天空建屋吧，我们建几座阁楼，不过这次就有师父来设计吧！”
　　尹司命不由意外道：“师父的意思是在天山上空建个天宫吗？”
　　张晓晓冷嘲一声：“人家巫族有皇宫，妖族有天庭，如今为师和他们都不太痛快，但也不是说为师就怕了他们，咱们也建立个门面给他们看看！”
　　张晓晓大袖一挥对尹司命道：“为师别的不说，伪造个哈佛商学院还是能做到的！”
　　“哈佛学院？”尹司命立刻睁大了眼睛，这怎么理解不了师父的话啊？
　　张晓晓道：“本君给它来个中西结合，把北大也盖出来！”
　　尹司命更是不懂了，果然师父的思维常人难及啊！
　　张晓晓看着好奇宝宝的眼睛，突然想起自己捡到的那个冰鸾蛋，当下从混沌珠中取出递给了尹司命：“这是我在不周山捡到的，它本尊冰鸾，可惜天地元气少了一道精气，所以无法孵化，但是我探测过是个雌的，就教给你保管了，你火凤出生与它本就都是凤凰血脉，正好合适，好好照看它吧，说不定哪天就能孵化出来！”
　　尹司命一接过那冰鸾蛋就感觉到彻骨的寒意自蛋中渗出，弄得她好想丢弃，可一听自己师父如此说，当下知道这颗蛋怕是自己所剩不多的同族了，当下忍着厌恶的寒意将蛋捧在了怀里。
　　张晓晓道：“你要是觉得寒意，就将自己的羽毛包住她吧，相信那样你就不会感觉到寒冷了！”张晓晓说完又拍了拍额头：“不过你的彩羽我还没制作成衣呢！”
　　“没事师父，我可以自己做！”尹司命只觉得问自己师父要衣服不知道何时才是个头，当下开口道。
　　张晓晓闻言也不多想，随手就将凤凰羽抖出：“都在这里了，你自己整理吧，师父现在就去盖学院！”说着人已经消失在屋内向天空飞去。
　　作者有话要说：　　明天发防盗章节，还是老规矩，先上传别的文，过半小时或者一小时后再替换回来，这次防盗是周六和周日两天，尽量写三章出来，所以大家买了看不明白也别急，留晚上或者第二天看都可以！

37 | 第三十七章 天山学院，司命烤蛋
　　作者有话要说：　　谢谢大家的霸王票，让我直接闯进1300，昨天没有灵感，所以停更了。
　　大家今天再打下分吧，差不多这两天可以冲上季榜了！
　　尹司命一见自己老师给自己甩了一堆鸟毛就不见踪影了，不由耸肩，跟着师父几百年了，怎么自家师父还是这样风风火火的性子。随后又看了看怀里的冰鸾蛋，眉头直皱，算了，怎么说也算自家血亲，就留这里吧！
　　不过尹司命也是个傲娇的性子，她最不喜欢冰凉凉的东西，当下看着自己上一世脱落的那些凤凰羽嘴角就露出阴笑，好吧，你归姐姐了，那你就客随主便吧！
　　于是尹司命哼着百鸟朝凤曲回到自己的居所，将那些羽毛收拾了起来然后做成小窝，然后将冰鸾蛋放在了那堆鸟羽中间，由于火凤凰的羽毛包含火属性，于是那枚蓝色的冰鸾蛋放在上面居然有了如一只日光灯般发出橙黄色的光芒。
　　尹司命立刻看到鸟蛋里有一只小小生命的影子，她好奇的弹了弹蛋壳，嘴里道：“师父说你能不能孵化出来都是未知数，所以姐姐就把你放在这里了，姐姐这里可是很温暖的，你要是呆不惯大可以自己孵化出来！”
　　尹司命说完就不负责任的窝在自己的梧桐木床上睡觉了，根本就没注意那鸟蛋里的小生命脑袋动了一下！
　　话说张晓晓飞到了天空，就在想如何建造自己的学院。天山之巅在九重天上，但是天庭是建在第十二重天上，这九重天和十二重天有明显的区别。
　　其实九重天离山峦较近，风景也会很好，而且对修士们的境界要求也不高，可张晓晓又不想建个屋子低人家一等！
　　他丫丫的，被人俯视的滋味不好受，自己去仰视人家的滋味更不好受！张晓晓心里吐槽。大有武大郎“比我高的一律不用”的嫌疑。
　　最后张晓晓暗想咱建的园子肯定要大大滴，不如从九重天开始一路盖上十二重天呢？
　　哈哈，想到就做，张晓晓得意的想，咱就要“高大上”一回！于是双手摆动大袖，天山上的玉石和花岗岩都自动向她周围飞来。
　　地动山摇的天山上，一众生灵有种惶惶不安的感觉，猛然感觉狂风阵阵，一道道天威滚动，灵力光柱漫天飞散。
　　一众修士都不由走出了屋舍，然后抬头看向天空。只见晓玉天君双目紧闭，浑身金光闪闪，灵气外浸，如此还不说，无数岩石白玉向她身后用来。
　　张晓晓眼睛猛然睁开，金色光芒一闪，袖中手指一指左边道：“起！”
　　只见无数花岗岩开始在天空中搭建起一座宏伟的建筑。张晓晓仰天长啸一声：“天道显乾坤，万物分阴阳，今日我学派分男女之别，男左女右远隔两座校舍起！”
　　只见张晓晓的右边一座与左边相似的校舍开始建起，若是有人也跟着穿越过来，会发现这怎么那么像哈佛商学院的那几栋楼啊！
　　两座校舍的旁边又拔地而起几栋相似的建筑。张晓晓看着天空中花岗岩不多，但是羊脂玉却不少，当下哈哈大笑：“有住岂能无景？”于是一块块羊脂玉搭建成了罗马御花园般的喷泉池就在那第十重天崛起。
　　张晓晓道：“有景岂能无书？图书馆起！”
　　一块块青玉开始盖起了一座巨大的图书馆，只是这图书馆太有罗马角斗场的外观，成圆柱不说，头顶还有点圆！青玉搭建，窗户什么的也都做了出来。
　　张晓晓看着那恢弘的图书馆，笑得更灿烂：“我的学院，岂能没有讲堂？”
　　于是在第十一重天一座北大教学楼出现，随后张晓晓在空中缓缓滑动道：“还有至高荣誉的颁奖台，就在那第十二重天建立吧！”
　　于是一座金银相间的颁奖台建立，一面国旗台也就出现在奖台身后。
　　张晓晓对着洪荒大地突然吼道：“凡我学派弟子，学有所成，德才兼备者皆可为师！凡为师者皆可住第十二重天的居舍！”
　　张晓晓双手金光交汇，随后用力散开，漫天的灵气就如绚丽的烟花般散开，一座座明清建筑拔地而起，在云端矗立，张晓晓仰天大笑：“怎么能把故宫给忘了呢？国粹一定不能丢！”
　　呃.....天空中反正出现了乾清宫和天坛的影子，别的我也不认识了！
　　终于在张晓晓这位盗版大王的全力构建下，一座连接三重天的宏伟学府建造起来。
　　张晓晓落地后，好不容易松了口气，一众弟子便上前来：“师父，这就是我们未来的家么？”
　　张晓晓回头看向自己建造的学院，当下露齿一笑：“对，这就是我们以后的家，更是你们以后求学的地方！”随后虚空一顿手书，一道金光就射向了学府的大门前，只见纯金打造的四个字“天山学院”静静伫立在牌匾中。
　　张袁不由瞠目结舌道：“师父，这，这学府那么大？”
　　张晓晓白了他一眼道：“还差的远呢，外面是建好了，里面还要规划呢！”
　　于是一群徒弟摩拳擦掌道：“师父，说吧，还要我们做什么？”
　　张晓晓一看就是后土和羲和都蠢蠢欲动，当下道：“张袁和孔宣你们去收集金丝楠木，咱们的床全用金丝楠木建造！”
　　“诺！”两人立刻向天山外飞去。
　　张晓晓又看向后土道：“你和大羿、刑天去做一些桌椅！”
　　“诺！”
　　张晓晓又道：“这屋子是建造好了，可里面怕是采光有问题，要是有不少炎阳晶就好了，整间房子都会亮堂堂的！”
　　羲和呵呵笑道：“没有炎阳晶你可以找我啊，我太阳宫别的没有，太阳晶倒是挺多的！”
　　女娲立刻道：“是啊，天君，羲和姐姐的汗水都会化为太阳晶呢，所以这些对她太容易了！”
　　张晓晓闻言不由道：“太阳晶好是好，只是它的能量太大，容易烧灼东西，我可不想自己的学院失火！”
　　后土道：“若是这样，我可以叫人收集一些水晶石啊！”
　　张晓晓摇摇头：“很麻烦，这样吧，我尽量研究一套办法再说！”
　　羲和道：“其实我可以吸取太阳晶里的能量，留下不多的能量在里面应该就没那么大的危害力了！”
　　张晓晓看向她：“这样对你身体没有什么害处吗？”
　　羲和摇头：“少量的没什么的，只是不知道师父要多少！”
　　张晓晓道：“先把两个宿舍里弄好，别的不急，这样吧，几个重要的大厅由你降过能量的太阳晶，别的我来想办法综合！”
　　也是张晓晓太讲究美观，实用，否则要是别的大修士哪会在意那么多光线问题！
　　张晓晓又道：“以后我们要尽快出书，你们的笔记将来整理好也可以放进图书馆供后来者研读！”
　　众人又是一惊：“那个图书馆就是专门放我们修习功法的地方吗？”
　　张晓晓道：“何止，本君将分为文成阁，主修修炼功法；武贤阁，主研兵法；还有伦德阁，主记世间伦理是非！”张晓晓说完又走了两步道：“这些阁到内部还要再细分，总之现在里面都是空的，但未来里面都要慢慢填满的！”
　　“师父，何为文成，何为武贤啊？”大羿突然问道。
　　张晓晓道：“天下大贤者，绝不妄动武力，也绝不灭自家志气，靠着三寸不烂之舌化干戈为玉帛，而武贤不过是当大家要动武时所要在意的战法、战术和战技等等！”
　　“那就是说以后打仗很有用了？”刑天不由激动道。
　　张晓晓淡淡看了他一眼道：“往往打仗是最后一步了，而且每场战争死伤无数，虽然我会传你兵法，但是本君不希望你们最后走上这条路！”
　　“兵法！”这下巫妖二族弟子都动容了，难怪师父说图强道路绝不会只有修道一途！原来通过兵法带领族人一样也能崛起啊！
　　张晓晓正要再说什么，突然心中一动，看向尹司命：“司命，我给你的冰鸾蛋呢？”
　　尹司命立刻回答道：“摆我屋子里放着呢！”
　　张晓晓训斥道：“那冰鸾乃是洪荒少有的凤凰遗族，不知有多少别有用心的修士垂涎，你怎么能随意放在屋里，被人偷了怎么办？”
　　尹司命慌张道：“那师父，要是没有什么事，我先回去看看蛋蛋了！”
　　张晓晓道：“去吧，不过冰鸾喜寒，你要是不喜欢还是交给孔宣吧，他怎么说也住在寒冰宫，适合冰鸾蛋孕养！”
　　尹司命的脸立刻一僵：“那师父，要是我把那蛋蛋用凤凰羽包住了呢？”
　　张晓晓道：“一时半刻应该无大碍，但那枚蛋本就脆弱，若是时间久了，可能会被你的凤凰羽活活烤熟！”
　　“烤熟！”尹司命惊叫一声，整个人化为红色飓风就像自己的屋舍飞去。天呐，自己刚顾着看师父盖楼，没有注意这冰鸾蛋，这要真是烤熟了，自己不是就在虐杀同类吗？
　　尹司命越想越急，赶进屋舍立刻看到那凤凰羽上的蓝色蛋蛋果然变成诡异的橙黄色，而且还有一只脆弱的鸟头再挣扎着。
　　“不！”尹司命一把扫掉凤凰羽，将鸟蛋抱在怀里：“你可别出事啊！”说着人又一阵风向寒冰宫飞去。
　　尹司命刚将冰鸾蛋放在寒玉床上，就双手合十盯着那蛋猛看，心里扑通扑通乱跳！
　　“司命，你做了什么，这蛋怎么是这个颜色？”不放心的张晓晓跟着赶了过来，首先看到的就是那变了颜色的蛋，不由问道。
　　“师父......”尹司命惨兮兮的看向自己的师父：“你之前没有告诉我它怕热啊！”
　　“我擦！”张晓晓一听立刻明白怎么回事了，她本想骂尹司命几句，但一想自己当时也走的太匆忙，没有提醒尹司命，也算有错在先，当下叹了口气：“也罢，我看里面的生命还有没有的救！”
　　“嗯嗯！”尹司命忧心忡忡地望向那枚但，心中暗暗祈祷：“你可不能有事，你要是有事了我会内疚一辈子，若是你能活过来，我保证以后我会好好宠你、疼你、爱你的！”

38 | 第三十八章 鸾凤和鸣，红云到位
　　张晓晓将手轻轻放在蛋身上，一股金光注入冰鸾蛋内，过了片刻，她收回手道：“还有救！”
　　尹司命立刻叫道：“真的？”
　　张晓晓面色凝重的看向她：“但是你要付出代价！”
　　尹司命一见师父难得没有看玩笑的样子，不由迟疑出声：“师父，什么代价？”
　　张晓晓道：“本来这枚冰鸾蛋就缺一股天地元气，虽然你的火凤凰羽差点烤熟了它，但是羽毛上的凤凰气息也滋润了它不少！”
　　“但是，它的本体还是受到伤害，所以要想它复原必须你们凤凰血脉的精血灌注它才能成形，甚至孵化出来！”张晓晓继续说着：“这精血是你们的心口热血，也是你们最精纯的血脉，一旦精血滴出你的修为将会大减，甚至有可能打回原形！”
　　尹司命浑身一颤，她迟疑道：“师父，真的有那么严重吗？”
　　张晓晓低头沉思一会后道：“也罢，若是用孔宣的精血应该也一样有用，你要是害怕就只能找孔宣了！”
　　“不，师父，怎么说我也比孔宣早化形一段时间，道行也许没他高，但是我犯的错理应我自己承担，况且我还是他的二师姐！”尹司命咬咬牙道：“反正以前八千多年都没化形我也没在意，现在打回原形不过也是几百年的事！”
　　张晓晓摇摇头：“有为师在，保证你三十年内就能再次化形！”
　　尹司命将心一横，灿烂笑道：“就是嘛，不过几十年的事情，可我却不能亏欠她一辈子！”尹司命看向那枚冰鸾蛋：“这世界上到底还存在几只冰鸾几只凤凰已然不知，但是司命知道，我的同族姐妹绝不能死在我的手里，师父，动手吧！”
　　张晓晓点头：“好，你等等，我做个阵法！”
　　张晓晓说着就拿出几块晶石摆了小型的聚灵阵，可这阵法聚集的灵气不是一般的灵气而是寒冰灵气，尹司命本能的眼中闪出一阵厌恶，可却还是将领口掀开对张晓晓道：“师父，我准备好了！”
　　张晓晓左手金光托举冰鸾蛋将其放在聚灵阵阵中，那些寒冰灵气开始疯狂被冰鸾蛋吸取，随后张晓晓右手脱出一把袖珍小剑，化为绣花针般大小，正是她那攻击法宝“灵韵”。
　　张晓晓将小剑托在掌心，灵韵剑上发出微微的紫气光泽，张晓晓突然道：“司命看着我的眼睛！”
　　尹司命本能抬头看向师父的眼睛，才觉得金光闪现让大脑一片空白，就有一股钻心之痛直达胸口！
　　恍惚中尹司命看着灵韵小剑带着自己的精血缓缓滴在冰鸾蛋上！只见那枚冰鸾蛋发出一阵幽蓝光泽，寒意大散，司命浑身一个哆嗦就昏了过去！
　　不知过了多久，尹司命才缓缓张开眼睛，却发现自己此刻正在天池里，只觉得一股股地热之气渗进皮肤，让她心口之痛没那么强烈了。
　　突然她发现一个小小人影抱着一抹幽蓝向自己走来。是师父，为什么师父会突然变得那么小？尹司命眼睛一眨又一眨，突然挥舞手臂，立刻看到那火红彩羽掀浪而起，原来......自己真的被打回了原形！
　　只见晓玉天君怀抱小冰鸾走向巨大的火凤凰面前，静静站在水面上展示了下胳膊大小的小冰鸾，对尹司命笑了笑：“你看，她像不像你？”
　　尹司命睁开凤眼看向那小冰鸾，只见那冰鸾眼皮白皙，只是那眼睛有种赤红，隐隐窜出火焰般。那冰鸾见到尹司命立刻扑闪着翅膀咻咻叫了起来。
　　尹司命瞬间感觉有一股血脉相连的感觉，心里居然隐隐有股暖意，她看向那冰鸾道：“师父，她还好吗？”
　　张晓晓呵呵笑道：“她怕是当你是她妈妈了呢！”
　　尹司命微微一笑，看向那冰鸾道：“我不是她妈妈，我最多也就是她姐姐！”
　　张晓晓一怔，随后道：“不错，姐姐也不错！”说完还逗着小冰鸾道：“你看到了没有，这是与你血脉相连的姐姐，她叫尹司命，你叫什么？”
　　咻~！那小冰鸾一嘴啄上张晓晓的手指，张晓晓手一松，那冰鸾就奋起展翅飞向巨大的火凤凰，最后更是落在火凤凰的翅膀上，亲昵的挨着火凤的脸，一脸撒娇！
　　张晓晓甩甩手指，骂了一句：“靠，恩将仇报，你这死鸟太不地道了！”
　　火凤凰立刻喊道：“师父，你骂她什么？”
　　张晓晓浑身一个哆嗦，随后摇头道：“算了算了，好人不和坏鸟计较，尤其还是这种小屁鸟！”
　　尹司命这才作罢，侧起鸟眼看向身边的冰鸾道：“你能飞了？”
　　小冰鸾骄傲的抬起胸脯点头。
　　尹司命呵呵一笑：“好，那我们一起飞，我带你一起看看这天山如何？”
　　小冰鸾立刻点头，还一副幸福的眼神扑扇着翅膀慢慢起飞。
　　张晓晓不由道：“司命，她随你，还没名字呢，你来取个名字吧！”
　　火凤凰不由看向那娇小的冰鸾鸟，只见她通体幽蓝，如同淡蓝天空，羽毛尾部还有点点斑白光泽，当下道：“她就像是湛蓝的天空，宁静祥和，我看就叫她安晴吧，随我姓，尹安晴！”
　　“尹司命，尹安晴......”张晓晓喃喃自语，随后看向火凤凰：“好名字，就叫她尹安晴吧！”
　　火凤凰嗯了一声，然后看着小冰鸾幸福满满道：“师父，我先带她认认我们的家园！”
　　“好！”
　　巨大的火凤凰展翼而起，浪花飞溅中已经射向天空。
　　咻~！火凤仰天长鸣，那小小的冰鸾鸟立刻围着火凤凰打转，还发出“咻咻”的迎合声！
　　张晓晓抬头仰望那两只自由自在的鸟儿不由感叹了一句：“这就是所谓的‘鸾凤和鸣’吗？”
　　张晓晓感叹之中，突然听着山门之下传来一阵长笑：“府主，我终于到了！”
　　张晓晓闻言大喜，随后飞身一闪人已经出现在山门下，双手抱拳不由对着那人喊道：“老祖！”
　　红云一身红色长袍，红眉红发一脸和蔼，抱拳回礼道：“不敢，不敢！”
　　张晓晓哈哈大笑两声道：“应该叫你副府主了！”
　　红云呵呵回道：“正当如此！”
　　张晓晓一手朝向山门，重重说了一声：“请！”
　　红云望着那浩荡天山，不由自主地点头赞扬道：“府主果然是用心良苦啊！”
　　张晓晓道：“再用心良苦，若是没有老祖帮我也是枉然！”
　　红云闻言不由感概道：“也就只有府主你看得起我！”
　　张晓晓不屑一笑道：“三百年河东，三百年河西，现在不知你才学的那都是鼠目寸光之徒，本君相信终于一日，他们都会被你的才学惊愕！”
　　“府主谬赞了！我此番前来，就是要与府主做出一番事业来！”
　　“哪里话，本君学府刚建，正需要副府主帮我主持一二呢！”
　　红云笑道：“这天下怕是已无修士不知府主的本事了，才三日，你的大名就传遍洪荒大地了，我还真不怕没修士来求学！”
　　张晓晓不由摸了摸鼻头干笑道：“所谓好事不出门，坏事传千里，我都能猜到他们说什么！”
　　红云叹了口气：“是啊，镇元子还一直担心我到此是否应该，怕四百多年后道祖出关，与你为难，我也就会跟着倒霉！”
　　张晓晓道：“那你还来？”
　　红云倒是洒脱，说了一句：“士为知己者死！”
　　张晓晓心下感动，不由说了两声：“好，好！”随后坚毅道：“四百年可以改变很多事，包括我们自己！”
　　随后张晓晓双手拂袖看向那三十重天外道：“况且，本君四百年后也未必输他气势！”
　　红云当下心中大定，随着张晓晓一路上山道：“有天君这话，红云定当万死不辞！”
　　张晓晓道：“本君邀请你来，岂是让你送死的，本君只会让你我共建大业，完成一世洪荒基业！”张晓晓说完拨开天空云雾，对红云道：“你看，本君连这学府都已经建好了！”
　　红云一见那直通三重天的高大学府浑身一震，随后感叹道：“漂亮啊！”
　　张晓晓不屑道：“本君不只要它漂亮，还要让它追求卓越！”随后张晓晓心中还闪出一句话：“不只要让它追求卓越，还要用它引领一个时代！”
　　天空中火凤凰翱翔，小小的冰鸾紧紧相随，似是血脉感触，孔宣抱着一捆金丝楠木望向了那两只鸟儿露出了幸福的微笑！
　　“师弟，羡慕她们了？”张袁抱着更大的一捆楠木看向他。
　　孔宣摇摇头，笑着：“不是，这不是羡慕的问题，而是一种感悟，这种感悟就是......”孔宣看向自己的师兄道：“不再寂寞！”也许亲情就是让你我不再寂寞！
　　天山的上空鸾凤和鸣，一股股祥瑞之光浸染整个天山山脉，所有的生灵只觉得身心快乐，不由都望向了天山之上那座巍峨的学府......那里，将是众多修士求学的天堂，那里也将会散播洪荒界最繁多的修炼功法，而那里也拥有着最为丰富的灵根仙草！
　　四百年，天山之上陆续有求学的修士，慢慢拥有了上百人的规模，也逐渐形成系统规模，张晓晓改变洪荒的步骤正在逐渐实现。
　　于是，四百多年后......
　　作者有话要说：　　没想到这文已经有人预定定制了，好开心\(^o^)/~，可是我最讨厌修文了。好啦，最近谢谢大家帮了好多忙，让我上季榜，霸王票榜，哇嘎嘎，开心死了！！！

39 | 第三十九章 道祖出关，鸿钧论道
　　四百多年后......
　　第三十重天突然洒下五彩祥云，一道道金光闪耀，映照着整个洪荒大地都色彩缤纷，明艳动人。
　　张晓晓正在种植园与众弟子讲授灵药知识，就看到被三十重天祥瑞光辉照耀的天山一片祥和。她不由停止了宣讲，而是对众弟子道：“如今五百年到，道祖出关，吾等要去凌霄宫，你们就先散了吧！”
　　一众巫妖弟子立刻应诺一声。
　　张晓晓飞身出现在学派宣讲台前，那里红云老祖已经等候多时了。红云一见张晓晓出现就是微微躬身道：“府主！”
　　张晓晓点头，随后看向那三十重天笑道：“副府主，你我一同去那三十重天吧，我怕去晚了，可就没你我的位置了喽！”
　　红云呵呵笑道：“诺！”两人一个脚踩白云，另一个足下升起一团红云一起冲破云霄直上三十重天去。
　　边走红云道：“如今府主耽误了五百年，怕是那三清，西方二祖都已经有大修为赶上来了！”
　　张晓晓露齿一笑：“也不算浪费时间，至少我们比他们早五百年建立基业，况且这五百年虽然我没有静心悟道，但也没少温习道祖当年讲道的笔记，我相信给我三百年的时间足够顶他们三千年的修为，所以这次凌霄宫事情一了结，我就要闭关了！”
　　红云含笑点头：“那我就等府主早日进入准圣境界！”
　　张晓晓道：“绝不会远！”两人说着就在三十重天飞行。
　　哐~！一道大门打开的声音响起，随后门内紫气环绕四散开来，从里走出一个门童对着朗朗天际道：“道祖出关！”
　　一众修士立刻涌进那凌霄宫的大殿内！远处红云和张晓晓相视一笑，十分悠哉的随后而入。
　　若是以前他们必然会在意那蒲团排位，可这四百年来两人无论眼界、气度还是权柄都比那些人高了不知多少，已经不在意那些虚名了！
　　果然二人一踏进那凌霄殿的大门，一群修士立刻上前簇拥而来：“两位府主！”
　　张晓晓与红云客套回应道：“久仰，久仰，幸会，幸会！”
　　只见那巫族祖巫帝江率领一众祖巫九人上前道：“天君，老祖，敢问我家八妹为何没有来？”
　　张晓晓回道：“她愿意来自然来，若是她不想来，本君自然也不会硬拽着来！”
　　那帝江身后一个女子立刻道：“是不是我姐姐又在研究天君的管理之术？”
　　张晓晓微微一笑：“我也不知，后土天资聪颖，如今理论基础扎实，我也没什么可教的，准备让她进行实践课程，就从管理学院人事安排着手吧！”
　　“那羲和姐姐呢？”此时说话的居然是女娲，而她身后赫然是伏羲。
　　张晓晓一见两人，不由微愣，原来这二人平时倒也是天山常客，而天山弟子也没少行走昆仑，倒也算亲密，只是张晓晓突然见他们穿了一样的衣服不由迟疑了：“你们这是？”
　　女娲面颊微红没有说话，倒是伏羲上前道：“我们已经共结连理了，这次就是借老师（道祖）开放门厅的机会，给大家通知一声！”
　　张晓晓心中巨颤，有些惊愕地看向女娲：“你们.....结婚了？”
　　女娲唯唯诺诺道：“我与师兄本就一同化形，一阴一阳刚好互补，这共结连理之事也是情理之中，况且对修为也有很好的提高！”
　　张晓晓心里难受，上一世的传说中女娲与伏羲就是亲兄妹结合，这一世她也没想着去改变他们什么，可真的听女娲嫁人还是有些微微难过。女娲不是张晓晓那个时代的人，理解不了什么兄妹结合就是“乱、伦”的道德观，对于修士来说只要能提升境界那就是好的，所以张晓晓也无法出言指责什么的。
　　倒是女娲一看张晓晓面色微暗，不由自主就问道：“天君，你怎么了，心情不好么？”
　　张晓晓立刻摇摇头，随后看向她和伏羲二人，虚伪的笑了笑道：“恭喜你们！”
　　女娲呵呵一笑，然后一把握住张晓晓的手道：“说实话，若是天君是个男子，我一定更中意你，我那师兄（看了伏羲一眼）可没你有趣呢！”
　　张晓晓看着女娲那娇嫩的容颜已经开始蜕变为成熟妩媚，不由暗想，自己还是没有勇气走上掰弯一个人的道路吧？也罢！于是那个有些消沉的某人回道：“祝你们幸福！”
　　“幸福？”女娲一脸疑惑的看着张晓晓：“天君，什么是幸福？”
　　张晓晓笑了：“有一天，你觉得你特别满足，特别快乐，那就是幸福！”
　　“特别满足，特别快乐？”
　　“有时你也会因为失去它变得忧伤，难过，患得患失！”张晓晓不由自主加了一句。
　　女娲笑嘻嘻道：“那是情劫吧！”
　　“情劫？”张晓晓喃喃自语：“爱上一个人真的就算是劫么？”是的，爱上一个人真的是劫么？张晓晓不由自主又想到了上一世自己的感情生活，可以说很操蛋，爱与不爱间那种患得患失就是一种折磨！它折磨着自己也折磨着对方！
　　女娲不由又问：“天君，你爱过么？”
　　张晓晓看向她：“如果是这一世......我还未曾爱过！”
　　女娲立刻充满希翼道：“我觉得能配上天君的男子真的少之又少，除非他是妖族之首，巫族祖巫那种地位显赫的修士，否则很难配上你！”
　　“这不是配不配的问题，这是爱不爱的问题！”张晓晓回答她，突然想到，也许爱情本来就是所谓的情劫，说是情劫只是因为你没遇到那个对的人吧！
　　“爱？”女娲心中一动，看向张晓晓：“那你会爱上什么样的修士？”
　　张晓晓笑了：“首先她要爱我！”说完转身看向那莲台。
　　此时大殿的侧门已经打开，一女童朗声喊道：“道祖进殿！”
　　“恭迎道祖！”一众修士不由躬身行礼。
　　就是张晓晓也老实本分的行礼了。
　　当张晓晓抬起头时，赫然看到一双洞悉一切的眸子看向了她。张晓晓只觉得灵魂一颤，看向那人暗道，这就是圣人天威么，看来自己真的耽误太久了么？
　　也不算吧，修道随时都能开始，可是布局却是要越早越好。看到张晓晓回视自己，鸿钧收回了目光随后对众修士一挥手道：“坐！”
　　于是上百人陆续盘腿坐在了蒲团上，鸿钧也坐在了那莲台上，缓缓开口道：“吾传道洪荒，功德无量，闭关五百年，如今终有成就！”
　　那元始天尊最是积极，立刻激动道：“老师可是已成圣？”
　　道祖看向他，微微颔首：“不错！”
　　“恭喜道祖（老师）！”一众修士立刻齐刷刷的行礼。
　　鸿钧没有开口，而是不由自主又看向张晓晓，却见张晓晓老实本分的行礼，根本没有抬头。
　　鸿钧收回了心思，然后一抹长须道：“吾已成圣，可测算洪荒初成，更可知洪荒未来，你们有问皆可问我！”
　　道德天尊道：“师父有言，洪荒圣人有六，可含师父自己？”
　　鸿钧道：“为师早已有言，圣人有六，是你们在座各位，为师不算！”
　　“天道不全，天机不满，敢问道祖如何知那未来万年？”这次开口的却是张晓晓。
　　鸿钧眉毛轻轻一抖，喃喃道：“天道不全，自当有补全之术，吾已成道，自当融合天道补全天道，所以我这一圣不算洪荒圣人，而是天道圣人！”
　　女娲开口道：“师父，你说洪荒合该六圣，三位师兄和我还有西方二祖两位师弟为六圣，可还有其他成圣法门么？”
　　“有！”鸿钧只出一声却不再开口。
　　女娲不由偷偷看了看晓玉天君，却发现对方也气定神闲，不由暗暗焦急，又开口：“那师父，还有何成圣法门？”
　　鸿钧道：“成圣法门有三，吾之成圣为斩三尸，此为中庸之道最何天道之基！”
　　“第二就是功德成道，功德成道讲究拥有开天辟地之气运才可成道，此功德成道机缘最是难寻！”
　　“这最后一个就是以力证道，以力证道不守天道气运，不贪功德机缘，只是以己之身开天辟地，可谓大神盘古就为此道，凶险也是最大！”
　　女娲闻言不由惊愕：“盘古大神以力证道，最后身殒洪荒，可是失败了？”
　　鸿钧道：“盘古证道，开天辟地他是成了只是最后他也输了！”
　　“老师，这是何解？”一旁的通天也不由问。
　　鸿钧看了张晓晓一眼，开口道：“晓玉天君算是上古修士，应该知之甚详，就由你来授业解惑如何？”
　　张晓晓嘴角微微一勾，端正坐姿，气度不失道祖，然后道：“以力证道，开天辟地即已成道，所以他算是成功了，然......”
　　张晓晓顿了顿语气道：“他也放弃了证道之基！”
　　所有人不由惊疑：“放弃了？”
　　张晓晓看向众人，嘴里缓缓说出没有感情的话：“若他不放弃，何来汝等？”说完她看向鸿钧，冷冰冰道：“何来天道？”
　　所有人一震，不由随着张晓晓的目光看向了鸿钧。
　　鸿钧开口：“不错，若是他不放弃，开天辟地后自可离去，洪荒重归混沌，可他没有这样做，他用自身演化成了洪荒万千山川，无数生灵，日月星辰，功德无量！”
　　张晓晓道：“你们每个修士的生命都是他赐予的，你们每个修士的本事也是他赠予的，何为大道，创/世万千生灵就是大道！”
　　鸿钧道：“好了，天君解释的很详细了，我想天君也是追求此道吧！”
　　张晓晓倒也不客气，点头道：“然！”
　　作者有话要说：　　此文第一阶段即将结束，艾玛，每次写文的时候都觉得脑子是空的，然后写出来后脑子还是空的，那么浩瀚的工程我该怎么搭建啊！！！！望着那遥遥无期的工程进度，我何时是个头！

40 | 第四十章 道祖分宝，拨乱反正
　　“什么狗屁大道，晓玉天君，五百年了，吾等皆已是混元大罗金仙了，你可有进步？”说这话的还是那元始天尊。
　　“二哥不可这般无理！”灵宝天君立刻开口劝阻，并且一脸抱歉的看向张晓晓。
　　元始天尊却不屑道：“所谓上古修士，修为缓慢不说，还想以力证道，做梦，跟老师相比，你差的远了！”
　　所有的修士不由都看向了张晓晓。张晓晓微微一笑：“道不同不相为谋，汝心若米粒，焉知皓月之辉！”
　　元始天尊大怒，之前他受过晓玉天君的气，如今两人境界差不多了，当下想找回场子，只是没想到这晓玉天君还是那种高高在上的态度，还以为自己是高人一等的存在！
　　他正要反唇相讥，就听道祖咳嗽一声，然后道：“好了，今日我闭关结束，不是来看你们笑话的！”
　　元始天尊闻言这才收了声，恭恭敬敬对鸿钧道：“是！”
　　鸿钧道：“吾当合道，补全天道，然而天机不明，还有诸多原因吾没有参悟透彻，所以近期不会合道！”
　　“诺！”众人齐声道。
　　鸿钧道：“吾之后山有处断崖，名曰分宝崖，里面有不少法宝，有缘者皆可得，你们一会就可以去寻找，先到者先得，不可互相争抢，更不可枉造杀孽！”
　　所有修士闻言不由都是一惊：“道祖！”
　　鸿钧看向道德天尊道：“你是我首徒，此太极图乃是开天神斧所化三宝之一，与你有缘，由你执掌吧！”
　　道德天尊为人内敛，平时也不喜多言，闻言一震，忙激动的缓缓接过，颤声道：“谢谢老师！”
　　众修士又是一惊，这太极图可是先天至宝，道祖这是真的准备合道，所以才这般作为么？
　　鸿钧道：“勿要谢我，你乃盘古元气所化，享开天功德，理应所得！”随后鸿钧又看向元始天尊：“你是我二徒弟，也是三清之一，享开天功德，这盘古幡可招天地日月，颠倒阴阳与你掌旗吧！”说着一面幡飞向元始天尊，元始天尊喜不自禁道：“谢师父！”
　　然后鸿钧看向一脸期待的灵宝天尊道：“灵宝，本座的先天至宝有限，已无法给你了，但是先天灵宝却还有些！”说着大袖一扬，手中悬空浮着五把神剑。
　　鸿钧道：“这五把诛仙剑虽然只是先天灵宝，但五把齐聚便可摆出诛仙剑阵，此阵乃是上古杀劫大阵，上可杀圣人元神，下可伐万物，乃是杀戮之剑，你要好生把握，勿要妄造杀孽！”
　　灵宝天尊本听道祖说先天至宝已无他的份，难免有些猜疑道祖偏心之意，如今一听此五剑如此威力，当下心中震撼，缓缓接过五把诛仙剑，躬身行礼道：“谢老师！”
　　鸿钧又看向女娲：“你心向善，兵器与你无关，先天至宝吾也已经没有，这个红绣球可颠倒日月，还有这河洛图都是先天灵宝，送与你吧！”
　　女娲如今虽然才成妇人，倒也依旧心思单纯，当下只觉得有总比没有好，能护身就行，便道谢接过。
　　最后鸿钧看向了西方二祖：“你二人一个是神木菩提树所化，本身就是先天至宝属性，而准提的七妙宝树也算先天至宝，吾已无法宝与之相比，唯有座下莲台与你们，你们可愿意？”
　　准提，接引互看一眼，只觉得自己是记名弟子果然不受道祖宠溺，但也只能行礼道：“谢道祖！”
　　鸿钧看了他们一眼道：“你们也别不甘，我座下金莲乃是十二品金莲，是你们的成圣之基，可收功德，可掌气运，还可做护身法宝，你们好好珍惜就是！”
　　准提，接引这一听才知这十二品金莲居然有那么大的好处，可收功德也就算了，可掌气运那可是大大的极品属性，意思是它能化去不少业障因果，可保二人平安，当下行礼道：“谢谢老师！”
　　鸿钧点点头，缓缓从金莲上悬浮而起，手一挥坐下金莲已经缩小化为掌心般大小落在了接引手中。
　　鸿钧看向伏羲：“你的机缘与其他弟子不一样，你的法宝也已在你手上，吾就不画蛇添足了！”
　　伏羲闻言很是失望，只能抱拳对鸿钧行了一礼却不想说话了。
　　鸿钧看向众人：“如今本座法宝已经分完，剩下的先天灵宝，后天灵宝就看你们自己的机缘去寻觅了！”
　　“昊天！”鸿钧对着身侧的童子道。
　　“老师！”童子行礼道。
　　鸿钧道：“带他们去后山吧，别让他们弄乱了后山的景致！”
　　昊天：“遵命！”
　　一众修士立刻站起就向那后山奔去，谁知鸿钧却看向张晓晓道：“晓玉天君就不用去了，本座找你还有些事宜要商量！”
　　张晓晓不由顿住了脚步，对着红云打了个眼色叫他速去勿等自己，随后转头看向鸿钧：“道祖谬赞了，您有事只管召唤就是，何须商量！”
　　“天君过奖了！”鸿钧皮笑肉不笑道，随后又说：“咱们还是去别处详谈吧！”
　　哗~！张晓晓只觉得眼前一变，自己已经站在了三十三重天之上，三十三重天高于星辰，却离那混沌空间也只隔了一道墙罢了。
　　鸿钧抬头看向混沌道：“盘古大神开天辟地，在混沌空间中划出一片世界，造就万千生灵，实在是功德无量！”
　　张晓晓也抬头看向那三十四重天外的混沌区域，只见那里气团汹涌，却就是冲破不了三十四重天的禁制，心下不由感叹：“大神创造世界，最后力尽而亡，死去时也化身不周山，顶天立地，实为吾辈膜拜！”
　　鸿钧扭头看向她：“天君，本座成道，如今已经是天道圣人，却有一事参悟不详，不知你可解答？”
　　张晓晓也回头看向他，嘴角轻笑：“既然道祖都已然成圣了，尚且不知，问我这一个混元大罗金仙又有何用？”
　　“非也！”道祖双手负于背后道：“这个问题还是得你来解答！”
　　张晓晓心中突然豁然，让道祖不明的事情怕是只有那么两三件，但无论哪一件对自己来说都不会是好消息，可自己又能拒绝回答吗？
　　果然，鸿钧道祖道：“本座成道，上知开天辟地之命数，下知万千年后的机缘因果，但是本座却发现一个让本座震惊的秘密，你可知道是什么？”
　　张晓晓看着他：“不知！”
　　“不，你知道，你比我还知道的清楚，本座就是要问你为什么！”
　　张晓晓心淡如水：“什么为什么？”
　　鸿钧冷笑一声：“还能为什么，你创建学派本就不再命数之中，就是连你，本座也觉得是这天道命数之多余，你也是有大神通的，如何不知什么叫天机，可你却在逆天改命，实在猖狂！”
　　“本座就问你，你到底是何物，为何不守洪荒秩序，难道想颠覆我洪荒世界不成？”鸿钧这最后一句不由自主用上了圣人威压，只将张晓晓震的心神俱颤，一口金血缓缓从嘴角流出。
　　张晓晓知道自己低他两个等级，但是自己既然当初发出宏愿，就已经知道前路漫漫，道路曲折，早已做好了心里准备承受这些苦果，倒也不输志气！她面无表情的缓缓擦去嘴角金血，然后道：“要颠覆洪荒世界？我从没有想过，至于你说逆天改命，那更是笑话！”
　　“若本君真的逆天改命，而天道不允，本君早就受到天道攻击，还能现在都安然无恙？”张晓晓黑眸慢慢看向鸿钧的双眼道：“所谓逆天改命不过是你们的幌子罢了，你真正怕的怕是失去自己的权力，掌控洪荒的权力！”
　　“放肆！”鸿钧吹胡子瞪眼，手中扬起一把拂尘，对着张晓晓就是一扇：“本座早就知道你肆意洪荒，毫不知深浅，今日本座不管你到底是什么，都要拨乱反正，让洪荒回到它最初的大道上！”
　　那声“放肆”只震得张晓晓又喷出一口金血，而护身青莲已经自然顶起，盘踞头顶，张晓晓却毫不相让道：“我守护的是我期望的洪荒，你守护的又是什么洪荒？你明知洪荒会破碎，却不作为，别有用心别当本君不知道！”
　　“你，不过是想站在最高的顶端，统治那些圣人，甚至统治洪荒无数生灵！”张晓晓说得斩钉截铁：“想毁我？你毁的了本君传得道统么？”
　　“混账，就让本座来拨乱反正吧！”说完鸿钧浑身紫光大闪，随后一记拂尘重重打在了张晓晓的身上，张晓晓身上的青莲根本防护不住，就被震散了一圈花瓣。
　　张晓晓更是被重重击飞，只觉得神魂俱灭，她没想到圣人天威居然如此变态，只一击就让自己毫无还手之力。
　　鸿钧一不做二不休，高高跃起，手中拂尘一扬，再次一道巨大的紫色光晕击向了张晓晓：“今日吾便叫你形神俱灭！”
　　于是张晓晓眼前重影摇摇，又是一道紫光击在了张晓晓的身上......
　　作者有话要说：　　昨天没精神码字，就去看小说，然后偏偏看的是一部虐文，把我虐的外焦里嫩，偏偏看到作者有话说里作者虐的激情满满，我瞬间有奔溃的冲动。
　　俺突然觉得，写爽文，小虐怡情，大虐伤身，本人当初虐张可的时候都没对方那么激情满满，而本座还跟着张可心思抑郁，以至于现在写文都往二货和欢脱上转！
　　然后俺猛然发现，写一篇快乐又不失大气的爽文，也是一部高雅的艺术，它既能让大家看的欢乐，又不显得低俗！而要保持这种欢乐又大气的基调也是一种很难的考验，因为人不可能一直保持自己在一种欢脱状态下，所以当情绪不佳的时候很容易产生卡文的情绪。
　　我调整了两天，今天才觉得自己精神很好，于是思路一下清晰起来，谢谢观赏，谢谢支持正版的朋友么！

41 | 第四十一章 盘古残魂，晓晓重生
　　作者有话要说：　　我要说什么来着， 哦，有读者抱怨张晓晓为什么先不修炼强大，再去开府建派，结果被鸿钧压制，甚至虐了。
　　我的解释是，鸿钧的修炼机遇一直比张晓晓都要高，当他们第一次见面的时候，鸿钧已经是准圣，但是晓晓还只是个混元大罗金仙，倒不是说张晓晓的资质比鸿钧低，而是她的大道都是盘古口述，盘古讲道没有什么基础不基础，理解不理解，全靠张晓晓死记硬背。
　　鸿钧拥有造化玉牒，就跟拥有了复读机一样，他可以从基础修习，然后一步一步进阶为天道圣人，然后合道成为天道圣人之上的存在。这种从基础开始学习的肯定比那些死记硬背的学习有效率的多，所以境界也比张晓晓快。
　　然后鸿钧在没有成圣前，是无法测算张晓晓的来历，更不要说知未来若干年了，张晓晓修炼自认再快也比不过他，只能在他还没成圣知道自己的秘密前，传下自己的道统，拥有一方势力。那么即使鸿钧成圣后知道了，她也木已成舟。她死了她的一票徒弟可也都不是鸿钧好欺负的，所以她的赌了基业而非法力。
　　本文前面也提了，等道祖再次开放凌霄宫后，晓晓必然会闭关，并且三百年顶人家三千年，所以说这马上就要提升到准圣，继续压制六圣了！
　　而且不这样剧情安排，我家小狐狸就出不来啊，这不，都四十章了，她还没出来，我不就是急了么，赶紧给安排戏份，让张晓晓遇到小狐狸，开始给剧情添加点小甜蜜！
　　本文呢，除了后土和羲和一出来就很成熟有御姐气质外，大多是卖萌傲娇的少女，不过说了她们会慢慢变成熟，至于配对，女娲我并没有放弃，只是在考虑是女娲配后土好；还是羲和配后土好！呃，这样说后土真抢手啊，虽然她出场惹女主生气，可我还是爱她的！
　　话说我这次把官配藏到四十章以后了，自己都觉得自己是奇葩了，本来只想着二十多章三十章差不多了，没想到收不住笔写到了现在。不过按照我的推演，五章之内官配必然出来。
　　有人吐槽我写的是人兽恋，可我家晓晓上辈子是人没错，这辈子不是啊，这辈子是什么她自己都还不清楚呢。所以说最多算兽兽恋，要么就是妖怪恋，狐狸精是妖，张晓晓是怪！\(^o^)/~所以我依旧是有节操的创世神。好了，废话说了好多好多啊。就这样吧，晚一点替换下来，我可是好人，没卡你们！！
　　一道紫光重重砸在张晓晓的身上，轰~！一道波纹在张晓晓的身前荡开！
　　那颗拳头大的混沌珠出现在了张晓晓的身前，而此时张晓晓早已陷入昏迷。鸿钧一见那混沌珠就是一声冷哼：“本座早就猜到你会护主，未成圣前本座还会顾忌一二，但现在......”鸿钧冷笑道：“你的主人太弱了！”
　　圣人之下，皆为蝼蚁！即使是准圣，只有拼上自己的性命，才能重伤圣人，而如若不自爆，七个准圣也很难比过一个圣人！
　　鸿钧手中拂尘一收，居然就取出了一个碟盘，正是与混沌珠一个等级的造化玉牒！造化玉牒演化三千大道奥义，是鸿钧的成圣法宝，更是他突破天道圣人合道天道的法宝，他冷哼了一声：“去！”
　　那玉牒立刻化为一道绿光与混沌珠砸去！
　　“不可~！”一道威吓突然自混沌珠出现，混沌珠的光芒一闪，造化玉牒居然就被击溃回到了鸿钧的手中，一张大脸自混沌珠中脱离而出，怒目瞪向鸿钧：“鸿钧，你要干什么？”
　　这次不再是张晓晓灵魂颤抖了，而是轮到了鸿钧，他大惊道：“盘，盘古大神？”
　　盘古怒目道：“别以为吾只是一缕残魂你就能纵容，这张晓晓是我必保之人，你若执意残害她，吾不介意毁去你的万年修为！”
　　鸿钧闻言浑身一颤：“大神又何必在意她，她本就非我洪荒生灵！”
　　“她是我的传人，我必然要保！虽然吾只是一缕残魂，但是要保她一次还能做到！”
　　鸿钧叹道：“你也要做那逆天之事吗？”
　　“逆天？笑话，吾本就是天，吾本就是地，吾本就是这洪荒世界，何来逆天，只有天要逆我，而你们就是想逆我！”那盘古残魂对着鸿钧说道。
　　鸿钧站在那里沉默不语，盘古残魂又道：“她的所作所为自有天道评判，而你即将合生天道，虽然比那天道圣人高了一个等级，却也只算是大道圣人的末流，若是拘泥常规，你也成不了真正的大道，你好自为之吧！”
　　说完盘古残魂看向造化玉牒，朗声道：“你本是我成道开天斧所化，这张晓晓乃是我必保之人，你也要逆我？”
　　造化玉牒闻言浑身紫光闪烁，紧接着居然“嗖”的一声就没入了鸿钧体内不再出现！
　　盘古残魂再次看向鸿钧，叹了口气，转身回到了混沌珠中，紧接着混沌珠的混沌之气突然暴涨将张晓晓盘踞其中向西北天际划去，方向赫然是三十三重天的不周山！
　　张晓晓浑浑噩噩着，她做了很长的梦，她梦见自己在地球的日子。她梦见父母在她的葬礼前痛哭流涕，梦见昔日的情人也出现在她的遗像前鞠躬。
　　当爱已成往事，逝者已矣！张晓晓的心中不由回忆起自己成长的点点滴滴。
　　家里没有人，她必须在半小时内做好饭并且吃完，才能赶去听下午的课，身上已经没有钱，十一岁的女孩必须捞着菜坛子里的腌菜搭着馒头吃！
　　她第一次和女孩牵手娇喘在对方身下时，那份沉淀的情绪是深深的温馨。
　　她第一次看见自己的昔日情人躺在别的女人床上时，是天崩地裂的伤害！
　　爱与背叛本就纵横交错，似乎伤的越深，治愈的越好，心就越来越冰冷。逐渐的那个人会用犯浑、犯二的笑脸去面对众人，她会用理性和淡然的嘴脸去面对爱的人。
　　你爱我么？曾经有个女孩问她。
　　她看向她：爱！
　　女孩说：可我感觉不到，感觉不到你爱我，你太平静了，即使你生气你都不会对我咆哮！
　　她心中想：爱难道一定要通过愤怒去表现，用嫉妒和发狂来发泄么？那......留下的更多的是伤害吧！
　　于是太平静的人又回归到平静，太理性的人很难再去爱人！
　　爱是什么？张晓晓的脑海里突然响起声音。
　　爱？张晓晓笑了，爱是亲情，是友情，是爱情，是羁绊......
　　你后悔么？那个声音又问：平平淡淡的仓促结尾！
　　后悔只留给遗憾，而遗憾是枉然......张晓晓平静的回答。
　　那么再来一次怎样？那个声音继续问道。
　　再来一次......张晓晓睁开了眼睛，再来一次，我也还是我！
　　轰~！似乎所有的纷扰都在张晓晓的胸口散开，似乎所有的迷雾都在张晓晓的眼前消散。
　　张晓晓缓缓的从地上站起，茫然地望着周围：“这里是哪？”
　　“这里是第三十三重天！”虚空中一团混沌之气滚动，而张晓晓的胸前混沌珠正在发着灰色的光芒，而自己的足下居然就是那十一品青莲，只是此时的青莲已经变了样子！
　　这青莲的十二品花瓣已经再次绽放，并且比上次脱落的花瓣更加饱满，青莲在混沌之气中悬浮，并且缓缓将一点点的混沌之气吸附进自己的体内。
　　这是！张晓晓心中大惊，这是要变成混沌青莲了吗？混沌青莲是与混沌珠齐名的先天至宝，它后来莲台破碎演化成了十二品金莲和造化玉牒，其中造化玉牒的法力一点都不比混沌珠低，最大的功效就是隐藏大道奥义，助人成就大道！
　　“它不是混沌青莲，但我的确强化了它的能力，以后做个顶级的后天至宝也不算差！”那声音在虚空中响起。
　　张晓晓立刻抬头看向天际，在那团混沌之气中终于看出了一张人脸，而这人脸还是她极其熟悉人，她哽咽了，眼眶湿润，颤声道：“大，大神......”
　　“晓晓！”那脸露出了笑意：“好久不见了，也不知道现在洪荒大地是多少岁月了！”
　　张晓晓一个踉跄跪在青莲的莲台上：“大神，你还活着！”
　　“晓晓，你犯执念了，我活着，也死了，现在的我不过是一缕残魂罢了，而且也是即将散去的残魂！”
　　“大神，为什么？”张晓晓看向他：“为什么你这样说？”
　　“我说过了，我活着，也死了，你不理解么？”盘古那混沌之气露出的脸庞微笑着看着她：“有始既有终，旧的结束也是新的开始，我活在你的心里，也是洪荒无数生灵的体内，我存在着，一直都在！”
　　张晓晓肩膀抖动着：“为何，为何你一定要牺牲自己，你也看到了，你死了，奸妄当道啊！”
　　盘古残魂又道：“晓晓，这可不像你，凡事要从不同角度看，好人和坏人界定的角度都是不同的，而且这天下真的就有罪不可恕的坏人么？不要被仇恨迷失了眼睛，晓晓！”
　　张晓晓道：“可值得么？”
　　盘古残魂：“值不值得，不是你以为，而是我以为，我认为我值得，这就够了！”
　　张晓晓沉默了，良久才自嘲地笑了：“这就是所谓的大爱无疆么，看来我是无法做到的！”
　　“不，晓晓，你可以做到！”盘古残魂看着她：“你说过，你要守护洪荒，并且你也一直在做，这就是大爱！”
　　张晓晓猛然眼神一亮，随后又黯然道：“我还是太弱了！”
　　盘古残魂安慰道：“你不弱，你一直不弱，你一直清楚什么该做什么不该做，明知自己不是道祖的对手，却抢他先机建立道统，你将你的知识和见地传给了别人，这都是他无法掌控的！”
　　张晓晓苦笑道：“圣人之下，皆是蝼蚁，他杀我太容易了？”
　　“你真的是这样认为的吗？若无蝼蚁何以超凡入圣？”盘古残魂道：“不要说这些自暴自弃的话，其实你心里一直清楚，蚂蚁多了还能咬死大象的道理，如今不过是吃了个大亏，就自暴自弃，还如何守护我留下来的世界？”
　　张晓晓知道，即使是蝼蚁，也有它存在的价值，也许圣人可以轻易决定一个人的生死，可他们无法决定一群人，一个种族的生死！恰恰相反，三清成圣靠的是人类，女娲成圣靠的是造人，西方二祖成圣也靠的是人类气运！
　　这些人类在他们眼中都是蝼蚁，可却又是这些蝼蚁供养着他们！谁是蝼蚁？这也是张晓晓敢逆天改命的原因。
　　如果你成了主导蝼蚁的主宰，那么哪怕你不是圣人，他们也一样敬畏你，否则何来三皇成亚圣，何来五帝功德无量？
　　的确，就像大神说的那样，我只是遇到了挫折，就自暴自弃了，可日子不也如此？人即使遇到再大的打击，也要抹干泪，吞下苦果，才能再一次站起来继续生活下去！
　　也许到了洪荒太久的顺风顺水，让自己已经好了伤疤忘了痛，忘了自己还是以前的那个张晓晓，那个不服输被保送上研的高材生了！
　　张晓晓想着，一把抹去了自己的泪水，甚至用力搓掉了嘴角的血渍，傲然看向盘古残魂道：“大神，你放心，我张晓晓说到做到，只要我不死，我就一定要去实现我的理想，守护洪荒！”
　　盘古残魂点点头，然后说道：“不要气馁，现在鸿钧被我恐吓，应该不敢轻易再对你乱来，他身上的造化玉牒也保证不会主动伤你，所以你只要加强自身的能力，有混沌珠和青莲护你，他就不能把你怎么样，而且等他合身天道后，应该也不能再轻易干预你了！”
　　张晓晓不由道：“这鸿钧真是混蛋，我不过是大闹了一次天庭，他便耿耿于怀，此次更是借着成圣之基想一举灭了我！”
　　“想要杀你，容易么？不说你身上功德无数，就说你天山学府的弟子各个都能独当一面，他只是犯了执念，一时失控罢了，我想现在他平静下来，应该也明白了些！”
　　“明白，明白什么？明白我不能被杀么？”张晓晓嘲讽道。
　　盘古残魂：“你应该知道一句话：人们总是对未知的事情产生恐慌！你改变了天机，他每次演算都会出现不可预知的未来，自然会产生恐惧，想要灭了你！”
　　“哼，他怕是还不知道什么叫蝴蝶效应吧？”张晓晓不屑道。
　　盘古残魂摇摇头：“在绝对的强权下，任何文明都会抹杀，若不是你收了后土、羲和和孔宣他们几个，他要抹杀你还是可以做到的！”
　　张晓晓浑身一颤，随后苦笑道：“看来我还是想的太美好了！”
　　盘古残魂道：“我所存的灵识不多了，这些年来我一直隐藏于混沌珠中就怕你遇到危难，这三十三重天上的不周山也被我保留了一丝残念，如今你可以在此安心修炼，就是鸿钧合道也不能轻易突破我的禁制，你还是先强大自己吧！”
　　“我若是强大了，您是不是......”张晓晓不由开口道，她知道她一旦在此修炼，此处的混沌之气和灵气必然会被自己吸收，到那时这一缕神魂怕是......
　　盘古残魂点头：“然！”随后欣慰的笑了笑：“你很好，不要让我失望！”说完闭上了眼睛，混沌之气立刻旋转成珠，重重击在了张晓晓的体内！
　　轰~！张晓晓只觉得自己的灵识海中好似被一颗巨大彗星撞击了进去，激荡澎湃的灵识海将她深深震晕了过去......

42 | 第四十二章 天君苏醒，九尾狐族
　　修炼是不知岁月的，张晓晓一直沉睡着。如果此刻有人看到她，一定会发现她青丝飞散，双目紧闭，却在快速眼动状态。
　　张晓晓整个人悬浮在空中，岁月没有催化她的容颜，只是那肌肤却更加如雪如玉，那面容渐渐柔和中增添了一丝菱角！
　　虽然此刻张晓晓属于深度沉睡中，但她的意识海却疯狂涌动，一道道大道法则在灵识中闪现，而张晓晓将其与天道之术一起参详，境界立刻突飞猛进着。
　　山中无甲子，洪荒百年也在这些大修士眼中如刹那芳华。突然张晓晓的眸子睁开了，两道幽蓝光束在眼中闪现，那眼珠中如满天星海沉浮，张晓晓整个人气势大涨，一身白色罗衫猛然随着灵气激荡而飘扬着。
　　张晓晓眼睛中只有星辰宇宙，却没有人所蕴含的感情，直到那双眸子再次紧闭，一道道金光开始与日月争辉，巨大的能量波动自她体内喷涌而出！
　　砰~！三十三重天中灵气突然如原子弹爆发，云朵瞬间散尽，惊得洪荒生灵们不由惊恐地仰天长啸，似是在畏惧那毁天灭地的能量波动。
　　天山之上，正在宣讲天道的红云老祖突然收了声息，带领着一众弟子走出了课堂望向那三十三重天。
　　此刻有名巫族子弟出声道：“老师，天上怎么了？”
　　红云摸了摸自己下巴上的红色长须笑了，他看向众人说出了长久以来的第一句温暖人心的话：“府主出关了！”
　　府主出关了！一时在所有学派弟子心中激荡起来，整整三百年了，府主终于出现了！
　　后土与羲和等人随后涌入那广场看向红云道：“老师可确认？”
　　红云点头道：“绝对错不了，而且看这气势，府主应该修炼成了至少准圣的实力，天道准圣，在这洪荒界依旧是排列第二！”
　　刑天骂道：“第二又有何用，鸿钧那老匹夫依然要压我们一筹，若非是他觉得后土师姐和羲和师妹惹不得，怕是早来掀我们学府的底子了！”
　　红云道：“刑天，不要如此冲动，善恶因果本就循环，道祖理应合道，我们也就不要妄作非议了，再说，只要我学派子弟团结，他玄门就不敢轻易把我们怎么样了！”
　　天空中突然金色的灵气如雨点雪花般洒落下来，然后那三十三重天恢复了一片平静，良久没有动静。
　　不知不觉中孔宣出声道：“老师，为什么师父还没有出现？”
　　红云掐指一算，然后笑道：“你们的师父怕是睡得太久，一时找不到回来的路了，不要急，等她清醒了，必然回来见大家！”
　　“诺！”一众弟子这才安下心来。
　　要说红云老祖也是信人，当初张晓晓被鸿钧请走突然消失，红云就知道不妙，后来更是感觉到三十三重天外灵压阵阵，便猜到了张晓晓怕是和鸿钧动起手来。
　　后来也是伏羲义气，演算了卦象，才知自家府主怕是受伤了，却也未死，只需自己静静等候她痊愈就是。
　　红云暗暗舒了口气，他可真怕鸿钧道祖痛下杀手，如今知道晓玉天君还活着，也就放下心来。虽然他心中对道祖不满，但是他毕竟只是个混元大罗金仙，无法与其抗衡，就是鸿钧那六个徒弟，自己也对付不了，只能一个人回到了天山，宣布府主闭关。
　　这个消息可以瞒得住别人，但后土与羲和还有那境界突飞猛进的孔宣可不是好哄骗的，当下他也只能据实告诉了晓玉天君的六大弟子。当时巫族刑天差点就要暴走，还好后土与大羿压制，随后众人决定龟缩天山继续修炼，暂时不与玄门抗争！
　　要说这玄门，那自是道祖打伤了张晓晓后，回到凌霄宫宣布的。只是他六大弟子也就三清最感兴趣，西方二祖压根就被他孤立，当下也没什么兴趣了。最无心机的女娲却因为张晓晓之前的好学影响，反而跟着三清后面认真听取玄门天道起来。
　　只可惜伏羲一样不受道祖亲睐，加上伏羲虽然法力不高但最是善于算卦，将道祖欺压晓玉天君的事也猜得七七八八，对道祖产生芥蒂，于是疏离了后自动回不周山闭关了。
　　玄门弟子一时遍布洪荒大地，只可惜学派子弟却很是团结不受其影响，闭府不出反而成了世外桃源！曾有修士想来学派一试深浅，没想到学派只一名金仙弟子就将对方打得毫无还手之力！
　　如何打斗？那名修士可是玄仙啊！谁知他法力强大，法宝击出就要强进天山，那金仙弟子根本毫不相让，手中拿着一方玄天钉疯狂旋转击向那玄仙的气浪，如此还不说，那金仙还身后拿出一把大锤一锤又一锤击在那玄天钉上，撕破了玄仙的进攻不说，更像一颗子弹般射向了玄仙！
　　那锐利的灵气和杀伤力居然一点都不比玄仙低！玄仙自然不知道张晓晓教育了弟子很多攻击方面的投机方式，这玄天钉的攻击方式就是模仿电钻，最是能破人防御。玄仙心想一个金仙都如此实力，后面要是来了几个修为更高的那还得了？当下脚底抹油开溜了！
　　但也是这件事让天山学派声威大震，想想一个金仙就有打败玄仙的实力，那一个大罗金仙，一个混元大罗金仙呢？要知天山上可是有一个混元大罗金仙，两个大罗金仙（羲和、后土，实际上孔宣也到了只是没有公开），再加上一堆玄仙......
　　于是，即使三清也知道，就算没有张晓晓，天山学派也一样不好惹，再加上他们如今春风得意，倒也想着多收些门人，等实力强劲后再听道祖号令要不要铲平天山！如此大家倒也相安无事了百年。
　　“这里是哪里？”张晓晓再次睁开眼睛时，三十三重天的不周山上已经没了混沌气旋捣乱，反而是一片寂静，就连灵气都不多了。
　　她刚刚从参悟大道上醒来，脑海里还都是那些大道玄机什么的，一时倒也反应不过来，当下觉得周围无趣，便轻轻一跃离开了不周山顶。
　　张晓晓在虚空中漫步，一步那便是百里，如此被风吹了吹，倒也渐渐回过了神来。她想起自己似乎被鸿钧打成了重伤，最后还是被盘古残魂所救。
　　唉！张晓晓叹了口气，不由从手中展现出了混沌珠，如星辰般的目光静静注视着不断转动的混沌珠，良久才道：“现在只剩下你了......”
　　是的，现在只剩下你了，因为你是盘古大神留给我最后的遗物了！张晓晓抬头望了望天空日月，随后低头淡然一笑：“我说过要守护，就一定能实现！”
　　此刻的张晓晓似乎少了那些跳脱的性子，变得平静沉稳了起来。也是她骨子里就是个理性的人，此刻不过是将自己的本性突显出来，倒也真的有了那高高在上的仙人模样！
　　张晓晓收了混沌珠，突然似有所感，低头望向足下山地间，发现下面一处山丘中居然聚集了不少生灵，只见它们齐齐向一处山顶奔去，气势汹汹似是发生了什么大事！
　　张晓晓看着那山头之上，猛然眼睛亮起一道星光，那里是......张晓晓不由脚踩祥云就像那山顶落去。
　　青丘山上，周围怪石嶙峋，却也长着茂密的杉树林，只是星点间还能看到一些普通仙草的踪迹。
　　青丘山顶是一处光秃秃的巨大岩石，此时岩石之上蜷缩着一团小小的白色毛球，而一只火红狐狸就将毛球护在身后，目光充满乞求之色的看向那山坡附近的所有狐狸。
　　九尾！张晓晓心中一惊，居然是九条尾巴的狐狸，既然是九尾狐为什么还没有化形？张晓晓心里疑惑了，随后再看山坡上的狐狸，发现它们竟然每一只都有九条尾巴，可身上的灵力波动却十分微弱。
　　张晓晓自是受了后世电视剧的影响，其实山海经早有言，九尾狐之所以叫九尾，那是因为它们一出生就是九条尾巴，并非后世谣传的那种修炼百年增一尾，待到九尾齐聚后，这只狐狸精就能飞升成仙的神话！所以她才会有些糊涂。
　　“求求你们，放过我的孩子吧，它才出生啊！”不知不觉中张晓晓的脑海里突然出现了一句话，她不由惊疑的看向那些狐狸。
　　只见山坡上为首的那狐狸傲然走了出来，威严的男声响起：“你应该知道，我们九尾一族，天生九尾，更是一个个都是火红色，可你这孩子却是白色，白色乃我族异类，会带来诅咒，我们必须清除掉！”
　　那女声又响起：“不就是因为我九尾一族从来没出生过白色狐狸么，它什么也没做，什么灾祸也没降下，你们怎么就能危言耸听说它是不祥之物？”
　　“我们九尾一族各个出生都是火红色，为何它偏偏异类，通体雪白？废话不用多少，它死后你大可重新生一个，不要逼我们连你也一起诛杀了！”男声依旧威风赫赫道。
　　紧接着一群九尾狐叫道：“对，杀了它，它不详，杀了它！”
　　“你们，你们！”那母亲回头看了看颤抖的缩在石块上的白狐，颤声道：“连同族都不放过么？”
　　那些九尾狐道：“天道所常，它不是我们的同族，它只是个异类！”
　　“荒谬！”那母亲凄婉一笑：“你们不过就是一群畏惧改变的老顽固罢了！”
　　“骂得好！”张晓晓一下落在那狐狸妈妈身边，看向山坡上的一众九尾狐道：“冥顽不灵，难怪你们到现在都化不了形！”
　　所有狐狸一见张晓晓，就感觉她似阳光般耀眼，身上金光不时泻出，不由自主的向后退了几步道：“神仙？”
　　张晓晓嘴角勾动一丝弧度，眼中含笑，嘴里缓缓说道：“吾乃晓玉天君！”
　　“晓玉天君？”一众狐狸不由浑身颤抖，互相凝望，随后集体拜服在地颤声道：“拜见大神，请大神教我九尾一族成仙之术！”
　　“哼！”张晓晓大袖一挥，冷声道：“就凭你们现在只因为同族毛色不一样就认为是异类的做法就不配让吾传道！”
　　“天君息怒！”为首那狐狸恭恭敬敬膜拜道：“吾等错了！”
　　张晓晓没有理会它们，而是转身看向那位母亲，只见那母亲一身火红，九条尾巴在身后不断晃动，那母狐一见大神注视立刻跪拜在地：“求大神救救我的女儿吧！”
　　张晓晓道：“你很好，起来吧！”
　　那母狐不起，只是继续道：“请大神救救我的女儿吧，它，它才出生！”
　　张晓晓叹了口气道：“我知道了！”说完向母狐的身后走去，只见那白色毛球哆哆嗦嗦中伸出一个小脑袋，两只犹如灵泉的黑眼珠胆怯的望向张晓晓。
　　张晓晓心中一震，不由俯身看向那只白狐，随后轻轻抚摸着它软塌塌却毫无光泽的白色皮毛，静静与白狐对视。张晓晓只觉那白狐的眼睛如勾魂夺魄般吸引着自己，自己的灵魂深处好像有什么被牵动，让自己心里变得温暖起来，再一看那白狐眼珠，偏偏清澈见底，很是有神。
　　良久，张晓晓才回过神来，对白狐道：“尚且出生，你就有此魅力，长大后还得了？”随后笑了，自嘲般道：“也是，你们狐狸精本身最美丽的就是眼睛，只是你是其中最漂亮的！”
　　作者有话要说：　　今天啊，我终于把我家小狐狸写出来，好不容易啊，我心激荡，我说各位客官是不是能给点打赏啊，没钱的来点花花，有钱的来点票票吧！！
　　从这章开始，本书算是进入第二卷了，框架终于构建好了，我滴神啊，十三万字了！
　　好了，继续感谢支持正版的朋友。我也是没办法，我的文订阅每章才三四百，只能不断防盗了！╭(╯^╰)╮，有点用是一点用吧！

43 | 第四十三章 讲道青丘，众徒迎师
　　作者有话要说：　　昨天晚上十点之前替换章节就已经完成了，我点开手机和电脑看，虽然抽，但是都显示的是已经替换了的内容。所以很多读者问我怎么还没替换，我只能哑然，因为你们都不看别人评论，我回答了几个人的就不想解释了。
　　只能说晋江受抽的太严重了，作为的评论都特有意思，一些人在说新章节的内容，另一些人是不停的留言问我怎么还没替换，还没替换！
　　我真心想说：我冤呐！我冤枉啊！我早都替换了！！！！
　　小白狐颤抖着将小脑袋靠向了张晓晓的手掌，边轻轻摩擦着张晓晓的掌心边小心翼翼盯着张晓晓的眼神，生怕对方一有不对就杀了自己。
　　张晓晓呵呵笑了笑，轻轻拍了拍它的脑袋道：“不要害怕，我不会害你的！”说着将小狐狸轻轻抱在怀里站了起来，看向那些狐族。
　　“大神，请你带我的女儿走吧，我，我不想它被它们害死！”母狐看到天君抱着自己的女儿，还很温柔细心，当下再次恳求道。
　　张晓晓道：“白狐出世，说明它迥异于常狐，此狐天分极高，可惜你们这些庸狐不知它的珍贵！”张晓晓说着又看向母狐：“你的女儿我带走了，我会细细教导她的！”
　　母狐一听不由抽泣起来：“谢谢大神！”
　　张晓晓道：“你无须谢我，你的女儿很可爱，我很喜欢，所以我会将它养大的。”
　　“天君，洪荒大地都传您收徒不拘一格，无贵贱之分，还请天君怜惜我九尾狐族，不至于如此愚昧等死！”所有九尾狐都再次战战兢兢拜服在张晓晓的脚下。
　　张晓晓道：“洪荒无岁月，天道初显，各方不全，所以这天地间还没有什么真正无敌的天道功法，若是你们各个都不知变通，不思进取，那么即使拿着天下最顶级的功法也只会暴殄天物。”
　　“天君教导的是，吾等知错了！”狐狸们认错后，依旧诚恳的膜拜着。
　　张晓晓知道它们其实还是希望自己能传授些道法，好让它们能化形成妖，当下叹了口气盘腿坐在悬崖之巅。只是那沾染了混沌之气的青莲突显脚下，将张晓晓缓缓托起。
　　张晓晓抚摸了下怀中的小狐狸，从袖中取出一枚朱果挤出汁液给小狐狸喂了一滴，小白狐立刻眼神中散发出阵阵神彩，随后有些微醉的靠在了张晓晓怀中。
　　白狐出生，还不过几天，太多的灵气仙果还撑不住，所以张晓晓才只给它喂了一滴朱果汁液，却也解去了它的饥饿感，并且还能孕养全身。
　　张晓晓看小狐狸有了些精神，这才看向那些火红狐狸，随后道：“如此，吾便在此讲道三年，至于你们能记下多少就开造化了！”
　　其实张晓晓之前说什么白狐稀少，属于珍贵的血脉那都是她故意说出来骗人的。她只是看不得一群臭狐狸欺负人家母女，当下就说白狐多么高贵，其实她心里清楚这白狐不过是得了所谓的“白化病”才长得通体雪白。
　　想那白虎、白狮、白蝙蝠什么的，都是因为白化病作祟才成了异于同类的样子。就是人类也有白化病的存在，所以见怪不怪，那白虎白狮还被自己上一世的世界奉为珍惜品种呢，也就这些臭狐狸迂腐，才以为有神马诅咒啊，不详啊！
　　说是这样说，可实际上在张晓晓上一世的世界里，得了白化病的人类也一样会受到人们的歧视，所以说，当同类中出现了异类，那么所有同类都会畏惧，这样是动物的天性。人都尚且如此，更别说动物了！
　　也可以说张晓晓要求太高了，狐狸们哪懂那么多啊，人都未必知道那么多。张晓晓愿意讲道三载也是看在那只母狐的份上。母爱是最伟大的存在，母狐互子的举动对张晓晓有很大触动，所以说是讲道其实更像是给母狐一个在讲。
　　只见张晓晓口中天道法则系数说出，一群狐狸努力记忆，而一只小小的白色狐狸就缩在张晓晓怀里不时睁着黝黑透亮的眼睛看着那些狐狸。白狐耳朵竖的高高的，天君没讲一分，它便不时的抖动着耳朵听了一分，倒也自得其乐。
　　张晓晓在这青丘山上因为只是敷衍，所以没教这些狐狸文字，而是直接口述了一边最基础的天道之术。她说三年，其实很快了，只是对于那一群学派子弟来说，等待却是度日如年！
　　这不，天山之上，火凤凰就从蒲团上猛然站起，对着众多师兄弟和红云道：“不行，师父醒来这么久了还不见回来，我不放心，万一出了什么意外怎么办，我要去找她！”
　　尹司命刚出生，她后面就有一个冷清的萝莉音响起：“姐姐，你去有用么？”
　　尹司命回头一看，正式才化形几十年的冰鸾，小冰鸾如今化形不久所以面貌略显青涩，一头水蓝色的长发配着白皙缺少血色的肌肤，倒也显得如同寒冰仙子般，偏偏她的眼睛还是黑中带点赤红，让看到她双目的人总觉得有些幽冥火焰的诡异感。
　　尹司命拂袖不满道：“不管有用没用，也比在这干等着强！师父之前就受鸿钧迫害身受重伤，如今休息了三百多年才复出，那么久还没出现，必然是有问题，万一她忘了我们怎么办？”
　　尹司命这句话一说完，立刻激起千层浪，所有弟子不由都看向了红云，这三百多年来一直是他主持学派事务。也许红云进取不足，但是这守成还是很敬业的。
　　红云咳嗽一声，对着众人道：“我早说修士忌讳急躁，现在不过才过了两年，府主不会来必然有不会来的理由，你们何须这般焦躁！”
　　“说白了，你们不过是怕他们玄门的人，我们已经龟缩三百多年了，该忍的忍了，该让的也让了，师父曾经有言：逆水行舟，不进则退！若是你们未战先怯便已经低了那些玄门子弟一等！”尹司命不由冷笑一声道：“我不管你们怎么想，我尹司命怎么说也是玄仙的实力，相信行走洪荒还没几个修士能难住我，就由我一个去寻找师父好了！”
　　“稍安勿躁，稍安勿躁！”红云还要再劝。
　　“老师，司命说的不错，我们不能苦等，这样吧，我可命我属下巫族去寻下师父的动静，然后再告诉大家，到那时大家一起去迎回师父不是更加稳妥？”这次说话的却是后土。
　　羲和点头：“后土师姐说的不错，虽然师父出关了，但是玄门实力毕竟大我们太多，三清这百年来也没少徒弟，我们既然已经等了三百年也就不急于一时，稳稳妥妥的一起去找师父更加安全些！”
　　“然！”红云点点头：“你们说的在理，我们就这样办吧，后土你先去确定府主确切位置，而我们到时一起出去也好有个照应！”
　　“好！”尹司命应了一声，随后道：“那我就再等两月！”说完居然不再打招呼转身就走出了讲堂。
　　“安晴，你去看看你姐姐，她火爆脾气可别又冲动招惹了事端。”红云对冰鸾道。
　　尹安晴苍白的面色有了一点点粉红，点了点便化身为鸟向外飞去。
　　“司命性子属火，偏偏安晴性子属冰，她们一个火一个冰还成了姐妹挺有意思的！”刑天大老粗一个，随口说道。
　　孔宣道：“她们都是凤凰血脉，即使性子差异大，血脉的联系也会让她们互相信任！”
　　“说来也是，尹安晴的法术都是从司命那里学的，司命用自己的精血将她孕育而出，又照顾她成长，本身可以说是又是老师又是母亲！”这次说话的是大羿。
　　羲和望着冰鸾消失的方向叹了一口气：“唉，要是常曦有这么乖巧就好了，你看看安晴，从小不哭不闹只是紧紧跟着司命，而我那常曦妹妹......”
　　“常曦还没有生出孩子吗？”后土问道：“这都多少年月了？”
　　羲和摇摇头：“听说帝俊与东皇太一早已闭关修炼，常曦没有帝俊元阳护体，那些孩子只会在母亲肚子里暂缓成长！”
　　“当妈的真不容易！”张袁半天添了一句。
　　张晓晓讲道，周围的生灵越聚越多，后来不止九尾狐族，就是熊族狼族都有族人前来听道。
　　突然最后一道祥瑞降下，张晓晓望向了西边的天空，含笑道：“三载结束，吾之讲道已完成，今日吾便离开此地了！”
　　狐狸们立刻道：“天君垂怜！”
　　张晓晓从青莲上站起，那青莲立刻缩小化为掌心般大小缩在了张晓晓的体内，她看向那母狐道：“你的女儿随我离开，我也没有什么好送你的，这里有一方玉简，讲述的是一些基本道术，对你们修炼有好处，你大可传于你的族人！”
　　母狐立刻小心接过，那玉简缓缓没入母狐体内消失不见。
　　张晓晓低头看了看小白狐，此刻的它已经成长的有成人小臂那么大，她轻点小狐狸鼻头：“走了，有人来接我们了！”
　　话语刚结束，就见空中突然闪现七彩光芒，紧接着那光芒越来越亮直接刺的众生灵已经无法直视后，亮光才迅速收敛。
　　所有生灵再抬头看向天空，只见天空中笔直的站了一排仙人，这些仙人各个英姿非凡，男俊女美，为首走出一红衣仙女，绫罗飘散，双目含泪激动道：“师父！”
　　张袁、孔宣、后土、羲和、刑天和大羿不由齐齐躬身对张晓晓行礼道：“师父！”
　　张晓晓心中感动，不由眼眶有点湿润的点点头：“好，好，你们都来了！”
　　司命收起鼻音，压下了眼泪从自己身后拽出一女孩来对张晓晓道：“师父，你看你走了那么久，冰鸾妹妹都化形了！”
　　张晓晓看着那个性子冷淡的小女孩，她紧紧抓住尹司命的手腕看向自己磕巴道：“师，师父......”
　　张晓晓含笑点头：“你好，尹安晴，我记得你！”

44 | 第四十四章 学派分部，弟子领命
　　张晓晓同一众弟子齐齐回到天山之上，才进学派府门就见一红衣红发的男子走了出来。
　　“府主！”红云带着一众留山弟子躬身行礼道：“我们久等多时了！”
　　张晓晓微笑扶起红云道：“副府主哪里话，这学派若非你照看，不知道要出多少乱子呢！”
　　红云微微感动，只道：“只要你能回来，老夫就不算亏欠！”
　　张晓晓道：“非是你亏欠我，而是我亏欠你，这三百多年来，辛苦你了，如今我回来了你也可以安心闭关稳固混元大罗金仙的实力，最好还能突破进入准圣修为！”
　　红云道：“府主已经到那准圣修为了吧？”
　　张晓晓抬头望向天空中凌霄宫的方向，随后道：“嗯，到了！”
　　“那就好，老夫也可安心了！”红云道。
　　“师父，你回来了，我们刚好可以挫挫玄门的锐气了，这些年憋坏老子了！”刑天说着就挥了挥拳头道。
　　张晓晓看了他一眼：“我才回来你就喊打喊杀，可见当初老祖管你是有多难！”
　　刑天立刻摸摸鼻头干笑：“哪有很难，我还是很听话的！”众人皆笑了，要说这学派最难伺候的两个祖宗一个是火凤凰尹司命，另一个就是大巫刑天了，他们二人都是火爆性子，没少惹是生非。
　　张晓晓看向一众门人，摸了摸怀中的小狐狸绒毛，只把小狐狸舒服的微微闭上了眼睛。只听张晓晓道：“我知道你们一直觉得委屈，可万事万物若是都顺风顺水，你们必然也会变得骄傲自满起来，如今玄门当道也刚好挫挫你们的锐气，也算是一件好事！”
　　“难道就这样算了？”孔宣出声道：“师父被那鸿钧道祖打伤，这是全洪荒都知道的事情，我们若是还无所作为，只会让人家更觉得不可一世！”
　　张晓晓道：“若要别人看得起，先做好自己的本职工作吧！”说完不理一群愤愤不平的门人直接坐上那课堂之首道：“不如你们给我汇报下你们这三百年的成绩吧！”
　　后土上前从袖中掏出一个账本道：“师父，这三百多年来，我学派一直按照您的教导模式分了几个科目，目前都有所成，其中丹药制作三万零四百粒，上品300粒，中品5600粒，其余皆为下品！”
　　张晓晓皱眉道：“按照这概率，丹药成品率太低，这炼丹之术还得再行研究，为师此次回来必然起督促作品！”
　　“诺！”后土应了一声，随后又继续道：“工科院那边已经按照师父研究的基础造了天马车三十三架，各种器具若干！”
　　张晓晓道：“既然天马车已经造出，又有不少器具为何还不投产？我学派之所以开那工科院，就是要发明创造，将有益于洪荒的器具全部引用生产然后出售各方！”
　　后土皱眉道：“师父，我们虽然听您说过要出售，但是并不知晓与其他修士换取些什么物品比较划算！”
　　张晓晓微微一愣，暗想还真是，这个年代还没有地球那种货币的存在，加上黄金遍野，玉石漫山，对这些修士来说还真不知道什么东西才是贵重的！张晓晓想了想便看向羲和：“羲和，你们的阵法研究可有数？”
　　羲和道：“略有小成，在您的教导基础上我们发明了不少小阵法，不过大家都觉得不过瘾，尤其您这次受伤，大家都觉得研究一个都天大阵比较好！”
　　张晓晓不屑的笑了一声：“那些大阵又有何用？看起来好像不可一世，可三清和女娲随便一个拿出先天至宝、先天灵宝来那都能轻易破阵，我到觉得这些小小阵法简单又使用，挺好！”
　　一众弟子愕然，这些能生成水啊，能降温啊，能使物体漂浮的阵法有什么用啊，各个修士举手投足间都能做到啊！
　　张晓晓见他们一脸不解也懒得解释，她一直是个早早做准备的人，现在看起来这些小阵法对那些修士无用，可巫族无法修元神，可不会那么多法术，他们多是修炼己身血肉。再加上未来人族诞生，这弱小的族群一样不会人人都修仙，有生灵的地方必然有高低贵贱，所以这些小阵法一旦引用到一些器具上，那效果必然迅速变了！
　　尼玛，不是说古人赤地千里会活活热死么？姐姐我弄个寒冰阵法当空调卖给巫族，我看你巫族要不要！
　　尼玛，不是说有些地方没水喝么？姐姐我造个蓄水阵法就当活井，你看以后人类要不要！
　　尼玛，妖族不是有些修士天生怕火么？姐姐用炎阳晶造个燃气灶一样能烧火做饭还环保（汗，那些妖怪需要生火做饭么？张晓晓道：谁说不需要，只是没人教而已，我教就是！）......
　　越是小巧实用的东西往往越受人喜欢。要引导一个文明，首先就要用这些微不足道的小发明去改变他们的生活！
　　爱迪生一个灯泡改变了人类夜晚只能休息的命运；蔡伦造纸改变了人类只能通过竹简、羊皮手书传承文化的命运；无论是留声机还是蒸汽机，它们在那些大修士眼中根本不算什么，但却在普通人眼中成了引导文明的伟大发明！
　　所以，张晓晓的野心不是说要站在最高的顶端去统治巫、妖、人三族，而是恰恰相反！她要引导一个文明走向，当全天下所有人都在使用她学派发明创造的东西时，学派便已经深入人心，成为不朽的存在！
　　神马建个庙宇让人民信仰，让百姓膜拜，供奉香火，让神仙们收取功德之光，吸取人间烟火增强法力，那都是扯淡！当我学派的器物关系到任何人的衣、食、住、行的时候，无形中人们已经在信仰学派，更在崇敬学派！
　　所以说张晓晓的思维这些洪荒修士自是无法理解。就算是鸿钧知道未来的发明创造又能怎样，他根本不知道其中隐藏的规律和能量！一个现代人的思维角度跟这些古修士自然是完全不搭！
　　张晓晓想完，便说道：“这些东西在以后都是宝藏，是我们知识的宝库，任何知识都是从基础开始学习，到了未来才能更加超越自己，也能更加超越其他修士！”
　　“后土，你不是说不清楚该怎么以物易物么，我看就从那些灵石开始吧，灵石和晶石都蕴含丰富的能量，对我们的阵法研究极其有用，你们就先从这着手吧，定价什么的，我亲自操刀，一个一个来吧！”张晓晓又道。
　　后土闻言不由看向羲和，只见羲和一个劲在那笑。张晓晓看两人表情古怪当下道：“有什么问题么？”
　　后土叹了口气：“唉，感觉这个买卖羲和妹妹最开心，她太阳宫炎阳晶无数不说，她挤几滴眼泪都能变成晶石来！”
　　“呵呵，姐姐说哪里话，那天马车我早就看得欢喜了，这样也好我先买下一辆就是，若是你想要，妹妹也替你买下一辆！”羲和巧笑连连，有些奚落的目光看向后土。
　　张晓晓闻言也笑了：“这方面无所谓，定下价格就按规矩办，不过你们也提醒了我，我学派门人要是想要这些东西也必须用灵石交换，可以打个折扣，少算一些灵石，但必须要付出灵石才可，省得到时我们还没卖出去，门人倒各个讨要起来，造成账目混乱！”
　　后土立刻点头应是，还拿着毛笔在那账册上画了几笔。这账册却也是用天蚕丝编织的绢帛所制，每一页都极其薄，不过比那玉简却也方便不少。
　　张晓晓这边商议完不由看向张袁：“种植园那里如何？”
　　张袁恭恭敬敬道：“一直再按师父教导的做，每次采摘仙草、果实我们都细细记录，将它们的成长阶段和成熟时间，喜欢的温度条件都记得很详细！”
　　张晓晓点头看向了孔宣和大羿：“你们的张袁师兄一直带领门人照看种植园，所谓‘锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知炉中丹，粒粒皆辛苦’，他们种植的仙草仙果那都是认认真真含辛茹苦，可你们看你们炼丹方面的成绩！”
　　孔宣和大羿立刻惭愧道：“是我俩不周，一直想尝试不同方法炼丹谁知越是浪费了不少好的药材！”
　　张晓晓哼了一声，也只不能太打击自己的弟子，所谓万事开头难，这炼丹方面的问题她当初精力有限不得空闲，没有专门好好研究过，是有些为难了自己的弟子，当下缓了缓语气道：“待此间事了，你们将自己的炼丹记录整理下给我送过来吧，我看了后再去其糟粕建立基本的炼丹要术！”
　　“诺！”二人忙应了声。
　　“最近就先不要炼丹了，省得浪费药材！”张晓晓不由又加了一句。
　　“谨遵师命！”两人见自己师父不在追究，当下松了口气，相视苦笑了下。
　　“师父，你走之前一直都没给我安排事情做，现在是不是该给我个活啊？”尹司命这时也走上一步，毛遂自荐道。
　　“师父，还有我，还有我，你教的那个什么什么子兵法，还有写的战争故事我都背的滚瓜烂熟了，实在无聊透了，你可以给我也派个任务么？”刑天也忙说道，随后看了看左右，讪讪道：“他们都有事做，我一天却除了练武还是练武！”
　　张晓晓笑着对尹司命道：“谁说我一直没有给你安排工作，你不是一直都在照顾安晴在么？”
　　此时冷清的尹安晴有些脸颊微红，微微行礼道：“谢谢师父！”
　　尹司命白眼一翻：“师父，她都化形几十年了，不用我照顾了，我都闲了几十年了，你不在我又不能安心闭关，我不管，你赶紧给我个差事吧！”
　　张晓晓朗声道：“好，我就给你和刑天一个差事！”张晓晓站了起来：“一直以来我学派分种植园、炼丹室、工科院和阵法部，今日便再增加一部！”
　　张晓晓上前走上几步，看向众多弟子道：“你们随我数百年，却一直无趁手的兵器，分宝崖为师没讨到便宜不说还吃了道祖一亏，但是为师并不畏惧他玄门法宝！”
　　张晓晓在众多弟子期待中冷眉一扬，傲然道：“他们有先天法宝无数，那我们就造后天法宝无数，我要给你们每一个都造一把趁手的法宝！”
　　“而你！”张晓晓看向尹司命随后又看向刑天：“和刑天二人将掌握我法宝部，管理我法宝研制记录和法宝配属问题！”
　　两人浑身一震，表情肃穆道：“诺！”
　　作者有话要说：　　看到某些读者的评论，我就特有抽打的冲动！为嘛小狐狸才出现两天就喊着化形？
　　尼玛，没出来的时候天天催出来，出来了马上催化形，我看你们不是急着化形的问题，是想急着催肉的问题。
　　可本创世神不是肉文专业户，熟知的都知道本大神的文大多比较清水。而这文的温馨浪漫也是慢热的，所以想看肉的这段时间可以吃饭的时候多吃点肉肉，就别来我这喊了，我这最近只有素菜啊！！

45 | 第四十五章 炼器轶事，弑神枪出
　　这选地点炼器也是一门学问。天山如今不比当初了，门人已有千数，加上各个地方都被张晓晓明确划分和开发，有些损毁张晓晓都会心痛舍不得。
　　炼器意在灵气充沛，环境安逸，求的就是一个安全和寂静的地方。而张晓晓的炼器经验更是没有多少！之前也就练过一把灵韵剑，但是尊容惨不忍睹不说，还浪费了不少稀罕材料。
　　这次既然要开法宝部，炼器就不能再凭张晓晓自己意愿瞎折腾了，而是要形成理论化、系统化！
　　何为理论？自然是实践才能检验真理，而真理才能被手书成理论。有了理论基础，以后才能少走弯路，这也是张晓晓建立学派的真实用意，什么东西都形成理论依据和系统规模那么这个文明体系才能慢慢搭建起来，之后再引入整个洪荒，塑造众生灵的共识！
　　所以，张晓晓这次炼器开始就要有一个鼎炉了，传说洪荒间隐藏着一方神鼎，名曰“乾坤”！这乾坤鼎是洪荒世界里的成名法宝，它没有攻击性，更无防御力，却是众多洪荒小说里的主角，原因无他！
　　它可辅助人炼器，并且成功率和出极品的概率都极高！说白了，它就是一个炼器神器，甚至就是丹药它也能炼出来！
　　然而这个先天至宝到现在都不知所踪，没听说过鸿钧拥有它，也没听说道德天尊得到了它，所以张晓晓很是垂涎这个宝贝，但是她还不知道这方神鼎何时才出现。
　　有些洪荒流小说说它顺世而出，获得要靠机缘，至于它的真正出世地点，很多作者也说不出个大概了。他们都不知道，想张晓晓这样半桶水洪荒知识的穿越人士那是更不知道了！
　　虽然找不到乾坤鼎，但是张晓晓再次准备炼器时还是有计划的考虑了下。
　　古人炼器，没有什么花花肠子，只有一方灶台，一座鼎炉。张晓晓当初炼灵韵的时候那是隔空拿着自己的神火猛烧，根本没有那么多计较，现在要来一个基础开始，她便只有按部就班开始。
　　所谓万变不离其宗，于是晓晓便选择了不周山第三十二重天做了自己的炼器实验点，首先这里灵气充沛，还有息壤滋润，且有全洪荒最好的土壤，还没什么人，所以她就决定先在这里做做实验了。
　　灶台就是要靠土壤夯实才可烧火，所以她就地取材在第三十二重天上建了三个灶台，每个灶台的深度和厚度都不同。然后张晓晓拿出一堆玉简（绢帛还是太奢侈，张晓晓还没研究造纸之术）开始分别做标记记录。
　　所用火也是她进行考究过的，第一方灶台使用三昧真火由张晓晓亲自控火，而第二个灶台却是用羲和的炎阳晶，为此她还把羲和叫来，让她控制投入炎阳晶的数目，这第三方却是找来了尹司命和尹安晴两只神鸟。
　　火凤凰善于使火，并且这凤凰火也有一半仙人没有的特性，里面添加着一丝不死鸟神气，可以说是火属性法器最爱的神火之一。而尹安晴那是姐姐到哪，她就跟到哪，不用说，自己就会跟来。
　　准备好火源，张晓晓便开始用最普通的材料炼制武器，武器中最常用的便是长剑，张晓晓当初学工程建筑时曾涉及过古代兵器的流线型和空间动力学，知道什么样子的兵器最锋利却也最好用，当下做了图纸，用土壤烧制了陶制模具。
　　由于她的存在，所以人们并不在研究青铜武器，而是直接跨越青铜器直接进入铁器的制造阶段。这一块块铁矿就投进了三个灶台中，张晓晓开始了瞎指挥。
　　做实验并不是她的强项，她虽是理科生，但大多都是画画图纸，做做报告，对冶炼制造方面也没什么概念。还好她已经打定了主意，自己在那瞎想还不如直接动手实验，总有一个方法是对盘的，所以倒也成趣。
　　第一个灶台因为火焰太旺，炉内温度太高，裂开了......
　　后面两个灶台炼出来的铁水倒进陶制模具里，瞬间模具就炸碎了......
　　“啊，啊......失败不可怕，但是数次失败我会躁狂的！”张晓晓开始毫无形象的抓乱自己的头发，看起来真的有炸毛的冲动！
　　“妈呀，伟大的爱迪生童鞋，我终于知道你伟大在哪里了！”张晓晓嚎叫一声：“失败不愧是成功她妈妈啊！”
　　“师父，还要再来一遍吗？”尹司命看到自己的师父躁狂了，头发乱七八糟，衣衫也脏乱不堪，忍不住问道。
　　张晓晓收住了自己的烦躁气势，叹了口气看向自己的徒弟们：“还能怎么样，再来一次吧，我们再调整一下，我看灶台的炉温咱们已经有了一定的经验，但是这模具是个问题！”
　　张晓晓皱眉苦思，她虽然厉害，但还没办法弄出一个让被神火烧的铁水能被保存的模具。这些铁水被神火烧化后倒进陶制模具里就好比硫酸遇到硅胶，一滴就能烧穿了模具。
　　“其实......若是那些模具老炸裂的话，我可以在你们将铁汁倒进模具之前将模具用玄冰冻住，然后铁汁一进入模具，我就用最寒冷的玄冰气封住它外表，这样应该没什么问题了吧？”没想到说这话的居然是不喜欢说话的尹安晴。
　　张晓晓眼前一亮：“这主意不错，我们试试！”
　　随后陶制模具还是碎裂了，原因无它，促冷促热谁也受不了啊！但铁汁还是在模具里成形了。但是这些息壤演化的土壤却也成了一次性消耗品。好在这些土壤并非息壤，不然张晓晓非心痛死不可。
　　“不行了不行了，这模具是个最大的问题，今天就先到这里吧，我再去相信办法！”数次经历失败，张晓晓早已神经衰弱了，她心里大骂起来：“呀呀呸的，我一个二十一世纪硕士研究生居然被炼器给难住了，我丢不丢人啊，为嘛那些男主转世看起来制造□□都很简单，姐姐我一把破剑都练不好？”
　　想到这张晓晓眼前突然一亮，古人炼剑那都是反复锤炼，有一条最关键，就是冷水凝结最关键！
　　水，对，就是水！张晓晓心中一下激动起来，万物相生相克，这模具不一定非要一次性的，九天悬河之水本就阴寒，北海海眼更是至阴至寒之地，这两处都不是普通的水，而这两处的底部也肯定有矿物，这些矿物必然是寻常洪荒大地上没有的，也有洪荒作者曾猜疑那里有什么不可告人的宝贝，这方看来，自己大不了也走一趟就是！
　　想罢，张晓晓被打击的心灵才好受了点，她甩甩手道：“我要出门一趟，你们几个就在这里再建几个灶台，等我回来了继续，对了，实验数据要做好！”说完这人风风火火又消失不见了。
　　尹司命不由跺跺脚抱怨道：“师父每次都这样，说了一半就跑了，出了事谁负责！”
　　羲和笑了：“没事，我们可以自娱自乐么，师父其实也是在研究炼器之法，其实我到想到一个法子，感觉应该不错，不如我们自己试一试？”
　　尹司命立刻兴冲冲道：“好啊，你说什么法子！”
　　“姐姐，我能参与么？”尹安晴这时又出声了。
　　尹司命道：“当然能了，反正师父不在，这里也就是我们的天下了，三十二重天没有大罗金仙的修为咱们也下不去，回不到天山啊！”
　　于是张晓晓这边甩手走人，她的三名徒弟到开始瞎折腾起来。
　　张晓晓来到九天悬河时，不由想起自己当初寻找星辰沙的经历，想想当初自己的样子就不由暗自摇头，幸亏没人看见，不然真够丢人的。
　　张晓晓想着就要沉入那悬河之底看看。到了那河底果然阴风连连，寒气入体，即使她这准圣的修为也不得不全力应对。
　　九天悬河虽然是天河，可这天河水中却无一点生灵，张晓晓想着，也不知道有没有微生物，现在是肯定没空研究了。
　　张晓晓在河底寻觅了半天果然发现了一些不同寻常的岩石，一路潜游了八百里倒也捡到不少好矿石，最后觉得时间紧迫也就不多做停留直接下凡飞向了北海海眼附近。
　　谁知道张晓晓刚走到北海海面，那平静无比的海面突然巨浪翻腾，居然形成了百米高的海啸向张晓晓吞来。紧接着冰蓝的海水突然变成腥红色，如血浆般翻涌，整个海面上也散发出阵阵血腥味，更有无数鱼虾白肚朝天浮在了水面上迅速腐烂。
　　“好强的凶厉之气！”张晓晓被大海的变化立刻提升了警觉，她知这海底怕是真有什么邪物作怪，才造成这么大的动静，当下一头栽进海里，飞速向海底游去。
　　一到海底，张晓晓便发现无数鱼群虾群正吓得四散逃开，只想往外海逃去越远越好，张晓晓感觉了下凶厉之气的方向，立刻皱起了眉头，向那游去。
　　北海海眼是三个巨大的漩涡，而这漩涡中心罡风阵阵却无滴水浸染，张晓晓好不容易游到那漩涡深处，抗拒着巨大漩涡带来的足够撕裂万物的吸力，终于在那黑风阵阵的漩涡中心看到了一人，这人还让她有点面熟，只是想不起来在哪见过。
　　只听那人放声狂笑：“弑神枪，我居然找到了弑神枪，天助我也啊，天助我也！”
　　弑神枪？张晓晓瞬间睁大了眼睛，如果是弑神枪的话，那的确值得让对方兴奋，因为弑神枪虽然不是先天至宝，但它却也是洪荒界最顶级的攻击凶器之一，其威力不下诛仙剑的任意一把单剑，是个连圣人都畏惧它的威力。所以它至少也算个凶名在外的先天灵宝！
　　作者有话要说：　　本来今天想休息一天的，但是感觉不写的话又要流失一批读者以后只去追盗文了，当下只能忍痛坐在电脑前又奋斗了一个多小时。还有谢谢几位贵人的票票，你们一直投票让俺能在霸王票月榜上屹立不倒，真是嗨皮死了！马上俺就能挤进前一千了 \(^o^)/~好开心！！！

46 | 第四十六章 结交冥河，诓骗二祖
　　传说中的弑神枪凶名在外，圣人都敬畏只因它一条逆天属性，那就是毁去修士元神！这条属性与诛仙剑相似，也就是说你实力够强，你再使用此枪，你就完全有能力去诛杀圣人！
　　谁说圣人就是至高存在，不死不灭？若是如此，这些圣人还垂涎那人间气运干嘛？张晓晓早就对那些大放厥词，自我显摆的圣人嗤之以鼻了。这就好似□□上国，天天叫嚣着自己地大物博，不时就将自己的资源贱价卖给外国，要么就是捐钱捐物彰显礼仪之邦，其实别人反而当你成了暴发户，没事就宰你几刀，然后再在你面前哭哭穷装装样子。
　　外表越华丽越高高在上的东西，其内在往往也是糟糠遍野，那□□上国自身还有人吃不饱，穿不暖，甚至连学都上不起，可当权者还是美名道：小康社会，共同富裕！
　　牢骚不多说了，张晓晓想到当下这神兵的拥有者，突然想到了一人！这世间修士不是谁都能拥有弑神枪的，因为此枪凶厉，说是神兵更像传说中的魔器。因为它太过凶厉和邪恶，所以很容易让拥有者迷失心智。传说它的第一个使用者是上古神魔罗睺，但在这个世界里张晓晓一直没有见过这个传说中与鸿钧势均力敌的存在。
　　而第二个使用者却是诞生于幽冥血海中的修士——冥河老祖！要说这冥河老祖在洪荒世界中也是一个响当当的存在。他出生自天下戾气之渊，污秽聚集之地幽冥血海。这幽冥血海比起北海海眼和九天悬河那只有更恶劣。
　　也是这本就出生污秽的修士冥河老祖才对弑神枪拥有着先天的免疫力。一人一枪气息相近，冥河又法力高强，所以弑神枪可以说先天就择他为主了。
　　在众多洪荒小说中，张晓晓对冥河的印象不是很坏，其实恰恰相反，她还有些同情和理解冥河老祖。这个冥河并不算特坏的人，他修道之心坚毅，而且为此付出甚多。
　　但因为他出身不光彩，又因为是凶厉代表，所以鸿钧排斥他，三清等六圣也歧视他！他一身修道，创造了阿修罗一族，更以血海修炼己身，造成血海不灭他真身不死的无上神通。但是他穷尽一生都只得了个准圣修为，即使在一些洪荒小说中他也成了一个不大不小的反派，张晓晓也依旧欣赏他。
　　只因张晓晓本就草根出生，她上一世就是个土矬穷，靠着自己的真本事考上了大学，更直接上了硕士班，本身却也受到不少富家子弟的冷眼和鄙夷，更在一些场合受到了不公平的待遇，所以最明白向冥河这样出身低微的修士的内心，其实都是受了委屈也无法伸张的性子。
　　所以在见到那个人的瞬间，张晓晓就想到了这个名字——冥河！张晓晓抱着同命相怜的心情，对着那欣喜若狂的人道：“你现在还不收敛神兵，若是一会招惹了鸿钧道祖，你怕是就空欢喜一场了！”
　　那人闻言一愣，迅速收弑神枪在体内，然后转身看向张晓晓，只见对方面色发黑，相貌有些凶恶，一双眼睛更是一目双瞳，让人看后居然有些迷失之感。那人一见张晓晓立刻惊愕道：“天君？”
　　张晓晓收了神念，笑了两声：“不知阁下可是冥河老祖？”
　　那人闻言居然黑面发红，有些激动道：“天君认得我？冥河真是意外，只是没想到天君会在这里出现，更还叫我老祖，我可万万不敢当！”
　　冥河一直是个很刻苦的修士，他的修为在早期洪荒中一直都是与圣人们齐头并进，而且为人也很低调，并非大奸大恶。只是后来圣人陆续成圣，而他却卡在准圣的境界再难进步，这才开始怨恨天道不公，行事变得偏激起来。
　　这时的冥河还没那么不可一世，也没有冥河老祖那么牛掰的名号，他就喊自己冥河，直到血海中被他创造了阿修罗一族后才自称老祖的。
　　也许是因为张晓晓本身就出身草根，所以她并没有洪荒七圣（含鸿钧）那么高的架子，她只是和颜悦色道：“弑神枪出，乱世算是初显了，你要藏好这把武器，如今以你的修为还不能掌控它，且勿触动了玄门一脉的神经！”
　　“诺！”冥河答应下来时，却是言语哽咽，居然眼中含泪来，他本以为像晓玉天君这样的大修士见到自己拿到了逆天宝物必然要出手想抢，可他万万没想到，对方和颜悦色不说，还给了自己一翻告诫。
　　张晓晓道：“你无须这样感动，想那弑神枪原本就是上古凶厉之器，也就是你天生体质特殊，否则就是三清拿到它也很难不被它迷了心智！我也就不以身犯险了！”
　　冥河闻言这才稳定了下情绪，随后道：“不知天君为何前来？”
　　张晓晓道：“听闻这北海海眼是最阴煞之地，我想造个鼎炉炼器，所以想看看这里是不是有什么矿物好让我提取！”
　　冥河听后这才恍悟：“若是说矿物，我这倒是有一些，在洪荒大地上应该不会轻易寻到，你若有用我便分你一些如何？”
　　张晓晓知道冥河也是因为自己没抢他法宝而有了感谢的心思，当下也不拒绝，毕竟她骨子里还是充满八零后的懒散劲的。别看她现在在天山上一天到晚忙着，那是她没有办法，所谓万事开头难，很多方面都要她亲力亲为才能起到引领成规模的作用。
　　你等她天山上万事已经自成方圆后看着吧，保证就恢复她那懒散性子了。现在有人自动献宝送上门，总比她自己在那漫无目的的寻找好吧？当下她也懒得虚伪，直接开口道：“如此，我就不客气了！”
　　“哪里，哪里，天君对我如此以礼相待，我自当效犬马之劳了！”冥河说着就从大袖中取出一些矿石。
　　张晓晓一见这些矿石就眼前一亮，我滴神啊，这比我找到的矿石不知好了多少，你看看这块，这块可是锡矿啊，还有这里，这是寒铁精啊，通体散发的就是寒气，还有这个，这个绝对是地球上没有的......
　　张晓晓心中微微触动，这些矿石完全可以让她造出合金模具来，如此不说，这么多矿石还足够让她能打造一方鼎出来！用鼎炼器比那丑丑的灶台不知好看多少，当下谢过：“太好了，正缺这些东西呢！”
　　“天君用得上就好！”冥河见对方收下自己的礼物，心里也安了不少。
　　正在这时，北海天空突然来了两人，正是准提和接引二人。说来也是，三清自道祖出关后就一直潜心修炼，大有冲向准圣的意思，所以虽然收了些门人却也做了甩手掌柜。
　　也是因为这方面的原因，玄门虽然势大却也与学派相安无事百年。倒是这西方二祖却学起了张晓晓的精神，开始到处寻觅宝物和修士拉入他西方荒原，以期望增添些西方的实力。
　　张晓晓沉睡三百多年，玄门除了鸿钧以为，三清和女娲也都进入了闭关阶段，一时间准提和接引二人到真的是一方独大了。在洪荒大地行走了几百年是发现了不少天材地宝，更拉拢了一批小修士在他西方荒原定居。
　　二人也是演算天机发现北海有异宝出世，当下火急火燎赶了过来，谁知两人刚到北海海面，就看见那里早已有两个人伫立。
　　准提上前一步惊疑道：“天君，你怎么在这里？”冥河果然出身低微，就这样被人家无视了。
　　不过张晓晓需要的就是这个效果，她当下笑道：“我怎么就不能在这里？”
　　接引上前看向那面色发黑的冥河：“你是......凌霄宫中好像见过你？”
　　冥河上前一步微微抱拳道：“在下冥河，当年的确有幸听道祖讲课，拜见接引道长，准提道长！”
　　接引哦了一声，倒是准提疑惑了，他当下开口道：“原来是冥河道友，不知你怎么和天君在一起？”
　　冥河刚要开口，就听张晓晓插言道：“冥河道友是我天山请的贵客，我近日在研究炼制法器的本事，但是许多材料都没有，于是冥河道友帮助我一起寻觅些稀有矿石！”
　　冥河眉头微微一皱，却也没有解释，他心里自然疑惑为何晓玉天君要说谎，但想来晓玉天君这般说话也算是抬高了自己的身份，当是好事了。
　　果然准提也不再怀疑，只是道：“原来冥河道友还有这种本事？”
　　冥河抱拳笑道：“哪里，哪里，雕虫小技！”
　　张晓晓却再次插言道：“冥河道友体质特殊，先天就对一些极其阴寒的矿石有感知，所以才带我到这北海之底寻觅些矿物！”
　　“哦，原来如此！”接引也参与了进来：“只是我与师弟突然感觉北海之中有异物出世，此物带着一股凶厉之气很是凶煞，所以我俩才过来一看，只是不知道天君可知是何物这般凶煞？”
　　张晓晓脸不红气不喘道：“二位所感是对的，我与冥河道友来这北海海眼附近的时候也感觉道了那股凶厉之气，所以就去看了看，谁知道那里居然放着一把上古凶器，就是此物出世才造成这般异象！”
　　“哦？”准提立刻眼睛一亮：“是什么凶器这般邪恶？”
　　“咳，乃是一把□□，此枪乃是顺天地凶恶之气产生，普通修士要是得到它，估计很快就会被此枪吞了元神，成为此枪傀儡，所以本天君认为此枪太邪，就收了起来，准备回到天山作法镇压其邪恶气息！”
　　嘎~！所有人都呆了，尼玛抢了上古法宝还说得多么冠冕堂皇，这无耻极致的排行榜上晓玉天君也绝对算数一数二了！
　　对于强大的修士来说，法宝是正是邪不重要，重要的是这法宝你能不能拿到手，能不能用。晓玉天君之前说这法宝多么多么邪恶，多么多么不祥，结果说到底就是要独占这宝物罢了！
　　冥河更是一呆，他万万没有想到这个才同自己说话的洪荒第二高手晓玉天君，居然会替自己遮掩得到宝物之事不说，更一己之力扛下了获得宝物的事情。这简直就是舍己为人，英雄事迹啊！
　　冥河更加感动了，这晓玉天君果然是个好人啊，帮了自己大忙。他心里清楚一旦准提、接引二人真的要开抢的话，怕是自己就算弑神枪在手也不是对手，毕竟自己还没有真正使用过这把逆天神兵，无法发挥它真正的实力。
　　冥河在那心潮澎湃，只叫感动的要死，张晓晓这边却在那边还继续唱戏，只见她故作认真的表情：“怎么，你们不信？”
　　准提和接引不由相视苦笑，他们信不信重要么，总之你这晓玉天君是不可能给我们的吧！当下两人只能摆着笑脸回道：“信，我信，我们都信！”
　　张晓晓这才收回了傲气，随后道：“这就是了，想我堂堂准圣修为，岂能做那欺瞒之事，我说我不会用，那肯定就不会用的！”
　　冥河暗自好笑，还真的是“你不会用”，因为这武器压根就不在你那里嘛！好个晓玉天君，居然这么会做戏，将个西方二祖骗得团团转。
　　接引有些疑虑道：“天君所言我等自会相信，只是不知这枪到底是什么名头，居然让天君这般忌讳！”
　　张晓晓道：“说出来能吓死你们，此枪名曰：弑神，是把专毁修士元神的凶器！”张晓晓说着还摆出了吓唬人的表情。
　　弑神枪，天下间真的有那么厉害的□□吗？准提和接引不由再次看向了对方，一时更加陷入了疑惑状态！
　　作者有话要说：　　最近晋江抽的太严重，以至于我都不敢开防盗章节了。
　　最近果然人气爆冷，一下缩的就剩一百多人在追此文，伤心啊！！！
　　感谢小菊花的票票，十二颗地雷刷屏闪动我眼晕了！当然我也要感谢一直以来其他票王对本书的博爱，让咱一直能有钱买茶叶蛋吃！其实我没有买茶叶蛋啦，我只是更喜欢吃煎鸡蛋，所以我都煎蛋吃~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　今天完工三千八百字，嗯明天应该也不卡文，所以估计不会停更，请大家没事再刷点花花吧，要是有长评我也不客气的，客气在我这里基本不会诞生的，呃，我真相了吗？

47 | 第四十七章 鸡飞狗跳，出双入对
　　张晓晓这边忙得昏天暗地，又是炼器又是诓骗西方二祖，天山那边却已经闹得鸡飞狗跳了！
　　只见张袁在那种植园一个劲的追赶：“喂，小狐狸那里不能进去，那，那里不能乱窜啊！”张袁气得直跺脚。
　　“师兄你这是怎么了？”孔宣似是听到了种植园里的动静跑了过来。
　　张袁愁眉苦脸道：“还能怎么啊，愁啊，你不知道师父带回来的那个小狐狸现在正在我这满园子里乱跑呢，我带着门人追了半天，它偏偏哪里偏僻哪里窜！”说着回头，发现已经那白色毛球已经不知道跑到哪里去了。
　　孔宣闻言疑惑道：“那狐狸不是在师父的居舍呆的好好的么？”
　　张袁跺脚道：“这不是师父去了不周山，所以没有带上它么！”
　　孔宣笑了：“你说得它好像是惹祸精一样！”
　　“怎么不是惹祸精，你看我这园子里的仙草，都被踩乱了，还有还有那边的火龙果树、蟠桃树，这可是师父好不容易从道祖那里讨来的，你看看那小爪印，不是它抓的还有谁！”张袁只急得道：“这要是被师父看到了，不把我痛骂一顿啊！”
　　孔宣道：“到时就实话实说呗，就说师父你带来的小狐狸进来观赏了下！”
　　张袁骂道：“师父还指不定说：你们这一群弟子连只狐狸都看不好？”
　　孔宣刚想再开开玩笑，便听道自己炼丹室那边传来了大羿的怒吼声：“臭狐狸，你居然敢偷吃丹药！”
　　“不好！”孔宣立刻腾云而起：“估计这只惹祸精跑我那炼丹房偷丹了！”说着人已经消失不见了。
　　张袁却拍了拍胸脯安慰自己道：“走了就好，走了就好！”随后看着身后的门人道：“还看什么，大家赶紧收拾收拾，免得被师父看见这里乱七八糟了怪罪我们！”
　　“是！”几十个门人这才松了口气。
　　孔宣杀回自己的炼丹室，就见大羿拿着一把扫帚瞪着蹲在墙角的白色毛球，而毛球还配合的打了个饱嗝！更是一脸无辜的回望着大羿，那眼神叫个天真，叫个单纯，叫个无辜，叫个可怜啊！
　　我靠，我终于知道师父为嘛要带它回来了，这眼神谁看了也受不了啊！孔宣心里感叹道。
　　大羿一见孔宣回来，立刻放松了点神情道：“师兄来了刚好，我刚才发现它鬼鬼祟祟窜进咱们丹药房偷吃了几葫芦刚出炉的丹药！”
　　孔宣闻言立刻道：“是什么品质的丹药？”
　　大羿道：“还好，上品咱们都放在隐秘地方，这里放的都是下品和中品的！”
　　孔宣闻言心里松了口气，看向那只小狐狸：“喂，惹祸精，师父一不在你就在我天山各处乱窜，到处破坏，看我不禀报师父把你关起来！”
　　谁知那小狐狸却又打了一个嗝，然后眼神望向孔宣居然显露迷醉之色，边看孔宣还往前走了几步，只是这每一步都如同醉猫一般摇来晃去。
　　“不好，这小家伙估计是药效开始发作了！”大羿道，收起了扫帚。
　　孔宣一见这狐狸居然醉态可憨，不由笑道：“估计是犯困了，它吃了哪些丹药啊！”
　　正说着小狐狸的步态再也迈不出来，一下趴在地上就呼哧呼哧大睡起来，边睡体内还开始散发出七彩光芒！
　　大羿道：“哪些丹药？它是论葫芦吃的，我怎么能说得清楚，我只能说它吃了不下几十粒！”
　　孔宣立刻拍了额头：“糟了，这些丹药属性是不一样的，它吃了那么多不会丹药属性互相冲撞吧！”
　　“嗝~嗝~！”小狐狸呼哧呼哧睡得香，这嘴里冒出的气泡也开始变得五颜六色起来！
　　“不行，怎么说它也是师父带来的宠物，不能有失，我这就送它去红云老师那里看看，你在这打扫一下吧，等我回来后咱们就布置几道阵法防止以后再有小偷偷盗！”孔宣说着就抱起地上的小毛球向门外遁走。
　　大羿不由在背后骂了一句：“惹祸精叫你乱吃丹药，活该撑死！”
　　天山上被个九尾狐搅得乱七八糟，三十二重天的不周山上，火凤凰和冰鸾正玩得不亦乐乎。只见火凤凰尹司命对着那灶台里喷了口凤凰火将其中的玄天矿融化成汁，冰鸾尹安晴就呼一口气一道寒冰将那玄天水冻住！
　　尹司命怒道：“臭安晴不要捣乱！”说着又是一口火喷了进去融化了寒冰。
　　尹安晴：“我无聊。”呼又是一口寒冰喷了进去！
　　尹司命咆哮了：“尹安晴，你不听话了是不是！”
　　尹安晴淡漠一声：“你不理我。”
　　尹司命道：“没看我在研究炼器吗，我这是在熔铁！”
　　尹安晴又淡淡道：“我帮你！”
　　尹司命暴走了：“我擦，你那是帮忙吗，你这是活脱脱的捣乱好不好！”
　　尹安晴依旧不动声色道：“我怕你把灶台给烧裂了！”
　　“我......”尹司命无语了，一屁股坐在了灶台边上，无奈看向这名冰山美女：“尹安晴，你说你到底想怎么样吧！”
　　尹安晴立刻坐在了尹司命身边，将头轻轻靠在尹司命肩上，然后说道：“我只想靠着姐姐！”
　　一直在旁边看戏的羲和娘娘终于忍不住笑了，她对尹司命道：“我说安晴果然对你太依恋了，这撒娇的性子真是......”
　　尹安晴闻言面若冰霜的笑脸变得微微一红，却是将小脑袋缩在了尹司命的脖颈下，不再抬头。
　　倒是尹司命一脸嫌弃的看了她一眼道：“我都养了她几百年了，还来烦我！”
　　羲和收起了笑意，认真道：“当初你用心头精血滋养了她，让她得以出生，在骨子里她就视你为母了！”
　　尹司命道：“我才不是她妈呢，我可没生她，我当初给她一滴精血也是因为我自己惹得祸，若不是我的凤凰羽差点把她烤熟了，我至于像欠她债一样还了几百年么？”
　　羲和叹了口气：“你啊，就别嘴硬心软了，安晴的修炼之术不都是你教的，你现在一脸嫌弃，若是她真出了什么事你不比谁都心急？”
　　尹司命不由又低头看了眼身边的冰鸾，嘴里干巴巴来了一句：“可我也没心情屁股后面一直跟着一个小尾巴吧！”
　　羲和闻言呵呵笑了两声，然后惆怅道：“我的妹妹常曦就不会这样。”说着羲和抬头看向第三十三重天的不周山山顶：“常曦从小和我一冷一热，我是太阳宫的宫主从小就万众瞩目，而她是太阴星的宫主从小羡慕那种被瞩目的感觉。”
　　“也许就是因为这种羡慕变成了嫉妒吧，她对我变得越来越排斥，用她的话来说，有我的地方就没人会发现她的存在！”羲和越来越伤感：“也许这也是她那么小就想嫁给帝俊的原因，她太想要那种高高在上的感觉来满足自己的存在感！”
　　“你就别想了，上次你见她，若不是师父救你，你这阵估计也已经成了帝俊的妻子之一了，你那妹妹终有一天会后悔的！”尹司命安慰道。
　　羲和却含泪而落：“若是能早认识师父百年，相信常曦也就不会是这个样子了，都是我的错！”
　　“你们这是怎么了？”后土的声音突然在三人身后响起。
　　尹司命立刻转身道：“后土师妹你怎么来了？”
　　只见后土拎着一个竹篮，里面却是蜷缩着一只白色毛球在那呼哧呼哧睡大觉。后土看了看迅速擦干眼泪的羲和，也没说什么，只是将竹篮放在了地上，然后看了看四周道：“师父呢？”
　　尹司命鄙夷道：“师父说什么材料不好，就去外面寻找材料了！”
　　后土看了看竹篮里的小毛球道：“这是个惹祸精，红云老师让我送上来，想着有师父看着应该会安分不少！”
　　“它怎么了？”羲和不由捡起了竹篮看着里面的毛球，发现这毛球比自己前几天见得大了一圈，惊愕道：“长得那么快？”
　　后土道：“它破坏了种植园里的不少植被不说，还偷吃了不少仙丹，红云老师才用法力压制住它体内混乱的药力，所以它还正在睡着呢！”
　　“胆大包天啊！”尹司命不由看向那呼呼大睡的小毛球，白色毛球的身上还不时闪着七色光晕，身上散发出淡淡的药香味。
　　“这小家伙身上还挺香的，还毛茸茸的，难怪师父会把它戴在身边！”尹司命说着还用手指拨弄了毛球两下。
　　后土微微一笑：“现在是师父的宠物，说不定以后化形了还是你我的师妹呢！”
　　尹安晴看向那白色毛球：“师妹？”
　　后土笑了：“是啊，当初你的姐姐还是一只小凤凰的时候，也是被师父天天抱在怀里宠着，现在化形了不也是我们的二师姐了吗？”
　　尹安晴立刻若有所思的看向尹司命：“天天抱着......”
　　“那都是快千年的事情了，还在意那么多干什么，若是这小家伙真成了我们的师妹还不知道是什么风情呢，现在那双眼睛都特能勾人！”尹司命干咳了一声道。
　　谁知尹安晴却说了一句分马牛不相及的话：“姐姐，你变成小鸟让我抱抱吧！”
　　“噗~！”尹司命差点喷了，直接白眼一记：“一边呆着去！”
　　尹安晴却不死心道：“我想抱！”
　　“滚，不行！”
　　羲和与后土二人好笑的看着她们俩又斗起嘴来，后土坐在了羲和身边，然后温婉的嗓音响起：“你们弄得怎么样了？”
　　羲和道：“我刚用炙阳晶做了个火属性阵法在灶台内，准备试一试用炙阳晶为牵引做个法器出来！”
　　后土嗯了一声，随后道：“现在肯定是要辛苦些，一旦师父那边想到了办法，你们也就轻松了！”
　　羲和笑了笑：“我那工科院最近就靠你打点了！”
　　后土含笑：“你放心好了，最近我正在督促他们修葺文书送进图书馆呢！”
　　“对了，天马车呢？”羲和又道：“卖出去了吗？”
　　后土道：“师父说这事是准备叫你我二人接手的，但最近你和师父都没时间，所以叫我先缓一缓，只管造车就是！”
　　羲和点头：“那好，相信再过几个月我们这里应该就会有成绩出来了！”
　　“万事开头难，要有耐心就行，当初师父开各个分学院不都是这样过来的！”
　　“我知道的。”羲和笑了笑不再说话。
　　后土后来又叹了口气：“你不要总为你妹妹伤感了，师父说过：路是修士们自己选择的，既然选择了就要承担代价，有得必有失，有失也必有得！”
　　“我知道，只是感情本就不是我能控制得了的！”羲和说完就叹了口气不再多言。
　　作者有话要说：　　昨天，晋江抽搐了一天，我和很多作者都进不了后台，甚至连自己的小说页面都打不开，所以都休息了一天。
　　然后感叹有时不能埋怨读者看盗文，实在是晋江太傲娇了。不过这两天晋江开始恢复正常，所以希望大家回来继续看正版，今天三千五百字，献给诸位亲，稍微温馨浪漫点，算是一个缓冲，下一章继续剧情推进。

48 | 第四十八章 拉拢冥河，狐狸起名
　　张晓晓和冥河摆脱了西方二祖后，张晓晓才道：“冥河道友，以后逼不得已还是不要用这逆天的武器比较好！”
　　冥河惭愧一笑：“若不是天君帮忙遮掩，今天怕是很难善了，冥河在此再次拜谢了！”说着就向张晓晓鞠躬又行了大礼！
　　张晓晓阻止他的躬身道：“道友说哪里话，我一直欣赏道友品性，修道之心坚毅不说，还是靠自己的本事一点一点修炼到如今这等境界的，实为不易！”
　　冥河感动：“与天君比，我还差得远！”
　　张晓晓道：“我出生于洪荒之前，与你岂能一概而论？”随后她又感叹道：“道友凭自身资质修炼道混元金仙的实力已是不易，若我是道祖必收你为徒！”
　　冥河闻言只觉得自己平日里的委屈都有人了解了，当下道：“道祖收的徒弟那都是尊贵出生，我还差得远呢！”
　　张晓晓却道：“我一直认为，修道无贵贱，这方面道祖做事是有失偏颇，不过他有他的想法，我们也有我们自身的努力，终有一天我们一样也能成道！”
　　冥河点头：“有天君你的吉言，我也就心里安了不少，对了，天君说要炼器，可有方法？”
　　张晓晓摇摇头：“目前还是自我摸索阶段！”
　　冥河道：“若是天君信我，我可以传授你一些我的炼器之法！”
　　张晓晓闻言一喜：“如此正好，不过你只教我一人太无趣，不若到我天山学府做客如何？”
　　冥河一听张晓晓的邀请，心里也正对晓玉天君的学派比较感兴趣，当下微微行礼道：“如此就打扰天君了！”
　　张晓晓笑道：“无妨无妨，能请你前去，是我的荣幸才是！”说着已经腾云而起对冥河一挥手道：“请！”
　　冥河当下脚下踩了一朵血云与张晓晓向那不周山赶去。
　　张晓晓边走边心里得意：“只要你到了我南天山，姐姐我就给你个教授讲师什么的称谓，让你做我学派的做客老师，这学派以后必然也会沾一点你的光是不是？”
　　其实这是一个双赢的局面，冥河出身低微，最是在意别人的眼光，而做了学派讲师后，那就会受千人尊敬不说，还会被学子仰慕，正是他想要的尊敬之感，到了后来冥河是没事就来学派坐坐，讲讲课顺便还取取经，倒也算是实至名归的名誉教授了！
　　而张晓晓可以说也成功拉到了一个盟友，在未来洪荒争霸赛中获得了又一助力！
　　两人行走，张晓晓道：“道友先随我去不周山顶，助我建个鼎如何？”
　　冥河对张晓晓可谓极有好感，这顺道帮帮忙的事他自然应了下来：“好！”
　　张晓晓带着冥河刚踩上第三十二重天的不周山时，正看到羲和与后土坐在一起，火凤凰和冰鸾斗嘴。
　　张晓晓上前道：“你们这是在做什么？”
　　尹司命立刻道：“还能做什么，等师父啊！”
　　谁知尹安晴更是棋高一招道：“师父，我觉得在灶台外我用玄冰冻住，姐姐在里面释放凤凰神火，对炼器很有帮助，可她不愿意！”
　　“我......”尹司命立刻睁大了眼睛看向尹安晴：“你什么时候给我说过这事了？”
　　尹安晴一本正经道：“是你没在意。”
　　我靠，这丫头什么时候学会睁着眼睛说瞎话了？尹司命差点想骂人，但在师父面前只能忍了下来，行啊，小冰鸾，越来越阴险了啊，不愧是属冰的！尹司命想着就捏紧了拳头，暗自保证以后一定要找回场子！
　　羲和走上前来道：“后土说她给你送来了个惹祸精！”
　　“惹祸精？”张晓晓一脸疑惑，我天山派什么时候有这种妖精了？
　　后土将竹篮递上：“喏，就是这个，它差点把大师兄的种植园给拆了，更跑到炼丹房去偷食，要不是红云老师作法，这小家伙绝对会被丹药撑死！”
　　“哇，我家小毛球那么调皮啊！”张晓晓一看篮子里的那白茸茸的一团，立刻叫道，说着还把那毛球一把提起抱在怀里：“哎呀，我才出去多久，小家伙就长那么大一圈了！”
　　看着自家师父像个小女孩一般搂着那白狐狸又摸又亲的，一众徒弟直翻白眼，师父你多大了，你怎么还那么童心未泯？
　　“师父，你不会就叫这只九尾狐为毛球吧？”火凤凰问道。
　　张晓晓一脸疑惑道：“它不就是像个小雪球么，不叫毛球叫什么？”说着还捧着那呼呼大睡的小狐狸，将琼鼻探进狐狸的绒毛中嗅了嗅：“哇，好香啊，不愧是九尾狐，狐狸精果然都是魅力无穷的！”
　　尹司命立刻回头拉住尹安晴的小手感叹道：“安晴，看到了吗，你应该庆幸给你起名的神仙是我，不然你看看，落入师父的魔掌后的代价，小狐狸居然就叫‘毛球’！”
　　尹安晴立刻配合的点了点头：“还是姐姐好！”
　　尹司命立刻小鸡啄米般点头：“我真庆幸爹妈给我胎教了，不然要是让师父给我取名字，肯定就跟这只狐狸一样凄惨！”
　　尹司命在那惺惺作态，立刻引得后土与羲和捂嘴偷笑，就是在那做局外人的冥河都裂开了嘴。
　　被自己的徒弟如此笑话，张晓晓自然是有点面子上过不去，当下双手捧着小狐狸举得高高的，把睡梦中的小白狐活活折腾醒了。
　　张晓晓道：“不行就叫小白吧！”
　　“小白！”尹司命一听更是无良大笑：“师父，这名字不错，跟毛球有异曲同工之妙，它真的很白！”
　　这话说出，其余人再也忍不住了，都笑出了声！
　　张晓晓的额头布满黑线，心里暗道：你们懂什么啊，小白可是个很有人气的名字，自从蜡笔小新风靡全球后，他家那只小白跟着成了明星狗，我家这小白说不定以后还能成为明星狐呢，一群不懂欣赏的女人！
　　“哈欠~！”小狐狸被张晓晓捧着两只小爪子挂在半空，终是打了个大大的哈欠睁开了迷蒙的眼睛。一睁开眼就看到了晓玉天君，那眼神瞬间变得可怜兮兮起来，居然看的张晓晓心跳加速。
　　我滴神啊，这狐狸的眼睛果然好看！张晓晓的心里嘀咕了一声，然后咳嗽一声道：“你们别笑了，我刚才是开玩笑的，我怎么可能取这样狗血（你还知道！）的名字呢？我决定了它是狐族出生，就姓狐吧，而且这眼睛最是有神，如清泉般水汪汪的，看的我心疼，所以就叫狐澈澈吧！”
　　“胡扯扯？”众人不由互相看了一眼，果然自己的师父起名方面没救了，真的是残疾人士，再取也不离其“渣名”的根本啊！
　　张晓晓白眼一翻：“神马胡扯扯，你们才胡扯呢，是狐狸的‘狐’，清澈的‘澈’，狐澈澈知道不知道，汉字我白教你们了吗？”
　　汗~！自己的师父有时精明的跟狐狸一样，可又在某些方面是出了名的粗线条啊！几名女弟子互相看了一眼，都理解性的暗自点头，露出会心的眼神：“大家都懂的，师父就这品味了！”
　　张晓晓却觉得自己起了一个相当有水平的名字，捧着小狐狸在那呦呵起来：“哎呀，我家小狐狸有名字了，狐澈澈，跟师父的名字差不多，师父有伴了哦！”
　　汗，感情张晓晓童鞋是在给自己拉一个名字一样狗血的战友啊！所有徒弟突然有些同情的看向小狐狸，却发现那只被张晓晓捧来捧去的小狐狸只是睁着黑黝黝的大眼睛盯着天君，好像还没明白自己已经被晓玉天君给坑了！
　　张晓晓上一世就喜欢毛茸茸的动物和玩具了，这会捧着一只香喷喷的小狐狸那还忍得住，大肆非礼起来，将自己的嘴巴贴在小狐狸的怀里哼唧起来：“哇，好舒服，小澈澈好香啊，毛好顺滑啊，舒服，痒痒的......”
　　“姐姐，你小时候没被师父这样猥亵吧！”在一边看着的尹安晴突然握住尹司命的手充满担忧道。
　　尹司命差点没被气晕过去：“你瞎想什么呢，师父可没这样折腾过我！”
　　张晓晓随口道：“那是，小司命那一身鸟毛，我可怕把她翅膀上的鸟毛给拔下来了，再说鸟毛哪有狐狸毛顺滑啊，更没我家澈澈可爱！”
　　众人再次恶寒，感情晓玉天君真把这狐狸当宠物养了，这宠物在她眼中真成了宝贝！
　　随后还是冥河看不下去了，你说一堆女人在一起打对台戏，自己一个大老爷们怎么看也不合群啊，当下咳嗽一声：“天君......”
　　张晓晓听到冥河出声，才回过神来，将还在云里雾里的小狐狸捧在怀里道：“对不起啊冥河道友，我这就给你介绍下我这几位徒弟！”
　　随后张晓晓向冥河分别介绍了尹司命、尹安晴、后土与羲和，而后对一众徒弟说道：“这位是出生于幽冥血海的大修士冥河，对于修炼凶煞污秽之气方面是专精，而且还善于炼器，是为师请来的名誉讲师，有空就会来给大家授业解惑！”
　　冥河感叹，居然巫族祖巫和妖族女王都拜晓玉天君为师，自己果然没有来错，晓玉天君果然是与道祖完全不一样的性情，看来自己以后要是遇到修炼问题，大可前来咨询天君了！
　　一众弟子立刻对冥河微微躬身行礼道：“冥河老师好！”
　　“好，好！”冥河一副受宠若惊的表情，这里面对他行礼的人可有两个了不起的修士呢，焉能让他不惊？
　　只听张晓晓道：“好了，既然人齐了，我们就开始熔铁炼鼎吧！”
　　作者有话要说：　　抽的无法更新，哭了.......

49 | 第四十九章 冥河铸鼎，再造双剑
　　不周山顶，张晓晓手中神火连连，虚空中燃烧，尹司命不时从嘴中喷出凤凰神火涌进张晓晓的神火中，金色的神火瞬间涌入一片火红，张晓晓对冥河点点头，冥河立刻将一堆矿石丢入神火之中。
　　张晓晓下面燃火，冥河就一脸专心的盯着那些逐渐烧尽杂质的矿物。只见他对着尹司命招手：“再大一点！”
　　尹司命立刻对着那虚空中的火焰又喷出几道烈焰，冥河道：“够了！”随后虚空朝着那些矿汁一抓，居然将其变成一个巨大的球旋转着，只是这巨大的球因为矿物的不同变得色彩浑浊不堪。
　　张晓晓猛然想起自己还有星辰之沙，当下抓出一把就洒进了那巨大的球形矿汁中。
　　冥河大惊道：“你撒的是什么？”
　　张晓晓道：“不要担心，只是星辰之沙！”
　　冥河闻言立刻痛心疾首道：“天君有那么好的东西为何不早早拿出来，而且，而且你放那么多做什么，浪费啊！”嘴里说着，手中却不停，将那神火中的大球飞快的融合起来，有了星辰之沙的参与，那各种矿汁逐渐融合，混乱的色彩渐渐变成了单一的玄青色。
　　张晓晓不解道：“很多吗，我一直不知放多少好，只觉得多总比少好？”
　　冥河皱眉苦笑道：“平常的法器，只需要添加拇指指盖那么多就能炼出极品属性来，这鼎也只需要三个指盖那么多就够了，你这一把撒的都够造三个鼎了！”
　　张晓晓不由吐吐舌头，果然门外汉就是门外汉，这冥河比自己专业多了，若是他知道自己那灵韵剑用的更多，会不会更暴跳如雷骂自己败家啊？
　　冥河只是摇头：“可惜啊，可惜，稀有的宝贝却只能炼出这一方鼎来！”
　　张晓晓眼珠一转道：“冥河道友，你不是也有不少矿石么，大可以一起熔了，到时除了造出一方鼎来，你大可以也给自己造出一把趁手的兵器用用啊，毕竟你的保命法宝不能轻用啊！”
　　冥河一听点头道：“那我就沾沾天君的光了！”说着袖袍中飞出十几块色彩各异的矿石投入了神火中！尹司命很有眼色的对着那些矿石又是喷出凤凰火相助，矿石很快融化了。
　　带到两批矿汁正式融合，冥河道：“天君需要造个什么鼎，圆鼎还是方鼎？”
　　张晓晓暗想，传说那乾坤鼎是一尊方鼎，自己不如跟风弄个方的吧，方的比圆的好看！便道：“方鼎吧！”
　　作为外貌协会代表神仙，张晓晓女性思维作祟，反正东西一定要好看，先好看了，质量什么的都能求其次了！
　　冥河道：“好，那就造一个方的，天君可要注意火候了，我来让它成形！”说着冥河大吼一声，双手挥出阵阵红芒将那大球罩住，一时间三十二重天的天空中电闪雷鸣，狂风大作，吹得尹司命等人都睁不开眼睛了。
　　“成！”冥河双手一拍，那火焰中立刻脱出一方大鼎！
　　“噼啪~！”一道巨大的蓝色闪电重重击在了大鼎上，冥河手指打颤，立刻高喊一声：“天君快快滴些血进去，这鼎一沾了你的精血便算成了！”
　　张晓晓闻言抽出灵韵小剑对着自己的手指就是一划，随后滴出了几滴金血！
　　谁知冥河大叫：“太少了，太少了，血要多一些，快一点，一会玄天紫金雷一落下，我们就前功尽弃了！”
　　张晓晓一听，那还不急，当下对着自己的手腕就是一划，随后一道金血喷洒进鼎内！
　　那原本黑中成红有些阴暗颜色的方鼎瞬间镀上了一层金光，黑红中带了些金色，瞬间变得庄严了许多！
　　噼啪~轰~！一道巨大的紫金闪电劈在了方鼎之上，冥河噗的一声喷出了一口鲜血，大喝道：“长！”
　　那方鼎瞬间由一米五多变成了一座山峦大小。冥河顾不得擦掉嘴中血迹，大笑一声：“收！”
　　那方鼎迅速变成手指大小，冥河对着张晓晓一指：“去！”
　　呼~！那方鼎已经落入张晓晓手心之中。
　　冥河擦擦额头血汗道：“终于结束了，不知道天君要给此鼎取个什么名字？”
　　张晓晓想着乾坤鼎这么牛叉的名字是万万不能盗版的，要不以后真的出来找事咋办？当下道：“就叫混元鼎吧！”
　　“混元鼎......”冥河点点头，嗯比给小狐狸起名字有品位多了（看来冥河也开始质疑张晓晓起名的品味了）：“就这个名字吧！”
　　混元鼎在张晓晓手中突然金光大闪，紧接着“混元鼎”三个字已经出现在了鼎身的正中间，随着一道道暗金波纹如花瓣般绽放在鼎身周围，立刻让此鼎更有了一份威武气概！
　　张晓晓一见，立刻开心叫道：“漂亮，真漂亮！”
　　所有人都不由露出笑容，这有了神鼎以后炼器也就方便许多了，冥河正心里满满自豪感，突然听到“滴~！”的一声，似乎什么水滴落地的声音，他立刻一拍脑门：“我怎么给忘了！”
　　只见他大袖一挥，血红色的一团鲜血就从自己体内分离，瞬间投入虚空中那即将解体的小小矿汁球中，随后喊道：“天君和司命快来助我，我炼把长剑！”
　　张晓晓道：“好！”混元鼎一下投入虚空，鼎下燃起了熊熊神火，尹司命立刻对着那金色火焰又喷出了凤凰火，让神火燃烧的更加猛烈起来。
　　冥河一见，大赞一声：“来得好，我就先第一个沾沾这混元鼎的光了！”说着那小球已经投入了混元鼎中，冥河脚踏虚空站在混元鼎上方，黝黑的面色突然发暗，一口红色的鲜血就喷入鼎中，随后他神色瞬间萎靡，但还是强撑着手指一点：“起！”
　　嗖，嗖~！居然从鼎内飞出两把长剑，一把通体鲜红如血，戾气连连，另一把通体漆黑，阴气森森！
　　我擦，这要在电视剧里，绝对算得上是两把邪剑了！张晓晓心里腹诽，随后又想果然洪荒无正邪，这不论是神剑还是魔剑，只要是能让修士发挥实力的，那都是好剑了！
　　连着祭炼法宝让冥河精神损耗巨大，只是见到那两把长剑后，他还是勉强提起了点精神高兴的哈哈大笑起来：“居然是两把，两把，算起来至少是两把后天至宝呢！”
　　张晓晓收起了混元鼎和神火，对着冥河微微抱拳道：“恭喜冥河道友成就两把神兵，这两把长剑合二为一使用的话，绝不比先天灵宝差！”
　　冥河满意的点点头：“这还多亏天君相助啊！”
　　张晓晓道：“你我礼尚往来，各取所需罢了，这也算是你助我炼出混元鼎的小小报酬吧！”
　　冥河含笑伸手抚摸两把长剑道：“你说这话就太见外了，我们俩就不要这样你谢我过来，我谢你过去了，不觉得太过虚伪吗！”
　　张晓晓一想，还真是这样，当下笑道：“好吧，你就说说你给这两把长剑取什么名字吧！”
　　冥河看向那两把剑，心有所感道：“不如就叫元屠和阿鼻吧！”说完两把长剑分别发出一红一黑两道光芒闪进了冥河的体内。
　　张晓晓看两把武器消失，当下松了口气，拍了拍手对一边详细记录的后土与羲和道：“都记下了吗？”
　　二女点头。
　　张晓晓这才看向冥河道：“道友为了助我炼器，灵力损耗严重，不如随我到学院里休息一下，明日我再带你参观下我学派各处福地？”
　　炼器本身就损耗灵力和精神，冥河当下点头，抱了抱拳：“有劳天君了！”
　　张晓晓这才大袖一挥，讲一直窝在远处睡觉的狐狸抱入怀中，对着一众弟子道：“走啦，咱们打道回府，明天总结下研究成果！”
　　“诺！”
　　似乎历史的轨迹还是在原有的轨道运行着，实际上有些版本的洪荒小说说过冥河的成名兵器就是元屠和阿鼻两把剑，也有人写他最后得到了弑神枪却遭到圣人暗算，葬身血海后再也没出现过。
　　此时的冥河一样获得了两把长剑，也一样获得了弑神枪。在张晓晓的眼中，冥河就似那出身卑微的草根，一直想发愤图强，却一直郁郁不得志，最后迷失了自己的本心，也死在了圣人的算计中。
　　人的野心有正负两面，当你功成名就后，那野心就会获得什么坚韧不拔，盖世无双，韧性过人等等诸多美誉；而一旦失败就会说你野心勃勃，志大才疏，贪心不足蛇吞象等等！
　　不管怎么说，野心都是人类进步的原动力之一，没有野心，整个社会就不会进步，就不会有今天。
　　张晓晓抱着小狐狸带着冥河和自己的四个女弟子正要离开，突然停下了脚步，回头对羲和道：“你先带冥河道友去天山贵宾室休息，我这里有点事！”
　　羲和正点头应是，就看见那不周山三十二重天上已经飞来一人，这人不是别人，正是这不周山的东道主之一——女娲！
　　羲和上前招呼一声：“女娲妹妹现在越来越美丽了！”
　　女娲此时更见成熟，就连气质也变得稳重了不少，少了千百年前那份活泼的性子，她微微点头道：“羲和姐姐好久不见了！”
　　羲和回头看了看自家师父，然后对女娲道：“师父请来了贵客，我和两位师姐还有安晴就先走一步了！”
　　女娲上来本就是奔着晓玉天君，如今听到她们要走，自是不会挽留，只是看着张晓晓，嘴里道：“你们忙就是，天君留下就行！”
　　这语气在之前万分不会有的，只是如今她修为越来越高，气质越来越成熟，才开始对晓玉天君说话那么平起平坐起来，毕竟她是洪荒第一圣的弟子，更是未来的圣人。
　　张晓晓知道自己炼器在这不周山顶动静不小，肯定惊扰了正在修炼的小两口，当下咳嗽一声对众人说：“你们先走吧，我来给女娲妹子道个歉！”
　　作者有话要说：　　我发现每天晚上晋江都进不来，弄得我都没心思码字，感觉就是在为盗文服务，最近花花也少了，长评一个都没有，精神都萎靡了。
　　总是深更半夜磨豆腐磨出来一章，⊙﹏⊙b汗。
　　也不知道这文能不能为百合文做贡献，反正星际女兵那篇没看到啥贡献，这本也不知道能不能带动一两个写本跟风之作，让洪荒文在百合界内补补空！
　　唉，总有人说我感情戏太少，写文太清水，要丰富的感情戏没有，要丰满的肉肉也没有，说我不火也很正常。可是如果我添加这些元素过多，那不是也证明这文再失去它最初的东西，也是最本质的东西？
　　既定的风格决定了我每本书的命运，说了是言情，那肯定全是谈恋爱和肉肉的。说了是剧情小说，那就肯定会传奇经历为主，情爱方面会显得苍白一些，没人看就没人看吧，这是我的文风，我的态度，至少看我文不会教坏孩子，还能知道一些代价方面的东西。
　　在这里只希望先有的读者不要抛弃我，支持我的正版，在这有感而发吧！又啰嗦了一大堆，呵呵，果然是夜深沉，人心易冷，寂寞骚年，空无奈。

50 | 第五十章 天君感言，高不胜寒
　　众人一走，张晓晓便显得有些不自然了，这倒不是说她对女娲有个什么非分之想，只是觉得有些心虚。你说你在人家地头上开矿造炉的，炼出一方神鼎还电闪雷鸣动静那么大，你都不先给人家通知一声，这搁谁那里都不痛快是不？
　　于是张晓晓咳嗽一声，对着女娲说道：“女娲妹妹......”
　　女娲直接开口打断：“天君，三百多年前你和老师到底发生了什么事？”
　　张晓晓微微一愣，她到没想到女娲第一句问的居然是这个，当下回道：“还能什么事，当初我在天庭拂了他的面子，把羲和带走了，后来我更胆大包天敢跑他那凌霄宫淘宝，那还能放过我？”
　　女娲听她说的轻松，还很幽默，不由露出无声的笑意，她知道张晓晓说的貌似很轻松，可那场经历却必然不轻松。当下拍了张晓晓一下：“正经点说！”
　　张晓晓又是一呆：“我很正经啊！”
　　女娲纤纤秀眉抖了抖：“不要捡好听的说，我知道当时三十三重天上动静可不少！”
　　张晓晓不由脚下升起一方莲台，盘腿坐上那青莲，还挪出一点位置拍手示意女娲一起坐下。于是女娲也弯腿坐在了张晓晓的身边，一时两位女神仙到像姐妹花一样并肩而坐，张晓晓抬头望了望三十三重天外凌霄宫的方向（道祖成圣后，道场凌霄宫就搬至了三十三重天）道：“那我给你说实话？”
　　女娲：“嗯。”
　　张晓晓看向身侧的美女，手里轻抚着小狐狸的柔顺毛皮道：“其实你知道了也没好处，他毕竟是你的老师，而你夹在中间也不好！”
　　女娲轻咬贝齿道：“我也没想要怎样，我就是想知道你们当时发生了什么事能让你一下就闭关了三百年！”
　　张晓晓呵呵笑道：“当时他想杀我。”
　　“什么？”女娲浑身一颤，只觉得不可思议：“怎么会，你，你们之前不都还好好的吗？”
　　张晓晓没有解释，只是对她柔声道：“有很多事情是你现在的境界无法理解的，等你成圣后，这些东西就会自然而然清楚了！”
　　“你是说你是上古修士的原因吗？”
　　张晓晓有些惊讶：“你想说什么？”
　　女娲冷笑一声：“你别忘了我的夫君是做什么的，他虽然修为不如我，可论起演算天机的本事，怕是不比准圣差，只怕到他成为准圣时，圣人都未必有他算的清！”
　　张晓晓含笑：“那他算出我什么了？”
　　女娲有些生气的别过脸去：“只是知道道祖杀你与天道命数有关！”
　　张晓晓闻言叹了口气，不由驾着青莲缓缓飘起居然载着二人飞向了三十二重天不周山的边缘。只见山下云霄重叠，山峦耸立，平原沃野，放眼望去居然是无穷无尽的郁郁葱葱，碧水白云。
　　张晓晓嘴角轻启：“告诉我，你此刻看到的是什么？”
　　女娲不由看了她一眼，随后再次扭头看向山下，迟疑道：“洪荒......”
　　“不错，是洪荒，是洪荒的天空星辰，也是洪荒的山峦大地，更是洪荒的河流水脉，你看到的不就是一个世界吗？”张晓晓站了起来，将怀中的小狐狸放在了肩上，这一翻动静终于吵醒了小狐狸，见自己趴在天君肩上，也不乱动，乖乖的伏在其肩膀上，就是小眼珠跟着天君的视线转动。
　　张晓晓伸展双手又对女娲道：“那你告诉我你站在这里看风景的感受吧！”
　　张晓晓慵慵懒懒的伸了伸懒腰，然后伸手拉起女娲，一指山下：“你有何感想？”
　　女娲瞪大了眼睛，她还是第一次站在那么高的地方俯视众生，那一刻她心中只觉得自己高高在上，而山下万物却犹如渺小存在，脆弱不堪！这种感觉很奇妙，奇妙的她都不知如何开口才能让自己的回答的不会那么露骨，难道要说：“我站在这里看下面很爽？”或者说：“我觉得自己瞬间高大了许多？”
　　无论哪句话她都不敢轻易说出口，虽然那是她真实的想法，可她也不知不觉在乎着天君看自己的眼光。
　　她没有说话，张晓晓却开口了：“有没有高处不胜寒的感觉？”
　　这就是一个穿越者和一个神邸的区别，两个人的意识和眼界上的差异造成了看问题的角度也不同。
　　女娲喜欢那种高高在上的感觉，她认为那是证明你强大的表现，而与俯视凡间相对的就是凡间众生灵的仰望之感。她还没有变成真正的圣人，便有些迷醉在那高高在上受人崇敬的感觉了。
　　而作为穿越者的张晓晓，也作为一个过来人的眼光，张晓晓迷恋的不是这种高高在上不可一世的感觉，而是一种“高处不胜寒”的孤独感！
　　你站的越高，爬的越远，就会获得更多的权力和敬仰，但不是所有人都会去敬仰你，相对来说，你站在那高高在上的位置上时，嫉妒你的后来者也会无穷无尽，他们无时不刻的不关注着你的位置，以至于他们一旦找到机会就会将你推下山峰来！
　　站得越高也就意味着摔得越惨！这是至理名言，可也恰恰说明两种人的心态。古代帝王最怕的就是被人抢了位置，因为这个位置高高在上足够吸引人，你一呼万应，你一语就能决定众人生死，你享受着天下间最好的美食，拥有者天下间最美的女人，你是全天下最有权势，最有金钱的男人！你说一是一，说二是二，没人敢轻易忤逆你！
　　在心理学上曾分析，这种纵容感会让人的欲望不断膨胀，更会形成自恋型人格障碍或者偏执型人格障碍。所以，大多数帝王虽然高高在上，其实心里都有病，多少都有人格缺陷！
　　就拿帝王对妻妾薄情寡义，对子女刻薄寡恩甚至父子残杀的事情比比皆是来说，很多有名的帝王本身就有精神变态的特质，在现代那十之八九就是连环杀手的标准模板！
　　所以，同样身为高高在上的圣人，也一样会很容易迷失在这种不可一世的情怀中，开始变得高傲自大，目空一切，觉得万物皆为蝼蚁。而要显得自己高大上，那就必须众人矮矬穷！
　　这种迷失的代价就是怕别人去抢去他们的地位！为何洪荒终其一生只有六位天道圣人？就是后土化轮回那都是意外之术，就是因为这些圣人一旦成圣后，想的不是让别人也成圣，而是去打压那些想成圣，甚至有机会成圣的人！
　　张晓晓说着“高处不胜寒”其意思就是告诫自己也告诫女娲，做人做事不要忘本，不要忘记自己曾经经历过的苦难！
　　她不知道这样说会不会有相反的结果，也许女娲会更在意圣位，会显得更加不可一世，她只知道她的野心，她的目的都不会让洪荒只有除鸿钧外的六个圣人！圣人越多，格局越乱，她只要把握住几个圣人，这个世界就会被她掌控！
　　果然，张晓晓一语惊醒梦中人，此刻的女娲居然吸了口冷气回身看向张晓晓：“天君果然想法是我等所不及的！”
　　张晓晓向前一步，站在那莲台边缘看向三十二重天下的世界道：“盘古大神曾说过，眼界有多大，心就有多大；其实心有多大，你看到的世界才能有多大！”
　　“如果我们都怕失去，我没已经忘记了从前的自己！”张晓晓说完收回了视线，一脸巧笑道：“我都忘了问你了，为何只见你上来，怎么没见伏羲陪你？”
　　女娲一听不由撇撇嘴道：“他上来干什么，这三十二重天以他的境界上来本身就有些困难，再说我说了要与你说说话，他在也不方便，就让他自己和他的八卦盘玩去吧！”
　　张晓晓闻言不由噗嗤一笑：“你看看你这样子，哪像是妇人啊，还跟个少女一样！”
　　女娲白眼一翻，不乐意道：“你还说，你在我家头顶上弄出那么大动静，天崩地裂的，你都不知道我担惊受怕了多久，也不提前通知一声？”
　　“失策，失策！”张晓晓立刻挥手道：“不是故意的，真的不是故意的，我也没想到会有这么大的动静！”
　　女娲哼了一声，随后不由自主的一把拽过张晓晓的胳膊想要靠去，却发现张晓晓肩上有双黑眼睛正吧嗒吧嗒眨着，很是无辜的看着自己，她不由一点小狐狸的脑袋道：“这是九尾狐吗？”
　　张晓晓立刻扭头看向自己肩膀上的小宠物道：“是啊，九尾狐，很可爱吧，我很喜欢的！”
　　女娲一脸嫌弃道：“九尾狐不都是火红色的么，怎么它是白色的？”
　　张晓晓将小狐狸捞回怀里，轻轻抚摸狐狸的小脑袋道：“就因为它是白色的，我才喜欢。”
　　“哼，我不喜欢！”女娲不知为什么，看到张晓晓温柔抚摸小狐狸的神态，心里就有点说不出的堵。
　　张晓晓不由想起封神演义中，就是女娲命令九尾狐去勾引商纣王，结果商灭了后，还做了甩手之事将九尾狐弃之不顾。张晓晓心中暗道，感情这女娲天生就不待见九尾狐族吗？
　　女娲不知想着什么，一副生闷气的表情，最后突然道：“有空可以来我家坐坐，你给我造的白玉床我可保存的好好的！”
　　张晓晓点头，突然想起息壤，当下一手抱着狐狸，一手牵起女娲的手：“刚好，我有样东西要给你看，你随我来！”说完，拉着女娲就走，并未回头。
　　女娲被张晓晓牵住手，身体就不由自主打了一颤，随后面色微微发红，却放松了身体回握住了张晓晓的手道：“你带我看什么？”
　　张晓晓驾着青莲，拉着女娲就向息壤所在地飞去，嘴里道：“你看了就知道了！”
　　作者有话要说：　　最近老失眠，刚好半夜晋江不抽，所以就上传了算了。
　　在这给大家介绍一本书《末日生存法则》，主角虽然被设定开挂了，但怎么说末世小说也算冷门，作者也写的很用心，有兴趣的大家就去看一眼，没兴趣的就点叉就是。
　　冷门小说最大的特点就是人气难以积累，所以有人写，大家就多捧捧场吧。
　　今天我去了晋江的后宫，去看申榜贴，想看看有没有人开冷门。结果我看到有个妹子写了个文是魔幻的，并且预定字数是一百万，就激动的点开了，里面作者自爆是写剧情系的，人气惨淡。我正想安慰，想我布衣传刚写的时候，十万字都没几个人看，所以她只要坚持一定可以的。
　　谁知道，再去看分类我就抖了，麻，怎么是耽美文？耽美跑百合申榜干什么？再一看，真的是耽美主角哇，敢情空欢喜一场，对方申请错榜单了⊙﹏⊙b汗╭(╯^╰)╮
　　我记得我第一次申榜的时候就把枫晓的名字记成了晓枫还嘚瑟了两期呢！汗，终于发现比我还逗比的了！
　　然后我发现顾行之开了个冷门文，悬疑惊悚百合文《死神来了GL》，死神来了这个系列的电影就不说了，这个题材那可是大冷，所以在这对有兴趣的孩子说一声，可以去支持一下，让她更有勇气更有信心写好这部冷门作品，她的文笔还是不错的，需要的就是挑战冷门的勇气！
　　好了，推荐了两部新文，我自己没有看，抽空再说吧，催更党太多，不敢沉迷小说，还要养自己糊口，不敢偷懒停更，好了晚安！

🔒51 | 第五十一章 女娲温情，天君炼器
　　配合国家网络内容治理，本文第51章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

52 | 第五十二章 狐狸撒娇，天君散宝
　　拂晓，清晨的一缕阳光随着雪峰之巅的冰川反射，将整间紫竹搭建的小屋照的透亮非常。即使在这雪峰顶上，依旧有些强健的飞禽走兽穿行，只是它们都会默契的绕开竹舍。
　　“哈欠~！”一声慵懒的瞌睡声响起，接着一白衫长发女子缓缓伸了个懒腰，略微迷糊的眼神逐渐变得清亮起来。她坐在那床榻之上，回头看了一眼身边巨大的白色九尾狐自言自语道：“睡的真舒服。”
　　那九尾狐通体雪白如雪，加上一双眼睛漆黑如墨，在长长的眼睫毛下闪动，立刻让人觉得灵气十足。
　　九尾狐已有一人高大，也算是一只巨狐了，它看到女子从自己的怀里缓缓爬起，脑袋也不由自主地耸立了起来，耳朵直直立起对着女子发出了“呜呜”的声音。
　　女子揉了揉眼睛，对那狐狸一笑：“委屈什么啊，没夸你吗？好吧，狐澈澈小朋友，你的皮毛真的越来越柔软了，做褥子做被子那都是顶呱呱！”
　　狐狸一听，九条尾巴迅速抖动，突然伸长就将那女子卷了起来拉进身边躺下。紧接着伸出粉红的舌头舔舐起女子的脸颊来。
　　“咯咯......”女子只觉得脸颊发痒，在那狐狸尾巴里滚来滚去道：“好了，好了，本天君多久没睡觉了，这一睡都不知道是多少年月了，该起来了！”说着就要从那堆狐狸毛中挣扎起来。
　　九尾白狐呜呜两声，一脸失落的表情看着女子，女子不理它直接下了竹榻，稍微整理了下衣服后才回头看向狐狸：“好了，别装可怜了，我们该回家了！”
　　狐狸闻言这才从床上站了起来，然后轻轻一跳落在了女子身边。女子习惯性的摸了摸它的脑袋：“不过看你还没化形，应该没睡多久。”
　　狐狸舒服的哼哼两声，闭着眼睛享受着女子的抚摸。女子白眼一翻，收回了纤手：“我是不是真把你宠得没边了？迟早要化形的，化形后就别跟着我了！”说完就提步向竹舍外走去。
　　那白狐闻言立刻没了刚才的神彩，反而垂下了耳朵低着头跟着女子出门。
　　女子一走出竹屋就不由停住了脚步，望着眼前冰川林立，青天白云的风光微微迷醉了下，陶醉的吸了吸空气，然后道：“嗯，洪荒果然是最美丽的地方！”
　　女子说完回头对白狐道：“你是要自己回去还是要我骑回去！”
　　那白狐居然头一侧，然后哼了一声，变得越来越小，片刻间个头居然只有三个月的幼狐那么大，然后一下跳进女子的怀中，将小脑袋缩在了女子的衣袖中不出来了。
　　女子摇了摇头：“你是越来越没有狐样了！”她虽然这样说，却还是轻轻抓了抓小狐狸的毛皮道：“大小都能变化了，当初丹药也吃了那么多，你怎么就是不化形？”
　　小狐狸的脑袋在衣袖中动了动，然后又乖乖伏在女子的胳膊上不动了。
　　看着这只狐狸装作听不见，女子无奈一笑，真是自作孽不可活，自己养只宠物，怎么发现好像是在给自己培养一只傲娇兽啊？
　　随意想了想女子便收了神思，而是对着天际突然呼哨一声！
　　“嘶~！”一声欢脱的马鸣声响起，从另一座山头立刻飞出一匹黑色骏马，朝着女子赶来。
　　女子摸了摸马头道：“好黑炎，现在速度越来越快了啊，做马王了吗？”
　　那马儿一脸骄傲，随后口中说道：“若非天君教导，我黑炎也不会进入修士的行列！”
　　女子呵呵一笑，一下跃上马背：“什么时候化形？”
　　那马儿道：“化不化形无所谓，若是天君看得起，吾愿一直做您的坐骑，带您奔袭洪荒天地间是吾最大的心愿！”
　　女子一拍马头骂了一句：“没志气！”接着呼喝一声：“驾！”
　　那马儿立刻四蹄生风，脚下祥云入踏雪般一隐一现。倒不是说晓玉天君飞行速度没马快，只是因为她心大，早已喜欢上了这策马奔腾的感觉，感觉比开兰博基尼还痛快！
　　一阵呼啸，那骏马已经冲进天山学派第十二重天的学院，稳稳停在了那宣讲台前。张晓晓从马上跃下，站在了那宣讲台前，随后一摇台边的一个小铃。
　　叮铃铃~叮铃铃~！那铃看起来只有一只成人的手掌大小，发出的声音却响彻在整座天山学府呢！
　　呼~！一道道人影开始出现在宣讲台前，为首的自是副府主红云，做客教授冥河。红云上前一步道：“三十二年了，府主终于出关了！”
　　张晓晓点点头，看来自己一觉睡了两年。随后看向陆续赶来的众弟子们，朗声道：“吾晓玉天君，今天山学派府主，曾经承诺一众弟子，先天灵宝吾是无几个，但会用尽吾之才智炼制出成名的后天法宝来，今日本君就是来完成诺言的。”
　　张晓晓说完，大袖一挥，一枚拳头大小的珠子飞出体外，随后旋转中飞出一把把武器。有刀有剑，还有其他各种武器。
　　张晓晓一指其中一把通体血红的大弓，弓身纹路诡异，气势威武，“去！”张晓晓说了一声，那大弓通体发出红光，随后嗡的一声落在了大羿的手中。大羿吃惊的看向这把看似威武实际杀气腾腾的大弓，惊喜道：“师父，这是给我的？”
　　张晓晓点点头：“这是我在九天悬河之底发现的一具龙骨上采下的龙脊制成的。此弓的弓弦是经过幽冥血海浸泡过的龙筋，乃是一把后天至宝，威力堪比先天灵宝，你可谢谢冥河老师，若非他送我弓弦，此弓也难以成器！”
　　大羿双手不停抚摸弓身，爱不释手，如今一听自家师父之言，当下转身对冥河就是一拜：“谢谢冥河老师！”
　　冥河的脸虽然黑，却也变成了暗红之色，忙摇手道：“哪里，哪里！”
　　张晓晓这一出手就是后天至宝，立刻让所有弟子憧憬起来，满脸希翼的看着她。
　　“咳咳~！”张晓晓咳嗽两声，心里嘀咕着尼玛你们不要这样看着我，我又不是央行行长，没那么多宝贝养你们！然后又是一副老神在在的样子放下了怀里的小狐狸，对着众人道：“我学派经历数百年，如今弟子门生已有千人，若是我各个都造法宝岂不累死？”
　　张晓晓看向羲和道：“你是妖族太阳宫宫主，本身太阳真火就是最大利器，本君认为你的法宝由你自己造最是适合，所以为师给你提供炼器资源，这法宝就由你自行炼制吧！”说着飞出几十枚玉简漂向羲和：“这里是我的炼器心得，你可记录整理一份自己参详，若有不明白之处大可问我！”
　　随后张晓晓道：“待羲和抄录完后，这套玉简就放进图书馆吧，所有想要炼器的弟子皆可抄录参详！”
　　一众千人立刻惊喜道：“诺！”
　　然后张晓晓又取出一把方天画戟飞向了刑天，对刑天道：“你乃天生杀神，本来为师想送你一把类似开天斧的兵器，但是觉得万没有这把方天画戟来得霸气，所以这把后天至宝就送于你了！”
　　其实传说刑天的兵器就是一把神斧，那神斧脱自盘古的开天神斧，也是一把凶厉兵器，可以说一般大神也不是其对手，否则帝俊也不会死于他手。
　　刑天好战，那是天性，但也是个极其重情重义的大巫，所以张晓晓在给他洗脑接受道德约束时，却也主力让他修习攻击战术和兵法！
　　巫族天生好斗，但是论道智商，那高的是真没几个，是个祖巫里最聪明的也就是后土，别的人么......估计还没人家大羿聪慧，所以刑天在接受张晓晓的兵法之术后就立刻迷上了。
　　他虽然五大三粗，但也认死理，天君叫他背诵那些拗口的兵法要诀，他宁是耐着性子倒背如流，随后听到天君抽空讲解后，才知道兵法的博大精深，知道这是所谓的精神财富，别人求也求不来的本事，当下在晓玉天君武道上的培训上也刻苦用功起来。
　　张晓晓连着给巫族两把神兵，多少让那些一早入门的徒弟面上过不去。随后张晓晓手一挥，又一把羽扇落在了尹司命的手中：“这是你当初的凤凰羽所造，当年为师虽将大半羽毛还给了你，但还是留下来了十几根，刚好造了这凤凰羽扇，正好配你！”
　　尹司命一拿到凤凰羽扇就瞬间喜形于色，那骨肉相连般的感受告诉她，这把扇子怕是只有自己来用，才能发挥出真正的威力，当下欣喜道：“谢谢师父！”
　　张晓晓点了点头，随后看向张袁道：“你最善田园种植之事，为师没有什么好送的，只有一支毛笔，愿助你成就无上功德！”说着一根狼毫大笔飞向了张袁。
　　张晓晓道：“这次炼器结束，为师就研究造纸之法，到时你这狼毫大笔必可记载天下大事，书写洪荒历史！”
　　张袁微微一颤，恭恭敬敬地对张晓晓回了一礼道：“诺！”
　　张晓晓看向孔宣道：“你的五色神光已是无上攻击之术，就是先天至宝在你的五色神光下也讨不到便宜，为师就不班门弄斧了。如今师兄妹几人中你的修为精进最快，为师准备开始给你讲授修炼混元大罗金仙之法！”
　　孔宣闻言，双手抱拳躬身行礼道：“诺！”
　　最后张晓晓看向了后土，耸耸肩道：“我实在不知道该给你做个什么，只有这枚可大可小，或重于泰山，或轻于鸿毛的番天印送于你了！”
　　那方黑漆漆的大印飞到了后土的手中，大印之上雕刻着一龙以凤，居然一落入后土手中便栩栩如生的转动起来。张晓晓对着露出吃惊之色的后土挤眉弄眼道：“我这印里可添了息壤，充满生命气息的法宝，待你以后功德加身时，这印台必然有所用！”
　　后土其实本身就是巫族之祖，什么宝贝没见过，只是那些先天法宝大多是拥有元神的妖族所有。如今看到自家师父给大羿、刑天造出两把巫族能用的后天法宝也算心满意足了。至少后羿和刑天以后能稍微制衡下妖族大妖了，所以接过番天印的时候也没多想就收入怀中了。
　　张晓晓看着混沌珠周围还旋转着不少法宝，当下对一众三代四代弟子道：“这些法宝品阶也许低了些，却对你们很是实用，所以这剩下的法宝就留给成绩优异的学子们吧！”随后看向后土道：“就先放在你们工科院，然后由红云老师监督发放吧！”
　　后土躬身道：“诺！”
　　终于忙完了，张晓晓心底松了口气，这些法宝耗了她三十年的时光，就是反复炼制和验证自己的理论，如今炼器的基本理论自己已经写好，以后就不用再操心了。想罢便对红云和冥河道：“今日也算是了却了我的一桩心事，咱们不如去天池边举杯共醉好好玩乐一翻？”
　　冥河笑道：“能蹭吃蹭喝，冥河当然不会拒绝！”
　　张晓晓和红云闻言不由大笑，红云笑道：“你若是以后要走，我必请府主赠你个十几二十坛仙果酿，你就不用担心了！”
　　张晓晓也呵呵笑道：“是啊，喝完了，可以再来拿，只要到时多在我这里呆几天讲讲课就行！”
　　三人有说有笑便已驾着云雾向那天池飞去。
　　作者有话要说：　　晋江不抽了，订阅瞬间就掉下来了，估计又是转去看盗文了。这样子，我看我下回还得开防盗章节，然后双更替换。不同步就行，现在有些盗文网太黑，一出来就秒盗，不到五分钟就在别的网站里粘贴了。其实我算是看出来了，秒盗的是用手机浏览复制粘贴，晋江防得住电脑盗，却防不住手机功能。
　　昨天去看别人小说的长评，发现有被攻击的，也有攻击人的。
　　我个人认为自己是一个听得进去意见的人，若是谁对我有意见，只要论述的客官我就能接受。每一部文都有它的优缺点，迎合的读者口味也是不同的。若是大家以后给哪个作者评价的时候，请站在客官的观点评论，她的缺点和优点都要评价，这样才能让人好接受么！像我就受不了别人说我一无是处，作者脑残，文章白痴，CP不知在哪那种主观评论。
　　我承认我自己的文笔没有主流女性小说那种柔情细腻，辞藻华丽，我也承认我不是一个肯在言情戏上下苦功的人。我就是我，我原则了适合我的文笔走向，我喜欢的文风，那就够了。
　　每一个人都有优点和缺点，在一些人的眼中我的优点就是缺点，在另一些人的眼中我的缺点恰是我的优点，而对于我自己来说，我喜欢的，我适合的我就会去守护和进步。所以亲们评论的时候有意见提来，不带有攻击性我就会接受。
　　走到晋江一年半了，我写的文很多就能看到qi点男频的影子，很多小伙伴其实并不看男频的玄幻小说，所以对于我的文笔不是很喜欢，我的剧情也不是很感兴趣，而感兴趣的我也是尽量不停的废话去尝试与读者沟通。
　　到了今天，已经有一部分人开始成为我的固定读者，并且会不时用一种理解作者的角度去欣赏我的作品，在此，谢谢大家！也许在你们眼中每一位写出自己喜欢看的小说的作者那都配的上 “大大”这个词，可作者也是普通人，也许在网上我能一呼百应，可在现实中说不定我只是个扫大街的，看大门的底层公民。所以请不要把我神话，认为我太高傲。

53 | 第五十三章 灵石货币，香车美人
　　张晓晓这次回来，算是彻底安了心思，当初被鸿钧打伤后，她就没再管理过天山，如今该忙的也忙完了，是时候好好发展下天山学派了。
　　同红云与冥河吃过酒后第二天，张晓晓就宣布再次执掌学派大权，随后一脸惭愧的对红云道：“副府主，一直以来因为有你在天山操持，才让我天山学府得以安稳发展，如今我晓玉天君算是学有所成回来了，你就安心修炼吧，这都已经被我拖累了三百多年了！”
　　红云呵呵一笑，抱了抱拳道：“府主说的哪里话，你我总得有一个留着看护门厅，你不在时自是有我看护，如今你回来了，我自然也能安心修炼了！”
　　张晓晓一脸欣然道：“诺！”想她张晓晓来这洪荒世界只做了两件大事让她觉得自豪。第一件事自是认识了盘古大神，更是见证了盘古大神的开天辟地；第二件事就是拉了红云入伙，这厮自从到了天山后果然无私无畏，帮助自己看好了门庭，还任劳任怨！
　　张晓晓想着就满意的点了点头，随后看向羲和与后土二人：“我这一走三十二年，当初叫你们准备的门店可有建立？”
　　后土看了看羲和，随后躬身对自己师父行礼道：“师父，当初您叫我等做了天马车，然后兑换一些灵石种种，我们都有在做，只是门店之事我与羲和没有经验，师父也未明确说清，而且灵石等级划分师父也没给我们制定，所以我们只能自己琢磨了下，不过收效甚微！”
　　张晓晓呵呵笑道：“后土你拘谨了，你在我这里学的就是管理之术，要说这销售方面应该多少有些揣摩才是，你却没有魄力去做，应该受罚！”
　　羲和立刻在一旁也行礼道：“师父莫气，这事与我也有关系，后土师姐也曾想开了门店，是我有些优柔寡断，没有允她，拖累了她！”
　　张晓晓道：“你二人能互相袒护，也算是不错，我最不喜就是同门勾心斗角，师兄妹相残，如今看到你们互相亲近也算安了心思，这样吧，既然我已经回来了，这事情就该提上日程了！”
　　后土立刻道：“师父，我已经选了两处门店，您可听下？”
　　张晓晓点头：“你讲就是。”
　　后土说道：“我觉得巫妖二族不能失衡偏袒，所以我认为两族都应建立我学派门面！”
　　张晓晓：“这是必须的，我学派永远站在中立的局面上，所以绝不会偏袒任何一方。”
　　后土立刻说道：“所以我想利用我手中的关系在巫族皇城建个门店应该不难，尤其是现在以物易物的小市场还没形成规模！”
　　张晓晓笑了：“说的好！”
　　后土一见自己的老师谬赞了，立刻变得更加自信，看了看羲和然后道：“而妖族我觉得就由羲和妹妹负责比较好，毕竟她太阳宫在妖族还是有不小的地位的！”
　　羲和巧笑嫣然道：“后土师姐的意思我算是明白了，就是要借我太阳宫的地头来开店么，这个好说，只要你能给我个场地费就行！”
　　张晓晓算是真正满意了，对着后土说道：“此计划可行，与为师所想差的不远，不过这门店却是要宣传的，所以如何宣传也是重点，我们要让两边都了解我们的产品，更要有够买的欲望！”
　　张晓晓皱眉思索了下后道：“我们一定要把以物易物的标准定下来，这方面我来出主意，你们去做吧！”
　　“诺！”后土和羲和立刻应了下来。
　　张晓晓毕竟是个穿越人士，她那个时代物欲横流，金钱味十分浓重，甚至到了一种令人发指的地步，可这都不是她关心的。一个社会的维系必须要有货币流通，如今建立货币体系肯定太不现实，所以就要先从以物易物开始。
　　灵石有好有坏，纯度高的内含的能量也就高，纯度低的，内含的能量自然也会低！
　　如今的修士对灵石的价值还没有形成一个意识，甚至对于大神通者来说那些灵石根本没什么大用。可张晓晓却一直研究用各种属性的灵石布置阵法，然后造出物件以期望能达到未来人拥有的科技产品一样的效果！
　　不能实现吗？为什么不能实现？张晓晓对玉皇大帝的照妖镜一直嗤之以鼻，尼玛不就一个破镜子能看透三界么？姐姐那个时代家家有电视机，电视上一样能播放世界各地的事物，清晰度比你高不说，咱还能听声音呢，什么千里眼，追风耳那都是浮云，咱还不信给我一万年时间我还造不出来？
　　张晓晓如此大言不惭，也是因为她自己感觉生命无尽，每一个修士的生命都不知年月的，所以她相信自己带着未来人的观念一定能征服古代人的思维！
　　在张晓晓心中的蓝图里，要想引导洪荒世界，告别它的破碎命运，就必须要想方设法引导文明体系。在历史上，基督教引导了千年的西方文明，构建的伦理体系和生活观念都与宗教有关。而中国，由封建社会引导了两千多年，建立的是农民体系，儒家思想。在一定时期它们都是进步思想，并且让文明得到了发展，当然时间久了，也成了滞缓文明发展的东西。
　　所以，那个时代的所有文明都侧重于科举和务农。而直到近代，科技开始发展，科学冲破了封建与迷信的牢笼瞬间就引导了一个全新的文明！
　　所以，张晓晓的蓝图就是突破那些圣人和大神通者的桎酷，最后引导整个洪荒界走向另一种文明体系。这个文明就是修真文明！现在说这些还太早，甚至会让很多人无法理解你到底要建立个何种文明，所以张晓晓收回了思索，觉得还是从头开始一步一步建立吧！
　　首先，就是货币价值方面的体系。张晓晓对不同灵石进行了分级，分为上、中、下三品，另外再加了个极品。张晓晓边拿着一堆灵石做比较，边自言自语道：“以前看了那么多玄幻小说，这灵石做货币的想法还是那些写修真的人想出来的呢，没想到却是由我引进并实现！”
　　说着摇了摇，将所有灵石分好等级做了详细的记录后，便开始对学派门人开始了宣讲！
　　站在宣讲台上看着浩浩荡荡一千多名学派弟子，张晓晓心里还是有些暖意的，想当初只有她一人行走洪荒，现如今已经有千人跟随！她一指广场上成列的灵石开始教门人们开始辨认灵石的纯度，并且分级解释的原因。
　　一群弟子认真的做着笔记，张晓晓边说边演示，最后道：“工科院若是有兴趣，最好能做个器具来辨识灵石的纯度，这样以后我学派门店遍布洪荒时，一家一个，也好不让众弟子辛苦！”
　　工科院立刻有弟子走出：“我等定当努力！”
　　张晓晓点点头：“本君会亲自前去与你们一起研究的！”
　　一众工科院的门人立刻激动道：“诺！”这就好比国家元首亲临指导一般，只是张晓晓是理科生，这方面还是有点底子的，所以去并不是听人拍马屁的，而是真的想帮助人家做出东西！因为这东西一出来，必然以后会成为普及产品。
　　灵石价格已经定好，张晓晓终于牛气冲天道：“好了，就让我们学派正是走上洪荒，引导主流！”
　　两个月后，太阳宫突然拱门大开，随后一辆金光闪闪的天马车缓缓步出。金丝花纹，银饰车栏，外表奢侈华丽，而内在却也舒适宜人。羲和坐在用异兽皮毛做的软椅上，轻轻掀起一侧窗帘看着外面的风景，旁边的火凤凰却是欢脱道：“哈，全洪荒第一辆天马车居然是从太阳宫出来的！”
　　四匹彪悍的天马一声嘶鸣，然后疾步向天庭飞奔而去。整辆车微微晃动了一下就陷入了平稳中。
　　这款天马车是张晓晓仿造伦敦马车设计的。她一直觉得中国古代的马车那不叫马车，那叫蓬车，要么小家子气跟个乌篷船一样圆圆的脑袋罩着；要么就是太过华而不实，穿金戴银的车棚却连点防震效果都不如人家老外！
　　伦敦的马车设计简约美观不说，还很实用，更是体现身份的象征，所以张晓晓毫不客气的抄袭了，不过这轮子什么的她也是下了苦功，为的就是让自己的天马车不会那么快被人盗版了。
　　每辆马车都按了降震的弹簧，而每辆车的底部都加入了几个小型阵法。一个简单的防御阵法，意在一旦有人偷袭车内主人的时候能有个警醒车主的作用；一个风系阵法，意在降低车体重量，让天马拖行起来不会劳累还能享受疾奔的快感；另一个就是恒温的阵法，就好似空调般，使车内一直稳定在一定的温度之间，不受外面气温的影响。
　　若是一个神仙，还造那么多功能的马车应该有些多此一举了，可张晓晓的想法却不是普通神仙想的那么多，无论是妖族还是巫族，他们都不可能只呆在一个地方不动。妖族总是要下地界寻宝和觅食的，而巫族有些资源也必须要上天才能获得，所以到时一旦坐着这天马车，无论上天入地那都一样如履平地，自是会让买主觉得物有所值。
　　再加上华美的雕纹，大气的外形，这马车必是体现主人身份的象征，修士们虽然各个都有通天本事，可却也是好面子讲排场的（鸿钧那老爷子的排场不就很大么？）。就好比你能上天入地，移山倒海，可你穿的寒酸，吃得清苦，一样会被那些高高在上的大修士看不起。
　　所以，张晓晓这天马车的卖点就是地位的象征！你不买，你觉得没用，可以，你看看人家太阳宫的羲和娘娘，全妖族只有她一个人有此车架，再看看那气派！
　　你帝俊和东皇太一有吗？你走哪不是还得靠两条腿亲力亲为？看看人家羲和娘娘，天马车悠哉悠哉的坐着，事情还不耽误，人还显得那么高大尚（高端、大气、时尚），你有人家那气派，人家那气度么？
　　要搞营销，第一点就是要刺激消费者的购买欲，宣传产品。果然羲和的天马车立刻吸引了无数过往妖族的眼球，我靠这车看起来好上档次啊，里面坐的是谁？
　　羲和故意让车夫将车赶到了南天门的门口，随后喜笑颜开地牵着尹司命的手陆续下车，两位仙女一红一金，一走下车立刻惊得众妖族吸了口冷气：“赞，太美了，车美人更美！”
　　有道是上辈子卖车的都是靠美女卖车的，张晓晓也算学以致用利用美女宣传车，只是她不会那么没节操无下限让人家露胸露大腿的，更不要说裸了！╭(╯^╰)╮
　　作者有话要说：　　我真的被看盗文的读者逼得无奈了，三天前点击六百，如今瞬间秒杀到一百，好吧，那我章章防盗，咱耗着吧。以后我两更都给你防着！大不了我不在乎那些钱，我勤快点，我以后让你们去下载TXT格式的没一个完本的！

54 | 第五十四章 后土车驾，炫耀巫族
　　羲和与火凤凰在天界拉风的显摆天马车的时候，地界的后土与冰鸾也已经坐在马车上向巫族的王城行去。
　　当天马车不受道路曲折的影响四平八稳的行走时，后土才不得不赞叹自家师父的英明决断。也许天马车在天界的用处不是很大，但在地界，在巫族却会很大。
　　“任何一个社会都会有阶级，有贵族，有平民也有奴隶。就好比你后土是巫族最高贵的贵族，是一个王者，但并不是所有的王族都会法力通天！”张晓晓顿了顿后道：“祖巫的血脉也并不是每一个都能有他的父母那样纯净，法力也不会像你们那么通天。他们有的是权势，也有的是财富，但他们却未必获得了族人的尊重！”
　　“这天马车不是普通巫族就能买的起的，我们的客户就是那些有很多财富和权势却因为法力不足，无法引起你们尊重的巫族准备的！”张晓晓又说道：“妖族善于飞天遁地，但一样有强弱之分，很多妖族也许穷困的连咱们看不上的朱果都要争抢，竞争更加激烈，造成高高在上的什么都拥有，而等级低微的却摇尾乞怜。我的天马车真正的市场是你巫族，它能飞天遁地，行走天地间，它的速度超过不少大巫，这就是它的卖点，所以巫族市场你一定要把握好！”
　　后土不由问：“那妖族那里？”
　　张晓晓笑了笑：“妖族那里的主要产品会是另一些东西！”
　　“后土，你是个很有领导魅力的女子，甚至你的气度和领导力比为师都要强上几分，所以为师一直没有想让你成为祖巫强者的意思，也没教你祖巫的练习法术，但你要明白，有时抓住人的心，才是真正掌控人的命运的终极法术！”这是张晓晓最后对后土说的话。
　　后土带着最后的疑惑问道：“师父，何为人，何为人心？”
　　张晓晓只是微微一笑，闭上了眼睛，那笑容意味深长......
　　“唉~！”一声叹息打断了后土是沉思，后土抬头看向对面那一身水蓝长裙，面色白皙的绝色美女，笑了：“怎么，才离开司命一天，你就受不了了？”
　　冰鸾尹安晴面无表情道：“还好。”可眼神却还是出卖了她的眷恋。
　　后土摇摇头：“莫非你真的有师父说的‘恋姐情节’？”
　　冰鸾回头看了她一眼：“不知道。”
　　后土望着远处那巨大的王城越来越接近，不由没话找话道：“安晴，你有没有理想？”
　　“理想？”冰鸾疑惑了，什么是理想？
　　后土解释：“就是你的梦想，你最想做的事！”
　　冰鸾想也不想道：“和姐姐在一起就好。”
　　后土皱眉：“可你已经长大了，不能在这样缠着姐姐了！”
　　冰鸾疑惑：“为什么不能？”
　　后土：“她要修炼，你也要修炼，况且她的世界并不是只有你，也许有一天她会遇到一个心爱的他！”
　　冰鸾歪着脑袋思索起来：“心爱的他？”
　　后土道：“是啊！”
　　冰鸾立刻问：“为什么不是我？”
　　后土一呆：“啊？”
　　冰鸾解释道：“她心爱的不应该是我么？”
　　这是有多单纯啊，后土心里苦笑，难怪师父一直不正式收你为徒，看来她老人家早看出来你眼中只有尹司命没有晓玉天君了吧！
　　冰鸾说完还皱着绣眉看向后土：“有问题吗？”
　　后土：“......”
　　你说有问题吗？当然有问题，可你说没问题......好像也没问题吧！毕竟这娃还小，不懂事加上恋姐情节，再过几百年也许就变了！后土如此安慰着自己。
　　四匹骏马抬头挺胸，盎然的走进巫族王城城门之下，立刻有巫族兵丁站了出来呵斥道：“干什么的！”
　　后土缓缓拉开车帘，皱眉问道：“有什么问题吗？”
　　“天，是娘娘，是后土娘娘回来了！”那巫族士兵一见后土的脸，立刻惊喜叫道，边叫还站的笔直，昂头挺胸道：“后土娘娘好！”
　　后土点了点头，什么话也没说就放下了窗帘。巫族本无兵丁的，或者说巫族本来是没有军人观念的。在加入学派之前，巫族走的是全民皆兵，也全民皆民的路子。
　　也就是后世草原民族们的风格，当要南下中原劫掠时，那些平时面和心善的牧民就会迅速接受部落酋长的召集，手拿弯刀，骑着骏马便随部族大军南下。而一旦劫掠结束，这些士兵会领着分赏回到草原又成了老实无害的牧民。
　　之前的巫族就是这样的风格，有大的围猎或者有部族闹事时，己方部族的成年男女会立刻拿起武器与对方厮杀，看起来各个都是士兵，可骨子里就是悍匪。
　　刑天被张晓晓教导行军之术，这军人的军规和言行举止就是重中之重。军规，军姿，将领官阶，执勤，队列等等都成了最基本的行军要术。
　　刑天虽然常年呆在天山之上，却还是每过十几二十年回巫族一趟，一呆两三个月没事做就将师父教导的那一套执行了起来。也是张晓晓奸猾，教人不教全，根本没有告诉刑天当形成正规军时，巫族各部落统一都可行。
　　张晓晓虽然教刑□□军打仗之术，但是军伍与政权的相关概要却只字不提。刑天虽是大巫，但毕竟根基浅，帝江因为想验证他求学来的本事就给了他一点权力招兵买马。
　　如今这巫族王城士兵看起来很有军伍气质，那都是刑天的功劳。站有站相，坐有坐相，再加上巫族本来就嗜杀，这一练起整齐划一的动作来，立刻成了精兵。
　　巫族十大祖巫虽然很团结，可他们背后都有部落要扶持，那些部落都是他们的子民。帝江作为十祖之首，自然在争强好胜上也比别人在意许多。所以刑天一将士兵练成了规模，帝江就大肆赞扬，那些精兵也立刻成了他王城的守卫军，也就有了后来扩军建制的规模。
　　不过虽然有了军人的模样，但这些巫族毕竟还没有军饷，补贴这些福利，所以这军人也成了每个成年巫族的义务兵役。每个巫族每年从军两个月，其余时间继续在家维持生计。
　　当然，那是因为还没有货币本位制的存在，才造成这样无法成为正规军人的内在原因。所以这方面就算帝江军容强大，有妖族牵制，也掀不起大浪来，因此张晓晓也就不会太在意。况且这行军之事，在无形中也教了孔宣一些，为了提高他在妖族的地位，这能卖点情报，还是卖些好！
　　如此，后土的华贵马车缓缓走进了王城的大门。才走在那宽阔的街道上，就引来一众巫族百姓的围观。有人暗道：“那是谁的马车啊，好漂亮！”
　　有人窃窃私语回道：“刚看了，好像是后土娘娘的车架！”
　　“后土娘娘？众人皆惊，她不是常年在天山上么，平时回来也很低调，怎么今个儿坐着那么显眼的马车回来？”
　　有个小贵族不知是哪家部族的宗亲翻了白眼：“这还猜不出？以前那是因为晓玉天君不在，娘娘自然低调怕引起玄门觊觎，现在晓玉天君都已经出关了，除了道祖她还怕谁啊！”
　　“嗯嗯，你说的不错！”一众巫族立刻点头。
　　外面的窃窃私语人数太多，加上这马车实在显眼，所以那些八卦的话语一字不漏的传进了车中二人的耳朵里。
　　尹安晴面无表情，她性子冷淡，对别人的眼光从不在意，最在意的就是自己姐姐，所以根本无动于衷。但后土性子温婉，心事很多，听到这些话语还是微微皱起了眉头。她当初拜了晓玉天君为师，如何不是为了拉拢对方。但速来低调的她还是接受不了悠悠众口大放厥词。
　　带着一脸的不耐烦，她开口对前面驾车的学派门人道：“邢风我们快点吧！”
　　邢风是学派的四代弟子，也是后土部族，对后土自是忠心不二，当下一扬马鞭道：“娘娘坐好，我们走起！”
　　“啪~！”马鞭在街道上空空响一声，邢风一拽马缰：“驾~！”那四匹骏马立刻高高扬起前蹄嘶鸣一声脚踩祥云将马车腾空带起，向着高耸的王城大殿飞去！
　　巫族王城其实没有什么琼楼玉宇，也没什么青砖白瓦，有的大多是岩石或泥土搭建的房屋。这些房屋还大多是平房。只因巫族像来身材高大，所以无论是道路还是房屋建造的也很是宽大，比之后世的人族不知霸气多少。
　　王城虽然霸气，却没有天山的房屋建设美观，尤其是大巫们对楼房不感冒，所以也没学那张晓晓建大楼的气魄，反而将平房建造的更加高大和庄严。
　　妖族大多喜欢金银之物，所以天庭建造的极其奢华。而巫族生活较为简单艰苦，所以没有那么多花花肠子。只是巫族十祖为了不再气势上弱了天庭半分，所以王城那建造的也是用心良苦。
　　一块块黑色花岗岩打磨的平平整整，一块一块的叠加堆砌盖出来一座巨大的王宫。黑色光滑的表面在阳光的照射下变得庄严肃穆。受天山学派的启发，王城墙面还雕刻了狰狞的花纹，或是异兽脸谱或为各大祖巫的真身形象！
　　巨大的王宫前就是白色羊脂玉堆砌的广场广场之上有一座高耸的露台，看起来十足是仿造天山学院的宣讲台！
　　天马在空中奔驰，头马一声嘶鸣，四匹马已经前蹄落下将马车稳稳停在了王宫大殿的门前。
　　果然有两名巫族士兵立刻拿着刀叉喝道：“来者是谁？”
　　马车的门从一侧打开，后土缓缓步下马车看向了那巍峨的宫殿，带着一份惆怅说道：“是我！”
　　两名士兵一见是后土娘娘，立刻躬身下拜道：“拜见后土娘娘！”
　　后土点了点头，道：“请通传我帝江哥哥！”
　　作者有话要说：　　今天看到那站短，感觉瞬间是福利啊，看的我两眼冒金币。所以本作决定只要心情好，只要大家疼爱，本作从明天开始，尽量一日两更。
　　我要那个全勤，我还要那个10%奖励！！！好吧，防盗章节我会一直开下去，不过两更绝不会是凑字数！

55 | 第五十五章 汝若化形，依旧伴生
　　当后土同羲和已经分头忙着开店之事的时候，一脸娴静的晓玉天君正坐在天山之巅的雪原冰川上发呆。足下正是万丈深渊，可身边却伏卧着一只白色巨狐。
　　晓玉天君望着远方的天空，手指不知不觉就抚摸着身边的狐狸皮毛，她眼睛出神，睫毛闪动，散发着一种忧郁的气质。良久晓玉天君叹了口气，看了一眼身边的白狐道：“澈澈，你想过未来么？”
　　白狐的耳朵竖了起来，两眼如秋水般看向了天君，而九条白色尾巴随着不老实的抖动起来。
　　晓玉天君看它一脸倾听的表情，不由自嘲的笑了笑：“给你提这些干什么，你虽然有灵智，可毕竟还没化形，就连话都还不会用嘴巴说呢！”
　　天君的心中突然响起一道灵动妩媚的声音：“那天君的未来是什么呢？”
　　晓玉天君看向狐狸，微笑着拍了拍它的头道：“我的未来？说实话，我也不清楚我的未来会怎样，你有计划，有规划，可那都是要靠时间和机遇来实现的！”
　　“我的未来啊......”不知不觉间，张晓晓又看向了苍穹，想起了上一世的人生。
　　如果我没有被车撞，没有穿越，现在的我应该已经工作了吧，不过说来可笑，这一世我活了多少个年头我自己都不知道，怎么能和上一世比呢？
　　张晓晓想起自己曾经总是嘴里叼根棒棒糖，盯着电脑做图纸时的样子。以前她的生活在外人看来，那是有点无聊有些闷的。可她却喜欢那种宅在屋里忙碌的感觉，不用在意别人的眼光，也不用去管世界战争是否会爆发，只需要安心的画着自己的图。
　　若是我没死的话，我现在应该戴着近视镜，然后穿着小西装，再战战兢兢地做个小职员，守着一个月几千块的工资过日子在吧！
　　“唉！”张晓晓惆怅的叹了口气，她不是一个有野心的人，至少曾经不是，要说上一世她最大的野心那就是能成为小富婆，一人吃饱全家不饿不说，还有车、有房、有存款，可现在......
　　“天君，你的心情不好么？”狐狸的声音又在心中响起。
　　张晓晓摇了摇头，随后自嘲一笑对着白狐挤眉弄眼道：“你知不知道，我一直很喜欢狐狸精的！”
　　白狐的眼神中有点羞怯，但还是问：“为什么喜欢狐狸精，那你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢啦！我可告诉你，我最喜欢范爷演的狐狸精了，啧啧，要身材有身材，要模样有模样，作为外貌协会的资深会员，若是评论中国第一大妖精是谁，我百分百投她一票！”张晓晓回味起自己从前意淫范冰冰的样子，范爷在她心中那就是魅惑苍生，甚至一度还发生了百合门事件。张晓晓暗道，说不定人家真的是个半弯不直的呢！
　　“......”白狐耳朵不停的抖动，可眼睛却炯炯有神，一脸无辜的看向张晓晓，很明显，天君又在说胡话，不知道她说的都是神马！
　　张晓晓发现小狐狸无辜的表情后，一把搂住白狐的脑袋道：“哈哈，我这样的大神在想什么，你们这些小妖精是无法理解的！”其实她心里的小九九不少，在上一世里关于狐狸精的神话传说不少，就是《聊斋志异》里都能拍几部电视剧了！
　　无论是那一世的小说还是影视剧，一说狐狸精，大家最爱认的就是白狐狸，加上张晓晓本来就喜欢狐狸精，自然也成了入大流的了。想着想着张晓晓就一只手托着腮，一只手继续□□着狐狸毛，扭头看着白狐狸，自言自语道：“澈澈，你说你以后化形了，会是什么样子的？”
　　狐澈澈看着自己的主人，随后道：“你想我是什么样的？”
　　张晓晓不知不觉又捏起了自己的脸颊：“什么样的？当然是越漂亮越好！我这人是个典型的外貌协会！”
　　狐狸将自己的雪白脑袋伏在了前肢上，趴在地上道：“我还没想过。”其实狐狸从小就有灵智，当初它被族人围攻，甚至险些杀死的记忆一直很清晰。所以当晓玉天君出现的时候，它觉得心里有了依靠。
　　“天君......”狐狸不由自主的出声。
　　张晓晓回头看向它：“怎么了？”
　　狐狸的眼神有些憧憬，它的声音在张晓晓的心中响起：“若是有一天我化形了，是不是你就不会再这样和我朝夕相伴了？”
　　张晓晓不由一愣：“你怎么会这样想？”
　　狐狸顿了一下，随后道：“听说，你也曾这样朝夕抱着一只凤凰百年，可二师姐化形后，你就再也没有抱过她了！”
　　张晓晓：“你不会是因为担心这个才不化形吧？”
　　狐狸避开了她的眼神，学着她望向高高的苍穹道：“我还要百年才能化形吧！”
　　张晓晓一扶额头：“你那么多灵丹妙药吃了，怎么就没有催熟啊？”
　　“你还没回答我呢！”狐狸强调着自己的语气，它根本没敢告诉天君，它害怕自己化形后她会离开自己，所以至始至终都没有修炼过，现在之所以越来越强，也是因为自己无法压制体内众多灵丹集聚的灵气。
　　张晓晓不由想起刚认识尹司命的情景，自嘲的笑了笑：“那时我只当司命是一只会说话的鸟，虽然她是凤凰，但跟个傲娇小萝莉一样，压根就没在意她化形后会怎样，而且啊......”张晓晓看着狐狸的眼睛：“她那都是一堆鸟毛，摸起来又不舒服，跟你没法比的，说实在的，我虽然带着她行走洪荒数百年，但是她并不依赖我，我也没想过要把她留在我身边！”
　　“为什么？”
　　“为什么？”张晓晓哑然，随口道：“因为她没你可爱，没你眼睛漂亮！”
　　“小澈澈啊，你知道么，我最喜欢你的眼睛了，你以后化形了肯定是丹凤眼，俗称‘狐狸眼’！”
　　“如果我化形了后，你还会睡在我怀里吗？”狐狸终于问道最关键的问题上了。
　　张晓晓哈哈大笑：“小澈澈你太逗了，你化形了又不是变不成狐狸，只要你没问题，白天你化形的模样出现在我眼前，晚上大可再变成狐狸给我暖床嘛！”
　　接着张晓晓捏着下巴深思熟虑道：“有只狐狸精夜夜给我暖床，要在地球不知要羡煞多少男男女女了！”
　　狐狸的心安了下来，不由说道：“好，我会记住你说的话，变成一个漂漂亮亮的美女，然后晚上继续做你的狐！”
　　张晓晓拍手称快道：“赞~！暖床的狐狸精，咱来这一世绝对不亏！”张晓晓兴致所致，二货的毛病又犯了起来，她从冰块上站起，摆出一个召唤凹凸曼的动作，对着朗朗天地喊道：“噢耶，咱也有狐狸精！”
　　一时间乌压压一片，许多生灵不由抬头看向那雪峰上的二逼神仙，天君好是好，就是有时会发神经！
　　雪白的狐也站了起来，它注视着二逼神仙，身后的尾巴突然绽开形成了一只羽扇。天君，你说的，即使我化形你也不会离开我，那我狐澈澈以后就不再压抑自己修炼的劲头了！
　　一时间那白狐的额头中间突然出现一道小指大小的水蓝色花纹如一朵幽兰，整只狐的身体也告别了慵懒无聊的状态，变得神圣起来，隐隐有一道光晕在流转。
　　张晓晓似有所觉，回头看向那只狐，眯上了眼睛笑嘻嘻道：“哎呀，原来一直在隐藏实力啊，我期待你化形哦！”说完她双手背后，盎然屹立于山峦之巅，恢复了她晓玉天君的威严模样。
　　羲和同尹司命率先回到了天山，看起来她心情还是不错的，一进讲堂就对张晓晓行礼道：“师父，羲和已经照着您的方法做了，如今天马车已经预订了十来辆！”
　　张晓晓盘腿坐在青莲上，微微笑道：“看来你和常曦这次算是没有吵了？”
　　羲和荣辱不惊的笑了下：“师父说过，伸手不打笑脸修士，更何况我还是给她送礼的，那天马车我送于她，她那性子自然喜欢！”
　　尹司命哼了一声：“她是喜欢那辆马车，不是喜欢你这个姐姐，我算是看出来了，你这妹妹真的不可救药了，看到她我算是知道我家安晴是有多乖了！”
　　羲和也不生气，倒也洒然了：“路是她自己选的，我们做好自己的事就好了！”
　　尹司命不由患得患失的来了一句：“你妹妹是见到你一眼都不耐烦，我这妹妹是一眼见不到我就要暴走，唉，两个极端啊！”
　　张晓晓双目含笑，还是转移了话题道：“羲和，你妹妹的胎儿何时生产？”
　　羲和不由皱了眉头：“听说是帝俊出关了就生产，因为帝俊的先天纯阳之气可保她安胎，顺产！”
　　张晓晓有些佩服常曦那小萝莉的耐心了，生个娃娃这都几百年了，还没见影子，想当年哪吒他老妈怀了他三十个月，都被看成什么了！想到此，她便随口宽慰了一句：“她也辛苦了！”
　　羲和自嘲的笑了笑：“是挺辛苦，一口气怀了12个，能不辛苦么？”
　　“12个！”张晓晓吓得差点从莲台上摔下来，还好她怀里还卧着一只小狐狸，才没敢有大动作！
　　羲和道：“是的。”
　　张晓晓的脑子里飘出上一世新闻报道个四胞胎都兴师动众的画面，现在看来真的跟这些上古神仙没法比啊！
　　尼玛，十二个，应该可以去申请吉尼斯世界纪录了吧！等等，若是羲和被帝俊给祸害了，似乎也生了十个吧？不然哪有什么“后羿射日”的神话？张晓晓嘴角微微一抽，再也说不出话来了。
　　作者有话要说：　　下一章要晚上十一点以后了，早睡的人就别等了，明天早上看也一样的。

56 | 第五十六章 天君讲学，何为纵横
　　张晓晓正在腹诽的时候，大堂门口又进来了两人，正是后土和冰鸾。尹安晴一见到自家姐姐，二话不说就站在了她的身边，倒是后土走的不疾不徐，对着看向自己的羲和微微点头，然后走到张晓晓面前微微行礼道：“师父，巫族王城的店铺已经开好，帝江哥哥也大力支持，所以咱们的马车是可以正式出售了！”
　　张晓晓问：“你那可有预定？”
　　后土道：“三十辆，我已保证尽快给他们出售！”
　　张晓晓点头，随后看向众人道：“如今你二人算是帮师父了却了一桩心事，为师终于心安了不少！”
　　后土与羲和上前齐声道：“这是众师兄妹齐心协力的结果，我等不敢居功！”
　　张晓晓眉头一扬，嘴里说道：“这开店之事是你二人各自奔走的功劳，与其他师兄弟无关，但随后的事，却是你们所有师兄妹都要参与的！”张晓晓说着，从莲台上站起，手中狐狸轻轻一掂。
　　白狐有灵，自是知道天君的心事，当下跃出张晓晓怀抱卧在了张晓晓的脚步。
　　晓玉天君挥斥方遒，意气风发道：“如今为师心中蓝图终于开始形成了，事到如今，为师也该给你们说说为师的计划了！”
　　所有人一震，不知晓玉天君又有何大事要宣布，当下更是恭敬的听命。
　　张晓晓道：“召集所有为师亲传弟子在冰宫集合，为师有事要宣布！”
　　“敬遵师父法旨！”尹司命、尹安晴、羲和与后土立刻应声道。紧接着纷纷出门向天山各处走去通传一众师兄妹。
　　天山冰宫，虽然只是一座玄冰雕刻的巨大宫殿，可它的气势它的姿态无不精美。没有金银妆点，只需冰花点缀，那冰宫一样不输天庭的华美，也不输巫族王城的威严。
　　张袁，尹司命，孔宣，后土，刑天，大羿，羲和七人陆续迈进了冰宫的大门，迎面就看见师父站在冰宫的大厅正中，身边正站着一只九尾白狐。
　　“吱~砰！”随着张晓晓的衣袖一甩，冰宫的大门紧紧闭合了。随后一众弟子突然感觉浑身似乎有被窥视的感觉，不由愕然的看向了自己的师父！
　　过了片刻，张晓晓睁开了眼睛，看向一众弟子笑道：“我刚用神念扫了下周边，避免有别有用心者窥探！”随后张晓晓干咳一声道：“也顺便搅乱了下天机，相信三十三重天的那位应该也不知我们此次对话！”
　　一众弟子更觉得这次师父要说的事，怕是不简单，当下更不敢出声。
　　张晓晓却不在意，大袖一挥，那空旷的大厅里瞬间出现两排座椅整整齐齐摆在了一边。张晓晓挥了挥手道：“大家都坐！”
　　对于板凳和书桌这种东西，在洪荒时期还没有的，通过古人的生活习惯就能看出，在二千年前人都是跪在桌案前的，哪有后来胡人影响的桌椅板凳存在。
　　所以当张晓晓说“坐！”的时候，一群弟子大眼瞪小眼，反而不知怎么办。倒是一直跟着天君的白狐机灵，它当下从天君脚边走过，轻轻跃上一把冰椅，然后后肢收拢坐了下来。
　　众人一见狐狸坐下，前面正是一张桌子，立刻恍悟，有模有样的坐在了一把把椅子上。
　　只是这些人常年跪坐习惯了，如今让他们两脚落地，屁股贴凳的感觉总有些别扭的感觉。
　　张晓晓也懒得解释，她看众人坐好，心里立刻有了再到学校重温课堂环境的感觉，这也让她放松了不少。
　　张晓晓手一朝后，一把教室椅和讲桌也出现在了她的身后。张晓晓一屁股坐在教室椅上看向那七名学生：“今天这件事是为师很早就规划好的，但一直都没有保证能实现！”
　　“当然，若要实现，也必须要你们所有师兄妹齐心协力才可以！”张晓晓说着，眼睛难掩一道寒光：“我创建学派只有一个目的，不为巫族，也不为妖族，只为洪荒！”
　　所有弟子立刻正襟危坐，齐刷刷看向自己的师父，气氛一度陷入冰冷。只有那白狐跟个没事人一样，跳下了椅子又跑回了张晓晓的身边，还变小想跃进天君的怀里。
　　谁知张晓晓对着白狐严厉道：“现在不行！”表情严肃，看起来一点都没了平日里的和气。
　　狐狸微微“咻~！”了一声低鸣，然后耸着脑袋缓缓走到了天君的身后卧下。所有人看到自家师父连一只疼爱的宠物都呵斥了，就知此刻的师父没有一点开玩笑的意思。
　　张晓晓看向他们道：“我曾对你们说过，一个修士的力量终有限，他可能本领微弱，但若是有一群本领微弱却团结的修士的话，那些大神通者一样会畏惧？”
　　这事张袁、孔宣、尹司命最清楚，孔宣道：“师父说团结的力量是最强大的！”
　　张晓晓点头：“不错！”随后她突然冷眼看向后土：“还记得你来我天山拜师学艺的原因吗？”
　　后土倒也坦白：“是想寻找巫族的修道之路，顺便拉拢师父！”后土的性子温和，再加上长久处理天山事物，所以人也越来越沉稳，完全不被师父的冷眼吓住。
　　张晓晓道：“不错，但是你来我天山已有几百年了，为师并没有像当初承诺的那样为你们研究修炼之术，你可有怨我？”
　　后土表情微愣，她没想到这事晓玉天君会直接在众人面前说，当下摇摇头：“我相信师父有自己的打算，再说我在天山也有近八百年了，师父虽没教我和刑天还有大羿什么修道之术，可也教了我等很多实用的技能和本事！”
　　张晓晓再次点头：“不错，我说过你们巫族修炼我暂时没有办法，但不意味着以后没有办法，而我现在一直没有研究你们巫族体质，只因为我在等！”
　　张晓晓的目光再次扫向众人：“我在等，在等妖族势大的时候！”
　　“啊？”羲和失声一叫，随后不理众人惊异的眼神，直接开口道：“师父，你的意思难道妖族以后会比巫族厉害？”
　　张晓晓冷笑一声：“你以为呢？”随后她看向后土：“这方面，后土应该最清楚！”
　　后土开口解释道：“的确有这个可能，我们祖巫撑死也就到准圣修为，以后再难寸进，但妖族有个道祖既定的圣人女娲，如此还不说，道祖的修炼之术对妖族有用而对巫族是没有用的，这也就意味着，随着时间的推移，妖族的修士会越修越强，也许巫族的准圣有十大祖巫撑着，可妖族以后的准圣只会越积越多！到那时妖族自然比我巫族强大！”
　　“不错，可你知晓我为何现在不研究？”张晓晓问道。
　　后土猛然醒悟，吃惊的看向晓玉天君：“师父的意思是......害怕巫族势大？”
　　张晓晓双手一拍赞道：“不错！”随后看向众人道：“今日我讲授的将是纵横之术！”
　　“纵横？”所有人都露出了迷茫之色。
　　“对，纵横！”张晓晓说着就从椅子上站了起来，手一挥身后出现一面黑色石板，张晓晓用熟石灰轻轻写下“纵横”二字后说道：“所谓纵横，其实就是连横之术，但也是一种平衡之术！”
　　“我问你们，若是巫族没了妖族二帝和妖圣（妖圣早期只有鲲鹏，后来是指一切到达准圣修为的妖族）的牵制，而你们又有了我研究出来的强大之法，那么会出现什么场面？”张晓晓说着看向巫族三名弟子，这个问题可以说与他们息息相关。
　　刑天皱眉想了想后道：“若是我，怕是就会去砸了天庭，要知一山不容二虎，况且老祖宗们也有此想法，只是可惜妖帝有先天至宝护身，还有先天灵宝压场面，才让几位老祖宗不敢轻举妄动！”
　　后土缓缓点头：“不错，我和玄冥妹妹其实没有那么多想法，双方能共存就共存好了，倒是几位哥哥眼里容不了沙子！”
　　“所以，我不能教！”张晓晓对三人笑道：“至少我现在不能教！”
　　一众弟子立刻恍悟：“这就是一种平衡之术，也就是纵横么？”
　　“不，这不是纵横，纵横要比它更精深，这只是我要你们明白平衡往往是牵制大战的最有效武器！”张晓晓说着笑了笑：“相信大家应该记得本君说过以硬碰硬是莽夫所为，只有不战能屈人之兵才是智者！”
　　“然，该打也是要打的，当敌强我弱的时候，该怎么做？”张晓晓的黑板上瞬间画出“魏、蜀、吴”，随后道：“假设这是三个部落，其中魏族最强，蜀和吴任何一个都不是它的对手，那么要怎么做它们才能与魏族抗衡？”
　　“联合！”大羿想也不想道。
　　“宾果！恭喜你答对了！”张晓晓对大羿竖起了大拇指，随后道：“明日开始你随我修习平衡之术，管理之法，哦，羲和也来，和后土一起学！”
　　大羿立刻激动的站起：“师父，真，真的？”
　　“自是真的，也该教你些软实力了，不然为师以后的纵横之术该谁去实现啊？”张晓晓说完又回到了主题：“不错，只有吴、蜀两族联合才能与魏抗衡，而这就是纵横之术！”
　　张晓晓随后对一众人道：“不要以为它很简单，因为这里只有三个部族，若是五个，七个，九个呢......还能那么简单吗？”
　　孔宣道：“师父说智者以小见大，看事物要研究其本质才可称为大才，这中间部族越多，怕是牵扯的利益也就越多，而连横和平衡之道也就越复杂！”
　　“不错！”张晓晓回头看向黑板，然后说道：“今天，我就要告诉你们如何连横！”
　　作者有话要说：　　好累啊，姑娘们记得花花哈，都早点睡吧，我去玩游戏了！
　　对了，有人说我多介绍点小说看，实际上我就不怎么看小说，我都是看看有没有冷门的，然后关注一下。
　　上次看到有个人写了《天马行空GL》是本冷门小说。作者写了三十多万字，也没有入V，讲的是抗战时期女扮男装的，嗯文笔什么的我没看不知道，不过收藏1700+应该还是可以看的，有兴趣的可以去拜读一下。人家作者快四十万字了，都没有入V，佩服啊，要是觉得好看你们就给她点票票鼓励鼓励吧！

57 | 第五十七章 晓语纵横，恍悟天命
　　事实上，纵横之术成形于战国时代，当初张仪和苏秦主张合纵，以六国之力力抗强秦，曾经也是一段辉煌的历史佳话。也为后来的“纵横家”这个称呼奠定了基础。
　　但是在张晓晓的心中，纵横之术纵然厉害，但它却只是一个治标不治本的方式。那些纵横家再巧言雌黄，都医治不了六国领导者们的昏聩无能。
　　纵横在张晓晓眼中真正被引用到的应该是帝王之术，古之帝王明君哪个不会这左右平衡之术，甚至到了清初，康熙老爷子掌控着十几个儿子的命运，而儿子们又互相联合形成小利益体，可以说将纵横之术推向了宫斗的高潮。
　　帝王之术如何不是脱自纵横之术？张晓晓想到就心里嘿嘿笑。古人论起勾心斗角来真的就是一门艺术，看老外的片子固然再好看，也没有这么高智商的内斗！就算有，也离不开中国的影子。
　　张晓晓之所以能讲纵横，只因她有些心眼对这些故事记忆犹新，她居于讲堂之上，开始引用战国七雄的故事，以七个部落的方式讲述那个年代纵横家的传说。不过她讲什么都有保留，她讲了六国合力讨伐强秦后，却没有告诉弟子们最终以失败告终。
　　一群弟子听得津津有味，最后更有人赞叹道：“师父，他们只凭几句话语陈述厉害，就将那些大酋长都吓得一惊一乍，并且能团结起来，真的很厉害啊！”他们出入洪荒，哪个不是心高气傲，如今听了智者故事，焉能不望洋兴叹，甚至觉得自己才疏学浅起来。
　　刑天性子最是耿直，他手支撑着下巴，一脸巴望的看向晓玉天君：“师父，那后来呢？”
　　张晓晓笑了笑：“没有后来了，后来之事后来再说。其实说清楚纵横之术有几点一定要注意，第一点那就是口才，你要说之言必须是站在对方的立场上来澄明厉害；你们几个除了孔宣、后土和大羿别的人心态很难有这么好？”
　　“站在对方观点陈述厉害？”张袁道：“我们如何知道对方想些什么？”
　　张晓晓在黑板上又写出了一个“利”字，随后看着那个“利”字发了发呆后，才继续讲道：“但凡是修士，都有利可图，利者，自我追逐的精神或者物质财富罢了！”
　　“这不是很懂，有些词我们从来没听过！”一众徒弟睁着巴巴大眼露出迷茫之色。
　　张晓晓道：“说简单点就是每个修士都有追求的，比如许多修士追求的是那天道，希望有朝一日能超凡入圣；而又有些修士追求的是名，好名者希望众修士追捧，享受万众瞩目的目光；更有者，追的那就是势了！”
　　“就比如天宫的帝俊，巫族的帝江，他们都是好‘势’的大神通者，他们并不在意自己是否会超凡入圣，只在意我妖族的强者有没有追随我，我巫族的子弟是否听命与我。”
　　“他们高高在上，享受着万众的膜拜，一有不顺心，挥手之间就决定了弱小们的命运。这就是权力的魅力！”
　　张晓晓这般解释，果然让弟子们清楚了不少，毕竟他们求学也是因为在这里能学到东西，抱着这种目的如何不也是“有利可图”的原因？
　　张晓晓又道：“这说话的艺术本身也需要有些天赋的，你们各有所长不会也罢了，我像来因材施教，其他地方也一样会让你们各有专精的！”
　　“谢师父！”一众弟子不由又抱拳行礼道。
　　张晓晓道：“我们只有站在对方角度，知道对方喜好的是何种‘利’，才能投其所好，达到自己的目的，当然说话的方式也很关键！”
　　“第二点就是，陈述厉害关系的时候绝对不能言词犀利，让对方觉得自己伤面子，而你又显得太狂傲，这样最容易引起他们反感！”张晓晓说完了后，又道：“第三点，要用敬称但不能失去自己的气度，绝不能让自己显得卑躬屈膝！”
　　“要记住，若是你没有那份自信，面对对方的时候放低了姿态，对方首先做的会是看不起你！所以一定要胸有成竹才可成事！”张晓晓说道：“如今巫妖二族虽然小矛盾不断，但毕竟一个主天，一个主地，加上二族的族群并不是很强大，才能相干无事。但是，这只是目前之事，当二族的族群数量越来越多，要获取的利益也就越来越大，所以和平必然要打破！”
　　“那我们就靠纵横去牵制他们？可是这毕竟只是杯水车薪，治标不治本吧！”孔宣一开口就说到了点子上。
　　张晓晓在黑板上画了四个大小不等的圆圈。第一个圆居上，写了“妖”字，第二个在下写了“巫”字，第三个居左小了不少，而且画的与妖族圆圈相交汇（交集图谱大家都知道吧！），写了个“玄”字，最后一个圆最小，却与巫妖二圆相交，里面写了“学”字！
　　张晓晓画完回头看向众人：“你们可看的明白？”
　　张袁道：“这是势力图吗？”
　　后土道：“应该说是一副势力关系图，上面巫妖二族的势力最大，但玄门却大多依托于妖族，只因多数妖族修的都是玄门心法，但玄门毕竟势弱些。虽然大多数妖族修的是玄门道术，但忠的还是天庭的妖帝！”
　　“不错，后土师姐一说我就明白了，而学派虽然巫妖二族都有结交，但因为只有师父和红云老师支撑，所以还是弱了许多，也因此我‘学派’的实力最小！”大羿说道。
　　张晓晓心里开心，这些学生一点就透，教起来真是顺心。她面露微笑道：“对，所以说我们是弱小的一方，但也不能灰心！”
　　张晓晓走向一众弟子，看向他们道：“当初我收你们为徒，第一点做的并不是直接传道，而是潜移默化的教导你们忘记自己是巫族还是妖族的身份，只当自己是学派的弟子，最大的原因就是要树立你们站在中间看两边的眼光。”
　　“做事公正，看事客官，才能有大局观，只有你放下了你的那个大利益团体，站在正中间看两边才能看到其实巫、妖二族本身的局限性，也更能明白很多事情因为他们理解不了，所以看不到！”
　　“那师父，我们呢，我们要做什么，实际上现在就我们最弱小了啊！”尹司命终于忍不住插口了，她火凤凰的性子可接受不了别人看轻你的眼神。
　　张晓晓哈哈大笑：“既然纵横家们大多没有强大的修为，却可以左右那些高高在上的酋长们的决定，我们又如何不能借鉴一二？”随后张晓晓的眉毛一抖，冷声道：“我们最大的敌人不是巫族，也不是妖族，而是整个玄门！”
　　轰~！一众弟子只觉得自己脑海里轰鸣巨响，整个玄门，那不是说要跟道祖作对？道祖......那可是已经几百年前就成就天道的圣人了啊！
　　张晓晓看着自己的弟子都目瞪口呆，不由怒哼了一声：“怎么，你们怕了？”
　　一众弟子这才收回了自己震撼到了的呆滞表情，一时说不出话来！其实他们心中却在想，果然一山不容二虎，师父是明显记恨道祖之前打伤自己的事了！
　　张晓晓看到他们这般懦弱表情，更觉得有气，当下冷冷道：“怎么，你们不信为师有这本事？”
　　“弟子们不敢！”好不容易有人缓过了气。
　　张晓晓道：“我知晓我们势力最弱，但未来势力最强者必是玄门，但我说过以硬碰硬是愚者所为，况且它玄门就有出息了？我听闻三清收徒道德天尊把自己放得最高，就收了一个洪都大法师，而元始天尊却是先看其根骨再收其为徒，资质不高也就摒弃了你！至于灵宝天尊，算是这三个里面姿态最低的，收徒都是看眼缘，但是只教其道却不树人，以后肯定也难成器！”
　　随后张晓晓看向几人：“你们别看现在我学派弟子才上千，给我五十年时间我学派必能立足洪荒万万里，给我一百年时间我门生必然过万；再给我三百年，你们会发现学派已经成了众生灵心目中的圣地！”
　　“道祖再强如何？教徒弟不是只讲讲天道，闭闭关，还要树立徒弟的是非观和大局观，要教他们如何做好修士，如何成为智者，一味的照本宣科他们只会记住你讲的道，记不住你这个师父！”张晓晓道：“我花了近千年时间教的就是这些，要想教你们，就要先树你们的精神，你们可明白？”
　　后土若有所思，她这才明白，为何自家师父当初收自己这徒弟虽然很是气愤，却并没有失去偏颇，相反，她还很器重自己！原来......师父先要做的就是让自己踏出“祖巫”这个身份牢笼，最终才能成为她真正的徒弟啊！
　　后土叹了口气，想来洪荒大地，有晓玉天君这份心力的强大修士真的不多，也许，她以后真能成事，可成为最大的势力又如何？两族平衡一旦打破，学派怕也成为了“众矢之的”啊！
　　张晓晓却回头看向了那幅势力关系图，突然眼中一丝明悟，露出了讥讽之色，没画不知道，现在画出来才猛然发现问题所在。
　　哈哈，你鸿钧道祖说什么“人族出世是顺应天命！”我看就是一句屁话，你们一群圣人都是混蛋，这不是顺应天命不天命的事情，这分明就是你们想要掌控洪荒的手段。
　　巫族和妖族势力强大，两族的内部又很团结，而你们根本掺不进去脚，更不要说让他们听命于你们，尊崇你们。你们收人族为徒，只因为人族适应玄门的修道之术不说，还最是弱小，只要你们一力扶持必能受到人族敬仰，继而听从你们安排的命运！
　　说白了，就是一群虚伪的圣人想要高高在上的地位，你两个族不听话，我们就扶持一个听话的种族出来！张晓晓以前从没这样想过，现在看到那些大圆小圆却突然明白了过来。原来，那些冠冕堂皇的话，都不过是掩盖圣人们的野心和欲望罢了！
　　呵.....张晓晓心中冷笑，原来人族不过是众圣的棋子，之所以能存活下来，并且替代了巫妖二族，怕是这些圣人没少在里面推波助澜吧！
　　作者有话要说：　　在这里和大家道个歉，我前两天玩游戏上瘾，沉迷于网络游戏中，所以没有心思写文。然后我痛痛快快打了个通宵，痛痛快快将游戏删除了，准备戒掉一段时间，好好码字。其实主要是看订阅太低，没什么心情写，这个月这文尽快写，下个月将会慢更。
　　在写到这章的平衡之术时，我不由想到巫妖二族就似我们百合小说读者的关系一样。其实我很早就和众多读者说，我不赞成百合读者抵制和厌恶百合男，只因为对方是男性，就各种排斥。这就好比巫妖二族的关系，只要你是妖族，就肯定对我巫族不好；只要你是巫族，就肯定对我妖族别有用心般。
　　我觉得百合文应该需要男读者，想那耽美小说十个读者里有九个是妹子，相反的，我也希望男读者能接受百合文，进而明白其实女女相恋也是不错的一件事。
　　若想强大己身，必须要尝试接受别的群体，我一直认为女性思维会局限百合文的发展，实际上偶尔有百合男出来评论拉拉时，我会有一种茅塞顿开的感觉，不同的声音才不会局限我的思维，才能让我在剧情安排上会有突破。
　　一众女读者的声音往往只代表拉拉的声音，不代表别人眼中的拉拉，这就是我的想法，我也承情能认识几个百合男在写作方面可以给我一些建议。当然，别太犀利，太犀利太打击人了，我会心脏破碎。好了，废话又太多了，下午会补更，一章还是两章看我能写多少吧！

58 | 第五十八章  编个故事，开连锁店
　　张晓晓看过不少洪荒小说，从来没有作者这样构思过，可如今她站在了旁观者的角度时，突然明白，其实不是她自己阴谋论，而是这个世界本来就很阴谋！
　　所谓的洪荒破碎，其实不过就是为了让巫妖二族退出洪荒舞台，让人族向一群邪教徒一样崇敬自己，迷信自己吧，圣人们！张晓晓冷笑，姐姐偏偏要和你们玩玩三族平衡，姐姐不信二十一世纪高材生的智商斗不过你们这群鼠目寸光，阴险狡诈的家伙！
　　张晓晓想到此，老气横秋道：“你们现在可以站队了，是要跟随为师发展学派来平衡巫妖二族，还是要为自己的种族奉献一生，不论生死！”
　　其实张晓晓这话说的太狠了些，谁听了都会不舒服，毕竟一个人钟爱自己的种族，自己的民族是正常的事情，在中国到现在人们都为自己是龙的传人而骄傲，所以让他们选择自己的种族还是选择自己的师父本身就不合理。
　　张晓晓也知自己这话说的有歧义，她不由叹了口气，自己好像有些急功近利了，果然即使岁月长久，可自己的经历还是少，性子不够沉稳。为了解释清楚自己的心态，当下她顿了顿语气坐在了自己的讲桌上看着一众弟子道：“我刚才说的话会引你们歧义，在这我需要澄清下。”
　　张晓晓想了想，终于想到《第一滴血1》中兰博（史泰龙饰演）说过的话，那句话是这样说的“我热爱我的国家，可我的国家并不爱我！”是的，现实就是如此，兰博参加越战九死一生，是个战斗英雄，可回到国内却没有受到任何一个正常人应有的待遇，最后逼得他杀人逃亡，进入山林与当地的官僚斗争！
　　每当有九死一生的任务时，就会有人想起那个战无不胜的战神兰博，可过后又往往是过河拆桥。兰博热爱自己的祖国，甚至为了自己的祖国舍命抗争，可结果却是永远遭到冷遇。
　　张晓晓觉得这部电影充满批判味道，而且剧情编排的极其出彩，据她爸爸说，那是国内引进的第一批老外片子，当时大伙看了都嚷嚷着要去练肌肉做猛男呢！
　　收回回忆，张晓晓将兰博的剧情篡改了下，改成了一个虚构的巫族战士，历经种种磨难回到自己的家园，却发现自己已经被当地的酋长确定为死亡。自己的田产和房屋被酋长霸占了不说，还对战士百般羞辱，更觉得自己不可一世，最后逼得战士不得不拿起武器捍卫自己的尊严！
　　张晓晓沉浸在那个影片的画面，并将里面的很多台词记得清清楚楚，有一句说的好：“你要准备足够的裹尸袋（兰博前长官言）！”里面足以显示兰博的强悍。她回忆完电影后，一低头发现自己的一群学生居然正在奋笔疾书！
　　张晓晓“纳尼”一声，随后问道：“你们在写些什么？”
　　羲和含泪：“师父，真的好感人，我要记下来以后可以再回头看看，甚至还要给自己的姐妹看！”
　　“......”张晓晓一脸汗相，随后看向另一个：“大羿，你呢？”
　　大羿一脸崇拜道：“这个兰博乃真英雄也，吾等拜服，一定要记录下来以后参详！”
　　“汗......”张晓晓看向所有人，只见刑天第一个收笔大吼一声：“这才是我心中的好汉，心中的好儿郎，以后我就要做他这样的人，不畏强权，不怕艰苦，只要坚定自己的信念就好！”
　　我滴神啊！张晓晓心里吐槽，尼玛，不就一个故事么，怎么把你们听得这么激情澎湃！
　　孔宣第二个收笔，优雅道：“师父，这个兰博就是您说的内外兼修吧，性格内敛不说，在战斗中还以一敌百，用机智和勇气与那些恶巫们作斗争！”
　　“虽然他实力并不是很强，甚至说他还没我们几个任何一个强大，可他却利用天时、地利审时度势，将那些远远比他强大的修士打败，实在是我所崇敬的修士啊！”孔宣一脸迷醉，随后看向自己的师父：“师父，这位兰博在哪，我必要与他结交一番！”
　　我擦~！张晓晓心里骂了句：“尼玛，难怪有人建议将语文课本都改成故事书呢，这故事说起来比你讲得大道理有用多了！”
　　“三师弟你写完了给我借来抄一下，我记得有点慢！”尹司命话未说完已经将孔宣课桌上的玉简拿来摘抄起来。
　　孔宣：“你怎么不用刑天师弟的？”
　　尹司命：“他字太丑了，很多只有他自己认识！”
　　张晓晓彻底翻白眼了，他大爷的，这课堂气氛也太活跃了，这算是洪荒第一本小说吗？张晓晓想到此，不由捏住了下巴，对哇，要想引领洪荒不能就靠掌握洪荒经济，还有文化入侵么！
　　宾果！张晓晓一敲响指道：“你们说我们多写几个这样的故事然后出书售卖如何？”
　　众弟子一愣，随后后土古怪的看向张晓晓：“师父，您的文字在洪荒界那是身份的象征，没有大修为者是无法学习的！”
　　“我靠，谁丫丫说的，老......为师（张晓晓差点喷成‘老娘’幸亏收住）要做的就是普及全洪荒的生灵学习文字，让有灵智慧根的生灵都有学习的机会，让那些出身低微却无法修习道法的生灵们能有机会参悟大道！”
　　“师父！”后土激动道：“这才是你的真意吧，就是不论巫族还是妖族，只要拥有灵智您都会帮助他们修道成长，让全洪荒的修士无论修为高低都有机会受教进步？”
　　张晓晓脸色一僵，最后一甩袖道：“我没说过，这事还没影呢！”
　　张晓晓没有否认，却也没有直接回答，更是让一众弟子感觉到里面的内涵，于是几人相视一眼齐齐站起对着自己的师父行礼道：“若是师父有这等理想，吾等自当竭尽全力帮师父完成宏愿！”
　　张晓晓听得心下感动，最后叹了口气一脸颓废道：“现在说这些太早了，我们还是先一步一步来吧！”说着对着黑板一摸，重新写起了字：连锁店！
　　张晓晓写完回头看向所有人道：“我们学了连横，就该提连锁了！”
　　“所谓连锁店，其实就是我们以一种字号，同种货物分销洪荒各处，让不同地域的巫族和妖族都能有机会去购买我们学派的东西！”张晓晓说着自信的扬起了笑意：“现在我们巫妖二族才各开了一个门店，但未来我们将会在更多地方开店！”
　　“卖的都是我们学派造出来的东西吗？”张袁问了声。
　　“不错！”张晓晓看了他一眼后道：“不止是卖我们造出来的东西，还要卖我们的精神文化！”
　　“我们先将连锁店开起来，以后还可以再开学堂，再开书店，卖我们学派出版的书籍，卖我们课堂里所探讨的内容，这些东西都对洪荒大地的修士有帮助。至于以后......我们现在还是先完成这一步连锁店的事再说！”
　　后土说道：“巫族好说，我大可行走十大祖巫，让我们的店在他们的王城都有开设，相信他们应该会赞成的，至于妖族......”后土看向了羲和。
　　羲和道：“我倒是想，不过谁都知道我与帝俊和东皇太一交恶，我倒是觉得可以请孔宣师兄帮忙，他虽不常行走妖族，可他毕竟乃是始祖凤凰的直系血脉，血统高贵，地位也是超然了，怕是与妖圣鲲鹏也不多承让，加上他修为已经接近混元大罗金仙，进境飞快，应该能让不少妖族大妖给个面子！”
　　孔宣不由摸了摸自己的脸，自语道：“原来我这么有面子，那我真应该多走走洪荒，说不定能帮师父坑来不少好东西！”
　　汗，果然有其师必有其徒啊！
　　张晓晓道：“凡事一步一步来，先将店铺稳定好，至于这种故事么......待为师研究出了纸张就出书！”
　　张晓晓心里嘀咕，貌似活字印刷术并不难，就算我搞不出来，我弄个雕版印刷术总可以吧？不就是在一块木板或者石板上刻字，最后再像印章一样盖在纸上么！
　　想想以后自己开个连锁书店出来，张晓晓就洋洋得意，以后姐姐没事就改编下后世的经典小说或者电影什么的，咱要培养修士们的闲情逸致么！
　　随后张晓晓突然心中一凝，自己要想获胜就必须步步抢先，在哪都有跟风之人，这洪荒也一样，自己开店卖东西得了好处那些玄门中的圣人肯定也会眼红，跟风也不是不可能，不过么......
　　姐姐我先开杂货店，再开书院最后再开书店，到时全天下都是我学派的徒子徒孙，都是我学派的学生，哼，就算以后拜入你们门下也会记得我天山学府的功德！
　　张晓晓是YY无极限了，不过那也是她充满信心的表达式，若是她还是当初那个普通人，肯定只会当自己是□□丝逆袭，做做梦罢了。可现在她是大神了，而且是世界第二的大神，就连未来的某些大神都成了自己的徒弟，尼玛，我还有什么怕的？
　　也许二货多为“多血质”属性，而多血质的人都挺热血，挺冲动，所以她就没有那么多敢不敢做的，只有能不能做的想法。
　　“纸张？”所有人又是一愣，这又是什么？
　　张晓晓对众弟子一记白眼：“就是把我们做的记录整理出来然后刊印在一张张的纸上，然后装订成册卖出去，至于纸到底是什么，等我造出来你们就知道了！”
　　“啊，这可是好东西啊，很多修士对自己的修炼功法都保密的，我们这样做会不会让人家看透我们学派的修道心法？”张袁叫道。
　　张晓晓哼了一声：“担心什么，人家进步，你不进步么？想想普天之下若是都学的是你一门的道法，那是何等了不得？你们大可以也著书立说，享后世修士们的敬仰！”
　　“师父说要出书，那就出吧，想想也是，若全洪荒的修士都修习的是我学派的道法，那咱们可真是用了一把软刀子，以后若与那些圣人交恶，怕是先不满的就是那些看了我们书的修士！”后土意味深长道：“这就是不战而屈人之兵的一种战术吧？”
　　“后土师姐解释的好，这招肯定是不战能屈人之兵！”刑天高兴的一拍手掌：“原来兵法也可以用在别的地方！”
　　作者有话要说：　　明天白天防盗，晚上更新。

59 | 第五十九章 冥河辞别，女娲来访
　　时光匆匆，张晓晓将自己的杂货铺开得那叫欢，为什么要叫杂货铺那么俗的名字？只因为她那店里是什么稀奇古怪的东西都在卖。又是马车，又是时装，甚至还拿灵石做了饰品卖给那些女修士们，那算盘可是天天都打得叮当响。
　　这一日，冥河找到大忙人晓玉天君，双手一拜说要辞行了。
　　张晓晓也不意外，冥河也是守信之人，当初答应了是五十年，就真的五十年才走，所以她也不强留。要知道人家冥河身上藏了个弑神枪，到现在都只是偷偷摸摸的祭炼，连修炼都暂停了。
　　想到此，晓玉天君也心怀感激，对着冥河道：“冥河道友辛苦了，劳累你在我这里一起研究炼器之法，还有给一众弟子讲学了。”
　　冥河一脸惭愧道：“哪里，哪里，说来还是我在这里学到了不少，在修道上受益良多！”冥河说的也是实话，张晓晓讲课的时候他都有旁听，才发现此天君讲道不似道祖那样呆板，她讲道往往先浅后深，并且会关注弟子是否明白，不明之处还会详加解释。
　　在洪荒行走多年，冥河因为出身低微，相貌丑陋被众多大神通者排挤，可在这学派张晓晓对他十分礼遇，就是学派的三代四代弟子也会恭恭敬敬喊他一声“老师”。说实话若非他心中急于参悟在这边学到的不少天道，他也不是很想走的。
　　只是......冥河最后还是开口了，他道：“天君，在你这里我学到了很多，但我幽冥血海虽然地域广阔却只有我一个生灵存在，实在有些伤感啊！”
　　张晓晓道：“自古英雄皆寂寞，冥河道友若有一天法力通天了，大可用无上法力为血海造就一些生灵的！”
　　冥河闻言一震，有些吃惊道：“你，你的意思，我，我......”
　　张晓晓点点头，随后从袖中取出一只小瓷瓶，递给了冥河道：“我没什么送你的，只有这点东西，他日若你能成就准圣，有那本事了，它应该会助你一臂之力！”
　　冥河接过那瓷瓶，也不打开只是感激道：“天君带我如此厚道，吾岂能小气，这个给你，但愿对学派有点用！”冥河说着居然也从袖口中取出了几片玉简。
　　张晓晓一看玉简上的文字，不由吃了一惊：“这是......”
　　冥河道：“我没什么别的东西稀罕，只是像我这样特殊体质的修士实在是稀少，我就把我早年研究出来的天道之术送于你吧！”
　　张晓晓抖M了，我靠这奔武侠小说里绝对是绝世神功的秘笈吧！啊，不对，在修真小说中也是罕见的秘笈！别看它现在用处不大，可在张晓晓的观念里，那是条条大路通罗马，以后拿来借鉴一二说不定能给自己不少灵感呢。况且，谁知道以后有没有修士会有与冥河相似的体质？
　　不过冥河这里送的功法其实也就是一些笔记杂感，多为他从前的修道认知，所以深度肯定不会太大，但是所谓入门最难，有这些杂感便可以汇编成一部高级入门功法了。
　　张晓晓感动道：“这礼物太重了！”
　　冥河却笑了笑，有些自嘲道：“像我这样体质的毕竟还没有遇到第二个，所以我自己留着也无用，还不如放在你学派，也许以后会遇到有机缘的修士！”
　　张晓晓郑重的收了起来随后道：“放心吧，冥河兄，我一定会把它编辑成册，供众学派门生参详，而且你想来随时都能再来的，若是我给你寻到了不错的徒弟，一定会通知你的！”
　　冥河点头：“礼轻情意重，那我就此拜过了！”
　　张晓晓抱拳道：“青山不再绿水长流，后会有期！”
　　“嗯！”冥河重重的应了一声，然后转身离开了。
　　冥河前脚走，后脚小狐狸就从外面跑了回来，一见张晓晓就亲昵的凑上前去。
　　张晓晓低头抚摸了它的皮毛，随后道：“又出去野了？”
　　狐狸口吐人言道：“没有，我刚去后山修炼了。”
　　狐狸凑近张晓晓，张晓晓就闻到它身上那光滑毛皮里散发出的淡淡药香味，她也没细问，只是对狐狸道：“看你现在修炼境界提升的飞快，可是从前压根没有好好努力修炼过？”
　　狐狸一别开脑袋道：“成年旧事休要提！”
　　“哎唷，狐姑娘现在嘴巴越来越利落了，以后还得了？”张晓晓故意挤兑道：“你这是跟谁学的啊？”
　　狐澈澈理直气壮道：“跟你学的！”
　　张晓晓一噎：“一天好的不学，尽学这些歪的，你赶紧化形拜师，以后就做我徒弟了！”
　　狐澈澈：“谁要做你徒弟！”
　　张晓晓一愣：“你不做我徒弟做什么？”
　　狐澈澈说道：“我们之前说好的，就算我化形了，我也依旧是给你暖床的！”
　　“噗~！”张晓晓差点扑街，随后看着狐狸一本正经的表情，不由捧腹大笑起来：“艾玛，做我‘暖床’的，好高的追求啊，笑死我了，哈哈......眼泪都快出来了！”
　　“有什么好笑的，你不是也喜欢我给你暖床么？”
　　张晓晓擦干眼泪道：“是的，我是喜欢，可我也不能一直拉你做暖床的啊，若是别的弟子看到了，会怎么想？”
　　狐澈澈一脸愤慨道：“管他们怎么想，你答应我的，你就该做到，你可是晓玉天君！”
　　张晓晓勉强收住了笑声，然后说道：“这没问题啊，我没有否认的意思。只是我被你的追求雷倒了，好吧，不管怎样，只要你还想陪我睡，那就继续陪着我吧！”
　　“这还差不多！”狐澈澈听后这才放过了她。
　　这边刚议论完，张晓晓似有所感道：“别闹了，来客人了！”刚说完就见一窈窕身影从天上落下。
　　来人还未进门就说道：“天君，我来看你了！”
　　张晓晓出门相迎，满脸笑意道：“女娲妹子今天怎么有空来访啊？”
　　女娲走上前道：“我不来，难不成还等你去找我？我可不奢望你有空去看我！”
　　张晓晓尴尬一笑：“最近是挺忙的。”
　　女娲一脸嫌弃道：“我猜也是，要不是我今天难得去天庭串门，怕是还不知道你生意做的那么大！”
　　张晓晓自谦道：“瞎闹腾的，当不得真！”
　　女娲却不以为意道：“什么当不得真，我知道不能与你太客气，我还是直说我来的目的吧！”
　　张晓晓道：“好，你说吧，有什么事要我帮忙？”
　　女娲香腮微微一红：“其实也没什么大事，我见你开的那店铺里首饰挺好看，听说有些是你亲自做的，所以我想让你帮我做几套！”
　　张晓晓道：“这个简单啊，你我认识那么久了，想要什么直接说，我大可送你就是！”
　　女娲道：“我也不讨你便宜，再说你卖的很多首饰也多有相似，我想要你专门为我做两套与外面卖的不一样的！”
　　张晓晓挠起看脑袋，这有难度啊，自己虽然是个外貌协会的，可论起制造首饰她还真没多少艺术细胞，事实上有些饰品的设计还是自己身边那只狐狸设计的呢！狐狸那可真是天生的爱美之心，创意斐然，还就是漂亮！
　　“怎么，为难了？”女娲一见张晓晓表情立刻会意，当下问道。
　　张晓晓忙摇手道：“不是为难不为难的意思，我是怕我设计的东西入不了你的法眼！”
　　女娲道：“礼轻情意重，只要你亲手做的，不显难看就可以了，我要的其实就是那‘独一无二’之意！”女娲说着已经从衣袖中掏出一个小袋子：“连材料我都给你准备好了，你只要设计的好看就行。”
　　张晓晓接过袋子，将里面的东西倒在手心，发现都是些稀少的宝贝，像那对北海夜明珠虽然小，却晶莹透亮毫无杂色；再说那些珍珠各个浑圆，色泽带着一点点粉色，各个光看起来就已经赏心悦目了，若是再稍微打磨一下，肯定能变得更漂亮。
　　张晓晓一看这些材料立刻有了主意，当下对女娲道：“成，这些东西都不错，我只需要稍微点缀下一样都不会差！”
　　女娲满意的点点头：“这些东西各个都不是凡品，只希望晓姐姐不要随意敷衍我就行！”
　　张晓晓呵呵笑了笑：“我什么时候失信于你过？”
　　女娲涩涩道：“没有失信？每次你都会说去我那做客，可每次不都是我来找你？”
　　张晓晓哑然，随口解释道：“主要是你和伏羲是新婚燕尔，正是恩爱的时候，我不好贸然打扰啊！”其实张晓晓骨子里也是这样想的。
　　想她张晓晓上一世虽然平时二了一点，看起来没心没肺的，动不动和别的女人耍耍暧昧，开开露骨的玩笑，但是有几种女人是绝对不碰的。哪怕那女人长得再花容月貌，说爱你说的多天花乱坠，张晓晓都不为所动，反而避之不及。
　　第一种就是这种已婚妇女，这已婚也涵盖了那些已经有另一半的女人。只要听说人家有爱人了，那么她必保持距离，避免造成不好的误会。
　　第二种就是看起来柔柔弱弱，满腹心事的“林黛玉”，黛玉妹妹固然娇弱，可骨子里的心机深沉可怕，往往是她们利用人“怜香惜玉”的情怀在那肆无忌惮的挥霍着你的感情和金钱！等你恍然大悟的时候，这种女人往往不是结交了新欢，就是嫁作人妇了！
　　第三种......扯太远了，怕被人说凑字数，还是收回来吧！所以说张晓晓并不愿打扰人家的婚姻，自然也就将女娲自动忽略了。
　　张晓晓想，想来女娲娘娘估计也是想找我当闺蜜，可在后世的百合小说里，闺蜜大多都是半弯不直的存在，真的是说弯就弯，说直那肯定是要嫁人了！不过嫁了人就老老实实过日子呗，还到处勾三搭四那就说不过去了，那就是坑人！
　　当然，张晓晓并不是说女娲是这样的人，而是不由自主又吐槽了后世的一个现象罢了。谁让她那个年纪大多还是愤青呢，不愤世嫉俗怎么还有生活的乐趣啊！
　　作者有话要说：　　晚上晋江又不正常了，进了好几次才进来，然后要说的是，下一章要十一点以后了，所以早困的就别等了，明天看吧，明天白天防盗，晚上更新。

60 | 第六十章 亲了又亲，感觉如何
　　晓玉天君这话一说出来，女娲的脸立刻不好看了，她道：“难道就是因为我嫁人了，你才疏远了我吗？”
　　张晓晓不由感叹一句：“女娲妹妹，你已经做伏羲的妻子了，你要为你所爱的伏羲负责！”
　　“所爱？”女娲笑了：“谁说我与他结了道侣（夫妻）就一定要有爱？我们那也只是顺应天意罢了！”
　　张晓晓道：“顺应天意？好像结婚就是你的义务了？既然如此，我等你传宗接代，那也是你的义务！”张晓晓说这话的时候不知不觉口气重了几分。她现在最讨厌的就是什么“顺应天意、天道命数”这种话，神马顺应天意，搞得自己多委屈一样，尼玛你要以死明志，还不信天意要逼你死吗？
　　艾玛，张晓晓心里又要吐槽了，她上辈子死的时候刚好年芳26，这个年纪是结婚的黄金时期，家里人没被急死，动不动就打电话催，催的她都想把电话停机。
　　不是说她不想出柜，是她实在没有做好出柜的准备，要经济基础没经济基础，要物质条件没物质条件，哪有那霸气的硬翅膀宣布自己独立能出柜啊！
　　唉，可她绝不会为了所谓的社会责任和义务去和男人结婚。神马结婚是义务，是家人安心的保证，神马传宗接代是每个女人的义务，我擦，那街头卖春的不都是在尽义务，尽全力满足男人的生理需要吗？说白了男权思想奴役了中国女性。
　　一说家里要和你断绝关系，这样是不孝女，张晓晓这种离经叛道的女人最不怕的就是威胁，最反感的也是别人威胁。她牛脾气上来，家里人根本Hold不住，谁硬也没她硬。
　　也是她这个性，才会发下宏愿要与圣人斗，要保证洪荒大地不会破碎！这样牛叉的想法，也只有她这样的二货才会想到。
　　张晓晓口气不好，女娲口气也不好，女娲不由跺脚：“说到底，你就是怪我结婚没告诉你？”
　　张晓晓道：“谢谢，我对参加婚礼没兴趣，况且这年头还没有婚礼这种东西吧！”
　　“婚礼？”女娲又皱眉了，这是神马？
　　张晓晓随口解释道：“就是结婚时要走的场面，规矩多，事情多，麻烦多！”
　　女娲道：“谁结婚喜欢没事找事啊，在一起不就结了？”
　　张晓晓：“......”她不知道说什么了，你那话在我上辈子那叫红果果的“同居”！没有结婚证，那都是耍流氓的行为！
　　啊呸~！张晓晓自己骂了自己一句：“上辈子多少拉拉领不了结婚证，难不成拉拉们都在耍流氓？”张晓晓心里擦擦嘴，姐姐这是在自喷么？
　　随后女娲叹了口气：“晓姐姐，说实话吧，其实我和伏羲在一起，只因为我们是一同出生，长得也一样，就是在化形后才分开了样貌，至于你说的爱不爱什么的我根本没想过！”
　　话说女娲传说中的本相是人面蛇身，而伏羲好像也是。不过三叔的《盗墓笔记》对蛇们也大爱，记得有一部讲得就是人身蛇头的神话民族，跟女娲的本相是相反的，说不定三叔他老人家其实想的就是女娲娘娘，来了个反串呢！
　　张晓晓耸了耸肩道：“这样也好，不用想太多，哪像我，想得多也就要求的多！”说完张晓晓看向了身边的狐澈澈白狐狸童鞋道：“像我就是因为喜欢小白狐，才让它跟我在一起同吃、同睡！”
　　张晓晓刚说完一下惊悚了，自己这是二逼的毛病犯了吗，哪壶不开提哪壶，女娲妹子本身就对九尾狐好像不对盘！
　　果然女娲也顺着张晓晓的目光看向了那一直沉默装乖巧的白狐狸，嘴里不咸不淡道：“长得是挺可爱的，尤其是那双眼睛，特勾魂！”
　　汗，果然天生的不对盘，否则女娲也不会坑了那个附身妲己的九尾狐那么多年。
　　狐澈澈一见自己的妖祖看自己不顺眼，心里也嘀咕，我小时候就觉得你不喜欢我，现在果然不是错觉，你对我就是有些敌视，为什么，就因为我眼睛漂亮？不过对方是法力通天的妖祖之一，自己只是个低微的小妖，那天生的等级压制也是让自己畏惧的原因。
　　于是狐澈澈童鞋低垂着脑袋，然后可怜兮兮的躲在了晓玉天君的身后。
　　张晓晓是什么人，她虽然讲道理，但她也护犊子啊，这宝贝狐狸可是自己的暖床工具，对自己那更是忠心耿耿，岂能被女娲这样嫌弃，当下弯腰用手掌拍了拍狐狸头，一脸宠溺道：“乖啦，出去玩会吧，晚上再回来！”张晓晓说着还对着狐狸的白脸么了一口，示意它出去。
　　白狐有了大么么打赏，还有天君的命令，立刻幸福满满，转身就跑出了大门，去哪，去种植园逛逛，说不定能讨到好吃的仙果（艾玛，原来狐狸也吃素！）。
　　女娲的眼神一直到白狐狸身影彻底消失在眼前才收了回来，随后道：“天君喜欢白狐狸？”
　　张晓晓道：“是啊，其实毛茸茸的动物我都会喜欢些，不过小澈澈最让我心疼，也就最爱它啦！”
　　女娲“哦”了一声，突然问了句：“那你喜欢我吗？”
　　张晓晓：“当然也喜欢了！”
　　女娲紧接着说道：“那你也亲亲我的脸！”
　　“啊！”张晓晓瞬间石化了，这神马情况？
　　女娲道：“你喜欢狐狸，亲了狐狸的脸，我比它漂亮，你也喜欢我，为什么不亲亲我的脸？”
　　“嘎！”这一样吗？张晓晓喃喃道：“它只是一个宠物啊，和你怎么能一样！”
　　女娲：“怎么不一样，它迟早也要化形，我看了，不出百年必会化形，到那时它就不是你的宠物了，你那时还会亲它吗？”
　　张晓晓神思飘渺起来，话说非礼宠物是天经地义的事情啊，而且小澈澈也会经常用舌头舔我脸，这没有什么啊！可按照女娲的逻辑，似乎是既然自己亲了狐狸，也应该亲她，因为她的原形也是动物不是人！
　　尼玛，不是人，姐姐自己好像这辈子也不是人了！我靠我在骂自己禽兽吗？可我也不是禽兽啊，貌似我只是一团云雾吧？
　　张晓晓的神思是千回百转，明显的，她掉进了女娲的坑里，半天绕不出来。
　　张晓晓在那发呆，可女娲却不发呆，她一见天君难得傻头傻脑的表情，瞬间萌到了，露出了笑脸，随后上前对着天君的小脸“吧嗒”一口！随后收回了自己的香唇，露出了一种意犹未尽的表情。
　　“啊！”张晓晓再次惊叫一声，一手摸上了自己的脸，慌乱的看向女娲：“你，你亲我干什么？”
　　女娲一脸天经地义道：“当然是因为我也喜欢你！”
　　张晓晓的小心脏瞬间砰砰乱跳起来，这什么节奏，这什么节奏？我的仙人心，怎么也那么脆弱，她半饷回过神道：“你，你不知道不能乱亲的吗？”
　　“乱亲？”女娲马上变成了不乐意：“和你喜欢狐狸一样，我喜欢你啊，你连没化形的都亲，就不能亲化形的吗？”
　　我擦，果然都不是人，这种人类固有的逻辑思维瞬间被秒杀，张晓晓有些躁狂了：“真的不能乱亲！”
　　女娲生气了：“我亲就是乱亲，你亲就不是乱亲？”
　　张晓晓：“我不是这个意思！”
　　女娲：“那你是什么意思？”
　　张晓晓：“.......”
　　女娲：“难道你不喜欢我？”
　　张晓晓：“没有，只是不一样的！”
　　女娲：“那你告诉我怎么一样，难道也要我显出原形你才可以亲？”
　　张晓晓恶寒：“不，不用！”我才不要看你那条弯弯曲曲的大尾巴，吓死人了！
　　女娲：“那你为什么不乐意？”
　　张晓晓：“我不是不乐意，我是一时接受不了，我这辈子还没被亲过，这初亲说没就没了！”
　　“初亲？”女娲想了想，突然明悟：“就是第一次被亲的意思嘛？”
　　张晓晓：“......”我绝不告诉你狐狸舔过我的脸！
　　女娲一脸嫌弃：“让你亲我你不亲，被我亲你马上这样的表情，要是你不喜欢见到我，以后我不来就是！”说着就要提步离开。
　　张晓晓本能的拉住女娲：“你别走！”随后一愣，我靠，这怎么越来越暧昧了，自己和女娲在上演JQ的味道吗？
　　女娲哼了一声：“干嘛！”
　　张晓晓讪讪一笑，收回了手掌：“别生气，我只是不习惯，要说我能亲你的脸，那也是我的幸福呢，你不知道我会有多荣幸！”是的，能亲人族圣母的脸，作为上一世是“人”的张晓晓来说，那是一件牛叉到逆天的大事！
　　尼玛，当初商纣王也就对女娲的圣像不敬写了首淫/诗，就被女娲记恨在心，一下子覆灭了整个王朝，而如今自己却是女娲求被亲，果然身份差距那么明显！
　　女娲道：“既然你说是你的荣幸，那你亲吧！”
　　“呃......”
　　女娲一见对方迟疑，转身就要再走。
　　张晓晓忙道：“我亲，我亲！”
　　女娲立刻迎起了头：“呐，你亲吧！”说完还一副“含苞欲放待君采”的模样。
　　张晓晓深呼吸一口气，然后道：“你闭上眼睛！”
　　女娲好奇：“我闭上眼睛干嘛？”
　　张晓晓：“我紧张，你看着我会紧张！”
　　女娲：“......”随后还是闭上了眼睛。
　　妈呀，这可是我家老祖宗啊，我这是在亵渎神灵吗？张晓晓静静注视着对方精致到极致的脸，直到对方的表情开始不耐烦，才轻轻将嘴贴了下对方的脸颊。
　　女娲睁开了眼睛，看向张晓晓，面颊居然开始泛红：“这感觉不错！”
　　“啊？”张晓晓没想到对方还会有“亲后感”，而且还是感觉不错那种。
　　女娲不由又闭上了眼睛：“左边亲了，该右边了！”
　　张晓晓一愣：“还要亲？”
　　女娲一脸天真道：“当然了，说了感觉不错，自然要多亲几次！”
　　“......”神呐，谁能告诉我这到底是什么逻辑！张晓晓心里祈求着神灵庇佑，却猛然想起，自己就是神，而且是大神，看来没神来救自己了！
　　作者有话要说：　　刚出炉的，求花花啊，怎么评论越来越少了，我六千字的积分这样干不过人家三千字的积分吧！！！！不知道爬季榜有多辛苦吗，求关爱，求花花啊！！！~~~~(>_<)~~~~

61 | 第六十一章 学派绯闻，爱情坟墓
　　“你听说了吗，有人看见府主亲女娲大神了！”有一名学派三代弟子一脸诡异的表情道。
　　另一名惊讶道：“真的假的？”
　　那弟子眼神游移不定道：“我亲眼看见的！”
　　“啊？你确定你没看错，咱们府主亲了妖族大神？”
　　那弟子白眼翻起：“又不是就我一个看见的，当时还有府主的亲传弟子看见了呢！”
　　“谁？”另一名配合的问。
　　那弟子悄声说道：“当时有三个呢，分别是孔宣、尹司命和羲和娘娘！”
　　“我的大神啊，府主和女娲大神关系有那么亲密吗，你们真看到她们俩接吻了吗？”
　　“看到了啊，先是左边，后面右边又亲了一下！”
　　“我滴神啊，太前卫了，偶滴小心脏有点受不了！”那名听众已经双手摸向自己的胸口，随后幻想到自家府主与女娲娘娘亲亲小嘴的画面。哇唯美！
　　呃，明明是亲的脸，怎么你的想象画面确是接吻？唉，谣言就是这样产生的，你说的和人家理解的完全是两回事嘛！
　　而此时的张晓晓同学早已送走了女娲这尊大神，她自己坐在莲台上在那埋头苦思：女娲大神是双性恋？不对不对，女娲大神和伏羲后来分家过了，尤其是伏羲为了追寻天道投胎做人，最后做了人皇，从那以后好像就没有两人的绯闻了！
　　也不对啊，亲脸在上一世那只是一种亲昵的表现，甚至还有两女的亲嘴呢，在人家欧美亲脸是基本礼节呢！
　　我想多了，我想多了！张晓晓拍拍自己的脸颊，在那摇头晃脑起来。自己可不敢去相信女娲是弯的，再说了就算是弯的又能怎样，那也不是我的菜啊！
　　女娲大神啊，你是我心中仅次于盘古的大神，我敬仰的人类始祖，我不敢亵渎你啊！张晓晓边想手还举了起来一脸虔诚的祈福道：“女娲大神，我真的对你没有什么想法，求你不要跟我处闺蜜好么？”
　　张晓晓正在那胡思乱想，胡言乱语，一只白色的大狐狸已经飘然跃进了屋舍，它明亮漆黑的眼睛看着自家天君难得的抓狂，不由一步跃上莲台，然后用尾巴环住了天君，口吐人言道：“天君，你在想什么？”
　　张晓晓收回了神思，低头看向它：“没什么，在讨论人生！”
　　狐狸：“你在和谁讨论人生？”
　　“我自己......”张晓晓刚开口就愣住了，我滴神啊，我这是要精神分裂的节奏吗？
　　狐狸却自然而然的问：“你和自己讨论，那该怎么讨论？”
　　张晓晓轻笑一声，恢复了气度说道：“这又何难，这叫换位思考，站在不同的立场来看待同一件事物，你会得到许多意外的东西呢！”
　　狐狸皱眉苦思：“这门学问挺深的！”
　　张晓晓突然感觉自己在这里自作多情的胡思乱想本来就很逗比，如此空想还不如顺其自然。毕竟，因为自己是个LES，自己才会多想，也许人家女娲压根没有别的意思呢？
　　想到这里，张晓晓彻底放松了心神，不想了，想了也白想，浪费脑细胞。于是她习惯性的抚摸起狐狸的毛皮起来，柔柔滑滑，果然舒服，还有一股淡淡的清香味，真赞！
　　狐狸却自顾自的想了想后又道：“那天君能教我怎么换位思考吗？”
　　张晓晓呵呵笑了起来：“傻狐狸，这跟一个人的阅历和经历有关，其实就是要教你去体谅对方，去站在另一个人的位置去考虑同一件事情！”
　　张晓晓说着，又感叹了一句：“其实，我做的也不是很好，不过我至少会想，而有很多人却是想也不想！”
　　张晓晓在自家宠物面前很放得开，她常自称为人，也常随口说说人类的事情。狐澈澈当初还小，并不清楚人是什么，后来听天君的口气觉得应该是一种比较复杂的动物，所以也就没什么疑问了。
　　张晓晓的心思却又飘回了上一世，她虽然粗枝大叶，却有颗细腻的心，很喜欢为爱人考虑，可她的爱情换来的却是对方一句“你在自以为是”的评价。
　　那时的我，很失败吧，一句“自以为是”曾差点击毁了自己！张晓晓的人生观差点被伤害所颠覆，可她后来才发现其实并不是她在自以为是，而是对方比她更自私。
　　宠溺，就好似一粒上瘾的□□，你给了对方太多，对方就想要更多，最后你实在给不起了，对方却觉得你已经不爱她了，于是你带着满身疲惫和受伤的心灵只能转身离开。
　　记得对方曾说：“你不懂我！”直到张晓晓自愈后，才想问另一句话：“那你又懂我么？”
　　是的，你只想要一味的索取，以至于你给的一点点关爱反而像是对我施舍，而我却卑微的爱着！
　　想到这里，张晓晓的眼神中突然有了一丝湿意，她不由抱着狐狸，将头埋在了它的皮毛里，感受着狐狸身上的体温和清香。
　　“澈澈，你知道爱情就像金字塔吗？”张晓晓不知不觉想要倾诉一下，来宣泄自己是不是抽风的神经。
　　狐狸的尾巴在身后抖动，它还没有太多的感情，它只是很依恋自己的主人，可现在它又感觉到了天君身上有种淡淡的忧伤。它还不知道什么是情爱，更不知道什么是金字塔，当下道：“什么是金字塔？”
　　“就是用一块块大石磨的平平整整堆砌成的一座大山，而里面其实是一个坟墓！”张晓晓说着用自己的神力做了个幻象，场景自然是埃及人的金字塔。
　　“一座坟墓为什么要弄得那么巨大？”狐狸问道。
　　张晓晓笑了声：“因为那是身份地位的象征！”
　　“哦，所以道祖他老人家才会住在最高的一重天上吗？”
　　“问得好！”张晓晓用脸颊磨蹭了下狐狸的脖子：“估计他也是觉得那样很威风！”
　　“那天君你会住在上面吗？”狐狸问道。
　　张晓晓：“不会，那地方又没洪荒那么美丽。”
　　“天君说爱情像金字塔，那爱情就是坟墓吗？”澈澈不由又问。
　　爱情就像坟墓？张晓晓一愣，貌似只听说过婚姻是爱情的坟墓，不过爱情真的是坟墓吗？
　　张晓晓望着那虚空中的幻象，随后道：“可能真的是！”
　　狐澈澈耳朵抖动了一下，看向了天君：“为什么这样说？”
　　“因为.......”张晓晓突然说道：“因为爱情中的人很容易迷失自己。”
　　“就好比这金字塔，我们爱一个人的开始，是卑微的，因为那时你在塔底！在塔底的时候人们互相喜欢的话，最卑微的理想就是‘能在一起’就好！”
　　“随后当你所爱的人和你在一起后，你就会想‘你爱我就好！’；再然后就会因为对方的爱，你想要的会更多，变成了‘你最爱的必须是我’；到最后很可能变成‘你只能爱我！’......然后你会猛然发现，你迷失在了自己的占有欲中，你想她的世界充满你的身影，甚至会霸道的期望她的世界只有你！”
　　“这不是自私吗？”
　　“是自私，也是迷失！”张晓晓笑了：“一个人，她的世界里不可能只有爱情，也不可能只有你，她有亲人还有朋友，她还要工作，还要为三餐奔忙，不可能只能被你圈养在家！”
　　最后张晓晓叹了口气：“当你要的太多时，对方已经给不起了，给不起就只有一个结果，流放自己，给自己一个解脱！”
　　“好深沉的学问，爱情好复杂啊！”狐澈澈皱眉苦思，随后道：“其实若是他们一直在塔底，也许就会幸福下去，而将金字塔堆砌的太高后，它就成了爱情的坟墓！”
　　“么么哒~！”张晓晓对着狐澈澈的笑脸就香了一口：“真聪明，就是这个道理。很少有人，就是修士也一样，都会忘记了那句卑微的‘能在一起就好！’最后变成了一无所有，只剩回忆！”
　　“其实欲望这东西就是这样，我们会随着时间变得越来越强大，越来越厉害，但是我们不能忘记曾经我们也是卑微的存在！就比如说，若没有盘古大神，我张晓晓其实也就是一片没有形态的红雾，而你狐澈澈若是没有修道，也只是一只普通的九尾狐！”
　　“即使有一天我们都能超凡入圣，我们也要依旧记得我们也曾如此卑微过，所以，一定要不能忘记初衷，更不能忘本！”张晓晓收回了自己的牢骚，笑了笑：“给你说说话，感觉好多了！”
　　“嗯，我会记得，也会永远记得，我是你的狐狸，也只是你一位大神的狐狸，我曾是一只差点被族群扼杀的白狐，是你救了我！”狐狸说着，将头凑向了张晓晓：“我不会忘本的，我还记得我的初衷，我要一直做你的宠物，给你‘暖床’！”
　　“哈哈哈......”张晓晓大笑起来，可心中却觉得温暖，其实她心中并不喜欢单纯的孩子，因为单纯的孩子都傻，很天真，可她们往往也最自私。因为一个人只生活在自己幻想的美好世界里才能保持单纯，而只在自己的世界里生活的人也最无法体谅他人！
　　可狐狸并不是这样，狐狸也很天真，很单纯，但狐狸所有的想法都是围绕着一个人，那就是自己——晓玉天君！
　　曾经，我也很傻很天真，所以我才会全力以赴的爱着另一个人，可最后却得到的并不是珍惜，也许，往往直到失去了，人才会学会珍惜吧！
　　有感而发的，张晓晓跟觉得窝心，看到狐澈澈单纯的目光，就如看到了从前的自己。也许，就是因为伤得太重，才很难再去爱上别人吧？
　　作者有话要说：　　求花花啊，求花花，我六千字才四十万的积分，苦逼啊，~~~~(>_<)~~~~ ，天天被盗文欺负，还被你们这群懒鬼欺负！

62 | 第六十二章 道祖邀请，大羿嫦娥
　　晓玉天君送走女娲没几天，就有一名少年自三十三重天下凡，手拎一张名帖来到了天山。
　　巡山弟子将这名童子带到了张晓晓面前，少年上前一步微微行礼：“天君你好，吾乃道祖坐下弟子昊天，特来送上师父的名帖！”
　　张晓晓走出大殿，亲手接过了名帖，细细打量了下昊天，此刻的昊天早已不是那看起来只有十来岁的童子了，而是一名十六七岁的少年。眉宇间虽然有些英气，但眼神和气质却有些轻浮之感，看着张晓晓的眼神中居然有含轻视之意。
　　张晓晓拿过名帖并没有直接打开，而是漫不经心道：“也是岁月匆匆啊，这一过就是千年，当初道祖门前的豆芽菜现在也长得英气非凡了啊！”
　　“豆芽菜”昊天虽然不知道是什么，但是“豆芽”他却还是知道的。张晓晓这话分明是在告诉他，你当初不过是个低等的小门童，如今不过是狐假虎威，有什么可得意的，若说辈分，你还矮我一辈呢，连道祖的亲传弟子我都看不起，何况是你？
　　昊天虽然年轻气盛，却也知道这晓玉天君是自己得罪不起的人物，至少师父平时也对她很礼遇。只是自从师父轻而易举就能重伤晓玉天君后，昊天才对天君起了轻视之意。
　　话说，哪个徒弟不为自己有个无敌的师父自豪？昊天只是年少气盛隐藏不了自己的情绪，但并不是说他是个傻子，否则他如何能服侍道祖上万年？
　　其实这化形也是一门学问，若是有大神相助的化形，多为从小开始，就比如鸿钧就是对着门口一颗顽石一点，就成就了昊天灵智，让他成为一个童子模样。这样的灵童其实没有大神通，也没有什么法力，体质也就比普通人强一些罢了。
　　但随着时间的成长，他们修习了道法，实力和能力开始提升，这身形也开始跟着成长。昊天现在有了少年模样，说明他至少已经是个天仙的实力，最多也是个金仙，等真正成年估计已经是大罗金仙了。
　　反之，那些凭着自身修炼，一点点积累到能化形的妖精往往一化形就已是成年。当初尹司命化形其实就已经是个成人了，只是她本性还是孩子脾气，才看起来有些少女气息，随着时间磨合，她已经逐渐褪去了少女的气质，变得越来越成熟起来。
　　昊天知道虽然这晓玉天君打不过师父，可灭了自己还是弹指一挥间的事，而且估计就算自己死了，师父也未必就能为自己报仇，当下也收了那份骄狂的性子，微微抱拳道：“天君谬赞了！”
　　张晓晓这才打开名帖：“我没有赞扬你，我只是在实话实说，话说我们天山有几个弟子还是你晚辈呢，你应该去和他们多交流交流才是！”
　　“好，劳烦天君介绍一二！”
　　张晓晓：“嗯，孔宣啊，还有尹司命啊，哦，还有司命她那个妹妹也是一百年前化形的，现在都挺不错，你们算是平辈，可以互相探讨一下！”
　　我靠，谁TM和你那群徒弟平辈，这么说我不直接矮了一辈？其实也难怪昊天听了那么不舒服，他虽然只是道祖的门童，可怎么说也是道祖的亲传弟子之一啊，真论起辈分来，也是和三清、女娲他们平辈呢，你的言外之意是你与道祖是平辈了？
　　张晓晓见昊天一脸不忿的表情，随后朗声说道：“艾玛，我看错了么，道祖居然有空来请我去你们那个凌霄宫做客？”
　　昊天回过神来，说道：“是的，师父他老人家就快要合道了，听闻天君那是混沌界就已修炼的修士，所以想请你一起探讨下大道！”
　　张晓晓酸酸道：“他还用和我探讨大道么？不都有造化玉牒那种宝贝了，我记性不好，所以根本记不住多少盘古大神讲授的大道，所以我就不用去自取其辱了！”
　　张晓晓说着居然合起了名帖扔在了昊天胸口：“你就给道祖说，晓玉天君本事太菜，不会什么大道，这修炼还是靠他传授的道法才能有今天准圣的实力！”说完，根本不给昊天说话的理由，直接甩袖而去：“送客！”
　　昊天又是一呆，他万没想到这个晓玉天君居然敢直接拒绝道祖。神不都说，越打越怕么？晓玉天君又打不过道祖，怎么滴，连见都不敢见了？
　　可要真害怕，她也不该口气那么不善，这分明是记恨当初道祖重伤自己的仇么？
　　昊天本就对晓玉天君不是很有好感，当下自顾自的耸耸肩，不去算，我只是送信的，信送到了，你也看过了，那就不是我的事了！想完，昊天也就架起了云雾准备离开。
　　谁知他真正腾空而起时，才感觉这天山学府还真大，下凡时无暇欣赏，这回去时有了闲心，看了后，发现不少匪夷所思的事物。首先是那个喷泉花园，再到一座座琼楼玉宇，还有一座气势磅礴的图书馆就高耸在云端。
　　每个山涧间都有三五点人影，他突然觉得凌霄宫的景致有些太寒酸了点，你瞧瞧人家晓玉天君的福地，漂漂亮亮，很多地方那都是独一无二的景致。他看了觉得有些嫉妒，索性不想再看，便收了心思准备直接回三十三重天。
　　“哇，大羿哥哥，你看那里，天空上有个没见过的修士哦！”一声柔柔弱弱的声音突然传进了昊天的耳朵里。
　　昊天只觉浑身一麻，似是被那声音吸引般，低头一看，却见一座小峰上一名身穿麻衣的女孩正拿着一个奇怪的圆筒照着自己，边照边说道。
　　而女孩身边的男子收起了一把血色长弓，走到她身边道：“嫦娥不要闹了，千里镜最好不要照那些大修士，以免引起不必要的误会！”
　　嫦娥小嘴一嘟，放下了手中的千里镜，生气道：“你天天就知道练射箭，要么就忙着去学习听道，你都没时间陪我玩不说，你还老打击我！”
　　大羿面色尴尬道：“我不是打击你，我是害怕你惹是生非啊！”
　　嫦娥道：“我惹是生非？哼，你确定？我听说祖师的那只狐狸才是真正的惹是生非，没事就去种植园偷桃子吃！”
　　大羿一惊：“这事我怎么不知道？”
　　嫦娥骄傲道：“你当然不知道喽，我给你说，狐澈澈比你仗义多了，她常来找我玩，还给我带好吃的，很多东西都是她从你那几位师兄妹那里讨来的呢！”
　　大羿不由苦笑：“你不要学坏了好不好？”
　　这两人正在旁若无人的辩论，谁知那昊天却已经站在半空停了半饷。双眼痴痴呆呆望着嫦娥的容颜。他喃喃自语道：“这是多么美貌的女子啊，若是能娶她，能娶她......”随后叹息一口气：“可我已经有了瑶池妹妹了啊，而且师父也准备将瑶池许配给我了啊！”
　　嫦娥声音软软的，萌萌的，她巫族一出生就可化形，并且人形还会随着岁月流逝变得越来越美，所以此刻也只是十六七岁的模样。而她身边的大羿却已是二十二三岁的模样。
　　嫦娥不由双手搂住了大羿的胳膊，撒娇卖萌道：“谁叫你不陪我，谁叫你不陪我，我可是你未来的媳妇哎，你都不关心我！”
　　大羿心中一软，不由轻轻抚摸了下嫦娥的脸颊：“乖，我们被送来这里求学不易，虽然我们已是学派的弟子了，可所学终会要为巫族做贡献，难道你不希望我们巫族生活的更美好吗？”
　　嫦娥的小手握住了大羿那粗糙的手掌，难得少年老成道：“我知道，若不是我爹娘早死，而我又与你定了娃娃亲，否则我此刻都不知还是否活着！”
　　大羿捏了捏另一只手里的长弓道：“我不希望那些大巫都以为我只是因为是酋长的儿子才谋到了来这里求学的机会！”随后他一把环住嫦娥，紧紧抱着她道：“我知道你吃了很多苦，所以总是觉得没安全感，所以我大羿就一定要让自己变强，给你塑造一个安心的家！”
　　嫦娥幸福的依偎在大羿怀里，随后仰起头，踮起脚尖对着大羿的脸庞亲了亲。大羿浑身一僵，随后睁大了双眼看向她：“嫦娥......”
　　嫦娥两腮绯红，忙用手捂住自己的脸，嘴里呢喃道：“祖师说因为喜欢，所以可以亲脸么，我喜欢你，所以我亲了你的脸，有问题吗？”汗，果然张晓晓与女娲娘娘的JQ台词都被某些不良人士传颂了，并且起到了“歪风邪气”的作用。
　　大羿被嫦娥娇羞不已的动作看得心中柔情满满，俊脸不由涨红道：“没，没问题！”
　　嫦娥捂住眼睛的双手微微露出了一丝缝隙，抬头看向对方：“真的吗？”
　　大羿觉得豪情万丈，当下大喊道：“真的，不只是没问题，而且我还好欢喜呢，好欢喜！”
　　“别那么大声！”嫦娥一把捂住了大羿的嘴角，慌张的看向四周：“被别的弟子听到了怎么办？”
　　大羿配合的收了声音，可却伸出手指了指头顶，意思上面有人。嫦娥顺着大羿指的方向抬头看去，嘴里不由娇喝道：“喂，你怎么还没走，在这偷看？”
　　当了半天灯泡的昊天，终于回过了神来，他喃喃两下，就是不知道说什么话，只得一句：“对不起！”人已经驾着祥云瞬间消失在那两人面前。
　　嫦娥不由奇怪道：“大羿哥哥，刚那个修士是不是很奇怪啊？”
　　大羿呵呵笑了：“估计是被嫦娥的容貌迷住了！”
　　“啊？”嫦娥面红耳赤道：“我哪有多漂亮，羲和娘娘，后土娘娘哪个不比我漂亮啊？”
　　其实这个时代，美女满天下，只是每个人的审美观都不一样，这才造成众美在评头论足间有了诧异。
　　就好比有人说刘亦菲貌若天仙，最美了；还有人认为范冰冰才是最美呢，还有许晴啊，董洁啊，都很漂亮。所以每个人的审美观差异造成了他们看美女的感觉也会不一样。
　　而嫦娥的美貌不止符合大羿的审美观，还有一个人的，也很符合，那就是昊天！
　　“在我心中，你才是最美的！”大羿说道。
　　作者有话要说：　　今天卡文了，不知道写些什么，然后到晚上才想到该怎么写了。明天应该不卡，如果状态好就会两更。也应该不会防盗，因为现在盗文的都有休假的，休假人家一般不上班盗文。

63 | 第六十三章 鸿钧再邀，瑶池观园
　　昊天一路神思恍惚的跑回了三十三重天，直到站在道祖面前时，才微微稳定了下心思。
　　此刻道祖正盘坐在金莲上闭目养神，不过威严的声音却已经传出：“回来了？”
　　昊天忙行礼道：“徒儿回来了。”
　　道祖睁开眼睛，嘴角轻启道：“晓玉天君没有来？”
　　昊天立刻解释道：“她说，她道行有限，能到准圣都是靠道祖讲授的天道......”
　　鸿钧道祖挥手阻止了他继续下去的话头，随后摇了摇头：“我已经知晓了，只怪你还太年轻！”
　　昊天讪讪道：“我是有些年少气盛，但绝对没有失了礼数！”
　　道祖抬头看了看他，发现昊天的双目炯炯有神，没有任何异色，随后换了个口气道：“那你就去再给我请一次吧！”
　　昊天惊讶道：“还请？”
　　道祖道：“嗯，这次换个名帖，就说请她来喝喝茶，下下棋！”
　　“啊？”昊天一呆，这样都行，那就是再让那个该死的女人来这蹭吃蹭喝吗？
　　鸿钧道祖随后又道：“算了，还是换瑶儿去吧！”说着大袖轻轻一扬，一名妙龄少女已经出现在大殿里。
　　那女孩眼睛一怔，立刻回过神来，忙上前对鸿钧行礼道：“师父召见？”
　　鸿钧点头，手中飞出一张纯金打造的名帖道：“去请晓玉天君来做客，记住，不可轻狂！”
　　瑶池忙应道：“徒儿遵命！”随后回头看了昊天一眼，只说了一声：“师兄！”算是招呼，人便已经出了凌霄宫。
　　要说瑶池和昊天那也就是金仙的修为，根本没有本事上那三十三重天，之所以能在三十三重天出入自由，只因鸿钧道祖给了他们一对龙凤玉佩。
　　龙佩自是挂在了昊天腰间，而凤佩自是在瑶池身上。要说瑶池虽然已有绝色，不过眉宇间少了一丝少女的柔弱气质，反而菱角分明，让她看起来英挺不少。说实在的，她身上的威压比昊天还强上了不少，拥有先天领导者的气质。
　　这对玉佩最大的特色就是能在三十三重天界自由穿梭，而且还是一件不错的防御法宝，算是一件不错的宝贝。
　　瑶池驾着祥云，一路向下飞去，远远就看到了天山十二重天上巍峨的亭台楼阁。她很少出门，更何况是远门。平时她在凌霄宫里往往都是管理管理道祖后山里的仙果仙草，如今看到一座大气的府邸自然觉得很新鲜。
　　于是她与昊天恰恰相反，居然放慢了速度，开始边走边打量起周围的景致。不知不觉停下了脚步，看到一处大门上刻着“种植园”三个字，便被吸引住了。
　　所谓同行相吸，瑶池本就是种植大家，若不是如此她在后世也不会一直掌控着蟠桃园的未来，更有了后来每百年一度的蟠桃盛会！所以，瑶池想也没想就忘记了自己的正事，先想着看看再说。
　　进了种植园，只第一眼她就是满满的失望之意，为何，因为放眼望去百里之内种植的仙根仙草居然都是最普通的。最普通也就是最低级喽，这让她这出身“豪门”的女孩如何不失望？
　　只是她再上前了两步居然发现了一种诡异的现象，原来这些仙草仙根种植的很规整，其实就一画出“田”字格，没个格都只种植一种植物。如此还不说，每块田地前还有一块玉台，玉台上布了一个小小的阵法，里面放置着一本册子。
　　瑶池虽然修为不高，但眼界却跟着道祖没少开，一见那玉台上的灵石阵法就知是一个简单的禁锢阵法，次阵法没有任何攻击性，但是存放东西却有不少好处。那就是防腐、防潮，任何糟糕的天气都不能损毁阵中之物。
　　瑶池本着女孩子特有的好奇心，随手取出了那本册子，一打开眼睛瞬间明亮起来，激动道：“居然记录的如此详细！”
　　她不看不知道，一看才发现里面居然是本《周志》，记录着每周学派弟子们检查农作物的情况。并且还详细记录了温度、湿度、土壤肥沃度，以及一周后植物的生长周期变化。
　　“太，太详细了！”瑶池虽然也管道祖家的后花园，可每种植物的情况都只在她心里。她的心就是账本，每棵植物的喜好和生长年月她都熟记在心！可她从来没想过需要将这些东西详细的记录下来。
　　瑶池放下了一本小册，走向了另一块田，打开了地头的册子，还是一样的记录。不过差别却也显出来了，同一种植物，学派不止将它取了学名，并还在试验在不同温度、湿度和土壤肥沃度条件下的产量差异。
　　“他们，他们是在研究最好的种植方法，然后量产这些仙草仙根吗？”瑶池本就天资聪颖，只看了两本就猜出了里面的真意！
　　“若是如此，这个晓玉天君果然厉害，难怪师父会如此在意她，还一再邀请她去做客！”瑶池自语着，随后心态立刻放恭敬了不少。
　　她看人不似昊天那么浅显，一眼定人家的善恶，她更注意的是人家的行为。想昊天虽然后来成为了三界之主，可真正有大事的时候，大多还是要找瑶池商量，更有些倚靠瑶池，这就足可看出瑶池是个极其不错的贤内助。说来也是，不然道祖为何要将她许配给昊天，一同统领三界呢？
　　“你是什么人！”一声呼喝让瑶池吓了一跳，她正看着这些实验数据津津有味呢！
　　只见一名学派弟子走上前，仔细打量起瑶池来，皱着眉头问：“姑娘，你是什么人，我怎么没见过你，你是学派新收的弟子吗？”
　　瑶池放下了手中的小册，随后嫣然一笑：“我不是你学派的弟子，不过我也算是学派的客人！”
　　“客人？”那弟子一脸疑惑，随后说道：“你是客人怎么没见有人引路？”
　　“我只是随处看看，见到这种植园便生了兴趣，一进来后就被这里面的景致迷了眼睛！”瑶池说话很是中听，既显得自己进来的理所当然，又把对方夸了一顿。
　　果然那学派弟子脸色好了很多，也没了之前的紧张，说道：“那是当然，这些东西历代学派弟子都在做，已经有了近千年的历史了，如今我天山什么仙草仙果种不出来！”言语之间不无显示骄傲之意。
　　瑶池噗嗤一笑：“虽然东西都种的不错，但貌似你们这里也并非什么都有吧？”
　　那弟子闻言面色一僵，脖子一横道：“谁说的，学派有不少稀有植物都培育了出来，这里这些不过是初级作物罢了，你要想看更稀有的东西，大可随我去见大师兄！”
　　“大师兄？”瑶池疑惑了。
　　那弟子道：“自是我们祖师的大弟子张袁师兄了，他管理这种植园有八百多年了，什么奇花异草没经过他的手！”
　　瑶池来了兴趣，当下双手负于背后，兴致勃勃道：“好，那你带我去见见你们大师兄！”其实她心里却觉得学派的防卫机制真的很烂，她这样大摇大摆走进来居然无人怀疑，真是稀罕了！
　　那弟子一手拂袖道：“请随我来！”说着已经上前引路了。
　　许是瑶池面容娇艳又是妙龄女子，那弟子倒也很热心，一路给她介绍了许多植物，还讲述了不少种植园的趣事。其实这些东西有八成瑶池都看不上眼的，但她还是耐着性子没有表态，也没有表现出不耐烦。
　　两人行走了近半个时辰才走到一处山涧入口，那弟子对着山涧里面一指：“那就是大师兄！”
　　瑶池看到那山涧内有一人正□□着上身，挽起裤腿毫无形象的在溪流间捞取什么，并一颗颗小心翼翼放进腰间的竹篓里，不由一呆，这就是晓玉天君的首席弟子？
　　“大师兄，有客人到！”那弟子喊了一声。
　　张袁这才抬起了头，伸直了腰杆看向了山涧入口，只见一名俏佳人正站在那里打量自己。
　　张袁面色微微一红，忙甩甩手中水渍，然后跃出水面幻化出一件灰白衣袍在身上，这才拎着竹篓向瑶池走去。
　　张袁一见瑶池，一脸疑惑：“你是谁？”
　　“在下凌霄宫鸿钧道祖座下子弟瑶池，你可是晓玉天君的首徒张袁？”瑶池抱了抱拳道。
　　张袁“哦”了一声，随后道：“你找我什么事？”
　　瑶池道：“我挺想看看你们种植园的稀罕植物！”
　　张袁冷笑一声：“怎么招，你家师父一言不合就重伤了我师父，今个儿你这弟子也来打秋风了？”也难怪张袁饱含怒气，他本来本身醇厚，善恶分明，自从晓玉天君被道祖打伤后，他就将鸿钧划入了“恶人”的行列，自然认为有其师必有其徒，一丘之貉，不需要客气！
　　瑶池面色一僵，随后眼中含有愠怒道：“谁稀罕你这里的秋风，你们这里也就只有那些洪荒大地随处都能找到的劣等仙根仙草，比我凌霄宫差的不是一点半点，你以为我稀罕啊！”
　　张袁哼了一声，表情不屑道：“是么？那你可知平凡才能铸就天才，全洪荒有多少生灵连这里区区一颗‘招仙草’都惜如珍宝！果然是达官显贵啊，看不起我们这些小地方也正常！”
　　瑶池听后心中一顿，觉得自己不该如此动气，毕竟自己是来请人的，若是被对方的徒弟生厌，对方怕是又有借口爽约了，当下调整了下情绪道：“虽然你这里都是普通货色，但是你们做的那些实验和记录却是一大特色，怕是全洪荒也只有你们在做了！”
　　“那当然！”张袁一说到自己的本行，立刻自豪道：“师父说过，仙根仙草如今虽然多，但终有数，普天之下的修士都只知取之，而不知培育，终有一天这洪荒的仙根仙草只会被贪婪的仙人抢夺的越来越少，到那时我们还有挽救的机会！”
　　瑶池浑身一震，终有一天会越来越少，似乎......真是如此！想那先仙人哪个见到仙草仙果第一件事就是占为己有，有点耐心的还会自己培育一二，但大多数都是就地取材十分贪婪。也许......这才是他们做那么多实验记录的真意？
　　作者有话要说：　　不知不觉，我这文已经二十万字了，感觉好神奇啊，那么快！
　　话说最近迷上英雄联盟，今天第二更没保证。大家不要等啦！不过这章应该也不错啦O(∩_∩)O哈！

64 | 第六十四章 瑶池参观，张袁教导
　　瑶池念及此，心下更显庄重，表情肃穆居然对着张袁微微一拜：“你们学派所做之事，实在意义深远，瑶池拜服！”
　　张袁点头，语气也好了很多：“师父说过看待事物要有公正之心，每个修士，每件事情都有它的优劣两面，你能放低姿态也是不错了，比那三清什么的，西方二祖不知客气了多少！”
　　瑶池俏脸微红道：“说来惭愧，我虽为道祖记名弟子，可毕竟比不了那些天资聪颖的三清、二祖！”
　　“修道之路漫漫无期，勤能补拙，大智若愚，今日的巅峰神邸，到了千年、万年后说不定已被后来者居上了！”张袁说完后，换了语气：“既然你是道祖的弟子，不知所来何事？”
　　瑶池道：“其实是道祖想邀请天君前去做客，我一时贪玩便跑到了这里逛了逛，因为我在凌霄宫也是管理培育仙根仙草的事情。”
　　“哦？那难怪那么关注了，原来咱们是同行啊，行，我天山学派虽然比不上凌霄宫的稀世仙根多，但还是有几样不错的，我带你去看看就是！”很明显，两人有了共同话题，语气方面也好了不少。
　　瑶池随着张袁腾云驾雾向天山深处飞去，边飞边道：“我观你天山似乎没有什么护山阵法？那岂不是不安全？”
　　张袁道：“有的，不过你看不出来罢了！”
　　瑶池歪了脑袋怀疑道：“种植园里就没看见啊！”
　　张袁呵呵一笑：“那里是对外开放的，八百年之下能成熟的东西都在那里，所以没什么阵法！”
　　“对外开放！”瑶池再次愕然：“那里的仙根仙草虽然普通，却也品质好，数量也不少，你们就不怕被偷吗？”
　　张袁道：“师父有言，一名修士的气度和眼界在于平时的一言一行，若是只为了这些不到千年就能成熟的仙根仙草行偷盗之事，那么你在其他同门眼中的地位也就只值这些几百年就能成熟的仙根仙草的分量！”
　　“因为你在众天山修士眼中也只剩这种价值了！所以行鸡鸣狗盗之事，先看自己值不值得吧，若是自己对自己都无信义，就算我们再监督也没有用的！”
　　“你家师父大道理真多！”瑶池不由吐了吐小舌：“把你教育的动不动就是‘师父有言，师父说过，我师父说......’，感觉你有点走火入魔了样！”
　　张袁微微一愣，随后自语道：“有么？”
　　瑶池鄙视一眼：“怎么没有？”
　　张袁道：“师父说得有理，做徒弟的自然要牢记于心，若是师父说得不对，我们也可以反驳的！”
　　“反驳？那不成忤逆吗？”瑶池瞠目结舌了，胆子真大，你跟道祖直接反驳试试，说不定他老人家一口气上来一巴掌就把你元神都拍散了！
　　张袁骄傲的昂起了头：“什么‘忤逆’，那是以势压人，理亏的表现！在我天山谁若是觉得对方有错，大可指出来，只要不言词犀利，重伤同门，都可无罪！”
　　“而且我的师父在很早前就说过：‘再世一生，焉能无过？有过则改，有错皆认，才能成就无上大道！’所以，错了就是错了，知错能改就对了！”
　　瑶池不由心脏跳动加快，有那么一瞬间，她居然有了想拜晓玉天君为师的想法，随后迅速心里默念：“无量天尊，师父，我可没有叛出师门的想法，我只是觉得这里好像很不错！”
　　张袁没看后面瑶池忐忑不安的表情，只是前面引路道：“到了，我打开阵法，你不要乱跑就成！”
　　瑶池闻言这才回过了神，只见眼前居然是一个巨大的山洞，洞口有一层散着黄色光泽的防护罩。张袁走向洞口，随后对着虚空一点，面前居然出现了一块诡异的符号键盘。张袁随手点了几下符号，随后那一层防护罩便消失不见了。张袁回头：“走吧！”说完向前引路。
　　瑶池在小册子上曾看到过那些符号，她猜出应该是计数什么的符号，但却并不认识，她不由问：“刚那些符号是什么？”
　　“一组数字按键，从0到9，怎么样，没见过吧，在全洪荒只此一家，就我们天山有，不过师父说以后肯定要引向巫妖二族的！”张袁说着带着瑶池经过洞内长长的走廊。
　　瑶池不由赞叹道：“你师父的想法真多！”
　　“那是因为天道不全，所以诸多东西都是空白，而师父只是在努力填补这些空白！”说完，张袁停下了脚步：“瑶池姑娘，这里虽然比不了你们凌霄宫的宝贝多，但这里却重在它能不断培育新的灵根，你们凌霄宫能做得到吗？”
　　瑶池顺着张袁的目光看向了远处，她震惊了，也赞叹了，再向后看看，依旧是那黑漆漆的洞穴。
　　再次回头望向远处，这才看得清楚，原来那外表普通的洞穴只是个通道，而连接的却是一个诡异的空间，这个空间自成一界。这个进入的洞口居然是在一处高山的山腰悬崖处，俯视眼前看到的一片片稀有仙根！
　　“这里的灵气好浓郁啊！”瑶池赞叹道，随后眼前一亮，一指东面一处小林：“火龙果树，居然是火龙果树，还有十几棵呢，当初道祖可没给晓玉天君那么多啊！”
　　张袁自信道：“这全靠师父传授的嫁接之法！”
　　“嫁接之法？”瑶池只觉得自己听到的新鲜词汇比她出生了近万年还多。
　　张袁也不解释，只是驾着祥云向一处小林飞去，瑶池自然紧随其后。
　　张袁还未降落，瑶池就再次尖叫道：“人参果树，居然有五棵！”
　　瑶池的尖嗓门吓得张袁一个哆嗦，随后忙说道：“姑娘，你别一惊一乍好不好，这些果树你看了，还没开花结果呢，现在只是幼苗，只有那一棵已经结了果！”
　　瑶池顺着张袁的目光看去，果然四棵一人高的小树正在分散而立，而正中间却有一棵大腿粗的大树。
　　张袁一指大树的几根小枝道：“你看这里，这就是嫁接！”
　　瑶池顺着张袁指的地方看去，只见树枝的半截枝杈上居然用绢帛包着，而绢帛内似乎还有什么东西。她走上前去，很是自然的用手轻轻一捏绢帛，只一捏就觉得松松软软，居然还有点根茎的感觉，再一闻立刻哑然：“里面居然包着泥土？”随后她又恍悟道：“这里的土壤都含有息壤的成分吧！”
　　张袁满意的点点头：“果然不愧是行家，一点就透，你看到了，其实嫁接很简单，你想不想学，要是想学就喊我一声师父，我教你怎样？”
　　“叫你师父？你做梦吧！”瑶池闻言忍不住翻了白眼：“我可是鸿钧道祖的徒弟，怎么可能平白无故要低你一辈！”
　　张袁道：“三修士行，必有吾师！每个修士都有他知道或者不知道的事，只要虚心求教，万千修士皆可互称为师，这嫁接之术我就能做你的师父，相反，若是你有什么我不会的本事，也可以做我的师父啊！”
　　“我才不叫哩！”瑶池难得使出了小性子：“我的生命都是道祖给的，所以我心里只有道祖一位师父，按照你的说法，岂不是你的师父不止晓玉天君，天下间万万千千修士皆有可能成你师父？”
　　张袁知道自己说不过瑶池，他刚才那样说也只是想戏弄一下瑶池，好替师父解解气，可瑶池还真不好糊弄。所以张袁也不吭气了，当下转移话题道：“也罢，你若是喊我一声哥哥，我也可以教给你！”其实真以灵识算年龄的话，好像还是瑶池大呢，谁让她显小呢！
　　瑶池捏起了尖下巴，一脸猜忌的看向他：“我要喊你哥哥，你真教我？”
　　张袁故作大度道：“君子一言，岂能儿戏？”
　　“好！”瑶池一拍双掌，随后张口就喊了一声：“张袁哥哥！”那声音翠如铃铛，很是悦耳。
　　张袁一个哆嗦，看向她吃惊道：“你还真喊！”
　　瑶池一脸嫌弃道：“喊就喊了，快点教吧！”
　　张袁立刻哼了一声：“不好意思，我刚没听清，可能幻听了！”
　　瑶池骂道：“你才多大，就幻听，是不是下回该说自己老糊涂了？”
　　张袁用手放在耳边道：“你再喊一遍！”
　　瑶池怒从心起，一把扯起张袁的耳朵，然后对着他耳孔大吼一声：“张袁哥哥！”
　　嗡嗡......张袁瞬间耳朵轰鸣，整个人脑海一下空白，嘴里大喊着：“耳朵要聋了，耳朵要聋了，你这要毁我耳朵吗？”
　　瑶池双手环胸，别过了脑袋，嘴里冷笑道：“我不是怕你又听不见吗？”
　　张袁不停晃晃脑袋，好让那嗡嗡声离自己远一点，半饷耳朵才好受了一些，他不由对瑶池苦笑道：“你真比我二师妹还娇蛮！”
　　“哼，你自找的！”
　　张袁好好揉了揉耳朵后才走到一根树杈前道：“其实很简单，先挑选一根比较粗壮，枝繁叶茂的树枝，然后从中取其一节褪去一小圈皮，记住，是要褪去一小圈皮，不是破坏整枝树杈的皮！”
　　“然后，用含有息壤气息的土壤包裹住你去皮的地方，再用绢帛包起来，没事呢就隔三差五来洒点水，然后过个半个多月，这枝树杈就可以剪下来了！”张袁说着，捏了捏其中一根树杈上的小包，然后拿出把剪子将它剪了下来。
　　张袁小心翼翼打开了绢帛，直接那一层黑漆漆的土壤中居然生出了小小的根茎，他立刻喜上眉梢：“又成了一棵，以后都不用担心了！”
　　瑶池不由捂嘴惊呼：“居然生根了！”
　　张袁微微自豪道：“对，这就是嫁接，通过嫁接可以培育幼苗，等千年之后这些人参果树便能开花结果了！”
　　瑶池赞叹道：“好聪明的手段！”
　　张袁取出一把小铲，选了一块空地挖土将小树苗种下，随后又拿出一方玉台和小册子记录了起来。最后小心将小册子放在了玉台上，他才松了口气，回头看向瑶池：“不错吧，这棵人生果树还是当初红云老师从他兄弟镇元大仙那里讨来的呢，培育不易，师父都经常过来看看呢！”
　　作者有话要说：　　我还是蛮快的么，说十点，还真十点替换，好哇塞的感觉。
　　好了，继续温馨小章节，明天要坐得住继续更，咱也弄个全勤小花花看看！花花，记得花花哦！

🔒65 | 第六十五章 瑶池张袁，互生情意
　　配合国家网络内容治理，本文第65章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

66 | 第六十六章 生死棋局，三千赌约
　　张晓晓随着瑶池来到了三十三重天的凌霄宫，在瑶池的带领下来到了大殿前。
　　瑶池上前一步对着闭目养神的鸿钧小声说道：“回师父，晓玉天君请到了！”
　　鸿钧睁开了眼睛看向她，胡须遮盖了唇瓣，但依旧吐字清晰道：“去天山走了一趟，感觉如何？”
　　瑶池面色微微尴尬，但还是诚实道：“挺好的，还学了点本事！”
　　“哦？”鸿钧这才看向了晓玉天君：“天君果然所学颇杂啊！”
　　张晓晓呵呵一笑：“知识无价，有心者皆可学！”
　　鸿钧呵了一声，听起来有点冷笑的意思，但偏偏脸上很和善，他看向瑶池：“你去准备吧！”
　　瑶池行了一礼后道：“是去凤亭吗？”
　　鸿钧点了下头：“把棋盘准备好！”
　　“诺！”瑶池领命就要离开。
　　“不用了！”张晓晓阻止瑶池道：“我不会下棋！”
　　鸿钧奇怪的看了她一眼：“你还有不会的事？”
　　张晓晓一敲自己的小脑瓜道：“这下棋什么的最考智力，我不喜欢为一盘棋局瞎操心，所以就不浪费那光阴了！”
　　“谬论！”鸿钧说道：“有道是观棋如观人，棋如人生，你可曾想过？”
　　张晓晓自是知道这个逻辑，下棋能看出一个人的思维模式，以至于后面确定对方的处事之法，很多人心思被旁人琢磨不透，却被一场棋局看透，她张晓晓本来就不会下围棋，如此更是冠冕堂皇的不想下了。
　　鸿钧道：“你我皆可知天，知地，知常情，这黑白两子的厮杀焉能难得住你？”
　　张晓晓道：“虽然是黑白两子的事情，可你也说了棋如人生，我不擅长下棋，我只喜欢演绎我自己的人生！”
　　鸿钧道：“很多问题，可以在棋局上见分晓，你真不试试？”
　　张晓晓：“试试有何好处？”
　　鸿钧再次看向她，嘴里却对瑶池道：“去准备吧！”
　　“诺！”瑶池只得再次转身离开了。
　　待瑶池走后，鸿钧才看向张晓晓：“你又想在我这里讨些什么好处？”
　　张晓晓道：“没什么，听说道祖的后花园藏了不少稀有仙根，我没别的爱好，就想移个三五株珍藏下！”
　　鸿钧道：“看来你之所以来，就是想打我这主意了！”
　　张晓晓脚下升起一方青色莲台与鸿钧对坐道：“你这地方，一般人她敢来吗？”
　　鸿钧呵呵笑了两声：“看来女子皆记仇，一点没错！”
　　张晓晓针锋相对道：“男子若是记仇，只比女人更卑劣！”
　　鸿钧不答，而是手一拂袖：“请！”
　　“请！”张晓晓回了一礼，与鸿钧各踩一莲台向后院飘去。
　　待到了凤亭，两人盘腿而坐，棋盘摆放中间，鸿钧对瑶池道：“上茶吧！”
　　“诺！”
　　鸿钧看向张晓晓道：“黑白二子你选哪方？”
　　张晓晓道：“在你心中，我是哪方，你就给我哪方吧！”
　　鸿钧道：“黑子先手，你先！”
　　张晓晓拿了黑子道：“所谓黑表恶，白表善，看来道祖心里还是觉得我晓玉天君不是个善茬！”
　　鸿钧道：“我融合天道的日子已经日渐临近，看到的未来也就越多，对于你，我已经难分善恶了！”
　　张晓晓呵呵笑了下，落下一子：“世间善恶本就不分，站在你那一方认为我是为恶，而站在我这方又如何不认为你在为恶呢？”
　　鸿钧道：“历史终有数，你又何必不停的逆天改命呢？要知天数一乱，这世道也就无常了！”落下白子。
　　张晓晓再次落子：“你已入圣，已经知道后世有人类出世，更知后世巫妖二族必会鱼死网破，这洪荒也就不再是洪荒了，你就不心疼？”
　　鸿钧闭上了眼睛：“我说过万物皆有数！”
　　张晓晓道：“我也说过，知晓未来，在于把握现在。若是连努力都没努力过，又何必在那高高在上的位置只是看戏？”
　　鸿钧：“你果然和人类息息相关！”
　　张晓晓道：“这一世不是我那一世了，所谓因果轮回，这世界也是如此！”张晓晓落下了黑子望向了那混沌天际：“也许，这是另一场轮回！”
　　鸿钧道：“你心太大！”落子。
　　张晓晓道：“心大才能看得远！”
　　鸿钧冷哼一声：“你知晓未来才能把握现在，若是你自己都迷失在现在，又如何把握未来？”
　　张晓晓也冷笑道：“若是不做焉能知道是对是错，况且天道本就不全，你看到的也不过是冰山一角，我做得你就能看的全了？”
　　鸿钧看向她：“你果然肆意妄为，扰乱天机！”
　　张晓晓回视：“你知错不改，不是大错？”
　　鸿钧刚想反驳，却突然换了语气：“你要知，不是每个人都听你的话的！”
　　张晓晓呵呵一笑：“原来道祖还是害怕失去至高的权力！”
　　“放肆！”鸿钧怒哼一声，却见对方满脸嘲弄之色，不由面色一僵，知道自己失态了，当下缓声道：“不是我迷恋权力，是你妄加篡改会将洪荒领向我们无法预知的道路！”
　　张晓晓道：“万物皆有踪迹，看来道祖你，真的没有好好体悟大道啊！”张晓晓再次落子：“连天道的规律都不知晓，只知遵循，焉能成就大道？”
　　鸿钧长眉抖了抖：“你果然已经参悟大道了！”
　　张晓晓看向他：“你都天道圣人了，不也该参悟了，不然造化玉牒不是浪费了！”
　　“哼，不用你冷嘲热讽！”鸿钧将白子落下。
　　张晓晓道：“我忍不住啊！”
　　“......”道祖良久才叹了口气：“也罢，我真正能听到的实话，也只有你才敢说！”
　　张晓晓道：“盘古大神有言：心有多大，世界就有多大！道祖你太拘泥于天道了，要知你虽合道，但你并不是天道！”
　　“我当然知道，若非如此我也不会请你前来，这洪荒虽然修士无数，可真正知我心意的也只有你了，和你说话不累！”
　　张晓晓看向他，有些意外：“其实，我也想说，和你说话我也少了些顾及！”
　　鸿钧不由道：“盘古大神怎样？”
　　张晓晓道：“他的记挂太多，他最满足的事情就是开创了这洪荒世界，而阴阳五行，万千生灵无不是他所化，焉能不满足？”
　　鸿钧道：“可是他死了！”
　　张晓晓道：“他死了，也活着，活在洪荒万物之中，活在你我身边！”
　　“若是大道必灭，你我又何必那么尽力呢？”鸿钧自嘲地笑了笑，守着天道也罢！
　　张晓晓道：“不求做个创世神，但求做个守护神，我的野心没那么大！”
　　鸿钧落子的动作一顿，随后看向她：“这就是你的目的？”
　　张晓晓点头，随后笑道：“之前是你想太多！”
　　鸿钧道：“吾的徒弟你怎么看？”
　　张晓晓耸了耸肩：“有好也有坏，我不会一视同仁的！”
　　“你到坦诚！”鸿钧点了点头。
　　张晓晓：“我虽修为低于你，可我的心远高于你，所以没必要虚以委蛇。”
　　鸿钧道：“合道也是大道，我已经准备好三千年后合道，你呢？”
　　张晓晓呵呵一笑：“一山难容二虎，我就不去参与了，我更想自由自在的活着！”
　　鸿钧道：“吾之弟子必然成就六圣！”
　　张晓晓道：“吾之弟子必然也会有人成圣！”
　　鸿钧道：“野心勃勃！”
　　张晓晓道：“这叫雄心壮志！”
　　鸿钧：“你不怕我再次动手？”
　　张晓晓哈哈大笑：“怕你，我还会来吗？”
　　鸿钧：“好，我看你如何折腾洪荒！”
　　张晓晓道：“不如我们打个赌！”
　　鸿钧：“赌什么？”
　　张晓晓：“就赌三千年！”
　　鸿钧：“具体些！”
　　张晓晓：“给我三千年时间，让你看看我如何打败你的玄门！”
　　鸿钧冷笑一声：“口气不小！”
　　张晓晓道：“其实也非打败，只是要你看看我治理的洪荒会比你管理的更加昌盛！”
　　鸿钧：“就靠你的肆意妄为？”
　　张晓晓落下了最后一子站了起来，拍了拍手自顾自道：“没想到第一次下棋，棋艺还不错么！”说完她看向鸿钧道：“你说过观棋如观人，不知你看到你自己了吗？”
　　鸿钧这才低头认真看向了棋局，随后抬头看向了张晓晓：“好，我们就赌三千年！”
　　张晓晓道：“若是三千年我难成大器，我自会迁移天山学派，墨守成规！”
　　鸿钧道：“这三千年我只保证不出手，我并不保证我的一众弟子找你麻烦！”
　　张晓晓哈哈大笑两声，随后抱拳对鸿钧道：“承让了，我很期待他们的表现！”说着将瑶池送上的茶水一饮而尽便提步离开，走时还道：“改日我就派人来取你这里几株仙根！”
　　“师父，晓玉天君说话毫不客气啊！”瑶池望着晓玉天君离开的背景，不由吐槽道。
　　鸿钧却岿然不动，随后道：“瑶池，想去天山玩吗？”
　　瑶池忙慌张道：“弟子不敢！”
　　“无妨，想去就去吧，能学到本事就是出息！”道祖站了起来，再次看了那盘棋局一眼，便转身离去。
　　瑶池收拾着棋局，这才仔细打量起黑白子的厮杀，越看越惊讶：“这棋局没有下完啊，输赢未定，可，可这晓玉天君也是可怕，居然一步抢了先手，就步步为营，相对来说，是师父太守成了些！”
　　“不错，瑶儿有空就多去天山学学吧，那嫁接之法的确不错！”遥远的地方突然传来了鸿钧的声音，只惊得瑶池浑身一颤，随后忙对虚空行礼：“弟子遵命！”
　　作者有话要说：　　太晚了，懒得修文，就先这样传吧，能看就行。星际被锁了，挺难过的，现在连批判社会现象都不行了，唉，愚民啊！

67 | 第六十七章 学院开张，妖族争论
　　张晓晓回到天山的时候觉得心里舒坦了不少，她赌到了三千年的时间，这是赌博也是拖延。只要道祖不参与，那么玄门六圣就对她没办法。
　　随后她又自嘲一笑，她在拖时间，怕是道祖也是如此，三千年的时间足够三清和西方二祖成就准圣了吧？不过三千年她张晓晓也一样能拉出几个准圣出来。
　　张晓晓刚踏进学派大门，就见一众弟子正在等自己。张袁一见自己师父安然无恙的回来，难得松了口气：“师父回来就好，回来就好！”
　　“呵呵，别瞎操心，我这不是好好的吗？”张晓晓随口说道。
　　张袁道：“这哪能做得了数，要知那个道祖上回就对师父你行了打压之事！”
　　张晓晓道：“这次不一样。”
　　“怎么不一样？”尹司命不由上前问道，看得出来她也对道祖很有意见。
　　张晓晓看了她一眼，便坐上了讲堂上座，然后对一众弟子道：“我和道祖打了个赌！”
　　“什么赌？”一众弟子不由齐声问道。
　　张晓晓：“我和他赌了三千年，我要用三千年时间来给他看看我治理下的洪荒！”
　　一众人浑身一颤：“真的？”
　　张晓晓道：“别高兴太早，三千年的时间足够他的徒弟都成就准圣了，所以我们也不能落后！”
　　“那就是六个准圣，伏羲算吧？”后土问道。
　　张晓晓点点头：“应该算，不过他对这种门派争斗之事一直不感兴趣。”随后张晓晓咳嗽一声道：“但我们也不能落后，三千年，我需要至少两个准圣给我压场子，而孔宣、后土、羲和，你们三个最有机会突破准圣，我准备让你们将手中事物交接一下，长期闭关。”
　　“其他弟子呢？”孔宣道：“不可能他们因为我们而不修炼！”
　　张晓晓道：“每三百年一次轮换吧，先你们三人，后面是另四个，学派不可无人管理，相信红云老祖出关也应该到准圣了！”
　　“诺！”一众弟子这才放下心来。
　　张晓晓站了起来：“还有什么事，没事就散了吧？”
　　“师父，我有一事！”羲和开口道：“玄门那边有动作了，他们也在妖族开店了！”
　　“呵......”张晓晓轻蔑的笑了笑：“这些老顽固终于舍得掉下脸和我们抢生意了，可居然过了那么久才有此气魄，太过迟钝了些！”
　　张晓晓双手负于背后，走了两步突然回头道：“执行第二步计划吧，开学馆教习文字！”随后张晓晓又想到了什么说道：“书店一起开了，就在杂货店设个专口吧！”
　　“诺！”一众弟子应声道。
　　张晓晓随后转身看向一众弟子：“给你们一周时间，然后本君要正式讲道，你们的修为是该提一提了！孔宣、后土、羲和你们有三个月时间交接自己手头事宜给众师兄弟，三百年后再出关接手！”
　　“诺！”
　　洪荒大地又发生了一件大事，那就是一直很低调的天山学派突然倾巢出动，一口气就走出了一千多修士。而这些修士平时什么也不做，只是在洪荒的巫妖两族开了三百所学馆，每个学馆三到四名学派弟子负责管理，收天下间有心求学的生灵识字读书。
　　“大神，我，我可以吗，我可以来上学吗？”一头口吐人言的孤狼走到了报名处！
　　两名学派弟子互看了一眼，随后道：“招生启事上已经说了，只要能说话，就可以来此求学！不过，你要准备好学金！”
　　“真的，真的吗？那我能问问我们可以在这里学修道之术吗？”孤狼身后一只猴子说道。
　　学派弟子道：“学以致用，一步步来，若是你们学会了识字，自然会教你们些道法，况且就算我们不教，我学派的店铺里也会出售一些关于基本修道之术的书籍，你们自可买回去自己看！”
　　“真的？”一众生灵浑身一震，大惊道。
　　那两学派弟子呵呵笑了笑：“我学派讲究务实，教化你们是功德，而你们若是争气，入我学派内门也是可以的！”
　　“好，我来，我来，我准备好了，这是月光石，你看看可做学费不？”孤狼激动道。
　　学派弟子接手一看，三块弯月般的灵石，光泽柔润十分美丽，当下道：“可以，你可说上你的名字！”
　　“我，我没名字......”孤狼尴尬了。
　　学派弟子互看了一眼后道：“要不你就叫琅琅吧，你本相的谐音！”
　　孤狼仰天长啸，兴高采烈道：“好，这个名字我喜欢，以后我就叫琅琅了（怀念布衣传的举手！）！”
　　一名弟子将它的名字记下后，给它了个号牌，然后道：“随你老师去分配宿舍吧！”
　　“哎，好！”孤狼立刻跟着一名学派弟子向学院深处走去。
　　那记了名字的弟子道：“我学派人丁不足，教化本事有限，所以招生三日为期，过期不候，求学者只招三百数，若是后来者只得等候来年！”说着将招生启事收起：“如今三百之数已满，请等来年！”说完头也不回走进了学馆，大门随之也紧闭。
　　“这，这就完了？”一众生灵站在门外互相侧目：“不招了，还把大门也给锁了？”
　　“不会，不会骗我们的吧，其实他们是想屠戮我们？”有生灵惴惴不安道。
　　“晓玉天君虽然很少行走洪荒，但听她的威名，不会做这种事的！”不知谁开口道。
　　“想那么多干什么，反正说一年为期，我们就等一年就是，一年对于我们来说又算不了什么！”最后一个总结道。
　　天山之上，亭台楼阁间，一栋小楼张晓晓一直站在里间一动不动，直到狐狸从外面叼了个书信回来，她才收回了注视墙壁的视线。
　　接过信件，打开一看，脸上露出了一点笑意，拍拍狐狸的头，张晓晓笑道：“学馆都开起来了，这是个好开头，澈澈，你说百年之后这洪荒大地会有多少生灵识字？”
　　狐澈澈侧头想想道：“那些我到不担心，我担心你这样做，学派弟子就无法安心修炼了，如今玄门弟子都闭关修炼，而我们却停滞不前，百年之后我们在修为上必会落后于他们！”
　　“所谓良性循环，澈澈，修道之术在那里丢不了，可修心之术却举步维艰，对于修士来说心到了，道也就到了，那些千年修为也许只是片刻间的参悟，所以不要急！”张晓晓说完又看向了墙上那巨大的沙盘，上面正是她当初雕刻的名山大川。只见上面标注了不少红蓝小点，正是巫妖两族的势力图。
　　晓玉天君又出了大手笔，巫妖二族却真是炸开了锅。妖族总部天庭，帝俊和东皇太一难得出关了一次，鲲鹏正在那大肆叫嚣着：“看看吧，看看，学派不出手则已，一出手就是大手笔，如今我妖族年轻俊才有多少已经前去投奔他们的学馆了？不可不防啊，不可不防！”
　　帝俊微微一笑：“妖圣莫急，这之前那学派已经给我们送上了一份契约，上面说学馆只负责教书识字和一些浅显的道法，不会干预学生的决定，也不会将学馆弟子当成学派弟子！”
　　“什么意思？”鲲鹏不由皱起了眉头。
　　东皇道：“其实就是说学派只负责教妖族生灵识字，并不会收它们为徒，它们并不算是学派的弟子，而学馆也不会参与妖族管理！”
　　鲲鹏冷哼一声：“说的倒是单纯，我不信她晓玉天君真的那么伟大！”
　　“呵呵，鲲鹏兄，要说别的修士有没有那么伟大我不知道，但是我知道当初她可是连鸿蒙紫气都不在意，已经够伟大了！”东皇太一皮笑肉不笑道。他早就有些不满鲲鹏自大枉为的性格，好像这天庭之主不是自己和帝俊而是他的一样！
　　“哼！”被东皇揭了短，鲲鹏不由心里暗怒，他冷笑道：“她晓玉天君神通广大，谁知道她有没有做了什么手脚将鸿蒙紫气给收了去！”
　　“哈哈，她要真有那本事，我们不是要更加敬畏了？”东皇太一道：“那时她怕是怎么也要有圣人的修为吧！”
　　鲲鹏凶厉的看了他一眼，他自是知道不可能，自己可是追过鸿蒙紫气十几万里，晓玉天君根本没跟着过，但他就是咽不下这口气，看到人家不断地发展壮大，而自己没有机会强大，焉能安心？
　　“好了好了！”帝俊做了和事佬：“都别吵了，其实天君这样做对我们也有好处，那些精怪认了字，咱们也收些精英为徒，教起来也更加事半功倍，不是一样也壮大了我们妖族么！”
　　鲲鹏一甩袖，不再多言，东皇太一也不再计较，而是说道：“只是听说学派在巫族也开了学馆，看来她天山是打定主意站在中立的位置，不偏不倚了！”
　　“这样也好，巫族不能修道，我们妖族修道的妖精越多，对我们就越有利。你的东皇钟和我的河图洛书压制巫族，迟早有一天我们也能实力上超越巫族！”帝俊说道。
　　鲲鹏哼了一声：“既然没我什么事，我先走一步了！”说着背后化出巨大的暗金羽翼将他高高带起离开了。
　　东皇太一不满道：“他鲲鹏太自大了，他以为他还是当初的祖鸟么，要知道凤凰祖元的第二个儿子现在也到大罗金仙的实力了，论尊贵，不比他低！”
　　“孔宣的实力提升极快，听说晓玉天君已经放话要让他三千年内进入准圣，你我也不能掉链子啊！”帝俊说道。
　　东皇太一：“这晓玉天君真有本事让自己的弟子那么快进入准圣吗？”
　　帝俊道：“这个晓玉天君虽然之前与我们有芥蒂，但她收了孔宣和羲和为徒，并将他们教导的忠心耿耿，本身就是一项大本事了，我看洪荒迟早有她天山学派一席之地！”
　　“可玄门有道祖罩着，道祖已经超凡入圣，若要真想杀了晓玉天君，怕是她学派也就昙花一现！”
　　帝俊：“那是狠话，晓玉天君开天功德在身不说，再洪荒经营的年月不比他鸿钧少，真要鱼死网破怕是鸿钧也会被天道打压，进入万劫不复的境地，鸿钧道祖绝不会做这种蠢事便宜了我们这些低辈份的修士！”
　　东皇太一道：“道祖轻视你我，宁可收女娲为徒，也看不上你我兄弟二人，实在可恶！”
　　帝俊呵呵笑道：“兄弟莫气，他巫族还一个都没有呢！”
　　东皇哼了一声不再说话，可表情明显还是很介意。
　　作者有话要说：　　今天两更，晚上七八点替换68章吧，各位记得撒花花，俺们该冲一下半年榜了。还差两百万积分，每章撒花花的话，五六章就能上去，若是你们不撒，那我只能写十来章才能冲上去了 O__O"…
　　爱我这文的记得撒花，嗯，这文进入第二阶段一段时间了，第三阶段也快到了，感觉好神勇，居然一口气又是二十多万字！

68 | 第六十八章 巫族态度，三清奔走
　　妖族在这边闹腾，巫族那边也没有消停。十大祖巫到齐了，就在巫族的皇城里盘腿对坐着，祝融率先开口了：“后土，你说吧，你那个便宜师父到底是什么意思，还没有找到我巫族强大的方法，就先给妖族布道去了，不知道妖族二帝一直野心勃勃想和我们一较长短吗？”
　　后土微微一笑：“师父他一直想让学派站在中立的位置上，不偏袒任何一方，也不参与巫妖之争，所以祝融哥哥就放宽了心吧！”
　　帝江沉吟片刻还是开口道：“后土妹妹，不是哥哥多想，实在是这学派一旦对妖族大行传道，对我们是弊大于利啊！”
　　后土道：“哥哥莫担心，我在学派自不会让我们巫族吃亏，况且学派一众妖族子弟对天庭上的那两位也没有什么好感，只要我们不去招惹他们，他们肯定也会袖手旁观的！”
　　帝江道：“可这会加速妖族的发展啊！”
　　共工插言道：“不错，若是妖族各个都有机会修炼，我们巫族肯定要吃亏！”
　　后土道：“我这次前来就是给你一份我代表学派做的计划！”说着她一拍手掌，一名侍女拿出一叠小册分发给了其他九个祖巫。
　　后土打开小册道：“这是我给我们在巫族学馆安排的课程，虽然没有什么强劲体魄的修炼之法，但却能让我综合实力加强！”
　　帝江一打开书册，映入眼帘的就是：“算术，农经，商计，还有这个这个，法器？”
　　后土道：“我们巫族虽然不能修炼，但是随着年岁的增长，自身体魄也就越来越强大，论起我十大祖巫的实力哪个不是混元大罗金仙？只是在别的方面我们却处理的十分糟糕！”
　　后土道：“大羿在学派学到了很多管理之术，刑天学到了不少斗法的本事，他们将于三个月后来此处理学院事物，三百年后我出关才可轮到我管理，这三百年你们就安心听他们教导我巫族子弟吧！”
　　“这些东西，真的能让我们强大吗？”玄冥不由问了。
　　后土看向玄冥道：“十妹，天君说过内强则真强，外强不过中干，我们巫族数量增长很快，可是有些地方的小巫连温饱都解决不了，还有许多地方各大酋长互相内斗十分不安稳，这种内耗的行为本就不可许，我们只有解决了温饱，提高了普通巫族的生活水平，才能提高我们的综合实力。到那时想想，若是各个巫族强健体魄，以一敌三，那些妖族又何足为惧？”
　　“可这些就有用吗？”玄冥还是不很理解。
　　后土叹了口气，果然意识决定代沟，看着一众祖巫的不信之色，她心里叹息，最后实在懒得解释道：“你们只管等那三百年，自然知道结果了，想想各位的御林军那都是谁教出来的，又是从哪学的就好！”
　　后土这样一说，一众祖巫面色露出了一点点善意，随后道：“既然如此，试试无妨吧！”
　　“嗯，试试就试试，说不定真有好处！”其他祖巫议论纷纷道。
　　后土觉得此间事了也不想多言，当下站了起来：“我还有事，就先告辞了！”
　　后土一走，就有人对帝江道：“你觉得后土还可信吗？”
　　帝江看向那人道：“她是我们的八妹！”
　　共工道：“虽然是我们的八妹，可这么多年她多呆在天山上，很受晓玉天君的器重，感觉她说话的态度越来越不像咱们祖巫了，反而是代表天山了！”
　　帝江叹了口气：“她毕竟是晓玉天君器重的徒弟啊，难免要为天山考虑！”
　　“我担心，她不会被晓玉天君蛊惑，为她利用吧！”句芒道。
　　帝江道：“咱们的八妹从小就聪慧，心智坚定，我们巫族之所以也能受到学派的支持，她算是功不可没，至少学派比那玄门强，玄门何时看重过我巫族子民？”
　　“那倒也是！”其他祖巫低语道。
　　随后烛九阴突然开口道：“玄门支持妖族，那就是与我巫族作对，而玄门之祖鸿钧也曾重伤过晓玉天君，你看我们是不是......”
　　帝江恍然，沉吟道：“这样做不太容易吧！”
　　“你们这鬼鬼祟祟议论什么呢？”玄冥一脸疑惑的问。
　　烛九阴立刻笑道：“没什么，你个小姑娘就不要问那么多了！”
　　玄冥哼了一声：“我知道你的阴损主意最多了，肯定不是好事，不告诉我，我也不想知道！”说着已经起身离开。
　　玄冥一走，烛九阴立刻收起了笑意道：“玄门和学派迟早要斗上一斗，如今学派开始重磅出击，我们是否适当的激化下他们的矛盾？”
　　帝江道：“现在还不行，先等等吧，学派势弱，才出山，我们就先别煽风点火了，等她晓玉天君的势力变大，我们只需稍微推波助澜，玄门三清肯定会要和她争上一争的！”
　　烛九阴点点头：“好，至少让他们鱼死网破，到那时玄门必会完全依靠妖族，而我们正当拉拢学派！”
　　帝江点头：“烛弟说的不错，就这样办吧，八妹三百年后才出关，我们有的是时间！”
　　外人都在算计晓玉天君，而晓玉天君也在算计他们，世事就是这样。学派突然这般动作，玄门子弟自然是急了，只见太清宫中，洪都大法师已经站在了道德天尊闭关的屋檐下，跪拜，行礼。
　　巍峨的屋檐内传出太清上人道德天君的声音：“洪都，又有何事？”
　　洪都大法师道：“师父，学派又有动作了！”
　　“何事？”道德天尊冷清的声音传了出来。
　　洪都大法师道：“晓玉天君突然让学派倾巢出动，一口气在巫妖二族开了三百余座学馆，广招门徒，每个学馆门徒三百，算起来也有九万之数了！”
　　一阵沉默过后，道德天君才开口：“这么说，怕是我那两个师弟也马上要来了！”
　　洪都大法师道：“元始天尊与灵宝天尊也开了店铺收集灵石，只是难成大器，弟子认为......”
　　道德天尊：“说！”
　　洪都大法师这才继续说道：“弟子认为，那是他们没有学得学派的管理之法，徒儿想安插一些门徒进去偷师！”
　　“偷师为师不耻！”道德天尊说道。
　　洪都大法师也不再劝，只是拜了一拜道：“徒儿知错了！”
　　道德天尊道：“不，你无错，你我修得是无为之法，所以这些争斗我们就不要参与了，但我那两个弟弟......你懂的！”
　　洪都大法师这才一喜，忙应声道：“徒儿明白了！”
　　道德天君：“去吧！”再无声息。
　　只是闭关深处的他还是睁开了眼睛，自语道：“晓玉天君，你到底想做些什么，真的想打压玄门么？”
　　果然洪都大法师刚回到太清宫的大殿，就有两人前来，远远就喊道：“洪都师侄，你师父何在？”
　　洪都大法师忙迎上去，恭恭敬敬道：“元始师叔，灵宝师叔，洪都这厢有礼了！”
　　元始天尊摆摆手道：“这些虚礼就算了，吾问你，我师兄可还在闭关？”
　　洪都大法师笑了笑道：“师父已经提前给洪都打过招呼，说两位师叔前来只需送一句话！”
　　“什么话？”灵宝天尊说道。
　　洪都大法师道：“有样学样，学不来的就派弟子去学！”
　　元始天尊和灵宝天尊互相看了一眼，随后道：“什么意思？”
　　洪都大法师道：“她晓玉天君善于经营，又喜欢布道，你们大可派些门人弟子去学学她那里的本事，到时各为其主，我玄门人多势众也不怕她能翻起多大浪来。”
　　元始天尊冷哼道：“我们是鸿钧老祖的徒弟，居然还要行那龌蹉之事！”
　　洪都大法师道：“晓玉天君开店铺有些年月了，积累了无数灵石财富，现如今更是以开学馆为名大肆收拢修士的心，不可不防！所谓知己知彼，百战不殆，我们不足的地方大可从他们那里学来就是，只要我们发展了，他们也就被遏制了！”
　　灵宝天尊想了想：“这样不好吧！”
　　元始天尊道：“哼，管他行不行，我先去凌霄宫看看师父怎么说，师弟可愿意和我一同去？”
　　灵宝天尊沉思片刻道：“好，我们先问问师父的意思吧！”说着两人已经腾云驾雾向三十三重天飞去。
　　元始天尊与灵宝天尊刚飞到凌霄宫的门口，就见门口站着一名少年，正是昊天。
　　二人还未开口，昊天已经抱拳道：“两位师兄，师父已经闭关，暂不见客！”
　　元始天尊不满道：“我们不是客，我们是师父的徒弟！”
　　昊天道：“师父说你们要找他询问的事，他不会管的，他叫你们想怎么做就怎么做，勿要征询他老人家的意见了！”
　　元始和灵宝互看了一眼：“这是何道理？”
　　“师父与晓玉天君打赌三千年，这三千年中他不会管玄门之事，至于二位师兄想怎么做，那就是你们自己的事了！”瑶池这时突然飞落到门口道。
　　元始不由怒道：“晓玉天君本就比我们高阶，若是没有师父镇着她，她还不反了天了？”
　　瑶池道：“晓玉天君也不会主动出手的，所谓玄学相争，就是师父想看看各位师兄的本事了！”
　　元始天尊不甘心道：“那就是说，我们想怎么做就怎么做？”
　　瑶池道：“只要各位师兄不过分，晓玉天君就没有主动出手的理由，否则师父也就不必守赌约！”
　　元始天尊冷笑一声：“好，好，那我元始还就要与她晓玉天君斗上一斗！”说完拂袖而去。
　　灵宝天尊听得直皱眉头，说实话他对晓玉天君还是蛮有好感的，至少她没什么架子，做事什么的都不会跋扈，这与她交恶他还是有些不甘的！
　　瑶池看向灵宝天尊道：“师兄还有何事？”
　　灵宝天尊回过神来，摇了摇头道：“没什么事，我也先告辞了！”
　　瑶池和昊天立刻抱拳道：“不送！”
　　灵宝也没说话，只是转身离开。
　　二位大神一走，昊天立刻询问瑶池：“瑶儿妹妹，你怎么突然跑来了？”
　　瑶池道：“师父叫我无事多去学派学学那边的种植之术，我这就准备去的！”说完不由捏了捏袖口，她袖中还藏着一本书，正是自己手抄的准备还于张袁的《第一滴血》。
　　昊天不由愕然：“师父让你多去天山走走？”
　　瑶池微微一笑：“我觉得那里挺有意思的，师兄不觉得吗？”
　　昊天不知不觉想到了嫦娥的绝美容颜，一时有些犯痴，随口回道：“是不错。”
　　瑶池道：“若没什么事，瑶儿就先走了！”
　　昊天闻言立刻说道：“左右我也无事，不如我也随你一起去瞧瞧如何？”说着人已经跟在了瑶池身后。
　　不知为何，瑶池心里有了些反感之色，明显对多了个跟班有些不自在，可她嘴里又不好多说，只能面色不变道：“好！”
　　作者有话要说：　　唉，别的小说有好多长评，这本书到现在都没有人送长评了，心里有些低落。花花少了，我努力日更了，却没有安慰奖。只有几位雇主不时的砸票支持，只有那几个熟脸给我撒花，好忧伤啊！
　　难道我这本书换不来一篇长评么？？？

69 | 第六十九章 往事如梦，赠书之情
　　“为什么要这样对我？”张晓晓含着泪望着眼前的女人。
　　女人甩手一脸无奈道：“张晓晓，你还不明白吗，你给不了我想要的！”
　　张晓晓冷笑的一指她身后：“那她就可以？”
　　“她可以！”女人点头认真道。
　　张晓晓看向她身后的女人，依旧她的冷笑：“这就是朋友么？”
　　那名女孩不由低下了头。
　　张晓晓继续笑，看向了女人：“我不是一个纠结于感情的人，也不会归咎于第三者，因为一个巴掌拍不响，所以，也许这里我们三个都有责任才造成这种局面！”
　　女人扶上了眉头，无奈道：“张晓晓，你还不明白吗？”
　　张晓晓：“明白什么？”
　　女人道：“女人都是需要哄的，可晓晓你，从来都不会哄我！”
　　张晓晓道：“我哄过，我天天哄，我给你洗衣服，为你做饭，陪你打游戏，你还想要怎样，要怎样？”
　　女人吼道：“我要的是一个恋人不是家庭主妇！”然后她挥手指向张晓晓：“你看看你自己，你看看，你总是那么理性的看问题，即使我出轨了，你也依旧不哭不闹，你只是冷漠的批判着我们！”
　　张晓晓气极而笑了：“是么，那是不是一定要我一哭、二闹、三上吊才显得爱你？”
　　女人上前一步道：“我需要听你说你爱我，我还需要你有事没事的回应我，给我说点好听的，不要总是对着图纸，也不要总用你那该死的逻辑思维去看待我们的感情，你明白不明白，感情是感性的，它不需要逻辑思维！”
　　张晓晓：“你说的是精神病吧！”
　　女人无奈的退了一步，一下拉起了身后人的纤手道：“我们走吧，她理解不了，她也做不到，她看起来更像是一台电脑，脑子里没有我们那么多的七情六欲，更多的是数据文档！”
　　砰~！女人拉着第三者关上了门，张晓晓再也抑制不住自己的冲动，缓缓蹲下了身子，坐在了地上，双手抱腿痛哭流涕！
　　为什么，为什么女人一定要活在甜言蜜语中，呵呵，那又有谁来哄我？张晓晓自嘲地想着。
　　“天君，天君，你怎么了？”妩媚温柔的声音吵醒了张晓晓。
　　张晓晓缓缓睁开眼睛，发现狐狸硕大的白色脑袋正伸在自己面前，双目中透着深深的担忧。随着微微的凉风吹袭，张晓晓才感觉到自己的双眼居然有股涩意。
　　她推开了狐狸，坐了起来，右手一抹双眼，居然有着一股湿意。
　　“天君，你怎么了？”狐狸担心的语气依旧不改。
　　张晓晓迅速抹干了眼泪，笑了笑：“没什么，睡着了，做了个不开心的梦！”
　　狐狸这才放下了心，雪白的身姿缓缓卧在了张晓晓的身侧，双目充满希翼道：“原来晓玉天君也会做梦，还会不开心！”
　　张晓晓呵呵笑了下，随后一把搂住狐狸的脖子，闭目磨蹭着那雪白的毛皮，说道：“澈澈，你知道么，我为什么喜欢抱着你？”
　　狐狸说：“你说我的皮毛很舒服，抱着我睡觉很舒服！”
　　张晓晓噗嗤笑出了声，拍拍狐狸的脑袋：“你还真信了！”
　　狐狸疑惑道：“难道是假的？”
　　张晓晓摇了摇头：“不，不是假的，我是喜欢你的皮毛，软软滑滑的，还有股药香味！”
　　狐狸继续疑惑道：“那你为什么表情怪怪的？”
　　张晓晓搂着狐狸的脖颈微微晃动了下脑袋道：“因为抱着你啊，会有种温暖的感觉。而温暖就是一种拥有的感觉，我需要这种拥有的感觉来慰藉自己！”
　　“拥有......”狐狸的语气不是很明白。
　　张晓晓笑着想起那个梦：“澈澈，你说如果两个人相爱，会不会即使不说那些甜言蜜语，不说那些山盟海誓都会很幸福，原因只是因为她们在一起？”
　　狐狸：“......”
　　张晓晓看到狐狸的迷茫表情，自嘲的笑了笑：“说了你也不懂！”然后不在说话，陷入了心中的沉思。
　　因为前女友的背叛出轨，张晓晓陷入低迷了很长时间，她害怕夜晚，每个晚上孤枕难眠的日子都让她度日如年，她甚至需要靠吃安定来入睡。
　　为了调节自己的心情，她搬出了曾经的爱巢，反而找到了一处更便宜的小黑屋住下学习。只是她的精神状态明显不好。
　　行走在道路上，她总能碰到出双入对的情侣在那低声细语情意绵绵，坐在公园的长椅上有时也能看见甜蜜的LES正在手牵手秀恩爱。
　　闭眼，撇开头，她不想看到这些，可这些情情爱爱的东西却又无处不在，即使你坐在公交车上都能时不时遇到奔放的一对！
　　“你有抑郁倾向，可以看看书调节调节！”一名同学建议道。
　　张晓晓笑了：“看什么书，工程力学还是量子理论？”
　　那名女生也笑了：“不是那些！”
　　张晓晓一恍然：“小说？”
　　女生叹了口气，坐在了她身边道：“每个人都有他的故事，每个人的内心也都有伤痕，你要是觉得自己过得不好，不如剖开自己的心去看看真正的自己，我说的是心理学！”
　　张晓晓明白了过来：“去学心理学？”
　　女生笑道：“你可真是学霸啊，我的意思只是让你去了解一些社会心理学的知识，这样也许你就不会那么难受了，因为你犯的错误也许早已有不少人也再犯！”
　　精神萎靡不振的张晓晓听进去了这个建议，真的买了本普通心理学每晚睡不着的时候研读起来，果然看透了很多，也看明白了很多！
　　也许，也许自己不死的话，会爱上那个女孩吧！张晓晓如是想着，那个将自己救出桎酷的女孩，那个看起来很阳光的女孩！
　　随后张晓晓又自嘲的笑了笑，也许人家是个直女呢，那么优秀的女孩不可能没有人喜欢的！
　　唉，现在想什么都在空想！
　　狐澈澈的声音再次响起：“天君今天感觉怪怪的，似乎想法很多！”
　　张晓晓收起沉闷的心情，露出了灿烂的笑脸道：“是啊，带的我们家小狐狸都抑郁了，实在不该，那我们今天该做些什么呢？”
　　狐狸道：“你不忙着写小说了？”
　　张晓晓跃下床头道：“不写了，今天不适合写书，我们放松下吧，今天我们去炭烧烤肉！”
　　狐狸的眼睛一亮，粉红的舌头在嘴巴上舔了舔：“今天能吃烤肉了？”
　　张晓晓哈哈大笑：“好久没做饭了，我手痒！”说完人已经闪出了门外。
　　狐狸迅速站起，化为一道白影追了出去：“等等我，天君！”
　　瑶池和昊天一路来到天山学派，瑶池停下云朵，侧头问一边的昊天：“我要去还东西，你呢？”
　　昊天想着那个山峰遇到的那个女孩，当下道：“我随处转转吧！”
　　瑶池不知怎么的，心里松了口气，然后点头道：“那好，我先去还东西了，你可别到处闯祸！”
　　昊天笑了声：“不会，我又不傻，没事惹她晓玉天君不开心！”
　　瑶池闻言这才放心下来，说道：“那我先走一步了！”说着人已经向种植园飞去。
　　而昊天看了看天山的各处山峰，认出了那次遇见嫦娥的山峦，也像那里飞去。
　　瑶池一路飞进种植园，到处寻找着张袁，后来问了学派弟子才知道张袁要接手羲和的事物，最近很忙，于是她只能向阵法部飞去。
　　张袁正在倾听羲和讲解各种阵法的分类划分，就感觉到有人前来，抬头一看窗外天际，果然看到了熟脸。
　　张袁对着瑶池道：“你来了啊？”
　　羲和看向窗外，觉得两人有些暧昧，便对张袁道：“既然师兄有事，就先去忙吧！”
　　张袁道：“那羲和师妹也休息下吧！”
　　羲和点点头：“我去看看后土那边交接的怎么样了！”说着看了看窗外空中的瑶池，点了点头便离开了。
　　张袁走出阁楼，飞上天际道：“瑶池姑娘今日怎么会来？”
　　瑶池双腮有抹红晕，将袖中的书籍拿了出来：“呐，还你！”
　　张袁一看书册名字，就明白了过来，笑道：“没事的，一本小说而已，你不还我也不会怪你！”
　　瑶池将小说丢进张袁怀里道：“我说过会还你，自然会还你，再说那本可是你自己一手抄写的呢，所以我也还你一本抄写的！”
　　张袁闻言一愣，这才打开怀中书册，一看脸色通红道：“这，这怎么好意思！”
　　瑶池道：“拿你一本手抄的，还你一本手抄的，我们算是扯平了！”
　　张袁只觉得心中有股暖意，可又不知多说什么，憋了半天才道：“谢谢你，我会好好收藏的！”
　　瑶池闻言更觉得尴尬，当下娇喝道：“什么收藏不收藏，书还你了，别以为凌霄宫的修士都不好！”
　　张袁点头唯唯诺诺道：“知道了，知道了！”
　　瑶池送还了书册，觉得有些别扭，当下道：“好了，我回去了！”
　　张袁这才反应过来，忙一把拉住对方的手腕道：“等等！”
　　瑶池不由浑身一颤，低头看向了自己被拉住的手掌。张袁一见对方表情，这才反应过来，忙松开了手，一张不算太英俊的脸庞变得更加通红，忙摇手道：“我不是故意的，我不是故意的，对不起，对不起......”
　　瑶池心中悸动，见到慌了神的张袁不由笑了：“好了，算了，放过你一次，说吧，你拉住我有什么事？”
　　张袁这才“哦！”了一声，忙从怀里掏出基本书册道：“这是师父新写的几本小说，师妹们说很喜欢，适合女孩看，我看了看感觉兴趣不大，所以就送你吧！”
　　瑶池看了看那几本书的书名，没有说话，接了过来。
　　张袁见对方收下，又说道：“师父说，这几本是专门写给女孩看的，适合你，所以我给你留了一套！”
　　瑶池闻言慌忙将书册收进了衣袖里，然后嗲怪的看了对方一眼：“别哪壶不开提哪壶！”
　　张袁又哦了一声，然后不说话了，其实他还没明白为什么对方要说他：“哪壶不开提哪壶！”
　　瑶池不由跺跺脚骂了一句：“真是个呆子，没救了！”
　　张袁面红耳赤道：“我不呆，我只是觉得你会喜欢！”
　　“......”两人瞬间陷入了诡异的沉默之中，只是彼此的脸颊都太过红润了点。
　　作者有话要说：　　好啦，谢谢大家昨天的花花，俺一下涨了四十万积分，正式进入2.2千万积分了，不过爬上半年榜还有两百万积分要征服，所以请大家再坚持几天鼓励鼓励俺！！尽快冲上季榜，让俺了却一桩心事！！

70 | 第七十章 天君烤肉，女娲品尝
　　张晓晓与狐狸坐在一谷口的山石上，身边有条小溪流淳淳而下，只见张晓晓用一堆碎石随意搭建了一个灶台，然后将一条大鱼洗净、刮鳞、开膛破肚，最后放在了铁架上翻烤起来。
　　做饭时的张晓晓表情认真，少了平时不正经的嘴脸，狐狸就卧在不远处的大石上望着忙碌的人儿，心里升起一阵暖意。只见张晓晓将一些奇怪的粉末洒在了鱼肉身上，香味开始弥漫在空气中。
　　咕~！狐狸觉得腹中更显饥饿，站了起来，来回徘徊几步就跃进了小溪中。
　　哗~！溅水之声响起，狐狸已经又叼了一条活蹦乱跳的大鱼站在了张晓晓面前。
　　张晓晓宠溺的看了它一眼，眼中含笑的摇了摇头。
　　狐狸自顾自的将鱼吐在了张晓晓面前，然后呼~！旁若无人的甩去身上湿漉漉的水珠。
　　“狐澈澈！”张晓晓一脸嗲怪的瞪向狐狸：“要甩水跑远点去，我们还吃不吃东西了！”
　　狐狸低垂着脑袋可怜兮兮看着晓玉天君，然后呜呜两声委委屈屈的走远了。它又不是故意的，它只是想炫耀下自己的皮毛，天君你不是最喜欢人家的皮毛吗？
　　“回来，你要跑多远，不吃了是不是！”狐狸失落地心情瞬间恢复过来，它回头一看才发现自己居然已经走了有百米之远，而张晓晓正好笑的看着它！
　　狐狸瞬间收拾起心情，傲气的甩干净了身上的水珠，然后向天君跑去。此时的晓玉天君正在收拾它叼来的第二天鱼。
　　张晓晓边刮着鱼鳞边道：“若是此刻有歌就好了，边听歌边做饭也是一件不错的事！”说着她居然又想起了前世，前世她总是电脑放着音响，然后悠哉的做起饭来。
　　对于某些人来说，不时烧烧菜是一种陶冶情操的事情，摘、洗、切每道工序都是一门艺术。而艺术本身就是修身养性的存在。
　　狐狸说道：“天君，什么是歌？”
　　张晓晓笑呵呵道：“就是人以一种不同的音调说出来的话，其实歌有很多流派，曲子也是！”张晓晓说到此，突然修长的眼睫毛闪动了几下，然后自语道：“也许，我应该做几样乐器出来，然后弹奏下唱唱歌什么的。”
　　“乐器？”狐狸皱眉了，这又是什么？
　　张晓晓忙摇摇头：“没什么，胡思乱想罢了！”随后她自嘲的想了想，自己连弹奏都不会，还指望造乐器？不过貌似吉他啊，琵琶啊，二胡造起来并不是很难，有马尾还有一些怪物的毛发，造点简单的乐器还是可以的吧？
　　狐狸再次跳上一块岩石，将自己沐浴在阳光的照射下，它将脑袋轻轻放在两只前爪上：“那天君会唱歌吗？”
　　张晓晓道：“很久不唱了，也不知道唱的好不好听！”
　　狐狸道：“那你唱唱嘛，我听下！”
　　张晓晓看着狐狸，又望向周边的山峦，不由道：“昨日乾坤，黄粱一梦；今世之秋，逝者如斯；有些东西失去了就回不来了，而有些东西得到了就该珍惜！”她想到此，一声叹息，缓缓唱了起来：“
　　大漠风沙淹没荒楼寂寞
　　鬼魅扑朔是情愫的序幕
　　浓情佳酿渗透入肌肤
　　素手娇颜蛊惑人心噬无辜
　　驼铃阵阵摇曳纳河风沙
　　千笔描画那百年风尘朱砂
　　花妖浮屠宛如一场月泠花
　　浓淡笔锋描心画皮绘白蜡
　　一句蹉跎一声惆怅满目是哀凉
　　月下妩媚神话注定是过往
　　风中飘洒泯灭不散你温柔余香
　　画出你的血液却无法流淌......”
　　张晓晓单纯的歌声开始缓缓流淌在整座天山之上，山谷里响彻着她略显苍凉的声音，就是一众学派弟子听到了歌声也不由停止了手中的动作望向了远处的山川。
　　一曲唱完，张晓晓觉得心里有股悲凉，虽然她重生了，虽然她又回到了天山，可这已不是她所知的那座天山了，而这个世界也已经不是她所生存的世界了。
　　你无法和任何人八卦娱乐圈的明星狗血，你更无法同人倾诉自己的孤独感，因为这个时代还没有人这种复杂的生物。你所遗留的记忆会让你不时想起那个现代文明存在的世界，你可以享受电脑看电影，可以拿着手机打电话，更可以看着诸多荒诞不经的小说和电视剧，你的生活很无聊，可会有一大堆东西陪着你无聊。
　　而到了这里，你说到人，除了鸿钧，没人知道那是什么；你说到电脑，你先解释什么是电脑吧；你再说手机，对方会说不就是个传音符么？
　　代沟，深深的代沟，有很多次张晓晓都觉得自己有些格格不入的感觉，可自己又必须强撑着去让自己融入这个世界，并且尝试去改变这个世界。
　　为什么她明明不喜欢鸿钧，可还是会接受鸿钧的邀请去拜会他，只因为这洪荒大地怕是只有他最能理解自己。也许等那些圣人陆续成圣后，也会逐渐地理解自己创造的社会体制吧！
　　歌唱完了，却温润了所有人的心灵。冰鸾依偎在凤凰的怀里，难得的有了感情：“真好听！”
　　尹司命轻轻抚摸着妹妹的水蓝发丝道：“师父总是有惊喜出现，我都不知道她到底会多少东西！”
　　“不然她怎么做你师父？”尹安晴很天真的说道。
　　尹司命不再说话，其实不知为什么，她并不喜欢这样的师父，师父一旦忧郁起来总会让你感觉她与你隔得很远，好像你与她是两个世界的生灵一般。
　　狐狸听完了歌，赞叹道：“这就是歌么？”
　　张晓晓笑了笑：“这首歌名叫《镇命歌.画皮》，一首很不错的歌，我很喜欢。”
　　狐狸说道：“是很好听，原来还能这样说话啊！”
　　张晓晓哑然，是啊，你说的是歌，可对方却以为你只是在用不同的语调说话，所以说这就是代沟吧！张晓晓不再说话，将两条鱼翻滚了一下，看着第一条已经色泽金黄，当下说道：“这条已经熟了，你先吃吧！”
　　狐狸站了起来：“你先吃，吃好了我再吃！”
　　张晓晓道：“我倒是忘了你是个大胃王，好，我把好吃的地方吃完，给你留点刺多的地方！”
　　“......”狐狸不说话了，它知道天君又在开玩笑了。
　　“天君！”苍穹中突然传来一声温婉之音。
　　张晓晓抬头看向天空，有些意外道：“女娲妹妹！”
　　女娲从天际飘下，看向晓玉天君道：“晓姐姐，我来看你了！”
　　张晓晓道：“你不是闭关了吗？”
　　女娲道：“刚从闭关中醒来，感觉离准圣只有一线之隔了，就来看看你！”
　　张晓晓惊讶道：“那么快？”
　　女娲呵呵笑了两声没有回答，而是看向了烤架上的鱼：“你又在烧烤？”
　　张晓晓嗯了一声，将那烤好的鱼放在一玉盘正，递上一双木筷：“尝尝？”
　　女娲含笑接过木筷轻轻拨开了鱼皮，在鱼腹上夹了一块含进了嘴里。女娲不由点头起来：“这比你上次烤的还要好吃！”
　　张晓晓道：“那当然，那次是没调料，这次我可专门找了花椒树和辣椒呢，自然不一样，等以后有了孜然，那就更不一样了！”说着张晓晓哀叹了一声道：“我虽然见过花椒树和辣椒，可我没见过孜然长什么样，我可没有神农尝百草的勇气！”
　　女娲自是还不知神农是谁，只是坐在了她身边，托着玉盘吃着盘中鱼肉，说道：“已经很好了！”
　　张晓晓笑着摇了摇头：“你太容易满足了！”
　　女娲侧头想了想后道：“你之前是在干什么，为什么刚才漫山都是你的声音，我在昆仑都听到了你的声音！”
　　张晓晓惊讶道：“我声音有那么大吗？”
　　女娲有些含蓄道：“很好听，我在昆仑听后过来的。”
　　“那是歌，觉得好听就好！”
　　女娲不由又道：“歌？”
　　张晓晓道：“嗯，用语言以不同的声调唱出来的歌。”
　　女娲立刻来了兴趣：“很有意思，要不你教教我唱歌？”
　　张晓晓好笑道：“你不怕道祖说你玩物丧志？”
　　女娲道：“道祖什么时候管过我啊，我又不像三清，西方那两个没事也要折腾出事来！”
　　张晓晓想了想道：“那倒是！”张晓晓想到在数本洪荒小说中，女娲大多有花瓶的戏份，不是被主角拉去做了老婆，就是自恃清高不理俗世。
　　有些作者喜欢女娲将她收入后宫，也有些反感她的不作为，她创造了人族，却再也不管不顾，不顾人族的死活，后来还是巫族扶持，伏羲成为人皇才稳定了人心。
　　也有版本说，当女娲创造出人族后，正式进入圣境时，突然恍悟巫妖二族必然消亡，人族会成为万物主宰，立刻产生了自罪心理。毕竟她是妖族啊，可她创造的种族却征服了自己的本族，如何不让她内疚，左边是同族，右边是她创造的孩子，夹在中间能不让她难受么？
　　与其看两方相斗，不如逃避，于是她飞上了三十三重天不问世事！
　　洪荒小说的众多版本中，写的最多的也是女娲的避世心理。可见，女娲并不是很有野心的圣人，只是她却也左右为难，人族后来由自己的师兄弟瓜分功德，她只能远远看着，因为她即使想改变也无力改变什么！你一个圣人斗不过五个圣人。
　　不知不觉张晓晓抓住了女娲的手，柔声说道：“你若想学，我教你！”她没有看到那只一直沉默的狐狸，看着那盘鱼肉到了女娲手中后，便转身，离开了......
　　张晓晓的歌声也感染了另一对，瑶池正与张袁有些尴尬的时候，突然听到了晓玉天君的歌声不由说道：“你的师父真的无所不能啊！”
　　张袁也跟着感叹道：“我还是第一次听到这样的东西！”
　　瑶池道：“第一次听到？”
　　张袁摸摸头道：“嗯，不过很好听，等她回来了，我一定要请教她！”
　　瑶池喜道：“好啊，你学会了，下回我来了你教我！”
　　张袁：“好！”
　　昊天正在那山峦上漫山寻找嫦娥，只是他只见几名巫族弟子在那练箭，却没有见到佳人。他正怅然若失时，突然听到了晓玉天君的歌声，他是个相对感性的神仙，所以认真听着那首歌的每一个词汇，并不知不觉用心记下，一遍过后似有伤感之意，居然重复了晓玉天君的歌声。
　　他只听一遍就记住了所有的歌词和曲调，哼完后自己都愣住了，好似心里又多了点尘事，停在了天空中不再言语。
　　作者有话要说：　　我靠，第七十章了，好佩服自己啊，下一章该再次推动剧情了，离澈澈化形也越来越近了！正是进入下个剧情吧！记得花花哦，爬榜的人伤不起！编编也不给我手机榜，还得我的收藏停在1600上下跳来跳去，跟心电图一样！都没成就感了╭(╯^╰)╮

71 | 第七十一章 有售龙珠，黄龙真人
　　今日，洪荒妖族天庭的学派分店来了一人。只见此人一头黄发，黄眉，黄须还有黄袍，样貌不怒自威，国字脸。他脚踩云鹤，缓缓落在了学派杂货铺的门口，对着云鹤一挥手，云鹤啼叫一声展翅飞向了远方。
　　此黄袍修士抖了抖衣袍，看了看学派杂货铺的店名《学以致用1号店》便走了进去。
　　黄袍人刚走进去就有一名掌柜的抱拳道：“这位修士可有什么要买的？”
　　黄袍人没有理会，只是气度非凡的举目四望，指着一处柜台道：“这些是法宝？”
　　那掌柜呵呵笑道：“一些不入流的法宝，适合一些小妖使用。”
　　黄袍人点了点头，又见了一些奇怪的道具，最后才走到了掌柜的跟前说道：“听说你们学派什么都有卖？”
　　掌柜的也气度不减道：“非也，我们只卖我们能卖的东西！”
　　黄袍人道：“可否有修炼秘笈出售？”
　　掌柜的眉头抖了三抖，随后意味深长道：“初级功法很便宜！”
　　黄袍人：“哦，那高级功法呢？”
　　掌柜道：“吾家祖师和副府主是有些参悟道理被编辑成册，可并没有售！”
　　黄袍人难得语气变得激动说道：“若我想买呢？”
　　掌柜道：“对不起，我们门内弟子要自己参详！”
　　黄袍人手掌猛然出现一颗明珠，一道红霞瞬间照亮了整个房间，他又问：“若我拿这个换一两本呢？”
　　掌柜惊愕道：“龙珠？”
　　黄袍人点头自信再次竖起：“不错！”
　　掌柜不由沉思片刻道：“这我做不了主，不过我会派人通报祖师，看她老人家的意思，你若有耐心可一周后再来！”
　　黄袍人哼了一声：“一周我等得起，只是怕你们会到时拿一些残次秘笈诓我！”
　　掌柜傲然道：“我学派奉行童叟无欺，绝对不会做那欺瞒之事！”
　　黄袍人点头说道：“好，那我就等你七天！”说着转身离去。
　　黄袍人一走，掌柜的立刻拿出纸笔书信一封，派了低辈弟子飞往天山。
　　缥缈峰，狐澈澈一身雪白站在冰封之上，淡蓝的冰川印在雪白的裘皮上更显润泽。直到一名蓝发女子靠近，它才回头看了一眼。
　　尹安晴坐在了它的身侧，与它一同观赏山峦美景，嘴里问道：“你怎么没陪天君？”
　　狐澈澈声音有些飘渺道：“她在陪女娲娘娘。”
　　“女娲娘娘？”冰鸾闻声后不再言语。
　　一阵沉默后，狐澈澈开口道：“你说，天君喜欢的是什么样的女子，是女娲娘娘那样的吗？”
　　尹安晴哑然，随后问：“为什么这么说？”
　　狐澈澈回头看向她：“你不觉得，她俩太好了吗？”
　　尹安晴道：“你俩不更好？”
　　狐澈澈道：“那是因为我还没化形！”
　　尹安晴：“......”
　　狐澈澈：“回答我，她喜欢什么样的女孩！”
　　尹安晴被气场一压，不由咬了下下唇不负责任道：“她既然和女娲娘娘亲密，那你就变得比女娲娘娘更漂亮不就得了？反正你还没化形，急什么！”
　　狐澈澈闻言心中触动，不由想起了女娲娘娘的绝色容颜，自语道：“我要超越她，但我不要做她的影子！”
　　尹安晴鼓起了腮帮：“好麻烦啊！”
　　狐澈澈再次抬头看了她一眼，什么也没说，雪白的九尾抖动了一下，转身下了山峰，不知去了哪里。
　　张晓晓送走了女娲心里居然觉得有种轻松了的感觉，收拾好心情便见羲和携着一封书信走进了自己的居舍。
　　张晓晓率先开口：“羲和，什么事？”
　　羲和上前一步道：“师父，天庭那边来了一封书信，说有修士出售上品龙珠，为的只是换一本高级修炼功法！”
　　“哦？”张晓晓接过了羲和递上的书信，细细读了起来，随后收了信件含笑道：“咱的功法居然那么值钱？”
　　羲和道：“师父是给还是不给？那龙珠极其稀有，而且还是难得的上品，若是做成法宝必然不错，说不定能成为先天灵宝级别的！”
　　张晓晓道：“此人倒是舍得，不如我们亲自去看看如何？”
　　羲和一愣：“师父想去天庭看看？”
　　张晓晓道：“好久没出门了，偶尔微服私访一下也无妨！”
　　羲和疑惑道：“微服私访？”
　　张晓晓竖起了中指到嘴角：“嘘~！就是秘密潜入！”
　　羲和：“哦！”表示理解了。想来也是，如今自己的师父已经今非昔比了，家大业大，一旦再去天庭首先惊得就是妖族二帝了。
　　张晓晓与羲和奔走天庭的那几日，只对狐狸嘱托一句：“要乖！”就飞走了。
　　两人来到天庭，果然七日之期一到，那黄袍修士再次迈进了店铺门口。掌柜一见立刻抱拳道：“在下久候多时了！”
　　黄袍人道：“不知我说的东西学派可售？”
　　掌柜扬手道：“此处不方便说话，请随我进内舍如何？”
　　黄袍人嘿嘿笑了一声说道：“你们不会把我骗进去，然后咔~！”黄袍人对着掌柜做了“斩首”的动作。
　　掌柜笑道：“你想多了，我学派还不至于为了一颗龙珠做这种有辱门楣之事！”
　　黄袍人点头：“那我就信你一回！”说着随着掌柜向内间走去。
　　黄袍人才进入内间就发现里面上首坐着两人，一名相貌只算姣好，而另一位却是贵气逼人，黄袍人看那贵气女子浑身金纱罗裙不由惊道：“羲和娘娘？”
　　羲和点点头，含笑露齿道：“这位便是我天山学派之主，我的师父晓玉天君！”
　　晓玉天君一身麻衣白衫，看起来很是普通，这更是惊得黄袍人目瞪口呆。还好他性子沉稳不少，当下抱拳躬身行礼道：“在下黄龙，拜见天君，拜见羲和娘娘！”
　　晓玉天君在黄袍人进门一刹那就看出了他的本尊，只见他额头之上有两只龙角，头顶还戴着一方暗金冠，当下点头：“你本尊黄龙？”
　　黄龙忙回道：“正是！”
　　晓玉天君：“你说你要拿龙珠换我秘笈？”
　　黄龙咬了咬牙道：“吾一心求道，奈何一直不得志，所以想用先祖遗留的一枚龙珠换本秘笈！”
　　晓玉天君疑惑道：“那你为何不直接拜我学派门下，吾学派资质不限，秘笈共享啊？”
　　黄龙闻言更是震惊，当下疑惑道：“居然有这样的好事？”
　　晓玉天君笑了笑：“这在学派是不公开的秘密。”
　　黄龙不由沉吟片刻，然后躬身行礼道：“可我心中已有师父了！”
　　晓玉天君微微一愣：“能告诉我是谁吗？”
　　黄龙道：“他曾有恩于我族，吾化形后就一直记挂于他，希望能侍奉他为师，敬我孝道！”
　　晓玉天君大赞道：“你的品性居然如此醇厚，实在让本君欣赏，然，既然你与我无师徒之缘，我便给你两本秘笈换那龙珠吧！”
　　黄龙忙躬身下拜道：“谢天君！”
　　晓玉天君长袖微微一摆，空中出现十几本书籍，她说道：“吾所学颇杂，这些书籍也是根据我自身研究而整理出来的，每本书都是一种功法，你可自行挑两本！”
　　黄龙手指一颤：“随意挑？”
　　晓玉天君点头：“不过我先要声明，吾的七大弟子皆学过里面的一二类功法，所以以后你们遇到了也勿要大惊小怪！”
　　黄龙忙恭恭敬敬又一拜：“诺！”他知道晓玉天君的意思，其实就是明着告诉你，我的亲传弟子都学这里面的本事，那么应该每本都算是高级秘笈了！
　　黄龙仔细看那些书籍，发现里面是按照“金木水火土”五行划分，而每本又是其五行下的一个支流，实在详细。
　　黄龙左挑右选最后选了一本火属性和风属性的功法拿在了手中。
　　哗~！所有书籍瞬间不见了，晓玉天君说道：“你挑好了吧？”
　　黄龙看着手中的两本秘笈，心中很是激动，声音都有些发颤：“选，选好了！”
　　晓玉天君点点头，随后看了羲和一眼。
　　羲和微微一笑，对黄龙道：“既然你已经选好，东西也该给我们了！”
　　黄龙忙伸手到口前，吐出来一鲜红龙珠递给了羲和。
　　羲和看了看龙珠的色泽道：“真的是上品龙珠啊！”
　　黄龙道：“当初三族大战，很多先辈殒命，我当时只是一条小龙，所以就捡到了一枚细细保存！”
　　晓玉天君从羲和手中接过了乒乓球大小的龙珠，上面充满了灵韵之气，她抬头看向黄龙道：“我很欣赏你，若是有一天你后悔了，大可来天山找我！”
　　黄龙感动道：“谢谢，谢谢晓玉天君抬爱！”
　　晓玉天君站了起来，将龙珠收入袖中道：“谁种的因，就能结出何种果，有时路选错了，重在有勇气回头，我相信我们还会再见面的！”
　　黄龙拜了一拜，没有多想只道：“小龙告辞！”
　　晓玉天君点了点没有再说话。
　　待黄龙一走，羲和开口道：“师父很欣赏他？”
　　“他资质不错，而且还很认死理，是为师所喜欢的性格！”晓玉天君笑着道。
　　羲和叹了口气：“是啊，感觉此修士很执着，这在修道之路上是最坚毅的品质，只是不知谁是他幸运的师父？”
　　晓玉天君呵呵笑着：“他拜师的那师父是幸运的，可惜那师父并不把他当做徒弟！”
　　羲和不由愕然：“谁？”
　　晓玉天君双手背后道：“元始天尊！”
　　“是他！”羲和不由惋惜，自家学派迟早要与玄门斗上一斗，如此说来这黄龙可能以后会成为己方的敌人了，那不就是养虎为患么？
　　晓玉天君却觉得心下并不担心，她反而心情不错，这次没有想到遇到的居然是黄龙真人。
　　这黄龙真人是元始天尊十二金仙之一，一身大罗金仙修为，资质甚高，品性也忠厚，对元始天尊最无二心。可惜他那师父是比张晓晓还外貌协会的会长，只喜欢收人族为徒，对于妖族最是不喜。
　　如此不说，元始天尊不仅没有用心教他，最后更是一件法宝也没赐给他，就是申公豹都获得了一条“雷公鞭”，他却只有道行没有攻击法宝，最后更是含恨而死！
　　想那元始天尊十二个徒弟，最后尽有半数投靠了西方教，做了叛门之事，到头来还不如这一个不得志的徒弟忠心耿耿，真是讽刺！
　　张晓晓敢将秘笈赐予黄龙，意思很明显，就是受恩于他，一旦他发现了元始天尊的真实嘴脸后，必然会后悔，到那时拜入自己门下也未可知。
　　想冥河也是黄龙这般的人物，郁郁不得志，而一旦有了伯乐，马上就成了士为知己者死的名士，这就是张晓晓拉拢人心的手段！
　　黄龙在不得志的情况下都能成就大罗金仙的修为，那要是在自己悉心教导下呢？张晓晓的心下不由激动了一下“混元大罗金仙”绝对不会远！
　　作者有话要说：　　我靠，不到十分钟就被盗走了，这盗文的周末都不休息的？？真心服了！！！
　　好了，最近我全是三千五，三千五的一章写，然后风隐的长评没有打分 ╭(╯^╰)╮所以我没积分，再然后哄我说要给我写长评的也不见踪影了，果然不能期待，期待就是伤心，伤心就是心碎，我遁走吧！

72 | 第七十二章 常曦生子，天君送礼
　　晓玉天君与羲和刚说完话，突然整个天界原本明媚的天空陷入了一片阴暗之中，整个房屋都震动起来。
　　张晓晓一把扶住床檐看向外面的天色。只见天空中忽明忽暗，整个天界大街上都地动山摇，她说道：“天堂也有地震？”说完自己都笑了，怎么可能。
　　正想对羲和开玩笑，却突然发现空中出现一轮血月，将整个太阳都遮住了，张晓晓惊讶道：“日全食？”说完掐指算了起来，眉头一皱：“动静真不小！”
　　羲和感觉道四周弥漫着阴寒森森之气，刚感觉到什么，突然整座天庭的云霄宫中金光闪耀，一下遮去了血月的光辉，原本阴寒的气息也迅速散了去。
　　“生了，一定是常曦生了！”羲和大叫起来，慌慌张张就想向云霄宫冲去！
　　“站住！”张晓晓一把拉住羲和，责问道：“你就这样突然出现，他们要是猜忌了怎么办？”
　　羲和暂时稳定了下情绪道：“那？”
　　张晓晓松开了手道：“准备十二份一模一样的礼物，就说去贺喜吧！”
　　羲和闻言疑惑道：“12份？”为什么是十二份，其实羲和很想问。
　　张晓晓道：“你是我学派弟子，去看自家妹妹的孩子岂能空手而去，想来你那常曦妹妹面上也不会好看！”随后她对店铺掌柜道：“去把十二玉如意装好，我们一会就去拜会妖帝！”
　　掌柜的忙应声道：“诺！”
　　话说，天庭之上，云霄宫中此刻常曦已经精疲力竭，却见帝俊欢欣鼓舞道：“哈哈，十二个，居然有十二个孩子！”
　　常曦精神疲惫却见那十二个圆球很是开心，嘴里道：“怀了近千年终于把它们生下来了！”
　　帝俊关怀道：“常曦好好休息，剩下的事情就拆下面的小妖去做吧，我先带你滋阴补阳一翻比较好！”
　　常曦缓缓点头：“难为夫君了！”
　　帝俊上前一把将常曦抱起，随后对东皇太一道：“二弟，这里就拜托你照看了！”
　　东皇太一微微躬身道：“大哥放心吧！”
　　帝俊这才满意点头，随后驾着祥云居然就上那太阳星去。话说太阳星上有太阳宫一座，正是羲和的福地，可帝俊也是出生太阳星所以在其上也盖了一所太精宫！
　　本来是不存在太精宫的，羲和嫁给帝俊后，太阳宫本就属于他夫妻二人了，只可惜这一世张晓晓去参合了一脚让羲和没有下嫁与他，使他只能就近盖了一座小宫好修炼。
　　他们前脚走，云霄宫中就跑来一小妖，慌慌张张对东皇太一喊道：“陛下，陛下，外面羲和娘娘来了！”
　　东皇太一眉头一皱：“她来的倒是太快了点吧！”
　　小妖磕磕巴巴道：“陛下，见还是不见？”
　　东皇太一回头看了一眼那十二月亮道：“请她去大殿！”
　　“诺！”小妖这才慌慌张张跑了出去。
　　东皇太一坐在大殿上首，金玉雕栏的皇座之上，一身锦衣玉袍十分优雅，只是一见来人立刻僵住了脸，但却也不动，直接说道：“我道是只有羲和娘娘前来，原来晓玉天君也亲自大驾光临，东皇在此有礼了！”说着就坐在皇座上抱了抱拳。
　　张晓晓也不动气，只是一甩袖摆道：“话说我与陛下也有近千年不见了吧？”
　　东皇太一皮笑肉不笑道：“是啊，天君地位超然，如今更是与那超凡入圣之境只有一步之遥了，是有许久不见了。”
　　张晓晓道：“我随我徒儿羲和路过贵地时，突然看到日炎无光，血月当空，掐指一算知道是帝俊喜得贵子，便携爱徒一同前来道贺！”
　　东皇太一：“天君倒是有心了。”
　　张晓晓道：“礼轻情意重，其实也是羲和担心她家妹妹。”
　　东皇太一看向羲和道：“常曦嫂子与帝君已经去太阳星修炼了，羲和娘娘大可放心。”
　　羲和点点头，随后说道：“常曦喜得贵子，我们也没什么好送的，只是一些薄礼带给了孩子们，也算我与家师的心意吧！”羲和说着双手一拍，居然从大殿外走进来一众美艳女妖，各个身子妖娆手持一个托盘。
　　东皇太一一见托盘上安放的一只只玉如意，居然正巧是十二只，心下叹息果然准圣修为不凡，晓玉天君居然那么快就知道是12个孩子了。
　　其实张晓晓压根懒得算天机，她自己早都已经将天机搅乱了，如今不过是因为后世所知才如此送礼罢了。要知后世历法将一年分为十二个月，每个月都有不同叫法，其实就是暗指常曦的十二个月亮罢了。
　　羲和解释道：“这十二个玉如意各个都是后天灵宝，属于水属性的防御法器，并且可替主人吸收天地灵气，不算多珍贵，却也算是不错的宝贝，我们就代表天山学派向帝俊和妹妹贺喜了！”
　　东皇太一面上好看了不少，虽然都只属于后天灵宝，可十二只后天灵宝那也是大手笔了！果然天山学派近百年刮走了不少天材地宝，看来我妖族皇室也该有样学样，不然财富全部聚集到晓玉天君手里也是大大不妙啊！
　　谁知晓玉天君却从袖中又抽出一副卷轴道：“今日前来，我还想与妖帝做个生意！”
　　东皇太一心里暗暗防备，可嘴上却客气道：“不知天君有何事要与我相商？”
　　晓玉天君将卷轴缓缓打开，上面居然描绘的是一座宏伟建筑，整个建筑拔地而起，气势巍峨，看起来就如一把短剑矗立天地。其实若是现代人看到，肯定一语道破里面玄机：“这，这分明是做地标建筑，大厦嘛！”
　　只听晓玉天君道：“我想和妖族做这个生意，盖了此楼，然后建立一所拍卖行！”
　　东皇太一愕然：“拍卖行？”
　　晓玉天君道：“如今修士辈出，必然有些修士有不错的宝物，可他自己又未必合适使用，所以本君觉得不如拿出来拍卖给需要的修士，或者以物易物也好！”
　　“这倒不错，可对我们有什么好处？”东皇太一沉思道。
　　晓玉天君笑了笑道：“当然有好处，你想想到时各地大修士齐聚你妖族天庭，对于你和帝俊来说也是彰显威仪的好机会。再说这座拍卖行是靠我学派与你妖族二帝的名头撑起来的，我们要收每位想要竞拍的修士门票钱。并且没出售一见宝贝，我们还可从中抽取一成佣金，而我们要做的就是要保证拍卖行的秩序和买主、卖家的安全。”
　　“可以说这是靠我们的信用开起来的拍卖行，当它能稳妥的完成每一次交易，对于你妖族二帝来说也是信义和本事的体现，对于我学派也有好处，我们要做的其实就是保全工作，给众多修士一个安全的交易平台罢了！”晓玉天君说了一大串，才说完。
　　东皇太一瞬间心动了，虽然他妖族占了天界，并由他和帝俊建立了天庭，可洪荒界与他们本事相当的修士不在少数，若非他们法宝称雄，根本没有几个妖族愿意服帖的。就说鲲鹏那就是一个完全不把他们放在眼里的妖孽！
　　若是真的与学派结盟，开了这拍卖行，一旦有闹事的妖族，他们妖帝二人大可义正言辞修理对方一顿，还能树立威信，让众多妖族产生崇敬心理，是个不错的主意！
　　东皇太一也有疑惑，这什么拍卖行真的能火么？于是他道：“我可以代大哥答应你们建造拍卖行，可你们又如何保证这拍卖行能顺利开起来？”
　　张晓晓看了看羲和，羲和灿烂一笑道：“我们学派会先卖一些有趣的东西给各位修士看看的！”
　　晓玉天君接话道：“而且我们会负责宣传，只要妖皇在后支持就可以了，而且若是有妖族闹事，也要麻烦妖皇出手了！”
　　东皇太一大袖一挥：“这个好说，只要在我天庭的地界，我必然保护你们安全，只是那佣金之事......”
　　晓玉天君道：“五五分账，我们会做好明确的账目请你们过目，并且每场拍卖行你们也可以派手下监督！”
　　东皇太一道：“好，这事我允了！”
　　此时的东皇太一还没有做生意的意识，觉得对半分已经不错了，毕竟自己这边只是看看场子挂个名头，而真正的运作却需要学派去做，也可以说自己只管收钱就可以了，所以没有讨价还价。
　　双方一说定，晓玉天君也没再多停留，对羲和道：“你是要看看你的那些侄子侄女呢，还是同我一起回去？”
　　羲和道：“我看一眼就随你回去吧？”
　　晓玉天君点头：“好！”
　　羲和在东皇太一的带领下走到了后殿，看了十二个襁褓中的婴儿（其实本作怀疑那些都不是孩子，都是月球，也就是圆圆的蛋蛋！）一眼便转身离开了。
　　其实羲和之所以恋恋不舍却还是要随晓玉天君回去，只是因为她自己也有很多疑问要问晓玉天君。只见两人一飞离天庭，羲和就问：“师父，这拍卖行的计划你怎么都没说过？”
　　晓玉天君笑道：“我一时兴起的。”
　　羲和：“啊？”
　　晓玉天君道：“我当时看情况不错，又想稳定妖帝情绪，毕竟我们之前与他们不愉快，而我又不想与他们一直处于冰冷阶段，毕竟我们还不能和任何一方势力反目，所以只能拿利益拉拢他们了！”
　　羲和道：“那那幅画......”
　　晓玉天君云淡风轻道：“现画的，应该说是本君变出来的，反正我速度够快的话，你们根本看不出来我什么时候画的！”
　　“啊！”羲和不由愣住了，想起自家师父的通天本事也就释然，最后又问：“我们在妖族这样做了，后土她们巫族会怎样想啊？”
　　晓玉天君毫不在意道：“什么怎么想，自然是我亲自去一趟，在巫族也开一个拍卖行喽！”说着她人影已经消失，只在空中传来她的余音：“你迅速回天山，告诉后土我在巫族皇城等她！”
　　自家师父永远改变不了那风风火火的性子啊！羲和苦笑一声，便调整了云头，直接朝后土居所飞去。
　　作者有话要说：　　好了，人家为了小红花，这个月真的在很努力全勤啦！！

🔒73 | 第七十三章 小小测试，天君失算
　　配合国家网络内容治理，本文第73章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

74 | 第七十四章 巫族合作，思绪纷乱
　　张晓晓带着混乱的情绪来到了帝江面前，帝江很是客气的抱了抱拳道：“真没想到晓玉天君会亲自大驾光临，难得难得！”
　　张晓晓抱拳回礼道：“帝君哪里话，你乃祖巫之首，更是天下万巫之王，我焉能不亲自前来拜会？”
　　帝江呵呵笑道：“素闻晓玉天君一直繁忙，能来我这那可是很难得！”
　　张晓晓讪讪笑道：“其实本君今日前来也是有事要访！”
　　“哦？”帝江看向了后土，发现后土微微颔首，这才看向晓玉天君道：“不知天君有何事相商？”
　　张晓晓笑了笑道：“这事得细说，本君需要给陛下好好讲解一番，陛下才能明白！”
　　帝江回过神来，立刻向殿内挥手道：“是帝江失礼了，天君请上座！”
　　张晓晓道：“上首乃是帝君的宝座，本君可不敢坐，本君就坐在下首好了！”说着走到王座旁的席位上跪坐下来。
　　帝江也不多劝，直接回到了王座前，一样跪地而坐对张晓晓道：“天君究竟有何事要与我相商？”
　　张晓晓道：“其实本君突发奇想有个新的计划要实施，这个想法可以说让我学派与帝君的巫族都有好处，所以本君才亲自前来！”
　　帝江道：“天君就不要绕弯子了，但说无妨，只要我帝江能做到的，必当鼎力支持！”帝江这话说得漂亮，让在座的各位听得都很舒服，可张晓晓知道那都是场面话，真的要不要支持还是得看你要他办的是什么事！
　　于是张晓晓再次拿出一副卷轴，缓缓打开，一副建筑瞬间产生，若是有人看到那图纸怕是又要喷了，丫的怎么那么像古罗马的角斗场？
　　是的，从外观上看，此建筑神似罗马角斗场，只是张晓晓修改了不少地方，比如说这个角斗场占地比那角斗场小了不少，然后还加了天顶成为一幢封闭型大楼。随后在旁边还画了很多内部结构的微缩图，可以看出张晓晓设计了普通座位和包厢嘉宾席位，可以说更像是西方歌剧院的模样。
　　帝江一见那幅画不由惊道：“这是......”
　　张晓晓道：“这是我准备在贵地盖的拍卖行！”随后张晓晓将拍卖行的大概作用说了一遍。
　　帝江迟疑道：“天君的意思是这拍卖行里卖的一般都是稀世之宝，也只有有本事的大巫才能购买？”
　　张晓晓道：“其实拍卖行只是一个交易平台，大巫们互相出售宝物时我们做担保，让他们顺利完成交易，从中我们只需要抽取相对低廉的佣金罢了！”
　　后土道：“师父的意思是，拍卖行由学派和祖巫一起盖建，然后学派与祖巫们一同担当公正和保卫之责负责买卖双方交易顺利完成。然后我们抽取的佣金可以对半分，这样大家都能得利！”
　　张晓晓又举例道：“比如说一个宝物有大巫出了一万上品灵石，我们只抽取其中的百分之十作为佣金，也就是一千上品灵石，再你我五五分账各得五百，就是这个意思！”
　　帝江“哦”了一声点点头：“我明白你的意思了，不知道后土妹妹怎么看？”
　　后土好笑的看了看帝江道：“其实这里对哥哥们的帮助不止一点，拍卖行一旦开了起来，名头愈来愈大变会吸引一些隐世修士，这些修士难免有法力通天者，到时我们若极力拉拢的话，对巫族进一步的统一是比较好的！”
　　帝江这才来了兴趣：“此话当真？”
　　后土道：“其实我们已经与妖族洽谈了合约，对方已经同意，所以我们又赶紧赶来向哥哥知会一声，要知巫族最大的王宫可就是哥哥你的了，这拍卖行自然也是建你这里最好！”
　　帝江闻言随口问道：“妖族已经同意了？”
　　后土点头。
　　帝江不由拍板决定道：“那我也同意，我巫族岂能落后于妖族？”
　　后土无声的露出了笑意，果然帝江一直很在意妖族的崛起，如今双方还没什么大的矛盾，只是以后......唉，也许师父说得对，只有大玩平衡之道才能尽可能避免杀戮。
　　可我们的晓玉天君却明显的心不在焉，她一听帝江决定，立刻站了起来告辞道：“既然帝君已经同意，那我尽快差弟子来办，到时我会将拍卖行各种职责要点书写一封给你送来！”
　　帝江也站起道：“这事无妨，天君做事，吾还是放心的，只是天君难得前来，不若留下来品尝下我巫族美食如何？”
　　张晓晓其实根本没有那心思品尝什么美食，可也知道帝江很是好面子，当下只得应下，随后心里又想自己闯的祸也不是一天两天就能有主意改变的，还不如先放松下来片刻换换脑子再说！
　　帝江拍了拍手掌，只见一些身穿裘皮的美艳巫族端着一盘盘肉食和精美的水果走了进来。帝江拿出一方樽从酒壶中倒出一杯乳白色液体道：“天君尝尝，这可是万年难寻的钟乳酒，我巫族特色，想来怕是天山都没有的！”
　　张晓晓闻言也拿起一美姬倒好的酒樽微微品了一口，立刻惊讶道：“这是......石钟乳？”
　　帝江哈哈大笑：“这叫钟乳玉液，喝了万毒不侵不说，还可长生不老，很是难得，我想就是三十三重天上的那位也没有怎么喝过！”
　　张晓晓小市民的心思一下起来了，当下一饮而尽，面色微微被酒烧红，可嘴里却奉承道：“如此绝世美酒，吾焉能不多品品？”
　　帝江伸出手指指了指对方，一脸怪笑道：“天君可真是贪心不足啊！”
　　后土这时坐在张晓晓身边告诫道：“师父，此酒后劲非常大，少饮有益，多饮会醉的，这一醉轻则沉睡百年，重则一梦千年啊！”
　　张晓晓闻言不由一愣，只得收了想贪杯的性子，不过却也不减漂亮话，对着帝江道：“帝君对我晓玉天君如此客气，本君汗颜！”
　　帝江呵呵大笑道：“天君哪里话，其实这也是为了表达我的敬意，毕竟玄门一直不看好我巫族，只有天君你一直照看有加！”
　　张晓晓汗颜，只得换了一樽果酒向帝江敬酒道：“我其实也是想洪荒能够更加繁荣昌盛罢了！”
　　帝江道：“只希望天君不要对我巫族有失偏颇就好，听闻天君曾承诺帮我巫族研究修习之道不知何时才有结果？”
　　张晓晓心里一个打鼓，这帝江看了是等了千年有些急了，但她可不急，这妖族还不是你巫族的对手，若非玄门有几名妖族（道德天尊、灵宝天尊都有收妖族为徒，还有女娲和伏羲也是妖族）护着，怕是你巫族早都杀杀对方锐气了，当下说道：“本君如今只是道行不够，还无法研习，本君相信一旦本君超凡入圣，这巫族的修习之法应该也就快出来了！”
　　帝江笑眯眯地点头：“如此，我就等天君超凡入圣再说喽？”
　　张晓晓有心拖延，当下又开口道：“我只能说我超凡入圣后应该有把握能研究出来，可研究每一门功法道路都很艰难，如今本君还不能给你个明确的答复！”
　　帝江闻言收了笑意，意有所指道：“天君不会是诓骗吾等吧？”
　　“大哥哪里话，晓玉天君对我巫族的改变你也看在眼里，我相信自己的师父，说能想到方法就一定能想到方法，只是这道祖都还没办法研究出巫族的练功之法，大哥又何必现在就难为天君呢？”后土一见气氛不妙，当下打了圆场。
　　帝江一听此语，心里才觉得好过一些，想来也是，已经成圣的鸿钧还没办法（也许是压根就不想想办法），如今只有准圣修为的晓玉天君去研究，还真有些难为她呢。想到此，他面上又好看了一些说道：“只是不知道天君要多久才能超凡入圣啊？”
　　这张晓晓倒也自信，直言道：“三千年应该可以！”
　　“哦？三千年，天君确定？”帝江再次问道。
　　张晓晓轻皱眉头道：“应该差不多！”其实她要真入圣人境界却也容易，只是她还不想早早入圣，原因之一就是避免让鸿钧有危机感，这天道必然要有一个圣人合道，可也没说一定要鸿钧来合道！
　　一旦自己也早早进入圣人境界，那么一山出现二虎，天道就有了二选一的余地，自己追求的是真正的大道而非合道这种三流角色，当下自然要延缓自身修炼速度。
　　可张晓晓又暗想女娲有说自己快突破混元大罗金仙的层次，也就是马上进入准圣实力了，这也让她有些暗暗焦急。她没想到历代洪荒小说中的一个花瓶修炼速度居然那么快，可见女娲的天赋是有多高！
　　想到此，张晓晓的眉头突然抖了抖，也许女娲的修炼天赋一直很高，只是被那些作者弱化了而已。想想洪荒第二个圣人是谁？正是女娲，盘古开天地，鸿钧合天道，女娲造人族，按123排位来说她也是第三啊！
　　有作者认为女娲只收了造人的功德成圣，而非以力证道所以在修为层次上低了三清和西方二祖一层，可你仔细想想！女娲造人成圣，三清和西方二祖都是靠宏愿成圣，其实都是靠沾染功德斩去三尸成就圣人。
　　而且当初洪荒破碎，天破了个洞，天河之水冲毁洪荒各地，只有女娲完成了补天任务，这是何等实力？那时的三清又在那里，那时的西方二祖又在哪里？
　　女娲补天，最后她会死吗？张晓晓突然心中一颤，封神榜中女娲并没有死，可在神话传说中她却与盘古一样最后为了守护洪荒，力竭而死。也许真正守护了大地苍山的恰恰是她！
　　“天君，天君你在想什么呢？”帝江的呼唤终于让张晓晓回过了神来。
　　张晓晓拿着酒樽的手都有些发抖，但她还是勉强稳定自己的心态道：“没，没什么，只是想到一些问题需要处理，难免有些心不在焉！”
　　后土也悄然皱起了眉头，她发现今天的师父真的不对劲，以前师父从不会这样失神失态，可今天她不只走神了，还状态也不对劲。于是带着一种担心，后土率先站了起来对着帝江道：“大哥，看来我的师父喝了钟乳玉液已经有了醉意，不如小妹现在就送她回去吧！”
　　帝江也不为难，反正该问的也问了，该得的好处也得了，当下点头允了下来。
　　后土这才走到了天君的身边将她搀扶起来，悄声说道：“师父，我们走吧！”
　　晓玉天君回头对帝江露出个抱歉的笑容，然后真的有些摇晃的被后土扶着出了门。
　　作者有话要说：　　其实今天想耍无赖，明天补更的，可还是不知不觉写了出来，哈哈深更半夜的才替换，实在有些对不起大家哈，不过就这样吧！俺谢谢你们的抬爱，又是长评又是花花，又是票票的，很感动，谢谢大家！有时大家要是看不了文可以到我的微博留言，我会查看问题在哪的！

75 | 第七十五章 澈澈化形，天君道祖
　　后土出了帝江的王宫后就招来了一辆天马车，扶着晓玉天君坐了上去，便挥鞭指挥马车向天山飞去。
　　谁知一坐到马车里，晓玉天君就收起了醉态，端端正正地坐在了里面。后土有些担心的问道：“师父，你今天到底怎么了？”
　　晓玉天君微笑了一笑：“没什么，这些事说出来你也帮不上忙！”
　　后土道：“我知道师父心中有一副洪荒蓝图，难免压力会有些大，若是师父觉得累了，一定要给弟子们诉说，这样我们才能帮师父分忧啊！”
　　晓玉天君含笑不语，她心里却想，这些事是能说出来的吗？她想到自己之前的布局，先把持洪荒的经济走向，然后引导文明，最后再步入创造发明的工业时代，那么一个体系也就算完成了。
　　这里所谓的工业时代，自然不是地球历史上的那种蒸汽机时代，而是一种现代文明的体现，也就是所谓的工业革命。只是那个时代的蒸汽动能、电器动能到后来的石油动能会被张晓晓用阵法与灵石取代。
　　天空不一定只有神仙能飞，普通的人类和巫族一样可以借助飞行器上天；灵石是种无污染的能源，这是张晓晓早已确定的。而一味的消耗灵石也是不可取的，这方面她还会尝试使用太阳能、风能、水电等等可循环能源进行创造。只是这些都还太早，没有个几千年的文化沉淀肯定实现不了。
　　张晓晓虽然是一个大神，但她精力毕竟有限，她的智慧也是有限的，自从成为神仙以后她就明白一个道理，神仙并不是无所不能的。她不会什么也不做就能知道什么叫微积分，她也不会制造出一台电视，一卷录像带给自己播放。
　　神仙只是有大神通的人，他们能做的不过是隔空取物，飞天遁地。再强大的法力也还不能凭空就能捏造出高科技产品。就算能，那也是太昂贵的宝物。
　　就好似玉皇大帝那面照妖镜被神仙们视为珍宝，可实际上现代人类面对电脑千里之外视频是司空见惯的事情。一台电脑才多少钱？而一面照妖镜呢？
　　物比金贵，制造照妖镜的材料价值怕是能制造出上百万台电脑了。虽然电脑无法照出妖怪的本源，可却清晰度肯定比照妖镜高吧？并且还能语音还能视频，照妖镜可没有语音功能啊！
　　总之引领一个文明变革，必然要循次渐进，一步一步完成它的基础建设。只是张晓晓的布局精妙，却忘了人族早期是在巫妖二族的夹缝中生存的。而如今一旦巫妖二族成就文明体系，人族再想三足鼎立必然千难万难！
　　每一次世界格局的打破都是要靠战争的，若是人族基础太差，那么想要打破巫妖二族争霸的格局就难了！
　　张晓晓想到这里，一看车外白云飘飘，晴空万里，当下说道：“停车！”
　　后土一愣：“师父？”
　　张晓晓站了起来道：“停车，我要去一趟凌霄宫！”
　　后土惊愕：“师父要去见道祖？”
　　张晓晓道：“嗯，我有事要与他相商！”
　　马车停了下来，张晓晓跳下车回身对后土道：“你先回天山吧，我去去就回！”
　　后土不放心道：“道祖他......”
　　张晓晓呵呵笑道：“再怎么样他也不会把我杀了的，放心吧！”
　　后土闻言知道再劝无用，当下嘱咐一句：“师父，小心点！”
　　张晓晓挥挥手，一脸轻松的表情道：“放心吧！”
　　后土的马车一走，张晓晓瞬间收起了笑脸，惆怅的叹了口气，转身向三十三重天飞去。
　　张晓晓奔向凌霄宫的时候，天山雪峰之上，嗷，嗷~！的狐狸啼叫声响起。一头水蓝色长发的尹安晴正站在狐澈澈身边，手拿一个苹果啃了起来：“你确定现在化形？”
　　狐澈澈回头看了她一眼，嘴角含笑道：“我也不想，可体内的能量已经不容我压制了！”
　　尹安晴向后跃了几步，然后吃着苹果道：“我会给你护法的！”
　　狐澈澈“嗯”了一声，抬头一双水汪汪的眼睛已经注视着苍穹。随后整只狐身突然霞光四射，周围的灵气瞬间汇聚到它的体内。
　　天空之上突然汇聚起了滚滚阴云，电光在浓云中闪动！尹安晴放下苹果一脸冷酷道：“此乃天山之上，岂容你一个小小天劫放肆，若是为难我家天君的宠物，你应该知道代价的！”
　　那阴云轰隆隆几声声响，居然小了一圈，尹安晴这才表情好看了点：“这还差不多，意思意思就行了，省得大家都不愉快！”
　　噼啪~！一道蓝色闪电重重击在了狐狸的霞光中，紧接着又是一道！直到九道过后，天空中的乌云才飞快的散去，而狐狸身上的霞光却愈来愈强，将它整个雪白的身子彻底照射的肉眼无法看见。
　　七彩霞光，好兆头！一直处于闭关状态的红云突然睁开了眼睛，随后身形一闪已经飞射向霞光之处，体内开始吸收着这些七彩霞光！
　　“哈哈......好，好！”红云边笑边点头，突然眼中七色霞光一闪，大喝一声：“开！”
　　轰~！似乎有什么东西在天空中颤抖了，七彩霞光消失，取而代之的却是金色霞光突然遍布了整座天山，灵气润泽，红云哈哈大笑：“吾红云老祖，今日借七色霞光成就准圣，享万千生灵瞻仰！”
　　轰~！天空中似乎又起了什么变化，红云收起了生息，缓缓抱住了一纤柔娇体缓缓落下，他将那娇柔躯体有些依依不舍地递给了尹安晴道：“带她回去吧！”
　　尹安晴看着那标致到极致的脸型，不由嘀咕了一声：“不愧是狐狸精，这晕倒了都那么魅惑诱人，这以后谁还受得了？”她接过了狐澈澈然后微微赤色的双目看向老祖道：“副府主成就准圣了？”
　　红云呵呵笑道：“若非这七彩虹霞与我本体红云属于同宗，我也不会那么快突破准圣！”
　　尹安晴嗯了一声，也不再问，抱着昏迷中的狐狸精向天君的居舍飞去。
　　天山上的动静也惊动了身在三十三重天的张晓晓，她微微一笑，没想到红云那么快就突破了准圣，这样也好，洪荒应该越来越精彩了吧！
　　回头望了望凌霄宫的大门，张晓晓收拾了下心情对着门内喊道：“晓玉天君前来拜会道祖！”
　　吱呀，门打开了，出来的是昊天，昊天躬身行礼道：“天君有礼了，师父老人家早在悟道堂等候多时了！”
　　晓玉天君也不意外，当下回道：“请带路！”
　　昊天点头，请晓玉天君进入，将门闭上后一路引领进一居舍。道祖正坐在一软榻上对着一盘棋局思索，手中白子迟迟不下。
　　晓玉天君才一进门就听鸿钧道祖道：“你这次来的到很快！”
　　张晓晓自顾自的走到软榻另一侧盘腿坐了上去，看向了那棋局说道：“相信我来了道祖也不意外！”
　　鸿钧将白子终是落了下去，他嘴里深沉的声音响起：“想我这里是你最不愿意来的地方，你能来可是有什么大事？”
　　张晓晓拿起了黑子，随手就落了下来：“其实遇到了一些想不通的事情，还请道祖指点一下！”
　　鸿钧道：“你应该明白当你改变洪荒的走向后，一切都会变成未知的状态！”
　　张晓晓道：“我也许心有急切，却也是道祖压迫所致，这洪荒......我是一定要守着的！”
　　鸿钧又落一子冷哼道：“不是只有你关心洪荒，难道老夫也想它灭亡不成？”
　　张晓晓摇摇头：“我不是这个意思，巫族和妖族当是第二个无量量劫的主角，可若是按照原路来，他们统治天地万年却依旧不改凶厉野蛮的性子，本君认为那是他们走错了路！”
　　“适当的文明牵引，教化他们，那种互相屠杀的局面会缓解不少！”张晓晓说着又落了黑子。
　　鸿钧道：“你又可知，他们本身实力就强大，所谓越是压制，越是爆发，若是趁着他们难成大器时结束了无量量劫，对洪荒的威胁也小一些；而你这般只想延缓调节他们的实力，只会是压制他们的爆发力，所以越积越大，怕最后你我都无法挽救洪荒了！”
　　张晓晓浑身一震，原来如此！张晓晓顿时明白了鸿钧的意思，也许鸿钧的不作为并不是说他不守护洪荒，而是恰恰相反，他想趁二族还没有逆天的实力时终结他们的命数，在自己可控的范围内重新挽救洪荒！
　　这是一种思维心态，却也是许多历史上重现的现象。变革需要鲜血，而革命必然需要战争，一场规模浩大的战争往往是新的格局的开始！只是，张晓晓不甘心，不甘心啊！
　　于是她说了一句：“那样的洪荒已经不是洪荒了，而是破碎的地方！”
　　鸿钧道：“你的遥想太过遥远，你的手段太过繁杂，要知道有个成语说得好‘人心难测’，一旦他们真的强大起来，你又能如何肯定他们会听你的话，眼下的当权者可各个都野心勃勃啊！”
　　张晓晓看着满盘棋局，居然瞬间落泪：“难道，一定要所谓的破而后立吗？”
　　鸿钧道：“不置死地而后生，你就更别说掌控洪荒的未来！”
　　张晓晓将一粒粒黑子捡起来放在了鸿钧的面前道：“这些都是被你吃了的子！”随后她又道：“也许只有死去一些，才能拯救更多！”
　　鸿钧点头：“然也！”
　　张晓晓凄然一笑：“之前还是我想的太美好了，现在挽救应该还来得及！”
　　鸿钧继续下棋道：“我们都改变了现在，所以我们也无法把握未来，但我们可以引导众生走向未来！”
　　张晓晓笑道：“我不得不说，我之前对你存在偏见！”
　　鸿钧道：“我也得说，我对你还是很不满！”
　　“呵呵......”两人相视一笑。
　　张晓晓收拾了心情说道：“好了，心情好了不少，看来我得重新布局了！”
　　鸿钧摇摇头，拍了拍手召唤来了昊天道：“去将我酿造的琼琅玉液取来两杯！”
　　昊天微微惊讶，却还是恭敬的下去准备了。鸿钧道：“你现在不是要重新布局，而是要暂时缓解两族的发展！”
　　昊天很快端来了两只酒樽，里面碧绿透明的液体散发着淡淡的酒香味，鸿钧端起一杯一饮而下说道：“尝尝吧！”
　　张晓晓只看那琼琅玉液就知道是不次于在帝江那里喝的钟乳玉液，当下也一饮而尽......
　　作者有话要说：　　替换完毕，今天速度快了些，嘿嘿，记得撒点花花哦，这一章其实有些话是对后文的隐喻。一直以来张晓晓顺风顺水，还有些天真乐天，后面就是有点阴坏了吧，啊，我不知道，我这人从不写大纲，都是想到哪写到哪，所以不打包票！马上第二框架的高潮阶段开始啦！

76 | 第七十六章 一醉千年，混沌猜想
　　张晓晓喝下那美酒后，鸿钧突然说道：“张晓晓，你知道现在最该做的是什么？”
　　张晓晓觉得头脑有些迷糊起来，笑了下：“我醉了？”
　　鸿钧说道：“现在最重要的是先让你的变/革停下来，所以......天君你睡吧！”
　　张晓晓用力甩甩头，用尽全力才没有闭眼：“你对我做了什么？”
　　鸿钧看了看那空了的酒樽道：“没什么，这世上不止钟、乳玉液能贪杯醉人，我这琼琅玉液一样有这功效，饮下第二杯的神仙应该会一睡千年！”
　　“什么！”张晓晓浑身一颤，努力伸出手想抓住对方，却再也忍不住闭上了眼睛，躺在了软榻上。
　　昊天看到陷入沉睡的晓玉天君，不由惊呼一声：“师父，她，她怎么了？”
　　谁知鸿钧却面无表情道：“她也该歇歇了！”说着大手一挥晓玉天君已经消失了身影。
　　凌霄宫中的一处偏殿内，鸿钧将张晓晓轻轻放在床榻上，然后说道：“我们那所谓的三千年赌约完全比不上当今的变化快，我已不需要三千年合道，而你也不能再继续加速促进巫妖二族繁荣了，相信再过千年，那些修士应该会渐渐忘记你！”说完设下了无上禁制，随后对昊天道：“这里谁也不能进来，除非她自己出来！”说完已回到自己的屋舍再次闭关中。
　　我，我这是在哪？浑浑噩噩中张晓晓的灵识海有了一丝亮光。“大道无形，天道有序，宇内无穷，不可拘泥，也得守常......”隐隐约约中张晓晓听到有人在自己耳边轻语。
　　这声音我熟悉，这是，这是盘古大神！张晓晓的灵识暴涨：“大神，盘古大神你在哪？”
　　谁知那声音并没有回答她，而是继续道：“混沌始出，两仪阴阳，这混沌珠是送于你的，里面隐藏着大道法则，相信等你到了天道圣人的境界时应该能打开它的秘密！”
　　天道......圣人？我成圣了，怎么可能？张晓晓在虚无中突然清醒，不可能，我一直在压抑自己的修为，怎么可能突然爆发成就圣人？
　　不对，张晓晓明显想到了帝江敬酒的画面，后土说道：“师父，此酒后劲非常大，少饮有益，多饮会醉的，这一醉轻则沉睡百年，重则一梦千年啊！”
　　随后又突然显出鸿钧的身影：“没什么，这世上不止钟、乳玉液能贪杯醉人，我这琼琅玉液一样有这功效，饮下第二杯的神仙应该会一睡千年！”
　　擦，我被阴了！张晓晓瞬间明白过来，虽然是两种不同的神酒，但功效却是相似的，所以张晓晓虽然各喝了一杯，但加起来已经是2杯之数。自己醉倒了自己！
　　张晓晓不由查看了自己的体内，发现不知何时那些酒气居然融入了自己的血脉中，如星星闪烁，滋润着自己的本体！靠，果然是这两杯酒惹得祸，没想到这两杯酒效果如此强劲，居然将自己一直压制的灵力爆发了出来，只是如今自己失去了身体的控制权应该还无法得到天道的认可吧？
　　陷入灵识海的张晓晓很快就适应了自己的状态，算了，反正现在闲着也是闲着，不如就安下心修炼吧！当初在混沌中不都是靠不断回忆，自己YY小说什么的过来的，现在大不了改成参悟大道好了！
　　随后张晓晓想起盘古大神之前在自己耳边细语的话语，她知道这是他灌输给自己的一段意念，直到自己获得天道圣人修为后才会开启记忆的枷锁。所谓既来之则安之，张晓晓当场在意识海里召唤出了混沌珠。
　　只见混沌珠就安安静静悬浮在体内，张晓晓暗想盘古大神说很多大道法则隐藏在混沌珠中，那么说混沌珠其实和造化玉牒差不多，都演化了大道之基了。
　　于是张晓晓将自己的灵识注入混沌珠中，谁知她的灵识才靠近混沌珠，珠内突然升起一股可怕的吸力将自己吸了进去。才一进入，张晓晓浑然一震，这里是......混沌空间？
　　是的，这里她太熟了，跟她当初还是一团雾时的感觉一模一样，无尽的虚无，就像真空状态。
　　真空状态？张晓晓突然一愣，若是真空时代，那不就是太空了？谁都知道人进入外太空后，如果没有特殊的防护服人类必会在真空状态下惨死当场，可，洪荒和太空毕竟是不一样的，这个世界不是个星球，而是一个广阔无极的疆土。
　　事实上，就算张晓晓到达了准圣实力后依旧无法预计洪荒到底有多大，但它有尽头么？有，就是第三十四重天！只要突破第三十四重天你看到的就是无尽的混沌世界。
　　现在张晓晓的精神力被吸进了混沌珠中，看到的就是无尽的虚无，若是她肉身进入怕是首先遇到的就是混沌之气将会撕裂她，可如今她的精神力已经达到了圣人的实力，那么这些混沌之气一时半刻也奈何不了她，加上她这一世的本源就生自混沌，所以安然无恙也情有可原！
　　在无尽的虚无中她看到了自己储存在珠内的一件件宝物，可它们只是静静悬浮在虚无中，没有任何变化！
　　什么都没有，如何知道那所谓的大道法则在哪？张晓晓疑惑了，难道我也得开天辟地一翻？
　　想到此，她突然眼前一亮，记得她看过早期的一部洪荒小说，书中作者认为混沌珠应该是可以自成一个小世界的，就如同盘古开天辟地一样，混沌珠也可以开辟一个世界出来。并且他最后还成功了，并且成就了无上大道！这不是说这个作者是瞎想的，至少盘古开天地时，他是孕育在混沌中，最后一划天地成就洪荒。
　　而混沌珠的属性与洪荒是相似的，它应该也能成就一个世界，那样的话她张晓晓也就一样能成为了创/世神！这是这个创/世神比起盘古大神的创/世来说，有些小的可怜！
　　毕竟混沌珠里的混沌是小世界，而三十四重天外那才是真正的混沌无极！
　　也不对啊！既然混沌珠内能开辟一个小世界，那么谁又能保证自己现在所处的洪荒世界不是另一个混沌珠内的世界？
　　张晓晓想到此，突然觉得浑身发冷，若是按照这个理论来说，这真正的创、世神也未必是盘古大神了，因为在大神之上也许还有另一种存在，那种存在就是掌控着这一个个创、世神命运的始祖！
　　大道之上还有大道吗？张晓晓望着无尽的虚无暗暗思索着。突然她想起一段太空黑洞猜想，在人类探索太空的时代里，曾经有一段时期科学家认为黑洞是毁灭一切的存在，它是吞噬星系的魔鬼，它的附近没有任何物质能存活。但霍金却认为黑洞内也有物质存在的，相对来说它也是由极小的物质形成的，所以毁灭未必就是毁灭，它也可能代表着诞生！
　　具体的理论作为学霸的张晓晓并没有研究，因为那时为了温饱她将更多的精力用在了设计图纸方面，毕竟外快更重要，在研究世界起源之前，得先解决温饱。
　　但是霍金的理论的确让人类浮想翩翩，甚至有很多荒谬又有趣的观点诞生。有人怀疑所谓的时光倒流也许通过穿越黑洞能实现，毕竟它能吸纳所有的东西，那么它也能吸纳时间！
　　这些不重要，有一个观点很有意思，甚至引起了很多科幻小说家的浮想，那就是，黑洞是个“时空之门”！一直以来人类只见到它不断吞噬着星球和物质资源，却没有发现它吐到哪里去了？
　　要知道再微小的微生物都会有排泄的方式吧，哪怕它分裂成两个甚至是三个细胞的时候，这也算是它一种排泄方式（此段杜攥，读者勿要较真）！
　　霍金发现了黑洞的量子引力，也惊起了无数人的幻想，记得他的理论在国内最为轰动的时候，有不少网络小说家开始畅想，幻想黑洞内到底有什么，真的是什么也没有吗？
　　记得早期的成名小说里，很多小说家都引用了时空之门这个猜想。也许在黑洞的另一边链接的是另一个世界的大门！黑洞在这里吸纳着一切，却也相对的在另一个世界内创造着一切。毕竟那个时代研究宇宙诞生时也认为早期的宇宙是很小的，但是几十亿年后它已经膨胀到不知边际了。
　　那么宇宙之外是否还有宇宙？宇宙是否只是诸多宇宙中的一个缩影？若是如此，那些黑洞内会不会也链接着一个新的宇宙？因为它也在不断的膨胀，不断地壮大！
　　想到这里就不由张晓晓不浮想翩翩了，作为太空学的科学家需要的是无穷的幻想，但是作为务实的理科生，她向来只看事实不看幻想。可现在拿这些幻想来看混沌，她又觉得似乎解释得通。
　　若是黑洞是链接宇宙的门廊，那么手中的混沌珠又是什么？是钥匙么？打开另一个世界的钥匙？
　　可为什么洪荒是整体相连的，而在张晓晓上一世的世界里，星球和星球都有距离的？
　　啊，这真是个太复杂的话题了，若是张晓晓此刻能动，一定会疯狂的抓自己头发显示烦躁。
　　不管了，若是混沌珠隐藏大道法则，那么在混沌珠内开天辟地应该就能说得通。因为一旦成功在其内开天辟地后，大道自然闪现而出，到那时混沌珠的世界形成，那其中的天道自然也开始应运而生！
　　这，就是所谓的轮回吧！张晓晓心里想着，随后暗想自己还不知道何时才能醒来，不如试他一试！
　　晓玉天君一走就是五年未归，学派弟子再也坐不住，不由请红云老祖去三十三重天寻人。红云如今准圣修为，气度和法力都不一样了，当下飞上了凌霄宫，还没去叫门，道祖的身影已经出现在了门外。
　　红云忙微微躬身道：“拜见道祖！”
　　鸿钧道祖点点头道：“我知道你为何事而来，我只能说晓玉天君在我这里喝多了酒，如今正在沉睡，大家就不要打扰她了！”
　　红云：“啊？她喝了多少？”
　　鸿钧道：“一杯琼琅玉液，她就醉倒了，我也就让她直接在偏殿休息了！”
　　红云惊讶道：“一杯就倒？”
　　鸿钧道：“所以放心吧，等她醒了自会回去！”
　　红云闻言也不敢多说什么，当下微微行礼道：“诺！”说完只好又打道回府了。他哪知道晓玉天君这一睡就是千年啊！
　　作者有话要说：　　我知道我昨天没有替换，可我在微博里请假啦，不知道的人那都是不关心我的╮(╯﹏╰）╭
　　还有看到很多粉丝不习惯这种替换方法，希望我一次性放个十章防盗上去，以后每天替换，可亲们，你们的大大没有存稿，也没有大纲，你们确定我放个十几二十章上去，以后我能编的出来那么多么？
　　o(╯□╰)o而且这对新读者来说也不公平是吧，谁要是一口气花了十来块钱买来一本书，突然发现里面后面十来章都是防盗章节都能气得跳脚。
　　要是被投诉神马的，大大会伤心的╮(╯﹏╰）╭ 所以大家迁就一下，最近我一直没有为此文休息过，所以有点吃不消么，昨天就休息了，今天晚上我会再补更一章的，晚上亲们在看吧，最好九点左右看！就这样，今天先替换这一章了！
　　我擦，居然说我有敏感词汇，真想骂死天朝文字狱！

77 | 第七十七章 众徒商议，天君被困
　　红云回到天山后，将鸿钧的话告诉了一众弟子，立刻激起了众人的不满，火凤凰直接说道：“那也不可能一下睡了五年也没动静，我看肯定是道祖囚禁了师父，反正这事他做出来也正常！”
　　红云劝慰道：“司命，不可胡说，要知道道祖虽然与府主互有成见，但还做不出那么卑劣之事！”
　　火凤凰怒道：“怎么不会做出来，当初他不就重伤了师父，让师父花了三百多呢的时间才痊愈！”
　　红云道：“你也别忘了，府主不止痊愈了，还一口气提升到了准圣实力！”
　　火凤凰怒道：“我说你到底是向着鸿钧还是向着我们的？”
　　“司命不可无理！”这时张袁实在看不下去，上前一步道：“就算道祖拘禁了师父，我们这样子内讧也没有办法啊，倒不如先打探清楚再说！”
　　火凤凰怒目瞪向他：“你说的打探是向那个瑶池打探吧，别以为我不知道你和她最近走得有多近！”
　　“尹司命！”一直沉默的后土突然厉声道：“难道师父一消失你就要让众多师兄妹互相离间，好让玄门有机可乘吗？”
　　火凤凰一见后土发怒，其他的师兄妹也不看好自己，当下跺跺脚：“好，你们不管师父死活，我去！”
　　“姐姐！”一直沉默的尹安晴一把拉住了火凤凰的手，难得语气温柔道：“你去也要先弄清楚事情啊！”
　　冰鸾冰凉的手指牵住了火凤凰，让她瞬间有些冷静下来，当下停下了冲动看向后土道：“你说现在该怎么做？”
　　后土叹了口气，看向了副府主红云道：“老师，我有一事不明，还请老师回答！”
　　红云道：“但问无妨！”
　　后土道：“道祖说师父在他那里品酒，只喝了一杯就醉了，只是不知道那琼琅玉液是什么酒，效果那么大？”
　　红云道：“传闻那是道祖亲自酿造的美酒，据说此酒取自玉膏（取自《山海经》，黄帝曾经以此为食），又添加了丹木果和玄天甘露酿造。这一滴普通生灵就有了百年修为，而府主这等境界的修士效果更佳，一杯能稳定修为不说，对体内的灵气还有凝实的作用，可以说道祖待府主还是极为客气的！”
　　后土又问：“只是不知它与我巫族的钟、乳玉液比较呢？”
　　红云呵呵笑道：“我没有喝过这两种酒，不得而知，但想来应该都各有千秋吧！”
　　孔宣不由问后土：“后土师妹，你一直问酒的问题是为什么，莫非这里面有什么猫腻？”
　　后土当下皱眉道：“我也不知道我怀疑的对不对，但按理说师父一杯酒应该不会轻易醉倒，可她在去凌霄宫拜见道祖前已经喝了一杯我帝江哥哥送的美酒钟、乳玉液，而且钟、乳玉液第二杯要是饮下，修士轻则一醉百年，重则一醉千年！”
　　“什么？那师父喝了第二杯吗？”众人焦急道。
　　后土苦笑：“我怎么可能会让她喝第二杯啊！”
　　“我明白师妹的意思了，这琼琅玉液要是功效与钟、乳玉液差不多，那就等于师父还是勿喝了第二杯！”孔宣说道。
　　刑天不由惊呼道：“天，师父不会真的要一醉千年吧？”
　　后土道：“想师父的法力，应该会几百年就能醒来吧！”
　　谁都没有看见，一袭白衫的狐澈澈眼睛中隐藏的一层落寞。即使晓玉天君徒子徒孙无数，可作为宠物的狐澈澈化为人形后都没有让师父看见过。
　　化形了，可你却一醉千百年，那我这化形又是为了给谁看？狐澈澈没有参与所有人的话题，只是站在窗沿的角落里隐藏着自己的落寞。
　　本来，她想给晓玉天君一个惊喜，告诉她自己变成了一名绝美的女子，一个独特的狐澈澈，可现在却皆为枉然。
　　虽然天山上所有人对于化形后的狐澈澈一直很是恭敬，可狐澈澈却并不在意这些，她更想要的是天君一句赞美，或者是天君的一脸倾慕！
　　要说这天山上，绝色容颜少么？肯定不会少，只是若说谁更吸引人，那必属于一袭白衣，冷清清高的狐澈澈了。
　　狐狸精拥有天生的媚骨，也拥有着透着柔情的双眸，她的一眼就能让人心生爱慕，她的一语就让人如入梦中。狐狸精的柔媚和傲骨在狐澈澈身上体现的淋漓尽致。而且天山上的所有人都认为，化形了后的狐狸一定会成为天君第八名弟子。
　　可这里只有冰鸾不这么认为，因为冰鸾尹安晴也没有拜天君为师的心思，并且也的确没有拜。虽然她也称天君为师父，但她心中真正的师父却是火凤凰尹司命。
　　自从出生以来，都是尹司命负责照顾她，培养她，她的修为，她的法力那都是尹司命教导出来的结果。想那原本娇蛮的火凤凰怀着一个歉疚的心培养冰鸾，刚开始就是一个大孩子带着小孩子胡闹的心思，最后还是在红云的教导下渐渐有了做姐姐的觉悟，方知道什么该教，什么不该教。
　　可以说冰鸾的出生，让火凤凰成熟了不少，虽然还是心直口快性子冲动，但做事不再那么不讲理了，有点做晓玉天君亲传弟子的派头了。并且对师父派下来的任务完成起来也一丝不苟，有时比后土、羲和她们几个还要认真！
　　一众人胡思乱想，可又没有实际的办法。
　　这时后土道：“既然师父沉睡，怕是这三百年一轮的修炼也要再议了！”
　　孔宣道：“不可，就是因为师父不在了，我们才更要加强自身的修炼境界，如今虽然红云老师成就了准圣，但想来玄门的那几位应该也不会差多少。若是有师父和红云老师支撑天山，想来他们也不敢肆意妄为，但是如今只剩红云老师的话，我们就有些危险了！”
　　“孔宣哥哥说的没错，我曾听女娲娘娘亲口对天君说过她即将成就准圣的消息，相信百年内就能成事！”狐澈澈突然开口说话了，她心中暗想既然天君已经一醉不醒，那就由我和大家努力守护学派吧！
　　后土皱眉：“若是这样，我们就换个安排吧，反正我们巫族也没修炼之法，境界只会随着时间增长，并且难以到达准圣实力，这几百年就由我们巫族守护学派，你们妖族弟子全力闭关提升境界，尽量在千年内出现一两个准圣！”
　　羲和不满道：“什么你们、我们的，大家都是师父的弟子，别忘了师父说过什么，在学派不许分帮结派！”
　　后土对她哑然一笑道：“我只是希望你和孔宣、张袁各位师兄能尽快进入准圣实力，没有别的意思！”
　　羲和道：“我当然知道你的意思，只是这准圣说的容易做得难，一样要靠机缘的！”
　　红云道：“我可以将我成就准圣的一些理解讲解给你们，至于能有多少造化就看你们自己了！”
　　狐澈澈再次开口说道：“虽然我没你们境界高，但天君时常会记录一些东西，我会帮你们找找有没有这方面的手记，给你们整理一份出来，尽量帮你们！”
　　“目前也只能这样了，只是这样对后土师妹和刑天、大羿师弟不太公平啊！”张袁皱着眉头道。
　　“现在保护学派才是我们最该做的事情，那些得失又算得了什么，只要天君回来，一定会想办法弥补后土娘娘她们的！”狐澈澈每句话都说的极其果断而坚定。
　　红云听得不由侧目，他发现这个平时话不多，喜欢独自隐藏在哪个小角落里修炼的狐狸精居然有那么强的大局观，并且个性果断，做事条理清晰！
　　难道是受晓玉天君耳濡目染而形成的性格？红云想了想后暗自点头，看来有可能，晓玉天君奇思妙想极其多，虽然她时不时的会提几句，但自己听到的肯定没有这狐狸多，毕竟这狐澈澈可是与她朝夕相处数百年，肯定知道不少天君的想法。
　　后土听到狐澈澈如此说，更是点头道：“澈澈说得有理，就该如此，学派有自保的实力才是我们当下最重要的事，而且我期待你们能成就准圣！”
　　好在之前晓玉天君就曾消失过一次，所以学派弟子并没有太过恐慌，很快下了决断执行起来。
　　张晓晓感受的混沌之气，暗想我就试试开天辟地吧，可工具用什么？咱又没有开天斧！对了，咱还有个灵韵小剑么，反正它也不算差，就拿它来砍一剑试试！
　　张晓晓想着，就唤来灵韵剑握在手中，当然，是在意识化为人影的“张晓晓”手中。张晓晓酝酿了下情绪，随后想到李小龙叱咤风云的桥段，当下POSS摆了出来：“咿~~呀！”
　　灵韵小剑化为巨大的剑身重重化在了虚无中！
　　噼啪一声，电光闪过，剑气划开的缝隙很快又回归了混沌，似乎什么动静都没有发生过！
　　靠，有没有那么坑啊！张晓晓吐槽一句，随后不信邪的再次化出一道剑气。噼啪~！电光闪烁间，那道剑气又消失不见了。
　　尼玛，难道我的水平就那么水吗？人家大神一划就开了天地，姐姐我划了两下就划出两道波纹，这神比神有那么焦心么？
　　张晓晓有些不淡定了，她性子里就是有股倔强，不然也不会成为学霸，当下想到力的作用点积聚到想同点时会由量变形成质变，便不由心里再起试一试的心思！
　　想到此她闭目养神了一会，随后剑身再吃挥舞，大喝了一声：“开！”轰，剑影重重，再次划向了虚无中。
　　这次混沌虚无中再次电光闪现，居然真的在其中看到了一小片空间，似乎孕育着什么。但是很可惜很快虚无再次吞噬了那里，什么也没有出现。
　　搞错没有！张晓晓不由喘气了粗气，姐姐我都累死了，你才显出雨点大的动静！就在刚刚那一剑，看似一剑的一剑，其实是啊张晓晓刹那间连挥三千剑的动静。
　　在极限的运动下，着力一点按理说是会爆发出质变的效果，但是很明显，我们的张晓晓大神还是有些太弱了！
　　张晓晓松开了手中的长剑，盘腿坐在了虚无中，准备回归本体休息一下，谁知她瞬间愣住了，回去，我怎么回去？谁能告诉我回去的路在哪？
　　妈妈咪呀，虚无中你怎么回去，天呐，我不会回不去了吧？张晓晓瞬间抖M了，这可怎么办，这不是比关禁闭还吓人的事情吗？
　　作者有话要说：　　好了，终于完成任务了，可以休息下喘口气了。明天继续！

78 | 第七十八章 混沌悟道，弟子谋划
　　张晓晓很确定，她真的没有找到回去的影子。这里没有方向，没有边际，看似很小的混沌珠内却是一望无际的虚无。
　　唉，我该怎么办？张晓晓死心了，找了好久都看不见混沌的尽头，难道真的被困在这里了吗，难道只有开天辟地成就大道后才能回去吗？
　　张晓晓心里想着，哀愁着，等那时候洪荒世界都不知道过了多少年！算了算了，总比一点希望都没有强吧？
　　努力过，至少还有回去的希望，而一点不作为，那就真的一点希望都没有了。于是张晓晓将自己彻底陷入了混沌中，开始参悟大道。
　　理科生与文科生最大的区别就是，理科生不止幻想，还会去实践检验自己的理论。而文科生大多数是那种只动口，只动笔而不去实践检验的类型。当然，这里指的是大多数，而非所有人！
　　实际上理科生接触的动手实验也比文科生多很多，所以论起实践能力本身就会比一般的文科生强些。
　　所以张晓晓就在思索盘古开天地的秘诀，她知道盘古当初开天地本身就出自混沌，他有实体，他有实力！所以，相对来说张晓晓暗想自己是否也要在这个空间里创造出一个实体呢？
　　精神凝结成实质化的体型，本来就是有可能的。灵异学角度认为鬼魂之所以能形成，应该就是因为此人的精神力比常人有些迥异罢了。而鬼魂之所以能被人看见，那就是灵魂凝实的结果，当然，灵魂也可以看成是一种精神力的体现。
　　若是拥有强大的精神力，完全可以重新凝结出实体，这就好像操纵分子为自己改变结构形成身体一般。在盘古大神的混沌空间中张晓晓并没有化形，但在这里她却想试一试，看是否凝结出自己的身体来！
　　想到就做，于是张晓晓开始控制压缩自己的精神力，尝试形成一粒结晶，就好似混沌中一粒尘埃一样。道祖的天道里讲述过，当修士达到结丹期后，哪怕肉身被毁，只要元神不灭，内丹不毁就能重塑肉身，那么也就可以解释，当道行低微的修士们到达了结丹期后精神力已经达到了一定的强度，可以凝结灵识离开肉身了！
　　若是如此，作为已经成为圣人的自己，本就先天属性比那些修士高，重塑金身应该没有难度，那么就先从天道参悟然后向大道转变吧！张晓晓想到此，便开始凝结精神力塑造自己在这个世界的肉身！
　　时光匆匆，晓玉天君在混沌珠中感觉不到时间到底流逝了多久，可在洪荒大地上时间并不等人，已经快一千年过去了，洪荒大地上的修士已经有不少进入准圣实力了。
　　就是孔宣、羲和也迈入了准圣的步伐，而张袁、尹司命也到了混元大罗金仙的境界。
　　尹司命再次出关的第一件事就是问过了多少年，第二件事就是质问众人：“已经快一千年了，难道你们就真的不担心师父吗，别的修士两杯酒也许会醉上一千年，可师父是什么境界的大神啊，她怎么可能也会睡上一千年？”
　　张袁上前一步安慰道：“司命，我知道你焦急，我也很急，我一出关就去过了三十三重天，瑶池告诉我：道祖也认为师父只需要五百年的时间就能醒来，但不知道为何，到现在也没有醒，所以你就是再急也没用啊！”
　　“又是瑶池，又是道祖，你倒是相信他们的话，可他们值得我们信吗？”尹司命上前一步冷笑道：“别忘了是谁害师父沉睡千年的！”
　　张袁哑然，可后土看不下去了：“司命，你不能埋怨张袁师兄，你也知道道祖事先未必知道师父曾在帝江哥哥那里饮过酒，也许是为了显示尊重才请她喝稀有的神酒，这本是好心，谁知反而惹了祸！”
　　尹司命大吼一声：“我不管，我现在就要去凌霄宫，我要当初质问鸿钧还我师父来！”
　　刑天这时提着方天画戟上前一步道：“二师姐不要冲动，要去也应该是我们一众师兄妹一起去，我们学派有三个准圣，三个混元大罗金仙，两个大罗金仙，大家一起去凌霄宫才能拥有一较高下的实力！”
　　尹司命闻言难得赞赏的看了刑天一眼：“还是五弟说了句中听的话！”随后看向众人道：“现在大家都表态吧，是随我一起去，还是唯唯诺诺的守着天山？”
　　众人互相看了一眼，随后都道：“既然如此，我们一起去吧！”说着看向了红云老祖。
　　红云抚了抚红色的胡须道：“既然你们都这么决定了，那我们一起去就是，但你们要答应本座，不可失礼也不可直接对道祖撒泼，否则反而会落入话柄，让玄门有机可乘！”
　　“诺！”一众弟子齐声应下。
　　谁知，众人才商议完就听天空中有一女声说道：“天山学派红云祖师可在？”
　　红云闻言步出大厅，抬头一看眉毛一扬道：“哦，原来是瑶池仙子啊！”
　　瑶池越过他直接看了其身后的张袁一眼，随后降下祥云对红云微微行礼道：“红云大仙好，瑶池在此有礼了！”
　　红云呵呵一笑：“瑶池仙子客气了，不知所来何事？”
　　瑶池拿出一张烫金名帖道：“道祖即将合道，所以邀请各方大修士前来观礼，我是来给你们送帖子的！”
　　“帖子来了正好，我们还刚好要问道祖讨要师父呢！”尹司命此刻开口道。
　　瑶池看向尹司命，语气平静说道：“你师父一直在沉睡当中，我们谁也没进去过，师父曾有言天君醒了自会出来......”
　　“这种理由我们听了太多遍了，我们师父那可是即将成圣的存在，别的修士也许两杯酒需要千年方可醒来，我们师父绝不会有这个数，肯定是你们暗中使了手脚，让她一直昏迷不醒！”孔宣上前一步说道。想他成就准圣已经有几十年了，如今的地位和气度更是不同凡响，可以说仅次于三清的存在。
　　瑶池张了张嘴，没有说出什么，可眼睛却隐隐泛红显得委屈。自己的师父与晓玉天君不和已经不是公开的秘密了，就是当初天君昏睡时，张袁也对自己没少发牢骚。
　　可自己不过是鸿钧老祖座下的一名童子，虽然明面上是道祖的亲传弟子，可论起出生和地位也许连个孔宣，尹司命都不如。只可惜这些修士不敢在道祖面前耍脾气，只能对着自己这样的低微门人大肆呵斥！
　　“你们够了没有！”张袁突然大喝一声，站了出来看向众人道：“你们要弄清楚一件事，是道祖留住了师父而非他座下的弟子，师父早有言，师父的过错由师父承担，徒弟的过错由师父教导改正。难道你们以为一名区区记名弟子能左右得了道祖的决定吗？”
　　“你们不要忘了，瑶池不过是个收拾院落的童子，你们有空在这里发火，不如直接上那凌霄殿发去，我看你们敢不敢在道祖面前这样蛮横！”张袁一甩袖道：“君子之道，不以己渡人，尔等可是忘了？”
　　大师兄发怒，两几名脾气不好的弟子更是暴走：“别以为我们不知道你喜欢这个瑶池，说的冠冕堂皇其实不过是替个外人说话！”
　　“谁说的，你再说一句！”张袁猛然瞪向了众人，语气森然道：“别忘了我还是你们的大师兄，更别忘了你们是谁的徒弟！”
　　“若是连师父的道德观都没有修习够，我看那是我张袁真的瞎了眼！”平时一直低调朴实的大师兄突然爆发了他的火气，他恨声道：“如果你们连公平都做不到，以后就不要再在学派误人子弟了！”
　　“放肆！”红云突然出声，厉声对张袁道：“你虽然教训有礼，但不可如此离间各位师弟师妹，不要忘了你们是一个整体！”
　　“我们是一个整体，可我看到欺软怕硬的师弟师妹不得不怒！”
　　红云叹了口气，当起他的和事佬道：“好了，好了，都不要闹了，大不了我们一起上凌霄宫看道祖观礼时过问此事！”
　　“其实站在旁观的角度来说，张袁师兄的话是没有错了，一味的指责瑶池姑娘也没有用，毕竟她还影响不了道祖的决断，所以大家还是先去凌霄宫看看再说！”突然一道白影闪现在庭院中，狐澈澈柔柔的嗓音响起，随后她看了看众人道：“如果你们用这个态度面对道祖，不知道会不会死无葬身之地！”
　　“......”所有人渐渐冷静了下来，说来也是，自己除了乱发邪火还能怎么样，真的对着道祖指着鼻子骂？那可正好如了道祖的意，一巴掌就能拍死一个！
　　狐澈澈又说道：“瑶池姑娘若是与张袁师兄结合，也会缓和我们与道祖的关系，而作为真正团结的师兄妹你们应该做的不是欺压瑶池姑娘，而是祝福他们才对！”
　　“祝福，哼！”尹司命甩过头去不说话。
　　倒是孔宣微微沉思过后上前对张袁道歉道：“大师兄，当初若非你舍命相救也无孔宣的今日，澈澈姑娘说的不错，我应该祝福你能与瑶池姑娘，而非对她发火！”说着转身又对瑶池微微鞠躬道：“瑶姑娘，孔宣在此道歉了！”
　　君子坦荡荡，错就是错，对就是对，这就是孔宣的处事原则，所以他敢认错也敢改正！
　　瑶池忙摇头，可眼泪却还是止不住的流了下来：“不用道歉，你们说的是事实，虽然我也不想天君一醉千年，可我也没有办法，至于我和张袁......”瑶池看向张袁，眼中含着凄婉之色道：“大家还是不要期待太多比较好！”
　　“啊，怎么回事？”羲和闻言不由问道。
　　瑶池只是摇头不再言语，当下说道：“各位，名帖已经送到，瑶池就先告辞了！”说完人已经驾着祥云远遁而去。
　　“大师兄，快追啊！”有人喊道。
　　张袁却只是摇了摇头，随后对众人牵强一笑：“当下不是谈什么儿女私情的时候，最重要的还是将师父救回来再说！”
　　“听说鸿钧老祖的各个弟子都已成就准圣，如今我们这里虽然有三个准圣，但还是难与其抗衡，所以我觉得应该要学师父当初教的‘纵横之术’，拉拢其他准圣加入我们的阵营，帮助我们要求道祖放人，如此先礼后兵也能说得过去！”一直没有开口的大羿说道。
　　“如何纵横？”红云来了兴趣，这所谓的纵横之术好像还没听晓玉天君说起过，看来也是一门绝学了。
　　大羿道：“师父不在这千年，我一直在构想如何另道祖就范，想了很久终于想到了办法，不过却需要各位师兄妹走动游说了！”
　　“然，但讲无妨！”一众弟子点起了头。
　　作者有话要说：　　求花花，求包养，求打包带走！！ ╭(╯^╰)╮
　　好了，快到八十章了，感觉一过一百就真正有成就感了，不过下个月估计不会有全勤了！

79 | 第七十九章 纵横同盟，各方涌动
　　大羿说道：“首先我们要利用所有可利用资源，实际上我们学派并非孤立，我们大可以拉拢盟友一起上凌霄宫！”
　　“说得好！”一众人立刻明白过来，是啊学派多年经营，这利益链已经形成了，当初为了稳定巫妖二族，晓玉天君不止开了拍卖行，更是将所有店铺的收益主动分给两族首领一部分。虽然只是总收益的一成，可日积月累下来也不是小数目。
　　这让天庭的妖皇，大地的祖巫们还是很开心的。再加上一直以来晓玉天君与女娲还有冥河老师关系不错完全可以利用啊！
　　只听大羿说道：“首先巫族与我们关系链比较牢固，所以后土师姐大可游说巫族的祖巫们支持吾等，我们也不期望他们能出手，只要他们到时帮我们说几句话就行！”
　　后土点头：“这个我相信我还能做到！”
　　大羿道：“想来巫族的祖巫和妖族二帝都会在邀请一列，所以这妖族也得有人去！”
　　羲和道：“妖族二帝算是比较奸猾之辈，我怕他们未必就愿意帮我们，对于他们来说我们拿了妖族的好处远远比我们对他们的帮助多，并且他们跟玄门的关系也不错，没必要为了我们而与玄门交恶！”
　　大羿道：“那我们就要退而求其次，只请他们到时不要选择立场沉默以对，对任何一方不支持也不反对！我们不能拉他们做盟友，那也不能让对手拉他们做盟友！”
　　“善！此言甚妙！”红云听得直点头。
　　大羿道：“只是这妖族需要各位师兄妹奔走一下了！”
　　羲和张了张嘴道：“我和帝俊他们毕竟曾不愉快，怕是难以说服！”
　　孔宣道：“我去吧，相信我去他们这点面子还是会给的，毕竟凤凰元祖的二子还有些名头！”
　　狐澈澈却悠然开口：“天君曾对我说过，洪荒最看重的还是实力，有实力就有地位，孔宣师兄已经成就准圣，若是那妖族二位还没有成准圣，你大可稍微高傲点，甚至表态暗示自己可以以后站在妖族这边！”
　　孔宣大惊：“师父说我们必须站在中立不偏不倚，这样岂不是违背了？”
　　狐澈澈道：“暗示而非答应，至少以后不会明面上反对他们的一些做法就行，若是你不给他们点好处，他们又岂能听你的？”
　　“澈澈说得不错，师父曾说过拉拢盟友的最好手段就是建立共同利益，孔宣师兄只有暗示站在妖族一方，又是准圣实力，对方才会有可能同意站在我们的同盟立场做事！”后土觉得狐狸精说的很有理，也暗暗惊讶狐澈澈童鞋的心机深沉。
　　想她还是一只小狐狸的时候是个什么也不操心的天君宠物，甚至有时还偷偷摸摸跑到种植园和丹药房打劫，要么就去工科院偷几件小玩意收藏，何曾想到她化形后居然越来越显示出她的另一面。
　　心机深沉，手段高明，极其有远见，而且还很理性，这不会都是天君带出来的吧！可貌似师父那家伙有时还没人家狐狸精精明，尤其是犯二的时候，神神叨叨的，不知道一天在想什么！汗，原来晓玉天君在徒弟心中的形象是如此悲催o(╯□╰)o！
　　而这只狐狸精却相反，化形后没有什么心思胡闹，也没有再去做那些偷偷摸摸的勾当，反而一门心思守在师父的居舍了，不时的翻看她留下来的一些手记和书籍，好似隐居了般！
　　其实所有学派弟子都知道，狐狸精在等自己的主人，在等那个一醉不醒的晓玉天君。
　　想到此，后土问狐澈澈一声：“澈澈，你要不要和我们一起上凌霄宫？”
　　狐澈澈微微一笑：“总得有人看家，而且我修为不够，一旦闹起不快来，我很可能是拖累，所以就先不去了！”其实狐澈澈不是不想去，而是有些幽怨。
　　想她修行了数百年，好不容易化形想给天君一个惊喜，却发现那厮到处奔走不说，还一睡千年，这让谁都会有失落之感！
　　失落后难免有埋怨。狐澈澈为了安慰自己的失落之情，曾问过后土天君最后的情况，在她知道对方出了帝江的王宫就神神叨叨要去凌霄宫后，就升起一股埋怨。
　　谁都知道道祖对她一直抱有成见，而这位天地间第二名的晓玉天君偏偏没事要往那龙潭虎穴跑，以至于再次被暗算，这如何不叫狐狸精埋怨！
　　唉，有时觉得天君天资过人，智慧非凡；可看她干的一些事真的有些......傻的可以了！让人想想都恨铁不成钢！
　　众人也觉得此去凌霄宫要人，怕是很难善了，当下都认为狐澈澈说的有理。随后羲和道：“若是如此我觉得我们还是要留几个人在天山看守门户比较好，毕竟师父的心血万不可被那些宵小之徒破坏了！”
　　“那谁留下？”众人侧目。
　　大羿道：“我和刑天修为差一点，而且论起辈分去凌霄宫也没什么说话的权力，不如就我和刑天留下吧，一文一武刚好互补！”
　　红云道：“好，就这样吧！”
　　尹司命这时对刑天、大羿说道：“我那妹妹你们也要帮我看好了，告诉她此事甚大，让她不要添乱！”
　　刑天闷声闷气道：“安晴妹妹脾气古怪，我也不知道她听不听我的！”
　　尹司命沉吟片刻道：“我亲自去同她说！”
　　“好！”
　　随后大羿又道：“这样还不够，我想请羲和师姐去下不周山，在那找女娲娘娘请她到时也不要参与我们同玄门的争斗，省得夹在中间尴尬！”
　　羲和点头：“没问题，我这就去！”
　　大羿又看向众人道：“冥河老师毕竟也是有数的高手，我们可以将他拉进我们的同盟里，所以我会去请他来！”
　　“善！”红云很满意的点头：“这样吧，在此之前我也去找下我那兄弟镇元大仙，相信他也快成就准圣了，也算是一点力量！”
　　“大羿师弟这法子好！”火凤凰彻底安了心，比起自己的臭脾气，还是大羿师弟这样的人更务实些，想到此火凤凰还真有些惭愧，自己这师姐当得有些窝囊。
　　大羿谦虚道：“我也是没办法才想办法的！”
　　后土上前一步道：“如此我们有红云老师、孔宣、羲和还有冥河老师，镇元大仙（还没成准圣，一步之遥）五名准圣，再加上我、张袁和尹司命三名混元大罗金仙已经算是一股旗鼓相当的势力了！”
　　“并且最低保证女娲和妖族站中立，巫族暗中支持，那么玄门即使由道祖支持也要受制不少，想来道祖理亏在先，若是对我们动手就说明他的确对晓玉天君做了什么，而只要我们不失礼，他也没借口对我们打压！”后土继续说道。
　　“不错，这样来说，哪怕玄门有三清和西方二祖成就准圣，也一样只能靠道祖来与我们斗！”大羿上前一步道。
　　狐澈澈突然插言道：“其实大家也不需要那么惶恐，我听天君说过，道祖合道，虽然超越天道圣人成就大道圣人，但相对来说，他并不是完全的天道，反而，只是是天道的一部分罢了，按照天道秩序来说他会因为天道秩序反而不能直接参与洪荒斗争，否则容易出现天机紊乱，天道无序的局面，那样的话洪荒离毁灭也就不远了！”
　　众人听后更是觉得心安，只要道祖不直接参与争斗，那么即使玄门高手动手，我学派也不会怕上多少了！
　　众人商议完，当下抓紧时间各奔东西完成各自使命去了。
　　张晓晓在虚无中逐渐找到了一些感觉，这种感觉很奇妙。在她塑造金身的时候会发现虚无中有不少离子穿越体内形成金身结构，只是这金身不似人类那样有血肉之感，相反它们更像是能量结晶。
　　当能量达到一定密度时会形成液态，而当将这些能量停滞汇聚一起后又会形成固态。似乎张晓晓明白了点盘古大神之所以能演化洪荒的秘密。因为这些能量一旦停滞的时候就会演化万千形状。
　　若是一个失去灵魂的金身，它也就失去了对这些能量的驾驭能力，而这些能量也就会彻底固态化，形成所谓的名山大川！
　　虚无中张晓晓睁开了眼睛，她已经忘记了时间，并且也不知过了多少年。在虚无中时间的感觉是荒芜的，即使你觉得有可能一过万年，可在另一个世界里也许只是朝夕之间呢？
　　记得科学家曾经讨论过穿越时间的可行性，在宇宙中人类的确会容易迷失在时间长河里，而在混沌中也是如此。
　　当初自己以为在虚无中度过了一个会元，其实相对于另一个世界来说也许只是一百年，一千年，一万年那么久，所以两个世界的时间线在不知情的情况下是没有绝对一样的！
　　想到此，张晓晓也就不在意时间的概念了，反而安心修炼起来。只见金身越来越大，人形越来越完整，想来再次开天辟地应该已经不远了。
　　凌霄宫的帖子送到了三清手中，三兄弟汇聚到道德天尊的太清宫里。元始天尊将名帖拿在手里率先开口道：“这次老师合身天道，想来天数即将补全！”
　　灵宝天尊道：“当初师父说至少要三千年，这次一下提前了这么多，难道师父的道行突然暴增？”
　　道德天尊看了看两兄弟道：“想来是觉得我们都已成就准圣，为了他的地位只得提前合道！”
　　灵宝天尊叹了口气道：“若非当初晓玉天君教了记录之法，我也不会时常温习笔记，境界会提的那么快！”
　　道德天尊倒也公正，点点头道：“这方面她的确做了大贡献！”
　　元始天尊哼了一声道：“想来她也得了不少功德吧，如今你我一众都成就准圣了，我看她还如何嚣张！”
　　灵宝天尊不由皱眉道：“师兄，她都已经沉睡千年了，你还生她气干什么？”
　　元始天尊不理，直接回道：“等着吧，等道祖合道，我就正式收徒，到时看她学派如何嚣张！”
　　道德天尊笑道：“二弟，你要是愿意早都能收徒了，为何还要等道祖合道？”
　　元始道：“不知为什么，看到妖族那些奇形怪状的妖孽我就觉得不舒服，凤毛麟角还有种嗜血气息，真是觉得肮脏，我看它们就适合和冥河那样的修士鬼混！”
　　灵宝不乐意了：“师兄，你怎么能这样轻率言语，要知道这洪荒只有两大种族，不是巫就是妖，这由得你挑吗？”
　　元始天尊冷笑一声：“至少我们不是巫也不是妖，我们可是盘古元神所化的三清，就是道祖也未必有我们尊贵，他只是道行高了些罢了！”
　　“师弟！”道德天尊皱起了眉头，表情严肃道：“不得对老师无理，你别忘了你有此境界，老师的三次讲道是功不可没的！”
　　“哼！”元始天尊不再说话，其实他虽然平时对鸿钧恭敬，可心里还是难免有些不服。这开天的是盘古，而鸿钧不过是捡了人家的便宜罢了！而所谓的玄门其实大多是灵宝天尊扶持，灵宝天尊是见到顺应的妖族就会收为徒弟，只是他是个即兴的神仙。
　　所谓即兴就是，他看你顺眼了，就对你点拨几句，收你为徒，而实际以后他还记不记得你就不知道了。所以他徒子徒孙不少，可真正亲传的还是很少的！
　　反观道德天尊，虽然他就收了一个徒弟，可是洪都大法师已经是混元大罗金仙修为了，并且在师父的示意下收了几名天资极高的徒弟，其中太白金星最为显眼！
　　作者有话要说：　　今天在频道首页发现了一本小说，名字叫《苍茫传奇GL》，嗯是本自编武侠小说。
　　作者君很敢于尝试挑战，文案写的很不错，看了开头，文笔细腻比俺的强多了。只是那本书已经九十章了才收藏一百多，挺奇怪的，大概是因为作者不愿意签约吧。
　　喜欢GL武侠的妹子们可以去看看，我看了开头，还可以，你们要是觉得不错就给人家撒撒花，收藏下！毕竟那位作者君都写了24W了，我都瞻仰她的毅力，所以请亲们尊重下她的劳动成果喽！
　　而且我看评论，有几位读者已经追那文不少时间了，可以给在此留评说说对那文的评价。
　　还是这样，我看到题材新颖的新书，就想介绍给大家，不希望它们被埋没。而这种毅力值得尊敬，在此致敬！

80 | 第八十章 三清揣摩，孔宣游说
　　不过元始天尊也没闲着，他虽然没有收亲传弟子，但记名弟子倒也不少。为的其实也是要培植自己的实力。只是早年他们三兄弟忙着修炼突破准圣，长期闭关所以玄门虽然人多却一直没有成气候。
　　加上灵宝天尊有心想与晓玉天君交好，所以也并没有让自己的弟子去主动惹是生非。可以说，学派一直认为玄门有针对自己的意思，是未来的敌人，还言之过早，因为真正大的矛盾还没有形成。
　　相反，也许是因为知道自己注定要与玄门对立，所以晓玉天君才不知不觉在言行举止上对玄门一直有着防备，这也造成徒弟们也认为玄门不可不防的错觉。
　　而且两派的弟子难免各为其主，底下的口舌之争绝不在少数。玄门奉道祖为祖，而学派也奉晓玉天君为尊！两派各不相让，所以底下偶尔过激行为也在所难免。
　　这方面的事情灵宝天尊并不很关心，相对来说他是个乐天派，认为下面怎么捣鼓是下面的事情，我们上面和睦就可以了。也是因此，在封神大劫中他的截教损失惨重，只因为元始天尊早早就谋划暗算自己师弟的弟子去充那人头数了！
　　也是因为一众圣人的阴损，才造成他最后的悲愤，手持诛仙剑以一敌四最后不敌而被终结在封神之后！
　　所以，有句话说的好，商场如战场，何止是商场，只要有争斗，一般最先牺牲的就是那些天真善良的人。在文学作品里，在道德宣传上我们可以说那些人是善良的质朴的人，可到了战争之中，他们往往会被侵略者嘲笑为愚昧的、愚蠢的人。
　　堂堂□□上国，千年奴化教育，结果失去了华夏人的尊严，却成就了汉奸无数。不说少数民族一统华夏，就是二战，国内的日伪军也有数百万之众。
　　所以，说灵宝天尊善良那是夸，可相对能用愚昧去贬斥他！
　　元始天尊一直是个有野心的大神，他锋芒毕露野心勃勃，除了在自己老师面前隐藏外，几乎都是趾高气扬的状态。而道德天尊却是一个机会主义者，他往往只会出最小的力气获得最大的好处，
　　虽然他讲究无为而治，可看到兄弟相残，西方二祖趁火打劫却只当顺应量劫，可以说是最虚伪的神仙。至少张晓晓这种勇于尝试的人，最讨厌的就是那些迂腐之人！
　　元始天尊突然道：“你们说，学派的晓玉天君已经在道祖那里沉睡千年了，这次学派会不会有行动？”
　　灵宝天尊白眼一翻：“我怎么知道，不过就是有行动也很正常吧，毕竟那是他们的祖师！”
　　道德天尊道：“我一直闭门修炼，不知道。”
　　这样不行啊，消息太过闭塞，看来得安插一些眼线进学派才是良策，不然一问三不知自己太过被动了！元始天尊暗暗思量，突然响起有个记名弟子好像叫什么黄龙，曾经在学派换取过修道秘笈，不如派去做个卧底？刚好摆脱了他，最讨厌他那一对龙角了，看起来就厌恶！
　　好家伙，三清也开始研究无间道了！
　　最后还是道德天尊沉吟道：“学派要弄些动静是肯定会有的，但是如今你我一众皆以成就准圣，学派的优势也就不大了，毕竟晓玉天君那个洪荒第二的地位已经过去了！”
　　灵宝却皱起了眉头：“师兄，你说这晓玉天君会不会再次突破境界，成就圣人位呢？”
　　元始天尊大喝一声：“说什么呢，想她晓玉天君又无鸿蒙紫气成就机缘，怎么可能说成圣就成圣？到了准圣之境后谁都知道要想成圣比登天还难，那晓玉天君怎么可能成就圣人？”
　　道德天尊却说道：“师弟不要焦躁，这也不是不可能的事情，想那晓玉天君虽然修习了老师传得天道，可她毕竟生于洪荒前，化形也是靠参悟大道而成的。这大道和天道不可比较，晓玉天君要是有了天道圣人实力也正常，只是她一睡千年，这修行应该停下来了！”
　　“师兄，我到不觉得，想当初老师一掌将她击成重伤，这疗伤花了三百多年不说，境界也更上一层楼。这次她虽然沉睡，但谁知道她灵识是否停止参悟天机？”灵宝天尊说道。
　　道德天尊闻言立刻点头：“灵宝说的有道理，这晓玉天君做事最不按常理出牌，喜欢搞东搞西，说不定还真会提升不少境界呢！”
　　元始天尊听到自己两位兄弟都这般说，当下也就默认了这个说法。随后又道：“只是不知道这学派的弟子要怎么闹腾了！”
　　“闹不起来的，老师的实力和地位摆在那里，除非他们真的不想活了，才敢直接顶撞道祖！”灵宝摇着头。
　　元始天尊道：“也未必，学派这千年的走动树立了不少功绩，天道应该分了不少功德给他们。道祖也许能对一两名敢动手，可要是他们集合在一起那就不一样了，总不能......将他们都杀了吧？”
　　道德天尊点头：“二弟此话有礼，不过若是老师与学派彻底对立，对我们也是好的，至少我们玄门可以正式与他们撕破面皮了！”
　　灵宝天尊还是摇头：“我很欣赏晓玉天君，我可不想与她对立！”
　　“嗯，胆小怕事，难成大器！”元始天尊拂袖批评道。
　　灵宝却不屑一笑道：“与众为善，善莫大焉！”
　　道德天尊见二人又吵了起来，当下做了和事佬道：“好了好了，都不要说了，反正这都要先看学派的态度才能做决定！”
　　三清在太清宫商议之时，孔宣已经来到了妖族的天庭。话说妖帝帝俊在洪荒时期被称为妖帝，而在封神结束后被誉为第一代天帝，地位还是很显赫的。
　　孔宣还没到那大殿，就见两个人影已经从内走出，对着自己抱拳道：“孔宣道友，好久不见，好久不见啊！”
　　孔宣微微一笑，回礼说道：“孔宣参见二位陛下！”
　　帝俊立刻说道：“哪里哪里，都是虚礼，上不得台面！”话虽如此，可面上还是非常享受的。
　　孔宣故意有些感动道：“二位陛下这是准备？”
　　东皇太一说道：“大哥听闻孔宣道友前来拜会，立刻欣喜，这不，我们也就出来迎接孔宣道友了！”
　　果然有拉拢我之意，孔宣心中瞬间明亮起来。若要拉拢与我，这样也好，我还刚好有求与你们呢！孔宣当下躬身一礼：“二位如此待我，孔宣受之有愧啊！”
　　帝俊马上说道：“哪里，孔宣道友本就我妖族凤凰血脉，地位尊崇，我等自然要以礼相待！”
　　孔宣闻言没有喜悦，而非愁云惨淡的叹了口气：“唉，实不相瞒，我孔宣无事不登三宝殿，此次是有求而来！”
　　帝俊和东皇太一互相对望一眼，随后看向他：“哦，何事让你这般为难？”
　　孔宣面露苦涩：“还能何事，二位也知道我师父被困凌霄宫中，到现在都没有出现，我的一众师兄妹担心师父已遭道祖暗算，所以，所以......”
　　“所以什么，难道你们还能去那凌霄宫强迫道祖将天君交出来不成？”东皇太一随口说道。
　　“就是这个道理！”孔宣点头道：“我的一众师兄妹已经决定齐上凌霄宫，趁道祖合道之机向道祖讨回我师父！”
　　“那你找我们是......”帝俊不由沉吟了，难不成你们还想我跟你一起去要人？
　　孔宣当下说道：“我找你们是希望这件事你们能站在公正的立场上，给我学派一份支持！”
　　帝俊当下讪讪笑道：“可这是道祖与你们之间的事情，我们小小妖族怕是还改变不了道祖的决定！”
　　孔宣忙摇手道：“不不不，二位陛下误会了，其实我们也不做什么要求，只是希望二位陛下到了那凌霄宫不偏不倚，两不相帮就行！”
　　帝俊哦了一声：“那你的意思是，只要我们站在中立的立场上，你们就有机会成功了？”
　　孔宣呵呵笑道：“只要你们不直接选择玄门，我们还是有机会的，毕竟我们也请了不少帮手！”
　　帝俊立刻起了好奇之心：“什么帮手？”
　　孔宣心中暗笑，可表情却故作神秘，只是摇头不语。
　　东皇太一那中间人的角色又扮演起来了：“孔宣道友但讲无妨，若是助你的修士还缺几个，我们还是愿意效犬马之劳的！”
　　孔宣这才回答道：“其实也没什么，也就请了几位准圣散修大仙，加起我学派弟子，也有五六个准圣了！”
　　五六个准圣！那不就是不惧玄门那几位大尊了吗？帝俊和东皇又不由默契的对视了一眼，东皇太一随后道：“这么多大神通者，是有机会请道祖交出天君了！”
　　孔宣叹了口气：“虽然如此，但我们还是弱势一方，所以只希望到时我们与玄门相争时，二位帝君互不相帮就可以了！”
　　帝俊突然哈哈大笑：“既然有这么多修士帮忙，我们天庭也会在适当的时候帮你们一把的！”
　　孔宣闻言更是感激流涕的表情，忙再次行礼道：“这如何是好！”
　　帝俊上前一把扶起孔宣，豪情万丈道：“道友说的哪里话，你我本就是妖族出身，天君为我妖族做了不少好事，尤其是低价出售那些修道书籍，让我妖族得以迅速发展，我们这样做也是应该的！”
　　“还不是觉得我们学派更有价值，才选择帮助我们！”一样学过纵横之术的孔宣将帝俊的想法瞬间分析透彻了。可这戏大家都要继续唱下去，所以他立刻激动道：“大恩不言谢，以后妖族有事，我孔宣也愿意尽微薄之力！”
　　双方的口头协议含沙射影般完成，帝俊笑眯眯道：“好，好！”要的就是你这句话，如此我妖族的准圣越来越多，巫族还有何优势可言！
　　作者有话要说：　　对不起各位啊，昨晚通宵看片片，以至于今天睡眠不足，写文都是写一句忘下句，一个词都能卡半天，磨磨蹭蹭磨到现在，对不起大家，T^T 在这里给大家赔罪了，对不起！
　　下周我就能上明星作家秀了，这是我刚进晋江时向往的页面，今天终于实现了，好开心！虽然那些东西都是作者自己写的，但我还是觉得这是编辑对我的肯定，有些高兴！
　　好了，小伙伴们，不打扰你们看文了，我去睡了！

81 | 第八十一章 帝江请愿，女娲秘闻
　　后土来到帝江王宫，帝江正准备上那凌霄宫，一见对方不由一愣：“八妹！”
　　后土上前一步道：“帝江哥哥可是要上那凌霄宫观礼？”
　　帝江笑了笑道：“当然，难道妹妹不去？”
　　后土说道：“去是肯定要去的，只是我有事想求助几位哥哥和妹妹！”
　　帝江一愣：“什么事居然让八妹不开心！”
　　后土叹了口气道：“还能什么事，还不是我师父被困凌霄宫的事情！”
　　帝江惊讶道：“不会吧，八妹，难道你们要与道祖决裂，去强行要天君金身？”
　　后土道：“决裂到不敢，只是师父已经一睡千年了，如今妖族势力越来越大，我们就要失衡，不得不尽快唤醒师父为我巫族想法子啊！”
　　帝江道：“你我努力也能成就准圣实力，若是众兄妹合体也能重塑盘古金身，比那圣人还强上一些！”
　　“但是哥哥，你忘了！”后土说道：“你忘了，道祖是玄门之祖，更是合身天道，我们虽然能合身盘古，但实力毕竟不是真正的盘古大神，鸿钧道祖一样能打败我们！”
　　“而且，你不担忧么？”后土惆怅道：“早在两千年前你我就知道这妖族的准圣只会越来越多，而巫族却只有你我十兄妹道行最高能成就准圣实力，可我们的子子孙孙呢？”
　　帝江沉默了，随后有些埋怨道：“当初晓玉天君答应会想办法研究我巫族的修行之道，可快两千年了，她又做了什么，除了教化了巫族子民一些种植养殖技巧，什么也没做！”
　　后土叹气道：“不，你错了，天君曾有言，一个种族真正的强大恰恰是民生，只要巫族能吃饱喝足，那么综合实力就会变得强大，到时只需要一些引导，便会万民所向驱逐外敌！”
　　“还有些事......我一直没有告诉你！”后土回眸看向帝江：“其实师父她早有计划，巫族肯定不会落后于妖族的！”
　　帝江不由激动道：“你的意思是，她已经有提升你我实力的方法了？”
　　后土摇摇头：“不是，她是有这方面打算，但饭要一口一口吃，事要一步一步来，什么东西都要讲究个寻思渐进，其实她教了我与大羿、刑天不少本事，这些本事足以让巫族彻底改变局面！”
　　帝江：“什么本事还比提升巫族实力更重要！”
　　后土不由心里有些反感帝江句句将提升修为的事情挂在嘴边。这样说话太过功利，难免引人不快，但她又不能明面上说，果然就如晓玉天君说的：“我可以将这些东西交给你们，但是它们的每一样一旦入世，你们首先受到的不是族人的支持，而是恰恰相反，是猜忌和阻挠；所以要想真正改变巫妖二族的命运，你们必须要有足够强的实力！”
　　后土问：“多强的实力，算是够强？”
　　晓玉天君看了看她道：“等他们弱了，你也就强了，机会是重点，但他们现在都太强了，你们还是不要将我教的东西传授给两族比较好，因为那会让你们孤立，甚至会被诛杀！至少我没成圣前不要去尝试改变他们，等我成圣了能保住你们了再说吧！”
　　如今看看帝江，后土就有一种鸡同鸭讲的感觉，你说的重点对别人来说恰恰是可有可无的存在。一种无力感立场升上了后土的心头，可事情却不能不做，话更是不能不说，既然你不感兴趣，那我只能挑你感兴趣的说了。
　　想到此，后土也转变了话题的中心，直接点头道：“师父一直在尝试提供方法让巫族强大，目前已经有了明确的计划，若非一睡千年，相信她老人家早已想到办法让我们巫族变得强大！”
　　“真的！”帝江果然很激动，双目炙热道：“她真的已经有计划了？”
　　她一直有计划，只是不是研究巫族提升修为的计划罢了！但后土却巧笑嫣然道：“当然，若非道祖拘禁，相信妖族也不会现在越来越强大，而我巫族虽然也变得昌盛起来，却明显没有他们迅速！”
　　“就是这个道理，每每想到此，我就恨不得一口气带着我巫族子弟杀上那天庭，灭灭妖族二帝的嚣张气焰！”帝江道：“若是天君已有方法，吾等必然要助她一助！”
　　后土心里暗叹，果然是若想取之，必先予之！但目的达到了，也算可以了。
　　后土正在沉思，帝江却又看向她，表情严肃道：“八妹，我问你一件事你不要生气！”
　　后土一愣：“什么事？”
　　帝江看了看她后，最后还是沉声开口：“你在晓玉天君那里改变了不少，我们兄妹几人都怀疑你对我巫族的心是不是还诚实！”
　　后土浑身一颤，惊诧地看向帝江：“你们怎么会这样想！”
　　帝江道：“你自己没有发现，你以前说那晓玉天君时都是‘天君，天君’的喊；可后来你就变成了‘师父，师父’的叫，你不知道你每次这样称呼那晓玉天君我们就觉得有些别扭，好像我们比她矮了一辈般。而你更是心里师父第一，兄妹之情反而到了第二了！”
　　后土愣住了，她也没有想到，她的一个称呼转变居然让自己的哥哥有那么多想法，她深吸一口气道：“我喊她师父，是因为她的确当得了师父，晓玉天君无论品行、德行、远见和才学都一点不比鸿钧道祖差，我甚至相信终有一天她的修为一定能高过道祖！”
　　“八妹，晓玉天君真的有你说的那么好吗？”帝江再次问道。
　　后土笑了笑：“至少我们七名师兄妹觉得够好，但是大哥你要记住，我的心里永远都有巫族，我当初既然能为了巫族拜她为师，就一定会为了巫族倾尽心力！”
　　“好，八妹，我信你，哥哥这就召集其他几个兄妹，大家一起上凌霄宫讨要天君！”帝江感动，不由朗声说道！
　　“哥哥不可，你误会我的意思了！”后土忙止住了帝江的行动。
　　帝江疑惑了：“那是什么意思？”
　　后土道：“大哥，讨要天君毕竟是我学派的家务事，要闹还是要争那都是要学派来出面，你们去要人理亏不说，还会引得道祖反感，若是玄门三清、二祖看见更是会当成笑话，说不定还趁火打劫！”
　　帝江：“那你的意思是......”
　　后土道：“我的意思其实是，当学派站出来要天君的时候，你们能选择站在我们这边就行。言语上支持支持，给道祖一些压力就好！”
　　“哈哈，这好说，哥哥听你的，我会知会各位兄弟姐妹一声！”
　　后土松了口气，点点头：“这就好，那我就先走了！”
　　帝江却说道：“等等，八妹！”
　　后土回头看向他：“怎么了？”
　　帝江道：“传说晓玉天君一睡千年，那你又能保证她这次醒来能找到我们强盛的方法吗？”
　　后土说道：“至少她受恩于我们，想来会努力还我们的情义的！”
　　帝江道：“那你可要多监督监督啊，兄弟姐妹几个都等得很急，毕竟妖族才过千年实力就与我们相当了，再拖的话......”
　　后土点点头，展演一笑：“若是这次让天君欠巫族一个大大的人情，她应该会不好意思再拖延了！”
　　帝江道：“如此最好！”
　　该说得事已经说完，后土觉得身上的重担轻了不少，可心情却依旧不好。她暗暗想，这样巫妖二族互相针对真的好吗？还是就像师父说的，两族的当权者都太过自私跋扈，所以当他们强大后首先做得不是和平共处，而是消灭对方！这样真的对吗？
　　羲和飞往了不周山，落在了九重天上，她才落地，就听到羲和的声音传进耳中：“羲和姐姐怎么有空前来？”
　　羲和放眼四望，发现并没有女娲的影子，当下笑了笑：“娲妹妹的道行越来越深了啊！”
　　女娲说道：“姐姐不也成就准圣了吗？”
　　羲和道：“与你比还差得远！”说着向不周山脊柱处飞去，直到飞到了洞口时，女娲的身影才显现出来。
　　羲和一见女娲愣了几秒，原来女娲一袭白衫，露出锁骨，有些慵懒得靠在一石柱上，看起来彻底没了少女的稚嫩，反而多了一份妩媚。而让羲和之所以一愣的原因是，当看到女娲时，羲和心里不由自主地拿她和胡澈澈比较了起来。
　　女娲舒展了下筋骨，回头走进洞府里，话语却已经传进羲和的耳朵里：“羲和姐姐可是为凌霄宫而来？”
　　羲和回过了神，当下跟着进入道：“嗯，想来娲妹妹也猜到了，我们是想去救师父！”
　　女娲突然呵呵一笑，像是嘲弄：“她要是愿意醒来，早就醒了！”
　　羲和又愣了：“难道道祖没有拘禁她？”
　　女娲摇了摇头：“没有，道祖没有骗你们，他没有拘禁她！”
　　羲和：“你去看过了？”
　　女娲微微露出了笑意：“去过几次，每次看到的都是她昏睡的状态，其实她之所以没有醒是因为她的元神不见了！”
　　“啊！”羲和大惊：“元神不见了，那是怎么回事？难道道祖已经将她元神抹杀了？”
　　女娲不由好笑的看向她：“你们是不是都是这样看道祖的，认为道祖阴险奸诈，还有些卑鄙！”
　　“.......”羲和不说话了，算是默认。
　　女娲带着羲和走进了内阁，坐上了那玉床随口说了句：“这里的装饰和布置还是她给我弄的呢！”
　　“谁？”羲和疑惑了。
　　女娲回头看了她一眼，随后打量了四周道：“就是你师父！”
　　羲和不由跟着女娲的目光看起了四周，有不少雕纹花栏是很养眼，尤其是那些灵石遍布的阵法，让真个石洞温馨不少，但是最养眼的还是那张玉床吧，看起来晶莹透亮，美轮美奂。
　　女娲叹了口气：“有时我想她了，就会看看这里的布置，就会觉得温馨不少！”随后对羲和说道：“老师虽然看起来不通情理，其实对天君还是很尊重的，我去看晓玉天君的时候他没有一次阻止我！”
　　“可你说了她的元神......”
　　“她的元神并不是老师做了手脚，而是她自己元神出窍不见踪影了，到哪里就是老师也不知道，但老师说晓玉天君身上秘密极多，很可能去了什么地方隐藏修炼，若是老师合道了，应该就能算到她去哪了！”
　　羲和觉得这次来了，得到了极其惊人的消息，这是自己师兄妹几人都不知道的秘密，若真是这样，那问题就并不是道祖那里了，而真是在师父自己身上！可道祖的话真的可信吗？羲和觉得自己都很怀疑！
　　作者有话要说：　　最近的花花变少啦，我傲娇了，我傲娇了，今天是本月最后一天，我终于能拿到全勤花花了，你们要给我奖励，来吧来吧，给点花花，给点积分吧，好心酸啊，都写到八十章了！！！

82 | 第八十二章 女娲劝解，冥河相助
　　女娲随后笑了笑，看向她：“你找我不会是拉我做盟友吧？”
　　羲和回以微笑，摇了摇头道：“怎么可能，谁都知道你是道祖的弟子，我们不可能去要求你反对道祖的，那也太离谱了点！”
　　女娲：“嗯，你们能这样想就好，其实你可以帮我带话给你的师门，告诉他们其实我也一直很担心晓玉天君安危，但我能确定道祖真的没有对晓玉天君做什么手脚，希望你们不要乱来，造成两败俱伤的局面！”
　　羲和叹了口气：“师兄妹们已经忍了一千年了，现在哪还忍得住，这话我会带给他们，但真正有几人听我也不知道了！”
　　女娲说道：“其实要是你们真与道祖对着干，这开心的怕不是道祖，反而是我的那几个师兄，所谓‘鹬蚌相争，渔翁得利’，你们应该把握好分寸才对，我不希望晓玉天君的徒弟各个都意气用事！”
　　羲和点头：“妹妹说的有理，我会回去劝他们的，但我此次前来其实也是请娲妹有个承诺！”
　　女娲问道：“什么承诺！”
　　羲和说道：“若是我们质问道祖时，希望你能保持沉默，不要支持哪一方，也不要反对哪一方！”
　　女娲沉默了，随后轻启朱唇道：“你们真的要和道祖闹僵吗？”
　　羲和摇头：“我们也不想，可师父到底是什么情形，我们都只能靠道听途说，与其如此，我们宁可要回师父金身回天山，也比放在凌霄宫让我们安心啊！”
　　女娲无声笑了笑：“其实老师的凌霄宫才是最安全之处，如今准圣已经肆虐，这洪荒大地至少有十来个准圣修士，晓玉天君在凌霄宫沉睡，至少没有别有用心之徒害她，若是到了你们天山......这防范措施就比道祖那里差了很多！”
　　羲和有些不服，她不由提高了语气道：“虽然这洪荒如今准圣不少，但我学派怎么说也快两千年的基业了，阵法方面已经发展成熟，就算是来一两个准圣也别想闯进我们给师父设置的阵法内！”
　　“不怕一万，就怕万一，至少凌霄宫中，还没有谁敢在道祖面前使小动作！”
　　“但我们还是那句话，我们并不信任道祖，相反，我们更相信自己的实力！”
　　女娲呵呵笑了两声：“好了，不要生气，我没有别的意思，也许是因为身份不同吧，你们有你们的自信，我有我的顾虑，但这事我还是站在老师那边的！”
　　“那我......”羲和正要说告辞，谁女娲又道：“不过我可以答应你，到时我不会站在任何一边，至于结果如何，就看你们的造化了！”
　　羲和闻言这才安下心来，当下拂了拂衣袖行礼道：“如此，谢过女娲娘娘了！”
　　“女娲娘娘？”女娲不由失笑：“你这算是尊称吗？”
　　羲和道：“你与师父是好友，更是未来的天道圣人，所以这称呼迟早要变得！”
　　女娲只笑不答，似乎她境界越高，人就越不喜多言了。
　　羲和见目的达到了，也不多留，当下说道：“那羲和就告辞了，待我向伏羲问声好！”
　　女娲这次回了一句道：“我俩分居了，所以你这话还是直接对他说吧！”
　　“分居？”羲和一愣：“为什么？”
　　女娲说道：“我与他在修道方面存在分歧，虽然曾一度想互相磨合，但是分歧却越来越大，以至于现在快老死不相往来了！”
　　羲和不由道：“各修各的不就行了？”
　　女娲不得不说道：“你忘了一件事，我境界比他提升的更快，地位也被你们捧得越来越高，这对他来说是个灾难！”
　　女娲已经暗示明显了，羲和多是再不知道原因，那就真的是白在晓玉天君身边混了，当下叹了口气，安慰了一句道：“还是随缘吧！”便走出女娲的洞府向天山赶去。
　　女娲站在了洞口，望着远去的羲和，不由自主道：“所谓高处不胜寒，就是这个道理吗，天君？”
　　想来女娲的修为越来越高，众多洪荒大神对她的态度也变得越来越恭敬和艳羡。地位高了，被众神捧着本是一件喜悦的事，可女娲却感觉到的是更加的寂寞。
　　似乎所有人看你的眼光都变了，变得虚伪起来，你已经很难感觉到别人是对你真诚相待了！这也许就是站在高处的代价。所谓的高处不胜寒，更多地是倾诉一种上位者的寂寞和无奈吧！
　　天山学派众弟子行走洪荒各地，随后又匆匆赶回天山学府。一个二个回来都说幸不辱命，谁知羲和却带来的女娲的消息，立刻又引起了天山弟子们的一场辩论。
　　以二师姐火凤凰为首的一方认为，道祖不可信，道祖的弟子也不可信，因为是弟子的都会替师父说好话，所以这去凌霄宫就一定要要到天君的金身！哪怕学派自己倾尽全力保护师父，也比放在凌霄宫强，谁又能保证晓玉天君之所以元神不见，不会是道祖做的手脚？
　　而另一篇却是以羲和为首，此派更理智些，认为师父的金身大家是一定要见的，但是不是该要回来就是另一个问题了。毕竟就算学派再强，也没道祖的凌霄宫安全。
　　学派本来一派团结和气的景象，可在此次却陷入了内斗中，让副府主红云大是头疼。毕竟大家谁也不服谁，虽然有着师兄妹的称谓，但在地位是大家都是平等的。
　　这样的局面，必须由一个局外人去打破，而这个局外人不是别人，正是狐澈澈童鞋。狐澈澈有着狐狸般的机智和狡诈，她看两边人炒个不停，实在看不下去就将那宣讲台上的铃铛摇了起来。
　　铃声一响，果然众人本能的出现在宣讲台周围。狐澈澈柔嫩的脸颊有些苍白，但她还是平淡如水道：“你们还知道守学派的规矩！”
　　众人道：“澈澈，你在弄什么啊！”
　　狐澈澈看向一众人道：“你们还知道自己是晓玉天君的弟子，可你们互相言语攻击对方的时候可曾想过若是天君看到你们这样会是何种感受！”
　　众人：“......”立刻陷入了沉默中。最后有人道：“我们也是担心师父！”
　　狐澈澈冷笑：“担心师父，那么纸上谈兵就有用了吗？你们忘了，所谓计划完全比不上变化快！若是你们真的担心天君，那就不要吵不要闹，先去那凌霄宫看看情况再做决定！”
　　“天君在凌霄宫沉睡千年，你们又有谁去主动上天看过她？”狐澈澈道：“现在急了，光自己瞎猜又有用吗？”
　　红云面色尴尬道：“澈澈啊，老夫可是上去了好几趟，可道祖不给我看啊！”
　　狐澈澈不由看向了羲和：“你说女娲娘娘见了几次天君，是真是假？”
　　羲和道：“应该不假，女娲娘娘亲口所说，而且想她与师父的关系，应该不会骗我等！”
　　狐澈澈却说道：“越是关系好，才越是可能骗你们，因为只要真正关心晓玉天君的修士，都不想看到你们因为一腔热血毁了天君的千年基业！”
　　“说得好！”天空中突然传来豪迈的声音。
　　众人不由回头一望，居然是有些黑面的冥河，当下习惯性的鞠躬行礼道：“见过冥河老师！”
　　冥河降下血云，看向狐澈澈道：“你是......那只小狐狸？”
　　狐澈澈无声点头，她记得冥河老祖，天君说过，她很欣赏冥河，所以自然而然的狐澈澈也就对冥河态度比较好。
　　冥河笑了一声：“岁月匆匆，没想到小狐狸现在居然有此绝色风华，真是让本座意外啊！”
　　狐澈澈荣辱不惊道：“天君说她最喜欢看漂亮女子，澈澈自然不能落后！”
　　“哈，晓玉天君真这么说？”冥河响起晓玉天君那个多变的性格，就觉得有些好笑。
　　狐澈澈却不想继续这种没营养的话题，道：“冥河先生来此相助学派，我等感激不尽！”
　　冥河说道：“你刚才说的那段话十分有理！”随后看向一众学派弟子道：“晓玉天君倾尽心力建造天山学府，更是对你们各个因材施教，可谓用心良苦，你们岂可因为一时冲动如此胡闹！”
　　“但我们也必须要给道祖一个态度，否则他玄门只道我们各个可欺！”火凤凰上前一步说道。
　　冥河道：“我知道你们是担心天君，可你看看你们刚才的态度，如此盛气凌人的去找道祖，只会坏事，不可能成事的！”
　　“道祖乃是洪荒大地至高存在，地位显赫，就是晓玉天君也略有不及，而你们这样咄咄逼人的去找他，以他的性子肯定是吃软不吃硬，到时真斗起来，你们不止救不了天君，说不定还会将天山的基业毁于一旦！”冥河劝道：“所以态度一定要放端正！”
　　孔宣回道：“老师说得有理，想来道祖还不至于敢在洪荒众多修士面前不讲理，我们就先礼后兵，不失礼数来讨要师父，想来他也没有借口来打压我们。师父不在，我们就更要保护天山基业，不能让学派毁于一旦！”
　　有人冷静下来，自然也就有更多人冷静，后土说道：“我看就像狐澈澈说的，先去观礼，看清局面再决定用什么策略最靠谱！”
　　“好，我们就这样决定，有什么事，有什么话，等上了三十三重天再说，若是师父真如女娲娘娘所言，是自己的原因而不醒，也没也不能冤枉了道祖！”冥河说道：“若是道祖真的理亏，我冥河一定会站在你们这边，同你们一起讨回公道！”
　　“冥河老师！”学派弟子感动喊道。
　　冥河哈哈大笑，倒也洒脱，直接说道：“有道是士为知己者死，当初我冥河郁郁不得志时，只有晓玉天君奉我如上宾，我焉能不投桃报李？大不了毁去几千年修为罢了，无妨！”
　　作者有话要说：　　果然还是得防盗啊，不防不行。
　　好累啊，终于写完了，明天天君就醒了（前提是我写了），这第二阶段算是完工了，就进入第三阶段喽！
　　话说邪恶的编编把我写的访谈录给吞了，我写的那么好，那么幽默，她居然不给我发表，(#‵′)凸
　　要是过几天还不给我传，我就发在这里，我就要毁她形象，哼，哼哼！

83 | 第八十三章 道祖合道，天君苏醒
　　张晓晓在虚无中凝聚着金身，发现这金身果然与自己在洪荒那副身体相差甚远。所谓相差甚远不是说这副躯壳没有那副强，其实恰恰相反，这副躯壳比那洪荒的躯体强之不知多少！
　　难怪盘古大神能开天辟地，若是我这副躯体与他的诞生相似，那么也就说得通了。这副金身的构成是由虚无混沌中汇聚的精髓凝练而成的。至于那些离子到底是什么，张晓晓也说不清楚，但是张晓晓却明白一旦自己的灵魂离开这副躯体，那么那副躯壳就会逐渐死去，而死去就会演化成各种物质！
　　盘古真身之所以能演化洪荒，相信也是这个原因！张晓晓分析着，只是自己的时间真的不多，总不能真的呆在这里不离开吧，自己还有太多牵挂在洪荒呢！
　　不管了，虽然只能算个半成品，但开个小世界应该可以！张晓晓难掩心里的急躁，在她估算中，自己至少在这呆了三万年了，三万年，怕是巫妖二族的无量量劫都结束了，而自己的学派呢？
　　擦，绝对不能便宜了西方那两个佛祖，我家孔宣绝对不能被你们迷了心智带走，我的那几个徒弟一个都不能出事！张晓晓心中豪情万丈，姐姐我一定要改变洪荒破碎的命运，就算洪荒真的破碎了，我也要挽救回来！
　　“开！天！辟！地！”那混沌中的金身突然睁开了眼睛，两道金光在眼中闪现，猛地站立起来，一把紫色巨剑猛然高举头顶，重重斩在了虚无中！
　　呲~噼啪~！一道道电光汇聚在那紫色大剑的剑身上，无形中那些虚无之气瞬间一分为二好似被人活活撕裂开般！
　　“撑~！”张晓晓金身大喝一声，长剑没入体内，金身左右手深深推开了那道缝隙。
　　张晓晓的声音在那道缝隙中响起：“古有盘古举天踏地，吾晓玉天君以金身撑天地一样能完成开天大业！”
　　轰~！那道缝隙彻底起了变化，左手为天，右手为地！
　　张晓晓左右看了看，瞬间吐槽道：“我晕，反了！”说着身子一侧两腿踏地，将站立的身体变成了“横”着了！
　　张晓晓二逼的性子又来了，大喝一声：“万有引力还不给老娘吸住双腿啊，乾坤焉能左右生？”
　　天地间瞬间产生极强的磁场，电光流转，风暴淹没张晓晓的金身，随后张晓晓的脑海一阵剧痛，犹如被针狠狠扎了一下般。随后张晓晓眼睛一黑，只觉头晕眼花，“靠，一定要撑住！”张晓晓咬牙用力将天地分的更开。
　　轰隆隆~！雷暴过后，张晓晓瞬间感觉到自己站立在一片天地间！万有引力成了，这个世界诞生了！张晓晓只觉得乐歪了嘴，只是虽然有天有地，可这地更形象的说是一马平川的石头层，或者可以说是“地壳”！
　　“呃......难道我也要去死，才能滋润这片天地？”张晓晓自喷道：“我可没那么伟大！”随后她似有所感，哈哈大笑道：“有了，我可以改造它嘛！”
　　张晓晓说完招手出现一个玉净瓶，拔掉瓶塞向下倒了一小堆息壤，只见那些息壤似有感应般居然直接贴着那层地壳繁殖起来。眨眼间，大地上居然出现篮球场般大小的土壤层。
　　张晓晓回头看看整个世界，不由脸红：“这么小，跟大神的简直没法比啊！”
　　随后她元神出窍看着站立在天地间的“自己”沉思起来，自己一旦离开这具身体太久，这具身体就会死去，只是自己开天辟地看起来简直就像一个城市北京城那么大，太可怜了，要是现在离开它肯定会死的！
　　怎么办？要不当植物人算了？张晓晓一想到此眼前一亮，对啊，当植物人，依旧可以举天踏地，而且还能长个子，只是长得不够高罢了，但也是可以实现的！
　　可怎么弄才能达到它植物人的效果呢？张晓晓蒙头苦思起来，只要生物静电存在，人就算没有意识那也能算半个活着，身体器官会自动运行和成长，那自己这具身体其实就缺这种生物静电啊！
　　要不我精神分裂吧？张晓晓在那胡思乱想着，突然灵识中出现一道道天机，似乎有什么东西被活生生塞进了自己的脑海里。
　　“这是！”张晓晓惊诧道：“大道之基！”随后她闭目细细体会着这里面的感悟，终于哈哈大笑：“原来如此，所谓大道衍生，大道也衍死，有生有死，生死轮回自由规则。无论是天道，还是大道，都是这万千世界中的规则，而我们不是创造规则的神仙，只是掌握规则的大神罢了！”
　　张晓晓看着自己的金身道：“你就留在这里吧，我会分出一丝元神护着你，只是我无法舍弃前尘，所以你也无法成就大业！”张晓晓说完灵识海中飞出一道光束射进了金身的体内。
　　那站立的金身瞬间睁开了眼睛，随后努力将天举得更高，将地踩得更低。
　　张晓晓摇了摇头，也许这副身体最多能演化成地球那么大吧！想完身影化为一道金光消失在虚无中。
　　洪荒世界，道祖合身天道，一时百鸟出动，鸾凤和鸣，天空中祥瑞无数，洪荒修士都站在凌霄宫中静静注视着道祖。
　　道祖一人独坐在一摘星台上，望着第三十四重天说道：“吾鸿钧道祖，生于洪荒初成，修无上大道，如今顺应天机，以身合道，补全天数，命理有数，今日达成！”
　　轰隆隆，第三十四重天上的混沌之气瞬间形成一道巨大的漩涡静静盘旋在鸿钧的头顶。
　　所有大修士齐齐一拜：“恭送道祖合道！”
　　轰~！巨大的漩涡一下突破三十四重天罩在了鸿钧的身上，随后狂风涌动，天空中下起了蒙蒙灵气凝聚的细雨来。许多灵兽身上淋雨，只觉得灵智似乎开阔了不少，身体也变得更加灵活些。
　　“道祖，你既然以身合道，我等师父就请还我们吧！”突然跪拜中的修士里有一女子说道。
　　“请道祖还吾等师父！”天山学派的弟子们不由齐声喊道。
　　那混沌漩涡终于消失不见，可摘星台上依旧没有变化，一身白色宽袍的道祖就站在上面，他看向学派众人道：“你们的师父命中有劫数，要醒自然醒！”
　　“请道祖归还吾等师父金身！”学派弟子再次下拜道。
　　道祖道：“我从没强留晓玉天君的意思，你们若非要取走，自便吧！”说完人已经不见，只是三十四重天似乎改变了些什么！
　　“自便？”众人面面相觑，到底给还是不给？
　　这时道祖的童子瑶池走了出来，对天山众人道：“道祖有令，让我带你们去找晓玉天君，诸位请随我来！”
　　众人一听，立刻站了起来。他们本以为道祖要刁难自己，没想到他变得那么好说话。
　　“道祖没做什么手脚吧？”孔宣不由低声询问周围的人。
　　张袁道：“三师弟不要想那么多，见到再说吧！”
　　后土说道：“是啊，见到了再说，如今道祖合身天道了，感觉他好像变了不少！”
　　“不知道，反正我是一刻也不想呆在这里，我们带着师父赶快回家吧！”尹司命说道。
　　张袁跟在瑶池后面，见自己的师兄妹们都满腹心事，他不由悄声在瑶池身边说道：“瑶儿，道祖合道，那你们怎么办，这凌霄宫以后也没什么存在的意义了吧？”
　　瑶池说道：“师父叫我与昊天闭关，出关后再说，这凌霄宫宝贝无数，绝对不会废弃的！”
　　张袁惊道：“闭关，你们要闭关多少年？”
　　瑶池看了看他，最后说道：“若是我与他双休只需一千年就能出关，但若是我凭一己之力苦修，至少三千年！”
　　“双休？万万不可！”张袁不由失声道：“你不可和他在一起！”
　　瑶池回头看向他：“那你愿意等我三千年吗？”
　　张袁立刻点头道：“当然等！”
　　瑶池眼中带着一丝嘲弄，看向他身后的众多师兄妹道：“可你又觉得他们会接受我吗？”
　　张袁不由回头看向自己的师兄妹们，只见他们诧异的看着自己。张袁心头一颤，随后问道：“你们愿意接受瑶池做你们的嫂子吗？”
　　“她是鸿钧道祖的弟子啊！”尹司命说道。
　　羲和也不由说道：“我们与道祖的关系......”
　　孔宣上前一步对着瑶池冷酷道：“若是你能保证以后不站在玄门那一边，我就能接受你！”
　　瑶池呵呵笑了起来，那笑声有些苍凉，她看向张袁道：“你现在明白了吧？”
　　随后瑶池道：“一千年后我也能到准圣实力，而若我自己修炼却要三千年，三千年会改变很多事，包括你我的感情！况且，昊天师兄也想早早出关......”
　　“唉，就这样吧！”瑶池决然的转过了头，不再说话，只是脚下的步子更快了些！
　　“这是哪？”张晓晓的眼睛缓缓睁开，首先看到的是屋顶的雕栏玉砌，感觉好像回到了古代！
　　突然间，张晓晓的眼神变得清晰起来，她一屁股做了起来，随后上下打量起自己，自己检查了下自己的外表后，大笑起来：“我胡汉三又回来了！”
　　那表情那动作十足像个疯子，张晓晓心里只想高声唱：“我得意的笑，我得意的笑！”笑声震得屋顶都瑟瑟发抖了！
　　“师父？”门口突然有声音响起：“真的是你吗？”
　　张晓晓回头，只见自己的几个徒弟都已站在门口，呆若木鸡的看着自己，张晓晓立刻从床上跳起，乐滋滋道：“不是你们师父我，还是谁？”
　　张晓晓摇头晃脑的显摆起来：“怎么样，师父我没变老吧？”
　　“瑶池，你们给我师父灌了什么迷魂汤，让她变得这么不正常？”尹司命火气又起，一把拉住了瑶池的领口。
　　看到晓玉天君醒来，瑶池也有些傻了，这天君睡了那么多年，怎么早不醒，晚不醒，偏偏这个时候醒，好像算好时间了样，她不由用力挣开尹司命的手抓，随口道：“谁有空给她喝迷魂汤！”
　　“司命，淡定，淡定点！”晓玉天君一把拉住尹司命的手说道：“不要这样对待别人，太失礼了，这要说出去，太丢我晓玉天君的脸了！”
　　“师父，你，你真的没事？”尹司命不由半信半疑道：“你知道你睡了多久吗？”
　　张晓晓捏了捏对方的脸蛋，随后看了看一众徒弟道：“艾玛，不知道睡了多久，至少看你们没老就行，说明师父我醒的还不算晚，对了，我们这是在哪，不是学派吧，看起来不像我研究的建筑！”
　　作者有话要说：　　太晚了，我就不想检查了，就这样吧，累死我了，果然我有强迫症，说不写还是忍不住写出来了！

84 | 第八十四章 天君道祖，共论天机
　　尹司命看着神神叨叨的师父，不由道：“师父，你忘了，这里是凌霄宫！”
　　“神马，凌霄宫？”张晓晓瞬间觉得惊悚，对着自己上下又摸又掐，随后骂道：“不知道一个女生不可以随便借宿男子家里吗，你们别说我醉倒后你们都不知道接我回去！”
　　“......”那一瞬间所有的徒弟感觉天空中有一只乌鸦飞过......
　　“还好还好，我是完整的，没出事就好！”张晓晓上下检查完毕后，确定自己还是“完璧”之身瞬间松了口气！
　　好了，俺这具身体还是纯洁小女生，至少这鸿钧没向帝俊那样趁人之危。张晓晓安了心，随后定了定神问道：“徒儿们，为师睡了多久了？”
　　张袁说道：“师父，你已经睡了一千年了！”
　　“神马，才一千年！”张晓晓瞬间喷了，姐姐我在那个二次元还是三次元（反正不知是几次元）的空间里呆的不知岁月，以为早都过了上万年，原来在这才一千年啊！
　　张晓晓瞬间拍了拍小胸脯：“还好还好！”随后她好像又想到了什么，瞬间一抓在上去对着所有徒弟的脑袋都是一拍：“为师白养你们了，我在人家地头上睡着了，你们就不知道接我回去！”
　　红云开口了：“府主勿怪你这些徒儿，这道祖法力你也是知道的，我们虽然屡次要见你，但都被他拒之门外，这不他合身天道了后才允许我们带你走！”
　　“丫的，这你们都没注意，我告诉你们下次他再这样，你们丫的就给我发动战争，把玄门的小道场一个个给我全推了，你看他受不受得了！”张晓晓嚣张的叫嚣着。
　　众人面面相觑，一直自语要低调的某人这回说话怎么那么二逼啊？让我们去推玄门，开玩笑道祖要是直接杀上天山来，我们一群人都能Hold住吗？
　　张晓晓一见众人目瞪口呆的看着自己，自知失言，随后干咳一声：“唉，你们啊，就不知道软实力比硬实力强吗？算了算了，孺子不可教也！”
　　“师父，你确定你刚睡醒，还正常吗？”尹司命小心翼翼问道。
　　张晓晓两手一插小蛮腰：“废话，我当然正常了，我再不正常也比你们正常，你说我醒来一次容易吗？”
　　这能怪我们吗，没事你喝什么酒，喝酒也就算了，还喝不可靠的修士送的酒，你说这能怨我们吗？明明是你自己的错误好不好，说的好像罪大恶极的人反而是我们这帮无辜的徒弟般！
　　张晓晓其实也是在另一个空间里憋了上万年，难免有些神经质，如今发完神经了，人也就变得正常了许多，说道：“算了算了，你们刚说道祖合道了？”
　　孔宣上前一步回道：“就在之前不久！”
　　张晓晓捏起了小下巴沉吟道：“一千年了，他都合道了，看来这洪荒界准圣不少了啊！”
　　“师父，我和孔宣已经成就准圣了！”羲和躬身行礼道。
　　张晓晓立刻眉开眼笑起来，看向孔宣和羲和二人猛点头：“不错不错，成准圣了好！”随后看向红云道：“这么说咱们学派实力相当嘛！”
　　红云呵呵笑道：“他们也是为了救你离开此地，拼了命的修炼！”
　　“啊，救我就算了吧，我只能自救，你们救不了我的！”张晓晓想也没想道。丫的元神吸进了混沌珠，真的差点回不来了，不自救难不成还能等到别人救自己？
　　“师父，既然你已经醒来了，就快快回学派吧，你不知道大家都想你啊！”尹司命上前一把拉住自己的师父就想往外走去。
　　张晓晓迎合着：“好，回去回去，不过回去之前我总得向道祖请辞吧，毕竟我占了人家床铺一千年，没有付房租不说，还住的是总统套房，走之前总得给人家说一声吧！”
　　“师父，你又在胡言乱语！”尹司命才不理这些呢，她现在对凌霄宫是一点好感都没有，只想尽快走人。
　　谁知天空中突然传出鸿钧道祖的声音：“天君倒是有心了！”随后三十四重天一阵颤动，一道人影落在了地面上，正是一身白袍的鸿钧道祖。
　　张晓晓呵呵笑道：“道祖啊，好久不见！”
　　谁知道祖没有回她笑脸，只是上下打量了一遍晓玉天君后道：“一千年了，你元神出窍躲到哪里去了，居然有那么强大的灵识了！”
　　张晓晓嘿嘿两声道：“差点回不来，我是决定了以后绝对不要贪杯！”
　　鸿钧自是没有张晓晓那么欢脱的性子，相反，他是个很严肃的大神，基本没有开玩笑的细胞。所以他直接无视了张晓晓的玩笑，而是说道：“既然你已经醒了，我们就先聊聊如何？”
　　晓玉天君闻言一愣：“聊，聊什么？”
　　鸿钧哼了一声：“睡了一千年了，你忘了当初你惹得祸？”
　　张晓晓瞬间想起了从前，随后讪讪笑道：“我记得，我记得，那就聊一聊，聊一聊好了！”
　　“不行，师父你不能再留在凌霄宫中了，谁知道会不会又出什么事！”一众徒弟立刻叫了起来。
　　张晓晓忙招招手道：“淡定，都淡定了，鸿钧道祖与我有要事相商，你们就在这里等候吧！”说着不理众人跟着道祖就向外走去。
　　道祖带着张晓晓又来到了凤亭，只是这次没有摆棋局，而是让瑶池上了两杯香茗。道祖与张晓晓对坐在小案前，鸿钧率先开口：“一千年，有没有想过如何补救？”
　　张晓晓叹了口气：“有啊！”
　　道祖道：“因为你的存在，洪荒的无量量劫提前了两千年，本来我算好他们三千年内才陆续成就准圣，可如今一千年就各个成了准圣！”
　　张晓晓笑了笑：“想来这就是做笔记的好处，随时都能重温你的教导！”
　　道祖点头：“我不得不说，你创造文字记录的确改变了他们的命运，所以我不得不让你陷入沉睡，想暂缓一千年。”
　　张晓晓叹了口气：“我也知道你的担忧，所以这次我并没有生气。”
　　道祖品了口香茗道：“只是即使你不在，巫妖二族也强大了不少，而且内部变化也很大。”
　　张晓晓不由问：“那么他们走上封建阶段了吗？”
　　道祖看了她一眼道：“那倒还没有，还没走向中央集权的封建制度，依旧是分封制，尤其是巫族的十大祖巫分封大地，而妖族么虽然以妖皇二帝为首，但妖圣们还是阳奉阴违的比较多！”
　　张晓晓点点头：“只要他们还没有集权，我们就还有机会！”
　　道祖问道：“为何这样说？”
　　张晓晓哀叹一声：“因为分封只会限制他们的权力，一旦集权他们会变得高效统一起来，到那时两族必然会迅速发展！”
　　道祖道：“其实你是在担心人族吧？”
　　张晓晓：“嗯，我心中人族是必然要出现的！”
　　道祖道：“其实若两族不集权，那么龙争虎斗的现象就不够突显，而一旦两族各自集权，矛盾必然会变得尖锐，到那时反而会让人族顺应而出！”
　　张晓晓沉吟道：“你的意思是......”
　　“人族本是女娲顺应天道所造，如今我们要挽救一些措施就必须要改变很多原有的规则！”鸿钧道：“所以，有时狠心的手段也在所难免！”
　　张晓晓浑身一震：“你的意思是逼迫女娲远走，让她能顺应天命造人，可问题是那时的巫妖二族已经强大到足可以毁灭那些弱小的人类威胁，而且，这代价太大了！”
　　“本来巫妖相争，人类一直隐居，后来洪荒破碎后才开始成为洪荒的主导者，可如今却变成了巫妖二族大战后人类才能出世，这样不太好吧！”张晓晓分析说道：“一旦巫妖二族直接开战，这三族鼎立的局势也就难以形成了！”
　　“你居然想三族鼎立？”鸿钧意外道：“难怪你要引导巫妖二族走向文明之路。”
　　张晓晓自知失言，但也不觉得尴尬，随后道：“我一直认为世界存生灵就必然有争斗，只是这争斗可以内斗也可以外斗，所以三族可以互相争斗，但只要你我掌握的好，大玩平衡之道，还是有机会实现这种愿望的！”
　　“你也说了必有争斗，一旦三族平衡，内斗也必然会乱了阵脚，除非......”鸿钧看向了张晓晓。
　　张晓晓点点头：“除非有外敌！”
　　鸿钧长眉一抖：“你可有外敌踪影？”
　　张晓晓说道：“踪影到是没有，但我相信混沌之中必然还有小世界，就如我洪荒一般的小世界！”
　　鸿钧道：“洪荒还是小世界？你要知道大地无尽！”
　　张晓晓却说道：“我却认为万物终有数，况且混沌无限大，有别的世界别的神灵也正常！”
　　鸿钧说道：“你的意思是要我们去寻找另一个世界，然后挑起洪荒与它们的战争？”
　　张晓晓点头：“这是保留洪荒完整的最好策略！”
　　鸿钧又想了想很久，突然探头询问：“你生于混沌中，可有见过这种世界？”
　　张晓晓哈哈大笑，站了起来，拂了拂衣衫道：“道祖，你弄错了一件事，我非生于混沌中，实际上我有前世今生！”
　　张晓晓的眼睛闪出一道亮光，傲气的说道：“我的今生是生于混沌，而我的前世却是人族，或者说另一个时空的人族！”
　　“你是人！”鸿钧惊讶道：“原来你不只是鸿蒙紫气那么简单！”
　　这句话也让张晓晓一愣：“我是鸿蒙紫气？”
　　鸿钧嗯了一声，闷了半饷才说：“还记得上次我对你大打出手吗？”
　　张晓晓哼了声：“这谁忘得了！”姐姐我差点没命了，女人都记仇你不知道么？
　　鸿钧道：“当时盘古元神曾显现救你，但其实就算他不救你，我也不会再动手了！”
　　张晓晓：“因为我是鸿蒙紫气？”
　　鸿钧点头：“当初我说大道化形，天道显天机，鸿蒙紫气当有五十之数，然而却只有七七四十九道，那缺的一道就是所谓的一线生机！”
　　“所以，当我动手的时候瞬间看到了你的本体居然就是一道鸿蒙紫气，我瞬间就明白了盘古大神的心思，所谓一线生机也许就在你身上！”鸿钧说道，只是看那表情还是有些不服！
　　张晓晓那跳脱的性子却没注意这些，粗枝大叶的这厮直接骂了一句：“靠，我还以为我只是一团莫名其妙的红雾，原来居然是一道鸿蒙紫气啊！”
　　作者有话要说：　　不好意思啊诸位，一直日更，难免有些想耍无赖的心思，所以作为翘班打游戏去了。今天替换了，下午我再写一章好了，晚上大家看吧！
　　还请各位客官多给点花花啦，俺要爬榜爬榜，人气就是火花，火花啦！！不要潜水啦，作为情绪控，看到花花，看到票票会瞬间斗志昂扬打了鸡血，所以你们懂的！

85 | 第八十五章 倾慕之情，姐妹之情
　　鸿钧道祖呵呵笑了两声：“既然你本体就是鸿蒙紫气，那么存在即是合理，所以我也就懒得管你了，不过你还算有些自觉，知道自己来找我求教！”
　　张晓晓却有插小蛮腰的冲动，丫的，你说的好听，你坑我的时候怎么不说。你丫的不帮我出主意就算了，先把我给灌醉了，一睡千年就有理了？
　　张晓晓僵着脸庞，随后说道：“道祖你太客气了，你坑我的时候从没客气过！”
　　鸿钧道祖不答，随后说道：“既然人族必然要出世，你我就必须要筹划一翻才可以。”
　　张晓晓皱眉道：“能不太残忍就不要太残忍的好！”
　　鸿钧却道：“我已经合道，这方面的事情我就不参与了，如今我身上大道法则正需参悟，是要闭关的！”
　　“又闭，关小黑屋舒坦吗？”张晓晓嫌弃道：“我看你就一宅男，不喜欢出门不说，还就喜欢一个人守在窝里看爱情动作片！”
　　鸿钧一阵疑惑：“宅男？爱情动作片？”
　　张晓晓闭目道：“就是怪蜀黍！”
　　鸿钧摇头：“我不清楚你说的是什么！”
　　张晓晓“虎躯一震”道：“就是说你一门不出，二门不迈，就喜欢把自己关在屋子里（说的跟个大家闺秀样！）！”
　　鸿钧一抹胡须点点头：“嗯，这总结也不错，怪蜀黍！”
　　张晓晓差点昏厥过去，她毫无淑女形象的大笑起来：“哈哈，道祖你什么时候那么有幽默感了！”
　　鸿钧不解的看向她：“这都是你说的啊，我的确喜欢闭关，不爱出门走动。”
　　张晓晓笑抽了，心里瞬间闪过一句经典：问世间宅男之祖是谁，自然是鸿钧道祖第一！原来宅男的历史也源远流长了！
　　好了，想歪了，张晓晓收起了笑声，努力平息了下自己的情绪，随后说道：“嗯，那道祖，你要闭关，就不怕我欺负你的徒弟们吗？”
　　鸿钧吹胡子瞪眼道：“那也要你能欺负得了再说！”
　　好吧，我是荡漾了，其实我想欺负也欺负不起来，随后她说道：“那我们就要想想怎么让人族诞生出来吧？”
　　鸿钧道：“你说你是人族出生，虽然不是这个世界的人族，但我想知道那个世界人族是如何诞生的？”
　　张晓晓不由道：“生物进化，猿猴变来的！”
　　“胡扯！”道祖一声怒吼。
　　张晓晓耸耸肩，随后说道：“我那个世界早期的传说是和这个世界相关的，应该说你、三清、女娲啊谁都在，就是没有我。传说女娲是因为行走洪荒数年，发现大地荒芜，渺无生灵，一时觉得寂寥就以自己为原型捏了小泥人，然后那些泥人沾地即活，让女娲娘娘大喜，所以就造了更多的泥人，人族由此诞生！”
　　道祖点点头：“大体上还说的过去！”
　　“说得过去？”张晓晓不屑道：“那简直骗人没商量，你说说这洪荒遍地荒芜了吗，这洪荒缺少生灵了吗？那传说简直扯淡，还不如后人猜想的别的版本呢！”
　　道祖来了兴趣：“那你们是怎么猜想的？”
　　“大多数说女娲不喜俗世，更不爱与其他修士争斗，所以早早避世修行。奈何三清与二祖早早互斗，她不想看到同门争斗便自行行走洪荒，而由于她是妖族出身，妖族的二帝也一直想拉拢她一起打压巫族，更是造成她的不快，于是各不相帮愤然离开。”
　　“带着一颗没落的心，女娲只觉得自己站队也不是，不站队也不是，带着一颗没落的心行走洪荒偏远之地，便生了自娱自乐的心情，捏了泥人陪自己。谁知泥人居然活了不说，还陪她聊天戏耍，让她一开心造了更多的泥人......”随后张晓晓摆摆手道：“结果泥人化为人类，天降功德女娲一举成圣了！”
　　“哈哈，这个版本倒也不错！”鸿钧难得露出了笑脸，随后突然冷声道：“不过不管怎么说，都是因为女娲失落才一举造人，那么晓玉天君，你可否有机会让她失落，避世，远走他乡建造人族？”
　　张晓晓瞬间抖了，她瞠目结舌地看向道祖：“你的意思是......”
　　道祖不答，直接站起说道：“你若想人族诞生就必须要舍得，有舍才有得，女娲造人那是顺应天命，也只有她能造，你若是想实现自己的理想，就要该断则断，七情六欲本就繁琐，只会误事！”
　　鸿钧道祖说完人影已经消失，天空中一阵波动，证明他已经回归天道了。
　　张晓晓一人持着茶杯，手有些抖的将香茗送入口中，虽然香味已入肺腑，可心里却没有丝毫暖意。良久她才放心茶杯自语道：“难道真的要顺应那句话‘无毒不丈夫’？”
　　面皮要厚，心要黑才能成就大事，这是李宗吾说的。他的厚黑学更是影响了后世很多创业者。
　　张晓晓知道守护洪荒的道路极其艰难，但她一直保持着一种乐观的态度。虽然也有功利色彩，但却依旧保留着“真、善、美”的节操，可如今现实却摆在面前。
　　你幻想中的童话世界即将远去，你要想掌握未来，就必须要把握大多数人的命运！
　　罢了，该舍的就要舍，我已经不是小孩子了。对不起了，女娲娘娘，我得先算计你了！
　　张晓晓回到偏殿时，一众弟子正翘首以盼，一见她的身影尹司命就高声叫道：“师父！”
　　张晓晓看向一众徒弟，展演一笑：“好了，我回来了，说了没事！”
　　尹司命却一把拉住张晓晓臂弯说道：“没事就好，那我们赶紧回家吧！”
　　张晓晓对她笑笑：“好！”
　　细心的后土发现自己师父回来后突然又变了，至于怎么变她说不上，好像师父是在笑，可感觉那笑容有些牵强的嫌疑。后土暗自揣摩，道祖到底对师父说了什么，让她变得有些不一样了。
　　什么不一样了？好像少了一丝亲近感！后土想完一愣，亲近感？是的，晓玉天君一直是个没什么架子的神，平时大大咧咧，偶尔才会发发脾气，看起来一时有着师父的威严，而又有时会有些孩子气的感觉。
　　可现在的晓玉天君虽然一直在笑，可却让人觉得她眼神中更多的是一种冷，一种敷衍的态度！
　　这难道就是大修士要走的路吗？道祖是这样，让人看到就升出一种敬畏之感，而今自己的师父也要这样了吗？
　　张晓晓却依旧她那乐天的口气，对着不远处的瑶池、昊天招招手喊道：“哈喽，谢谢亲们的照顾，本大神要回家啦！”
　　瑶池、昊天面无表情的躬身行礼道：“恭送天君！”
　　“小的们，咱们回家了！”张晓晓一副齐天大圣的气派，率先架起了一朵云向三十三重天下飞去。
　　一众徒弟互相看了一眼，心里都松了口气，不管怎么样，咱家师父终于重返天山了。
　　张晓晓一人飞在最前面，没有用灵气护体，呼呼的烈风呼啸着吹乱了她的秀发。望着一望无际的云端，张晓晓只觉得自己面前又是一道选择题。
　　好人，坏人？我到底要做什么人？虽然好坏本就是相对的，可真要狠心张晓晓还是有些负罪感的。
　　女娲娘娘，对不起你了！
　　张晓晓正在想着女娲，半路上就看到有一靓影正站在云端看着自己。张晓晓似有感悟，瞬间停下了云端，有些磕磕巴巴道：“女，女娲娘娘！”真是想着什么，就来什么！
　　女娲含笑点头，驾着云端来到了张晓晓的面前。轻声细语，嘘寒问暖道：“天君，你总算醒了！”
　　张晓晓干笑一声：“还算不晚。”
　　女娲柔声道：“能醒就好，我曾去过凌霄宫几次，每次见你都发现寻不到元神，实在是担心！”
　　张晓晓道：“元神出窍，参悟道法，一时间不知岁月，倒是让娲妹担心了！”
　　女娲含笑，看了看她身后赶来的众人后说道：“可不止我担心，你看看你学派的弟子们，都挺担心你的！”
　　张晓晓回头看了看自己的一众弟子，心生暖意道：“总算没有白教他们！”
　　“有其师必有其徒，你是个好老师！”女娲说道。
　　张晓晓尴尬道：“我可不敢这么恭维自己，娲妹没有回昆仑，可是专门等我？”
　　女娲说道：“感觉你好像醒了，我就想半道上应该能遇见你，便停在这里等了一阵！”
　　张晓晓感动道：“娲妹倒是有心了！”
　　“哪像你，没心没肺！”女娲忍不住吐槽一句。
　　张晓晓闻言不由一呆，此话出自女娲口中居然让她又升起了暧昧之感。她不由看向女娲道：“娲妹如此关心我，我......”我却想着要算计你，我真不是人！不对，我本来就不是人了！算了，反正我就不是什么好东西！
　　张晓晓胡思乱想着，女娲却拉起她的手向天山行去：“睡了那么久，就快回去看看你建的基业吧！”
　　张晓晓只觉得女娲的手掌纤柔细腻，指缝中微微透着一股冰凉，她不由有些心猿意马，当下失声问道：“娲妹，我们这算是什么情况？”
　　女娲疑惑道：“你没把握我当成好姐妹吗？”
　　张晓晓心中一颤，又道：“好姐妹？”
　　女娲不由面色一冷：“难道你一直只把我当初普通道友？”
　　张晓晓忙把头摇的跟个拨浪鼓一样：“没有，我一直很喜欢和你在一起呢！”
　　女娲满意的笑了起来：“呵呵，我也喜欢和你在一起呢，每次和你在一起都觉得时间似乎一闪而过，永不知足般！”
　　“这分明是喜欢一个人才有的感觉啊！”张晓晓心里呐喊着，若非她修为高于女娲，只怕女娲的读心术就能听见。
　　女娲看着晓玉天君只在那里干笑，不由嗲怪的瞪了一眼：“怎么，被夸的又找不到边了？”
　　张晓晓忙收起了僵硬的笑脸，低头道：“哪有！”心里却觉得更加凌乱了。女娲娘娘，我好想把你掰弯，可你确定你对我只有姐妹之情还是倾慕之情吗？
　　我没有勇气将你掰弯，我更没勇气向你表白，所以女娲娘娘，就让我们一直做好姐妹吧！在感情上一直懦弱的某人想到。
　　作者有话要说：　　艾玛，总算完成任务了，谢谢大家撒花，谢谢诸位捧场，发现新增了几位看官呢，好开心！

86 | 第八十六章 天山重逢，张袁请求
　　张晓晓在女娲的陪伴下，终于回到了天山上，她还没落地就见雪峰上站着一陌生的丽影。白衣若雪，身子娇娆，气质飘逸，正是张晓晓心中标准的女神模样！
　　女神啊，我天山什么时候又出了个女神？是谁收的新弟子吗？张晓晓正狐疑间，那女子便以转身看向了自己，张晓晓瞬间又入迷了。
　　好漂亮的眼睛，好勾人心魄的眼神！张晓晓的心脏不由自主的砰砰砰加速跳动。
　　女娲一见张晓晓与那女子含情脉脉（估计这词有点不对！）对视，心中居然生起醋意，当下摆出高人一等的架子对那女子开口道：“你是谁？”
　　那女子的白色衣裙微微抖动了两下，便对着女娲微微行礼道：“狐澈澈见过女娲娘娘！”
　　“居然是你？”女娲大惊：“你是那只小狐狸！”
　　狐澈澈还没有说话，就听晓玉天君高呼一声：“哇，我家小狐狸化形了，还是那么漂亮的狐狸精！”接着一阵风过，晓玉天君已经飞到狐澈澈面前，一把抱住对方，将鼻头凑向对方的脖颈用力吸了吸！
　　“对，就是这个味道，香喷喷的味道，你就是我家小狐狸没有错！”晓玉天君随后洋洋得意道：“艾玛，俺也培养了一只狐狸精，好有成就感！”
　　哇，哇......似乎有只乌鸦从小狐狸的头上飞过。
　　而女娲却突然巧笑连连：“哎，真没想到，当初晓玉天君形影不离的宠物居然也生出这般绝世容颜来！”
　　张晓晓得意的一把搂住狐澈澈的肩膀，呃，这小狐狸好像比我还高那么一点点，那我也变高一点！张晓晓微微长了些身高，然后道：“娲妹，这可是狐狸精哦，狐狸本来就漂亮，澈澈变得漂亮也正常！”
　　狐澈澈没有在意女娲的话中带刺，而是眼睛一刻都没离开过晓玉天君，她含笑开口：“你喜欢就好！”
　　张晓晓用力点头：“喜欢，太喜欢了，我好开心小狐狸终于长大了！”
　　狐澈澈缓缓开口道：“其实，我一千年前就化形了！”
　　张晓晓面色一僵：“咦，我怎么不知道？”
　　狐澈澈道：“我化形的那天你刚好去了凌霄宫！”
　　“啊哈，这天有点冷，这是雪峰啊，亲们，我们下山回学院再说吧！”张晓晓有些尴尬道，不知道为什么她觉得这风吹得真的有点冷。
　　谁知狐澈澈一道白光闪现变成了一只小狐狸，随后就向张晓晓身上扑去。张晓晓自然而然的一把抱住小狐狸，然后呵呵笑道：“小狐狸都长大了，怎么还要我抱啊！”
　　白狐没有说话，只是一脸可怜兮兮的望着晓玉天君。
　　张晓晓瞬间摇头，一脸宠溺道：“哎呀，受不了，每次都受不了你那可怜兮兮的眼神，算了算了，还是毛茸茸的好！”
　　张晓晓说着捧起小狐狸将自己的面颊蹭向狐狸的毛皮上：“嗯哼，还是毛茸茸的舒服！”
　　小狐狸伸出粉色小舌头就在天君脸上舔了几下！
　　“狐澈澈你占我便宜！”张晓晓叫道，随后哈哈大笑起来：“艾玛，回来的感觉真好！”
　　女娲看着这和谐的画面，却不知为何觉得心里有些堵，她不由说道：“她已经化形了，还对你撒娇？”
　　张晓晓想也不想道：“这样好啊，有只狐狸精撒娇，多美好的和谐世界啊！”张晓晓心里当然觉得好了，她的理想之一就是养只狐狸精看着养眼，如今实现了当然乐滋滋的。
　　可女娲却不理解张晓晓这样的现代人的思想，她只觉得晓玉天君对一只宠物有些太好了！洪荒大地美貌修士无数，女娲倒也没什么想法，但是一见到这狐狸她就不知为何有种难以抗拒的反感。
　　还好晓玉天君就算在粗线条，也还记得女娲对狐澈澈的不待见，当下收了声息，将小狐狸捧在肩头，对她客气道：“娲妹，既然已经到天山了，不如和我进去看看变化吧！”
　　女娲却不知为何，升起一阵怒气，当下很不客气道：“不用了，我还有点事，先告辞，若是你有心，就来不周山吧，每次都是我来，难免会被别的修士说闲话！”
　　“两女的有什么闲话啊？”张晓晓刚说完就是一愣，两女的是没有什么闲话，可女娲毕竟是玄门中人，她要是一直这样亲善自己，是会造成她的一众师兄弟不快。
　　想到此，张晓晓也觉得女娲对自己如此好，而自己却一直没有关怀一二，是理亏，当下承诺道：“好，等我把天山的事情处理完，就去找你，最近你不闭关吧？”
　　女娲道：“修为到了准圣其实闭关不闭关已经不重要了，重要的还是体悟天道，心境到了，修为也自然就到了，这你都知道的，我还闭什么关？”
　　好强的怨气啊，不会是......吃我家狐狸的醋吧？张晓晓悄悄将目光看向了自己肩上的狐狸精。谁知这小动作让女娲看的更是生气，当下重重哼了一声，转身就飞走了！
　　“她走了！”狐狸感觉到晓玉天君注视女娲消失的方向良久，不由提醒道。
　　“是啊，她走了！”晓玉天君不由自主的叹了口气，走了也好，省得我纠结（这就是没心没肺的人典型想法！）！
　　狐狸说道：“你这一走就是一千年！”
　　晓玉天君有些愧疚的笑了下，随后开玩笑道：“怎么，想死我了？”
　　狐狸：“嗯，很想你，我很想你！”
　　张晓晓心中一颤，随后摸了摸狐狸的小脑袋道：“我也想你，想你们，为了能回来，我也是拼尽全力！”
　　狐狸炯炯有神的目光看向她：“你不是只是醉酒不醒吗？”
　　张晓晓呵呵笑道：“你以为两杯酒真会醉我一千年？”
　　狐狸说道：“羲和姐姐说你是元神出窍不知所踪了！”
　　张晓晓叹了口气：“其实不是元神出窍，而是元神被桎酷，困在一个地方出不来了！”
　　一人一狐正在说话，远处的天际众神的已经赶来。张晓晓不由说道：“走，我们回家吧！”
　　“嗯。”
　　所有人回到天山学府，只见数千弟子汇聚在宣讲台前，齐刷刷看着晓玉天君飞来。
　　这是刑天的大嗓门开腔了：“欢迎我们的府主回来！”
　　啪啪啪......如雷的掌声响彻天山的上空。
　　晓玉天君眼中带笑，嘴角微微勾起，一脸自信道：“你们的师父我啊，终于回来了！”
　　“恭迎祖师！”一众弟子豪迈的吼道。
　　“好！”晓玉天君霸气凌然，大袖一挥道：“今日我回来了，那么我们的计划就要继续开始了，从今以后，我学派重新恢复它的荣光！”
　　“学海无涯，学无止境！”所有人大喊道。
　　晓玉天君点点头：“现在解散，明日各部部长一起开会!”
　　“诺！”一众学派弟子只觉得心中豪气万丈，他们都知道，一旦自己的祖师回来了，那么学派必然要发生翻天覆地的改变！
　　待众人散去，只留下七名弟子和红云、尹安晴后，张晓晓才放松下来，对众人说道：“今天我才回来，就先不商议大事了，让我好好适应一下吧，什么事明日再谈！”
　　后土拿出一小本本道：“那师父准备在哪里开会？”
　　张晓晓道：“就在图书馆吧！”
　　后土立刻记录了下来，然后说道：“好的，我这就去通知相关弟子！”
　　“好！”张晓晓点头。
　　一众人见也没自己什么事，当下躬身告退道：“那师父好好休息，弟子们明日再打扰！”
　　张晓晓点头，看他们离开。
　　谁知张袁却放缓了脚步，并且犹犹豫豫的想回头。张晓晓一见对方像是有难言之隐，当下说道：“大师兄先留下来吧！”
　　张袁闻言肩头颤动了一下，随后回头对着自己的师父就是一跪：“师父！”
　　张晓晓一看众人都离开了，只是有人会不时回头看看，便道：“先起来，我们换个地方说！”
　　“是！”张袁闻言这才站了起来，随着晓玉天君向天君的居舍走去。
　　张晓晓回到自己的居舍就发现这里居然没有什么变化，只是书桌和各种书籍资料被整理的井井有条，便问张袁：“我不在时，是谁帮我打理房间的！”
　　张袁看了看张晓晓肩上的小狐狸道：“是狐澈澈！”
　　张晓晓扭头看向肩上的狐狸，一脸温柔道：“你倒是有心了！”
　　狐澈澈的狐嘴一张：“因为这是你我住的地方啊！”
　　“嗯！”张晓晓应了声，也没再说，只是看向张袁：“张袁，你好像有什么事要对我说？”
　　“师父！”张袁再次跪地，随后头重重磕在了地面上：“张袁有事禀告！”
　　张晓晓道：“什么事，但说无妨！”
　　张袁面色有些难过道：“弟子，弟子喜欢上了一个女孩！”
　　“是瑶池吗？”张晓晓想也不想道。
　　张袁意外的看向师父道：“师父，你，你知道了？”
　　张晓晓嗤的一笑：“你俩一千年前就眉目传情了，这我还看不出来？”
　　张袁有重重磕在地上道：“请师父成全！”
　　张晓晓郁闷道：“你俩的感□□，关我什么成全不成全的，我这师父接受自由恋爱，只要你们没有血亲关系，我都会接受！”
　　“可，可瑶池就要嫁给昊天了！”张袁咬牙说道：“弟子不知该如何？”
　　“什么？”张晓晓吓了一跳：“她不喜欢你吗？”
　　“喜欢的，她喜欢我的！”张袁斩钉截铁道。
　　张晓晓道：“那你不去抢过来？”
　　张袁哀伤道：“可，可这是道祖的命令！”
　　张晓晓捏起自己的小下巴沉吟道：“果然又是那个老顽固，所以瑶池就准备接受这安排了？”
　　张袁道：“她说若不双休她就要三千年才能成准圣，到时就算她成准圣，时光流逝，怕是我也忘了她！”
　　“艾玛，又是双修，那双修要多久？”张晓晓吐槽了一句。
　　张袁回道：“听说只需一千年！”
　　张晓晓耸肩大咧咧道：“不就是双修么，这问题太简单了，你去和她双修不就行了，为嘛非要和昊天？”
　　“你情我愿，和谐世界！”张晓晓后面又加了一句！
　　张袁一愣，是啊，反正要双修，自己也大可以去陪她双修啊，一样可以提升境界的啊，我怎么那么笨啊！
　　谁知晓玉天君突然嘎嘎怪笑，毫无淑女形象道：“那为师就再去一趟凌霄宫提亲吧！”
　　师父，您可真是我的再生父母啊！张袁如是想到。
　　作者有话要说：　　呃，编编说我居然用编辑写访谈，所以被刷了，也不用重写了。
　　说实话那么有爱的访谈，我写的那么好，居然就这样把我给刷了，~~~~(>_<)~~~~ 太悲剧了点，
　　今天就不替换了，我懒得写，所以早早睡觉是王道。大家晚安，明天估计中午一点后替换吧！

87 | 第八十七章 天君求亲，澈守诺言
　　话虽这么说，可张晓晓不可能才回到家屁股还没坐下就要再跑回凌霄殿吧？当然，聘礼也不能差，咱天山虽然门户不是很大，可宝贝那绝对是不少，当下就差人去准备礼品。
　　话说，这下聘肯定要花些时间，到那时要是瑶池与昊天已经双修了那怎么办，所以还是提前说一声比较好！
　　还好这鸿钧老头已经合身天道了，这整片天域都归他管，那俺也不用辛苦的找他了。于是晓玉天君很风骚的一口气冲上天山头顶的三十三重天，然后对着三十四重天嬉皮笑脸道：“哈喽，道祖你在不在，你睡了没有，不会已经闭关了吧？”
　　嗖~！三十四重天一阵卷动，一道白影飘落下来，只见鸿钧道祖吹胡子瞪眼道：“你怎么又来了？”
　　晓玉天君秉承着“伸手不打笑脸人”的原则，依旧嘿嘿笑道：“这不有事找你嘛！”
　　鸿钧哼了一声：“什么事？”
　　晓玉天君说道：“那个，我是来提亲的！”
　　“提亲？”道祖拔高了音调：“你们不是防着我还来不及，还跑来提亲？”
　　晓玉天君毫无淑女形象的抓了抓头发道：“那啥，我家大徒弟看上你家小徒弟了！”
　　“什么你家大徒弟看上我家小徒弟了，不会是你那弟子张袁打我徒弟女娲的主意了吧？”
　　“怎么会？”晓玉天君忙摇手道：“不是啊，你忘了你除了那几个要成圣的徒弟，其实还有两个徒儿么？”
　　鸿钧想了想道：“你说瑶池？”
　　晓玉天君点点头：“对，就是她，他们俩郎情妾意，情投意合，天造地设的一对！”
　　“什么郎情妾意，情投意合，她和昊天才是我设的一对！”鸿钧长眉抖了抖道：“当初我点化他们就已经算好他俩合该一对！”
　　晓玉天君插起了小蛮腰：“谁说的，你懂不懂什么叫自由恋爱，瑶池又不喜欢昊天，你说让他们结合就让他们结合，你顾及过他们的感受没有？”
　　鸿钧哼了一声：“若是他们反对为什么他们不自己说，还要你个外人说事？”
　　“谁他丫的说我是外人了，是我徒弟想娶瑶池为妻，以后她迟早要成为我天山的人！”晓玉天君毛躁起来了：“再说你看看你那德性，一脸别人欠你钱的臭表情，谁丫的敢对你的决定反对啊！”
　　“你不就敢么？”鸿钧不咸不淡道。
　　晓玉天君一怔，随后又道：“那是因为我洪荒第二，你看看别人敢说你么，一说你你不一巴掌把人家拍死！”
　　“哼！”鸿钧重重怒哼了一声，随后说道：“你别得寸进尺！”
　　晓玉天君去摇头晃脑道：“你应该感谢我，因为只有我敢和你说实话！再说你不觉得我们亲上加亲是件不错的事情吗？”
　　鸿钧却说道：“瑶池从来没有告诉我她喜欢过那个张袁，既然她连说都没说过，你又怎么知道他们是真心实意？”
　　晓玉天君说道：“不是说了嘛，她怕你呗，你可不止是她的师父，还像她的父亲，在她心中你就是权威的象征，再说你又不问她，她怕你自然不敢多说喽！”
　　鸿钧道：“话是如此，可如果她连自己的感情都没有勇气站出来争取，那我也没必要问！”
　　晓玉天君一愣：“你什么意思？”
　　鸿钧拂袖道：“所谓黄金有价，真情无价，若是她连说出自己喜欢的人的勇气都没有，那就没有资格去争取自己的幸福！因为幸福不是别人给的，而是要靠自己去争取的！”
　　晓玉天君瞬间不说话了，反而在那痴痴傻傻站着。的确，就算旁人再支持两个人在一起又如何？如果双方都没有勇气去挑战“家长权威”，那么即使以后在一起了也无法共同负起责任！
　　这就好似讲那些豪门□□的电视剧一样，就算两人口口声声说“我爱你！”可实际上过了N年后会发现对方早已和别人结婚组建家庭。原因基本千篇一律就是“为了我的家族”一个道理，听家长的洗脑，然卖了自己的灵魂！
　　貌似豪门恩怨录好像讲的都是这样的故事吧？
　　晓玉天君最后只能低声说道：“那也要给他们一个机会吧？”
　　鸿钧看着她：“我会给瑶池一个机会，至于她怎么选择就是她的事了，在这里我提醒你晓玉天君，不要提前去找她说这是考验，具体的情况就要靠她自己决定了！”
　　“我们无法替别人做决定，就像你从不听我的告诫，而我也从不认同你的想法一样，我们之所以能现在面对面交谈只是因为你我够努力让对方了解自己的想法！”鸿钧又上前一步道：“若是瑶池连开口反驳一句的勇气都没有，那么她也就不配得到什么爱情，至少你的徒弟张袁敢向你坦诚！”
　　晓玉天君喃喃自语：“那是因为我没有你显得那么跋扈？”
　　“张晓晓，你要弄清楚，我从没有跋扈，而是你们一厢情愿的这样认为我的！”鸿钧怒气冲冲道：“至少我要是真的跋扈，就早已冒着与盘古大神元神彻底决裂的份上彻底杀了你！”
　　张晓晓冷笑一声：“想杀我，好啊，你来啊，我倒要看看你能不能杀我！”张晓晓说完整个人就那样站立着。
　　鸿钧看着她，半饷才叹了口气：“你太冲动了，你回去好好冷静下吧，瑶池我会考验的，她若是能站出来，我必会改变初衷，将她许配给张袁，但若是她自己不努力......你们也别抱幻想了！”鸿钧说完整个人已经投入三十四重天不见踪影了。
　　张晓晓知道刚才自己有些强词夺理，其实道祖说的比自己更有道理，只是她就是受不了别人威胁，一听到生死威胁就跟踩了猫尾巴一样炸毛。
　　如今三十三重天就静静的站着她，她也明白很多事强求不来，当下只能回到天山。
　　爱一个人需要勇气，那我就拥有勇气吗？张晓晓边向天山降落，边想着。很明显我是个感情上比较自卑的人，一个自卑的人会有勇气追求一个人吗？
　　很明显，那很难！所以自己才会宁可龟缩在壳里等着别人主动发现自己，然后揪出自己吧？张晓晓望着学府越来越清晰的身影，心里想着，但愿瑶池你比我更有勇气！
　　事实上在事业上看起来风风火火的人，往往在感情上会越懦弱。因为很多人承担不起爱情的伤害，所以选择了把握事业！
　　晓玉天君胡思乱想着走进了自己的居舍，外面天色已经昏暗，圆月已经高高挂起，只是在大大的圆月周围包着十二轮胖瘦不一的弯月。
　　张晓晓抬头看二十四重天的月亮，自语：“艾玛，上悬月、下悬月都齐全了啊，原来每月十五其实都是给常曦娘娘过节的！”
　　随后这厮又想：“不对啊，貌似后来的月神是嫦娥啊，而嫦娥MM不是已经跟着大羿来天山了么？”
　　“自己在，嫦娥还会偷吃长生不老药奔月吗？”张晓晓双手背后，望着那圆月：“而常曦娘娘最后又是如何陨落的好像也没人说过！”
　　“天君，你终于回来了！”一身白衣的狐澈澈从屋内走出，望着独赏明月的某人。
　　张晓晓回头看向狐澈澈，她怎么也没想到狐澈澈的身上并没有自己幻想的妖娆，反而有着淡淡的柔媚感。谁说狐狸精都是勾人心魄的存在？在我眼中狐澈澈反而像个出尘仙子，身上有一种淡漠的智慧之感。
　　张晓晓笑了：“澈澈，你化形后真的很漂亮！”
　　狐澈澈说道：“我记得天君就希望我很漂亮的！”
　　张晓晓走到屋内道：“是啊，我这大神外貌协会，最喜欢以貌取神！”
　　狐澈澈说道：“我觉得天君不是单纯的外貌协会，相对来说我觉得你是以自己的直觉去判定一名修士！”
　　张晓晓坐在了自己的床榻上，啊，一千年没回来了，感觉分外的想念啊，果然金窝银窝不如自己家的狗窝。嘴里却随口回道：“怎么说？”
　　狐澈澈道：“想那冥河道长长得就不是很好看，而副府主也是一个老头模样，你都没因为他们怪异模样而有轻视之心！”
　　张晓晓一指自己：“你瞧瞧我这模样，我自己都长得普通，又何必笑话人家！”
　　狐澈澈摇摇头说道：“平凡中才更能体现真实！”
　　张晓晓惊讶道：“你这是哪学来的？”
　　狐澈澈望向书架：“你不在的时候我就会在这里看你以前写的东西，久而久之，一遍又一遍就会看出不同味道来，就好似心境的变化引得看那些文字的想法也变了！”
　　张晓晓牵住她的手，柔声说道：“你也不需这样对待自己啊，天山学派弟子数千，马上我就要扩招，到那时百年内过万也很正常，你应该试着教几个朋友的！”
　　狐澈澈却说道：“我不知道我该如何教朋友，当初我族视我为异类要处之而后快，只有你和母亲没有用异样的眼光看待我，那时我便认定了要跟着你！”
　　张晓晓哑然：“姑娘，你记忆力也太好了吧，才出生的事情都还记得？”
　　狐澈澈说道：“具体的情景记不清了，但那时我心中的恐惧和悲哀却一生难忘，天君，是你救了我的命！”
　　张晓晓对着她笑了笑：“你不用老记着报恩，你随我那么多年，也细心陪伴在我的身边我已经很感动了。既然你已经化形了，就拜我为师，做我第八个徒弟吧？”
　　狐澈澈却摇摇头：“我从来都没想过要做你的徒弟！”
　　张晓晓再次感到意外：“为什么，做我徒弟不好么？”
　　狐澈澈说道：“做你徒弟，你我就有了尊卑之分，我见你的面就要躬身行礼，说话也要三思而后行，就算跟随着你也会不由自主地退后几步视为尊敬，我不想要这样的感觉！”
　　张晓晓愣住了：“你觉得，这样我们就有隔阂了？”
　　狐澈澈道：“不只是隔阂，我也不能再给你暖床了，因为辈分摆在那里！”
　　张晓晓噗嗤一笑：“暖床？”
　　狐澈澈却认真的说道：“当初你我就约定要让我一直给你暖床的！”
　　张晓晓闻言感动，说道：“你已经长大了啊！”
　　“长大了就更要信守诺言！”
　　“......”张晓晓很想说，你长得那么美丽天天和我睡在一起，我能安寝吗？我怕我会忍不住犯罪啊！
　　作者有话要说：　　话说我这两天想停更一下捏，有点写不动的感觉了。是因为剧情变得缓慢了的节奏么？感觉这文已经写了差不多一半了。照这样算的话，五十多万字差不多啦！还是挑战不了百万大军啊！！！
　　下章防盗，不用看了！明天再说吧！

88 | 第八十八章 感情升华，柔情无限
　　次日清晨，张晓晓朦朦胧胧中感觉到有什么光滑柔软的东西压着自己，迷迷糊糊睁开眼睛，就看见自己眼前有一只光洁的皓腕！
　　好漂亮的胳膊，好棒的皮肤啊！张晓晓本能的色、心作祟拿起手指戳了戳，咦还是温的？这不是在梦里吗？
　　嗖，张晓晓一下抖M了，猛地从床上坐起才发现一名倾城倾国的美女正睡在自己旁边。这，这不是最重要的一点，重要的是这美女还什么也没穿！
　　我穿回去了？张晓晓有那么一瞬间以为自己回到上一世了，因为只有那里的人能有恃无恐的裸睡。随后再打量四周，不对，这里还是古色古香的！
　　张晓晓不由惊诧着双目看向那美女的面容。呼，眼皮在微微抖动，眼睫毛好长啊，脸型也不错，像日漫里的御姐脸！
　　狐澈澈似乎感觉到身边的人在动，便迷迷糊糊睁开了眼睛，一见天君正望着自己，她哈欠一声，大方的展开了身子，漫不经心说道：“早！”
　　“啊！”张晓晓一见对方展开身体，将该暴露的不该暴露的部位全显现了出来，立刻紧闭了双眼，在对方的身上胡指：“你，你怎么不穿衣服？”
　　狐澈澈这才低头看了看自己，发现自己□□，当下将床上的一个薄单卷在了身上。她语气平淡道：“天君，你忘了，我昨晚和你本来就睡在一起的！”
　　张晓晓睁开眼，发现对方身上卷了床单，立刻重重舒了口气，随后说道：“昨晚你明明是狐狸形态啊！”
　　狐澈澈一脸无辜的看向她：“可我一睡着哪知道自己又变成这样了！”
　　张晓晓道：“那也不能什么都不穿吧？”
　　狐澈澈：“这里一千年来就我一只狐狸精住，谁还在意穿没穿衣服睡觉啊！”
　　张晓晓想想也是，随后还是强词夺理道：“那我回来了，以后就得穿衣服睡觉！”
　　狐狸精无辜道：“我们睡着的时候一般都是你抱着我的狐狸皮睡的啊，难道你还要我的狐狸皮外面再穿件衣服？”
　　张晓晓：“......”张晓晓哑口无言。
　　狐狸精见到张晓晓面色尴尬，不由伸出双手轻轻抬起她的面颊，随后探上身子，微微冰凉柔软的唇瓣贴在了张晓晓的脸上。
　　张晓晓一个哆嗦，差点瘫倒在床上，吓坏了：“你亲我干什么？”
　　狐狸精却不答，只是问：“我这个样子亲你，和女娲娘娘亲你感觉一样吗？”
　　张晓晓想也不想回道：“这能一样么，你们又不是同一个人！”
　　狐狸精却道：“可你说亲脸是喜欢的意思，天君，我喜欢你啊！”
　　张晓晓有种闪晕的感觉。听说过闪婚的，没想到自己居然想闪晕一次！狐狸精的话太露骨了，我心脏不好！
　　张晓晓嘴里说道：“喜欢就喜欢，不要动不动就亲我！”
　　狐狸精长长的眼睫毛一抖，黑色瞳孔微微一凝，侧目看向晓玉天君：“天君，我是狐狸的时候，你我没少亲，怎么现在我化形了反而不如从前了？”
　　张晓晓：“能一样么，那时我只当你是只狐狸，现在你可是大美女，还是那种人一见就会花痴的美女，做美女了就要矜持，不能再和我随便啦，这是美德！”
　　“嗯，难怪天君不矜持，原来就是因为觉得自己不够漂亮！”狐狸精认真分析道。
　　“......”张晓晓有种想哭的冲动，我是在自掘坟墓吗？
　　狐狸精随后又道：“那我像狐狸那个时候和你亲昵吧！”
　　张晓晓想着她狐狸样子还是很可爱的，自己也没心理负担，于是点点头：“好啊！”
　　很明显张晓晓又自我感觉良好的曲解了狐狸精的意思。
　　因为......这次狐狸精直接推倒了晓玉天君，然后探头伸向了张晓晓的侧脸。嗯，这次不是亲亲，是舔舔！
　　对，狐狸不都是舔的吗，所以我不亲了，我伸出我的小舌头舔舔你！
　　雅蠛蝶！张晓晓的大脑瞬间脑洞了，只觉得眼前一片白花花的，然后脸颊上有点湿，还有一只温热的舌头在那游走！
　　狐狸精舔完脸颊，又不由伸进了对方的脖颈处又舔了起来。
　　你干嘛！张晓晓一把推开了身上的狐狸精，然后两腿连蹬几下居然就退到了床角上。
　　张晓晓像个受害的少女般抱着自己的双腿，一脸惊慌的看向狐狸精：“你，你你，你这是干什么......”
　　狐狸精大惑不解，一脸无辜道：“当然是舔你啊！”
　　“谁，谁谁，要你......舔了！”张晓晓磕磕巴巴道。
　　狐狸精更是莫名其妙：“我说了要像还是狐狸的时候那样和你亲昵啊！”
　　“我，我我......我心脏不好，胆子小！”张晓晓“我”了半天，突然莫名其妙的冒出这句。
　　“你的心脏哪里不好，你的胆小吗，我没发现啊，那我看看你的心脏到底怎么回事！”狐狸精说完真的认真的伸出纤手向张晓晓的胸口探去！
　　张晓晓双手抱紧了小胸脯：“不行，不许碰！”这女汉子难得像个少女一样害羞，满脸通红的互紧了自己的小胸脯，就好似自己是在面对抠脚大汉猥琐大叔般，而自己更是活脱脱的守护贞操的无助少女！
　　狐狸精见对方一脸惊慌失措的表情，不由心中一冷：“天君，你害怕我？”
　　“谁，谁怕你了！”
　　“那你是讨厌我了？”
　　“谁，谁说讨厌你了！”
　　“那你为什么这样害怕的表情？”
　　“我，我就是不淡定了！”张晓晓张了半天嘴巴，才吐出了这句话。
　　狐狸精却觉得一千年过去了，晓玉天君早已不是从前的那个乐天大神了，而自己也不再是她喜欢的那只狐狸了，当下从床上站了起来，伸出修长的美腿头也不回道：“既然你不喜欢我了，我走就是！”
　　说完，床单自她身上飞散，那完美的娇躯上幻化出一条白色罗裙，随后白玉般的赤足落在了地上。
　　张晓晓心里再次觉得美轮美奂，直到狐狸精要迈出居舍的时候才缓过神来：“谁，谁说我不喜欢你了！”
　　呃，晓玉天君你能不结巴了吗？
　　狐狸精的身子一颤，回头那晶莹透亮的双目看向晓玉天君：“那你为什么这样对我？”
　　狐狸精的眼睛本就极其迷人，而如今眼中含泪，更显得如晶莹的猫眼石般，直叫人怜惜之情油然而生。张晓晓看得呆了又呆，早忘了狐狸精在说什么。
　　谁知狐狸精见晓玉天君迟迟不语，当下更加失落，说道：“以后我还是住到雪峰上去吧！”
　　张晓晓这才回过神，立刻跳下床拉住了对方道：“没事住那种天寒地冻的地方去干嘛？”
　　“可是......”
　　张晓晓轻轻捧起她的面颊说道：“你想过你的魅力没有？”
　　“什么？”狐澈澈望着天君的目光。
　　张晓晓露出微笑：“有句话说得好，男女通吃！”
　　“啊？”
　　张晓晓嘎嘎两声，阴腔怪调道：“就说你的魅力既能吸引男的，也能吸引女的！”
　　狐澈澈有些明白了：“你是说我吸引了你吗？”
　　张晓晓摸摸自己的鼻头道：“我外貌协会的，你又不是不知道，难免，难免见到你这样美丽的惊心动魄的美人会失态！”
　　狐澈澈望着她：“那你喜欢我的样子吗？”
　　张晓晓拍拍她的头道：“你什么样子都可爱！”
　　“天君！”狐澈澈再次说道：“那你还要我舔你吗？”
　　“不要！”张晓晓瞬间抖了，脑袋摇的跟个拨浪鼓一样。尼玛，这要是再舔，我绝对“湿”透了！
　　狐澈澈一听，脸上又成黯然之色。
　　张晓晓忙解释道：“那个，你变成狐狸的时候还是能舔我的！”
　　狐澈澈这才面色变得好了一些，但还是不开心道：“有区别吗？”
　　张晓晓道：“当然有区别！你变成狐狸了我就不会胡思乱想了！”
　　“那我这样你就会胡思乱想了？”
　　“是啊！”
　　“那你胡思乱想些什么？”多好的好奇宝宝问题......
　　“......”张晓晓哼哼唧唧半天才说：“这个你不需要知道！”
　　狐澈澈说道：“我已经活了一千多岁了！”
　　“一千多岁又怎么样，我还活了万万年呢！”张晓晓大言不惭道。
　　狐澈澈说道：“那些你写的故事我都有看！”
　　张晓晓哈哈两声道：“那是骗孩子的玩意！”
　　狐澈澈却走上了两步：“我还问了别人意见！”
　　张晓晓面上一僵：“什么意见？”
　　狐澈澈一步一步缓缓向晓玉天君靠近，说道：“我曾问过嫦娥姐姐，她和大羿哥哥是否接过吻......”
　　张晓晓呃了一声：“你问这个干什么？”
　　“她说喜欢的话，就会不由自主想去亲近，而接吻也是正常的！”
　　张晓晓瞬间说：“嗯，接吻是表达感情的方式！”
　　“那我......能吻你吗？”狐澈澈认真的抓住了张晓晓的双手说道。
　　曾经我有个幻想，幻想我的梦中情人是个绝世大美女，她有钱、有权、有势，然后她爱上了我。我能像个小白脸一样被她包养，被她宠溺，被她爱恋着......
　　我的大头春、梦基本就是能有一个极品大美女让我天天抱着睡觉，并且天天给我告白说她喜欢我，她爱我。她的眼中永远只有我一个，不管我是否平凡，是否普通，但她的眼中就是只有我！
　　这是张晓晓的幻想，所以有一段时间她特迷恋美女总裁小白文，因为能让她自己YY。只是面对自己的平凡和普通她也只能去幻想！
　　如今，眼前这个大美女真的出现了，张晓晓却傻了。好像很遥远的理想突然实现了，人反而有点不敢相信它是真的一样。
　　所以张晓晓呆呆的望着大美女，还是一个极品狐狸精的大美女，思想飘渺，灵魂可能出窍了！
　　而狐狸精却已经托起她的香腮，然后微微低头吻在了天君的唇上......
　　作者有话要说：　　我自己看这一章的时候一个劲的在笑，有些人说感觉张晓晓就是一个男的，不知道这章看她弱受的本质后，会不会有种颠覆的感觉？
　　话说这章的情节估计也是众多读者期待的画面。我现在终于让你们如愿以偿了，你们会不会觉得这两货的感情突破的太快了点？
　　好了，下章防盗明天替换。

🔒89 | 第八十九章 狐精诱惑，天君纠结
　　配合国家网络内容治理，本文第89章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

90 | 第九十章 珍惜珍惜，选择选择
　　我们都曾失去过很多东西，而我们会珍惜那些我们曾失去的东西。张晓晓搂紧了狐狸精，她那一刻很怕再次失去的感觉。
　　曾经，张晓晓全心全意的去爱一个人，可换来的却是以无法理解为借口的背叛。我相信所有性子比较单纯的人，都会难以忘记曾经的伤害。
　　甚至我们会沉浸在那份伤害中很久很久，久到已经不敢去相信所谓的爱情了！男女恋情还能有结果，至少那份感情会有法律的保护，社会的认同。
　　可同性恋群体呢？本身他们的社会认同感就低，还没有任何权益去保障他们。实际上大多数LES是迷茫的活着，而又有许多LES生活在的是惶惶不安中。
　　因为你看不见未来，你感觉不到会收到别人的祝福。甚至你和另一半一起买房都不会被法律保护。
　　我们生活在迷茫中，可社会又给了我们一份枷锁，在这份枷锁下有隐藏着一颗受伤的心灵。所以......张晓晓会幻想自己拥有更好的另一半，同时又会绝望的告诉自己那所谓的完美的另一半不会出现！
　　至少在上一世，那个文明已经比较开放的世界里，LES依旧不能多光彩的活着。网上一爆出某对LES在某某场合下公然接吻，活着什么什么的行为的时候。
　　依旧会有无数人去谩骂，去指责，甚至稍微总结你会发现女人骂的比男人还欢！
　　所以，受了伤的人就如同裹在套子里的幽灵，不去靠近谁，也不会允许谁靠近自己。但是狐澈澈很任性，或者说是很随性的靠近了天君。
　　晓玉天君骨子里是对感情没有安全感的人，所以她被动，她畏惧，甚至宁可一个人形单只影的过去一年又一年，直到那些年份变成了一种彻底的习惯。
　　当狐澈澈火热的告白时，张晓晓心里是窃喜的，她觉得她还有人爱着，她觉得还有人会喜欢她，那是何等幸福。可又是那么一瞬间，她又陷入了恐惧。
　　狐澈澈还太单纯，她知道她所说的话的真正含义么？这只是一种依恋还是真正所谓的爱情？其实爱情本来就是很朦胧的定义，谁都不能真正说清楚到底什么是爱！
　　在张晓晓的犹犹豫豫中，她一面渴望，可一面又畏惧，畏惧一旦这段感情开始后，逝水的流年中，会不会狐澈澈又弃自己而去？
　　可当狐澈澈真的要转身离开的时候，她又害怕真的失去了这份感情。于是她抱紧了，她说着：“你别走！”然后她就哭了。
　　那个外表强悍的晓玉天君就这样抱着狐狸精痛哭流涕，好似已经失去了狐澈澈般。就连天山的天空都开始降落这绵绵细雨，好似晓玉天君的眼泪般。
　　狐澈澈没有动，就那样任天君抱着，知道听见天君浅浅的抽泣声，她才心中有所颤动，缓缓伸出双手反抱住天君。
　　良久过后，狐澈澈才开口：“天君，你为什么哭？”
　　“我也不知道。”张晓晓慢慢松开了双手，随后摇摇头道：“我也不知道我什么要哭。”
　　狐澈澈两眼打量着天君：“你一直不开心吗？”
　　张晓晓擦干了泪痕，笑笑道：“谁说我不开心，有句话还说‘喜极而泣’呢！”
　　澈澈轻轻搀扶着晓玉天君，然后说道：“那你是开心喽？”
　　张晓晓抬头看向她：“狐澈澈，你知不知道你刚才说的话都是什么意思？”
　　狐澈澈说道：“我只知道我喜欢天君，我想一直陪伴着天君，即使你我身份各异，可我也不想离开你！”
　　张晓晓彻底离开了狐狸精的怀抱，还稍微整理了下衣衫后，脚下出现了一朵青色莲台。张晓晓盘腿坐在莲台上，对狐狸精说道：“澈澈，你必须要明白，我也喜欢你跟着我，但我一旦接受了你这种感情，相应的也会剥夺你别的权利！”
　　“什么权利？”
　　“剥夺你爱上别人的权利，如果你背叛我，那么，那么......”张晓晓咬咬牙，心里苦笑，自己果然不是个狠心的人。
　　一旦喜欢一个人，即使那个人背叛了自己，即使自己伤透了心，自己也会不哭不闹活在精神自虐当中啊！
　　“那么什么？”狐澈澈问道。
　　张晓晓摇头道：“算了，若是你真背叛了我，要和别人在一起，那么我将会将你们发配到洪荒最遥远的地方，不会再见你！”
　　“天君......”狐澈澈说道：“我并没有想那么多，我只是想和你在一起，而且是永远的在一起，一千多年了，你还不相信我吗？”
　　张晓晓苦笑了下：“我渴望着爱情，可我并不是个爱情至高论者，所以我也不是很相信爱情！”
　　狐澈澈道：“为什么一定要爱情不爱情那些东西，我们俩愿意在一起，不就好了？”
　　张晓晓看向她：“那有一天你不再想和我在一起呢？”
　　狐澈澈疑惑道：“天君，你不觉得你不想和我在一起的机会更大吗？”
　　张晓晓望向亭子旁的一棵树道：“我是个会在一棵树上吊死的人。”
　　狐澈澈顺着张晓晓的目光看向那棵很平凡的大树，并不是很理解张晓晓的话，不过她还是举起了右手对着天地发了誓：“我狐妖澈澈，在此立誓，今后拥有陪伴晓玉天君，若有违背，愿遭九天神......”
　　“别说了！”张晓晓闭着眼睛吼道：“不要发这种事！”
　　“天君......”狐澈澈吃惊的看向这样情绪失控的晓玉天君。
　　张晓晓呵呵的笑了起来，随后仰天大笑：“我为什么要想那么多，我又有什么资格要求你永远陪着我！”
　　“天君......”狐澈澈只觉得心里惊慌。
　　张晓晓转头看向狐澈澈，露出了充满阳光的笑意：“你能陪我一千多年我就很满足了，洪荒岁月无尽，若有一日彼此厌了，分离也是自然而然，我没必要给你那么多要求！”
　　“天君......我愿意的......”
　　“我不愿意！”张晓晓又吼了一声：“我不愿意，我不愿你活在我的枷锁中！”
　　“什么山盟海誓，什么天长地久，什么执子之手与子偕老，统统都是屁话，都是丫的甜言蜜语，都是谎言！”张晓晓癫狂道：“上辈子我没少听到，我也没少见到，结果呢，结果不都是说分就分，说好就好？”
　　张晓晓对着苍天闭上了眼睛：“至少这辈子我不要生活在谎言中，更不想有一天你真违背了誓言，最后沦落到形神俱灭的下场！”
　　“天君，你到底怎么了？”狐澈澈彻底慌了手脚，她爬上那莲台，一把抱住晓玉天君：“你到底怎么了？”
　　张晓晓睁开了眼睛，一瞬间又变成那个看似欢脱的晓玉天君，她看向狐澈澈云淡风轻道：“没什么，我们就这样吧，顺其自然。”
　　狐狸精看着天君在笑，可她再次感觉到那种笑只在脸上，因为她的眼睛有股浓重的悲伤。
　　强大的晓玉天君，其实骨子里隐藏的是很多忧愁和哀伤。
　　连带着，狐澈澈也感到一种忧郁，她无言的低下了头。
　　“澈澈！”张晓晓轻轻捏起狐狸精的下巴，双眼炯炯有神的看着对方：“我们要在一起！”
　　“嗯！”狐澈澈缓缓闭上了眼睛，扬起头，迎接着晓玉天君慢慢贴上的唇......
　　凌霄宫中，鸿钧面无表情的看着跪在面前的两个弟子，他长须微微抖动，声音已经响起：“昊天，瑶池，你们可考虑好了是要双修还是各自修炼？”
　　两人均是一颤，却都没有吭声。
　　若是之前的鸿钧，怕是早已替他们拍板决定了，但不可否认的是，现在的他因为晓玉天君的许多话，变得不再那么一意孤行了。
　　于是他又说道：“这件事我不会逼你们，我让你们自己选择，三千年还是一千年！”
　　瑶池颤声开口：“师父，若是三千年，这洪荒大地会变成什么样？”
　　鸿钧道：“三千年洪荒自然修士辈出，众弟子会成圣，而洪荒也会形成新的秩序！”
　　“他们全部都能成圣？”瑶池又问了一句。
　　鸿钧点头：“三千年内他们必然全部成圣不说，还各个自立门户！”
　　“那，即使那时我们到了准圣修为，也不过是尔尔。”瑶池说道。
　　鸿钧道：“洪荒合该成就六圣，然有异数也很正常。但若无成圣之基，即使成就准圣也难再成圣，所以你就算只是个准圣也绝对算是拥有极高地位的神仙了！”
　　瑶池低头：“那一千年呢？”
　　鸿钧说道：“一千年自然有一千年的变化，有多余三千年的机会。”
　　瑶池双手放在地上，恭恭敬敬下拜道：“师父，瑶池能和除了昊天师兄的修士双修么？”
　　鸿钧面不改色道：“你可说的是张袁？”
　　瑶池俯首：“是。”
　　鸿钧道：“张袁虽有慧根，奈何资质并不高，论修炼水平他是完全不如你的，他撑死也只能到混元大罗金仙的境界，而你至少是个准圣，你确定要让他耽误你的修行？”
　　瑶池惊讶道：“怎么会，他现在已经是混元大罗金仙了，岂会没有机会成就准圣？”
　　鸿钧道：“机会是有，但很难找到，况且那些准圣修士各个都出身不凡，张袁怎么说也只是一只白猿，身份地位都摆在那里的！”
　　瑶池道：“那我也愿意和他在一起！”
　　“瑶池......”鸿钧微微顿了顿语气道：“平时你敬我如虎，今日怎么有勇气坦诚了？”
　　瑶池颤抖了一下，随后道：“我，我只是觉得今天师父应该不会生气！”
　　“呵呵......”鸿钧笑了：“瑶儿，你现在还不明白吗？”
　　瑶池一愣：“明白什么？”
　　鸿钧说道：“你的资质，你的悟性全部都不比我那几个徒弟差，你只是缺少机会站在巅峰上罢了！”
　　瑶池说道：“可，这和我们现在的事情有何关系？”
　　鸿钧侧头看向一直沉默颤抖的昊天，随后目光再次转向了瑶池：“本来我想等下个无量量劫过后，让你和昊天成为三界之主，天庭的掌控者，可如今晓玉天君破坏了我的布局，我也不能就此给你们这个承诺了！”
　　“三界之主！”昊天一脸震惊的看向自己的师父：“师父，这是真的？”
　　鸿钧点头：“本来合该如此，你们替我管理三界，可现在计划有变，不过就算再变，你们一样也是能成为我的代言人的！”
　　瑶池却脑中直响，随后问道：“师父，如今洪荒只有天地两界，敢问这第三界在哪？”
　　作者有话要说：　　下章防盗，求花花，求票票！

91 | 第九十一章 瑶池自立，接引谋划
　　鸿钧赞赏的看了瑶池一眼：“你不错，一下就问到了点子上！”
　　瑶池恭敬道：“请师父讲解。”
　　鸿钧道：“这第三界还没有成形，当第三界成形了，这洪荒天道算是真正补全了！”
　　瑶池说道：“若是为名利，瑶池不敢贪！瑶池本就是仙界一顽石，能经道祖点化，侍奉左右已经很满意了！”
　　鸿钧却说道：“瑶儿你可要想明白，若是你放弃了，也许以后会一无所有，该有的地位没有，该得到的感情也许也会没有！”
　　瑶池一愣：“怎么会这样？”
　　鸿钧道：“若是那张袁真与你有情，为何不亲自前来提亲？”
　　瑶池浑身一颤，软到在地上：“我相信他对我的感情，他说过会请晓玉天君来提亲的！”
　　鸿钧闭上眼睛说道：“那你又可知，晓玉天君座下弟子对我凌霄宫心怀偏见者比比皆是。若是你与他结合，怕是会去他那里受委屈！”
　　“况且一个男子若是比自己的妻子能力弱，功法低，久而久之也会分外在意起来！”鸿钧顿了顿语气后，说道：“不要忘了女娲和伏羲就是最典型的例子！”
　　瑶池颤声说道：“我喜欢和张袁享受那种安逸无争的生活，就算他没有通天本事，我只要不显露就好！”
　　“你的本质就是个强势的女子，这一点跟晓玉天君有些像，做什么事，都想掌控一切，这种本性是很难抹去的！”鸿钧说道：“说实话，我觉得张袁根本配不上你！”
　　“那他就配得上了？”瑶池一指昊天道：“他除了与我共同化形，论品质，论才学都不及张袁，既然张袁都配不上我，他就配得上了？”
　　昊天尴尬道：“瑶池妹妹......”
　　“不要喊我名字！”瑶池大喊一声，随后从地上站起，孤傲的看向鸿钧冷笑道：“说白了，我们不过就是两个看门的门童，即使做了那所谓的三界之主也不过是你手下的傀儡，想做什么都要听你安排，如有违背，先不说这三界之主当不当的下去，性命都不保呢！”
　　“放肆！”鸿钧怒视她：“你想大逆不道？”
　　“呵呵......”瑶池凄然一笑：“张袁说的不错，晓玉天君有一点最好，错就是错，对就是对，师父也会犯错，敢认错的师父才是真正的好师父！”
　　“道祖，在你眼中我们不过都是你手下的棋子，昊天是，我也是！”瑶池捏紧了拳头道：“但棋子也有棋子的觉悟，我瑶池可以不要一切，但不能没有自我！”
　　“我愿自己闭关三千年，成也罢，败也罢，哪怕三千年间张袁已经另有新欢，出关后我也依旧是我！”瑶池躬身对着道祖一拜：“瑶池告退了！”
　　“瑶儿......”昊天在背后喊道，谁知瑶池早已离开了。
　　“昊天。”
　　昊天浑身一颤，随后回头对着道祖一拜：“师父！”
　　“告诉我，你的选择！”鸿钧平静道。
　　昊天一个哆嗦，最后磕磕巴巴道：“昊天，昊天愿听师父安排，只是瑶儿她......”
　　“你想双修？”
　　昊天忙匍匐在地，闭目流泪道：“师父，我不想被人看不起！”
　　鸿钧眼中含着戏谑的光芒，随后微微露出笑意：“可你瑶池妹妹不许啊！”
　　昊天忙回道：“其实就像瑶池说的那样，我们可以不一定要双修，我们完全可以找更适合自己的修士来双修！”
　　鸿钧哦了一声，便问：“你可有双修的人选？”
　　昊天胆战心惊的看向鸿钧，最后有些尴尬的道：“其实，其实徒儿喜欢上了一名女子，而且这么多年都无法忘怀，所以，所以徒儿其实更想和她......”
　　“你不喜欢瑶池吗？”鸿钧面无表情道。
　　昊天说道：“师父，就像你说的，瑶池其实比我聪明，还很强势，我，我有时都不得不听她的......我虽然挺喜欢她的，但是，若是她做了我的妻子，我怕，我怕我更不自在！”
　　“呵......感觉畏惧自己的妻子很不光彩？”鸿钧嘲弄的笑了一声道。
　　昊天道：“只是觉得自己心口会压着什么，总是放不开手脚的感觉。其实那张袁平时就让着瑶儿，而且还很照顾她，我觉得挺好的。”
　　“那你又如何知道你喜欢的那女子就适合于你？”鸿钧好奇道。
　　昊天说道：“其实我也不知道，我只知道我很喜欢她，我会很好的对待她，用心的爱她！”
　　鸿钧笑了：“你说你很爱她，就是想和她双修？”
　　“我给过你们选择，是双修还是自己苦练；而你又是否问过那名女子她的选择？”鸿钧静静的注视着昊天。
　　昊天再次一拜道：“师父，其实她是个巫族，我只是想让她在我身边，我没有别的想法！”
　　鸿钧更是疑惑了：“你应该知道巫族是无法修炼我传下的功法的！”
　　“我知道，但只要能和她在一起，就算三千年我也觉得很短暂！”
　　“哈哈哈哈！”鸿钧仰天大笑，从莲台上站了起来，感叹道：“我收的好徒弟啊，都是好徒弟，居然都选择要和喜欢的人在一起！”
　　“师父......”昊天说道：“这样不也挺好么，这样瑶儿也不会难过了！”
　　“你们......哪有那么单纯......”鸿钧说完，袖袍一甩，一道玉简飞出落在了昊天的面前：“你们的事我再也不管了，尔等好自为之！”
　　鸿钧说完怒哼了一声，整个人便化为白光射入了三十四重天。
　　“师兄，你说如今晓玉天君一出来，这洪荒怕是又要变化了吧？”西方荒野深处，有一座金黄色的大山，而在山上有座巨大的庙宇，庙宇金光闪闪，炫彩夺目。尖角形的屋檐遍布整栋庙宇，而整座庙宇无论是墙面还是窗檐都描绘着绚烂的火红花纹。远远望去，就好似一座金山上坐落着一座巨大的宫殿。
　　宫殿中，准提正盘腿坐在一朵金莲上，而他的上首却是一个坐在菩提树下的中年道人。那道人微微睁开眼睛：“怎么，你又想去分一杯羹？”
　　准提嘿嘿笑了两声：“这学派上次就差点和道祖闹起来，说来也奇怪，道祖居然宁是没有动气，这可不像他以前的样子！”
　　那道人回了句：“他心中晓玉天君还是极有分量的，况且这晓玉天君怎么说也是仅次于他的存在，一身功德在身，岂是那么容易结因果的？”
　　准提道：“师兄，你要知道，我可是乖乖听你的话，将这一身修为提到了准圣，如今是不是可以让我行走洪荒了？”
　　那道人“嗯”了一声，随后说道：“师弟，你说我们是不是有点太拘泥了？”
　　准提一愣：“师兄这话怎么讲？”
　　那道人道：“其实那天山本来也只是一座普通的仙山，可如今却成了众修士向往的仙家福地，你就没想想为什么？”
　　准提说道：“那是她晓玉天君宝物无数，用息壤滋养大地，又广种仙根，时间久了，自然就仙气十足了！”
　　那道人说道：“真的就是这么简单吗？”
　　准提疑惑道：“师兄的意思？”
　　那道人道：“我听闻晓玉天君在天界和地界都开了店铺和学馆，广交天下生灵识字之术。随后又在书店中出售各种修真典籍，虽然大多是泛泛之作，但却也是很实用的书籍。”随后那人看向准提：“你不觉得这是晓玉天君层层布局做出的事情吗？”
　　准提闻言不由沉思起来：“若是真的这般，这晓玉天君就太思维缜密了些，这以后不就成我们最大的威胁了？”
　　“现在不是我们最大的威胁，而是玄门最大的威胁！”那道人说道。
　　准提：“话是这么说，可我们怎么说也是出自玄门啊！”
　　“呵......”道人冷笑几声，随后说道：“你觉得我们真是玄门出身吗？”
　　准提再次沉默了半饷，随后说道：“其实......感觉老是太偏袒三清他们了。”
　　“三清享开天功德，成圣是迟早的，可女娲却只是个天赋极高的妖族却也能当道祖的亲传弟子。而我们呢，处于灵气不足，恶劣的环境下依旧能提高自身修为，这才是真正的苦修，可道祖却只给了我们记名弟子的名分！”道人说道：“如此说出去虽然你我是道祖的弟子，可在众多修士的眼中，我们也是最被看轻的弟子！”
　　“那我们反出，我们自立门户！”准提叫道：“不理那个道祖了！”
　　道人说道：“我最近一直在思量为何晓玉天君从来不畏惧玄门，如今我才知其意了！”
　　准提说道：“为何？”
　　道人抬头看向他：“其实，没有人想过，巫族也是可以修炼的！”
　　准提眼睛不由一亮：“听说那个晓玉天君就是答应巫族要帮他们研究修炼之法，那个后土才拜她为师的！”
　　“可这么多年，晓玉天君分明就没有努力研究过巫族的修炼之法！”那道人继续道：“而我，如今却想到了一个办法能让巫族修炼，你说若是我们拉拢巫族......”
　　“那样玄门和学派就都不足畏惧了！”准提兴奋道，可随后又黯然：“可毕竟没有修士愿意来我们这里定居的，毕竟这里太贫瘠了些！”
　　那道人从菩提树下站起，随后那参天大树迅速变成影子没入他的体内。道人睁开眼睛，一股幽蓝在瞳孔一闪而过，他说道：“巫族可不需要多少灵气滋养，若是我们收他们为徒，他们应该会来一些人跟随我们！”
　　“到那时我们在学学晓玉天君布局天山的手段，滋养自己的灵根，日复一日这大雷音寺周围一样也能成为仙家福地！”道人说完又看向准提：“所以我们要分头行动了！”
　　准提问道：“那你要去哪？”
　　道人回道：“我要去天山看看，敌人的敌人就是朋友，我们也该拜会一下晓玉天君了，况且那天山一直出产奇奇怪怪的东西，不亲眼去看看就永远都不知道它的真面目！”
　　“那我呢？”准提疑惑道：“我去哪？”
　　“去巫族！”道人看向他：“你去找帝江，就说我们愿意研究巫族修炼之法，前提却是需要巫族出人给我们研究，当然好处是我们会收他们为弟子！”
　　准提惊讶道：“那帝江会相信？”
　　道人好笑的看着他：“不是他会不会相信的问题，而是你要让他相信！”道人说完走出大雷音寺的大殿，一闪之间，脚下已经化出一朵十二品金莲向着天山的方向飞去。
　　作者有话要说：　　大家可以看出，剧情又开始正式推演了。那么，这次的剧情要怎样结束呢？其实我也不知道，话说我这本书好像设计的副CP们都感情不会很顺利。随着这次剧情的推演，嗯，真正的高潮应该开始了！

92 | 第九十二章 学籍改革，接引拜会
　　天山之巅，此刻勤学殿的钟声响起，瞬间天山数千弟子出现在勤学殿里。
　　此刻的晓玉天君盘腿坐在一朵青莲上，狐澈澈站在她身后静默不语。直到晓玉天君几名弟子全部赶到后，张袁率先请安道：“师父！”
　　晓玉天君睁开眼睛，对着众人微微一笑，手一挥：“都坐！”
　　数千弟子陆续找了座位坐下。待坐好后，晓玉天君侧头看向后土：“来了多少弟子？”
　　后土拿出花名册说道：“一代弟子七人齐全，二代弟子326人齐，三代弟子、四代弟子除去外派学馆的一千五百人，还有1006人待命！”
　　晓玉天君笑了：“不会我这一睡千年，你们都没有收五代弟子吧？”
　　后土说道：“因为师父沉睡后，我们担心道祖方面有异动，所以只能稳固当下低调行动，以求自保！”
　　晓玉天君摇摇头：“你们总是缚手缚脚！”随后她叹了口气说道：“既然如此，那么我们就继续我的事业吧，启动我的第二步计划！”
　　尹司命：“师父，什么第二步计划？”
　　晓玉天君看向她道：“其实我很早就制定好计划了只是那时另有事情困扰，所以没有给你们说！”
　　羲和拿出一支毛笔道：“师父的第二步计划是？”
　　晓玉天君说道：“我学馆五百所（本来是三百所，后来有扩建），教学千余载，普及文字，教化巫妖二族，可谓是大功德！”
　　“听说妖族很多学子后来还买了我们出售的修仙书籍，只是后来多投靠了玄门或天庭！”羲和说道。
　　晓玉天君道：“这我知道，不能怪他们，是我们没有将后续之事做好！”说完晓玉天君看向大羿道：“现在就由你来负责后续之事吧！”
　　大羿惊讶道：“师父，为什么是我？”
　　晓玉天君说道：“这次去凌霄宫救我的计划是你制定的，可见你的机智，之前为师大多交予你四师姐做事，现在却是该让你历练历练了！”
　　大羿闻言感动，当下行礼道：“诺！”
　　晓玉天君继续说道：“此次计划是这样，所有学派弟子宣布我学馆将建立学籍制，千年间只要在我学馆识过字的，都可以来我学馆各个分点考试。成绩优异者就可升学，没一年普考一次，每次考后成绩最高者会收到学派一笔不菲的奖励。而成绩优异者可进一步提升学籍学习我学馆新的知识，三次学籍提升后就可入我学派，成为正式弟子！”
　　“师父！”众人皆是一惊：“这是要广招弟子了吗？”
　　晓玉天君笑了笑，没有接话，而是继续道：“千年间，各位皆辛苦了！”
　　“师父言重了！”所有人一拜道。
　　晓玉天君道：“万事辛苦都该有所得，之前为师没有顾及大家的辛劳，在此为师赔罪了！”晓玉天君说完，端端正正的对数千弟子就是一拜。
　　“师父/祖师！”所有学派弟子颤动，瞬间人声鼎沸，学派弟子们都窃窃私语起来。
　　“安静！”晓玉天君一声威压，立刻让所有弟子又陷入了安静。晓玉天君再次端坐好后，才继续说道：“从今日开始，我学派开始建立奖励惩罚机制！”
　　“奖励在各个学部有杰出贡献的弟子，分为灵石奖励和法宝奖励两种，获得奖励的弟子可自行选择一件法宝和一些灵石奖励！”晓玉天君话还没说完，下面的弟子再次沸腾。
　　这就是说，自己所研究的成果都有可能获得奖励啊！灵石如今是行走洪荒的必带货币，而法宝......提升自己实力那也是大有好处的！
　　“安静！”刑天一声虎吼：“看看你们都什么样子了！”
　　整个大殿抖了抖，所有弟子再次迅速禁声了。
　　晓玉天君呵呵笑了两声：“而且奖励者将会进入我学派年鉴，他的功绩和故事都会记入学派的历史中！”
　　轰~！所有弟子再次激动起来，这是荣誉啊，这是名垂后世的荣誉啊！
　　晓玉天君继续说道：“当然，对于背叛师门，为祸洪荒的孽徒也全部记载下来，遗臭万年！”
　　晓玉天君：“而且学籍制在我学派内部也开始实行！”
　　“师父，这如何实行？”孔宣疑惑道。
　　晓玉天君：“取消几代弟子记名制，学派内部以学籍称呼，并且以实力为准！从一代弟子开始，分为天、地、玄、黄四级弟子。而我坐下七大弟子正式授予导师称谓，不在此列。所以简单的说就是实力高者可以挑战高级弟子，胜者晋级，败者降级。不过每三十年四级弟子都会扩招一次，扩招以德行、学识和武力三门为主，考试优异者也可直接晋级，并且在三十年内可以避免挑战！”
　　天呐，这分明是鼓励弟子互相竞争，这和之前师父说的和睦相处完全背道而驰啊！想到此，羲和不由说出了隐忧：“师父，这样......会不会不好，会影响弟子们的团结？”
　　晓玉天君道：“无竞争就无压力，况且大家也可以互相帮助对方，使其都能晋级，况且，并不是一定要一对一的对决，也可以一个小团体对决一个人，当然小团体的人数不可过7个！”
　　“这样不公平吧？”有弟子质疑道。
　　晓玉天君却冷声道：“本身人家就比你入门晚，学艺的时间比你迟，一对一就公平了？那除非他天赋异禀。一句话，学海无涯，不进则退！”
　　“并且对奋勇跳级成功的学子也一样要奖励，奖励就是本君成列在图书馆三楼的高级功法阅览权限！”
　　天呐，祖师是不是真的疯了，这么牛的奖励，这简直是给晚来的弟子上位的机会啊！
　　只听晓玉天君继续说道：“大考时间为一个月之后，我给你们充足是时间准备，到时由我的七个弟子负责监督，实力决定学籍，你们自己努力吧！”
　　数千弟子已经说不出话来了，今天劲爆的消息太多，弟子们已经逐渐麻木了！
　　“可是师父，你刚还说要招学馆弟子呢，这样的话那些外教的学派弟子......”后羿说道。
　　“全部召回，一个月后再开就是，那时再安排学馆事宜！”晓玉天君看向后土：“准备学派内的大考之事由你负责，大羿准备后续的学馆大考事宜，你们现在要做的就是将这些事情散布洪荒，尤其是学馆之事，我要你们做到人尽皆知！”
　　大羿、后土朗声道：“诺！”
　　随后晓玉天君看向张袁，正要说什么，外面突然传来一声通报：“禀告祖师，外面有一老者求见，自称是接引道人！”
　　晓玉天君的眉头一抖，心里暗道，他怎么来了，自己一直都没顾着关注西方佛祖的事宜，看来他们也忍不住了，想来分杯羹？
　　晓玉天君想着就对众人招手道：“都散了吧，副府主，随我去见见接引道人吧！”
　　红云呵呵道：“好！”
　　所有人齐声说了声：“诺！”后，便纷纷散去。
　　晓玉天君和红云出现在天山山门前，就见一头发灰白的老道正在这那里打量四周。晓玉天君率先笑脸相迎道：“见过接引道友！”
　　接引微微一笑，回礼道：“见过晓玉天君，红云老祖！”
　　红云摇手道：“哪里哪里，咱们几个也算是凌霄宫的老熟人了，虽然没有怎么结交却也不算交恶对吧！”
　　接引点头：“是当如此！”
　　红云随后又问道：“接引道友一人前来，只是不知你的那个形影不离的师弟呢？”
　　别看红云说的云淡风轻，其实旁人难免怀疑他有针对之嫌。为什么？当初红云先于准提到达凌霄宫，按照排位应该算是第五，但准提故意哭泣说不愿远离接引，请求换座！
　　那时的红云哪能想到那座位居然就成了圣人的排位？也是因为他一时老好人，浪费了自己的机缘不说，还差点被鲲鹏所杀。若非晓玉天君，自己早已形神俱灭。
　　当初要是不让座，那道祖收的徒弟必然有自己一个，准提哪还有资格，带着道祖的名头，鲲鹏又何敢做那觊觎之事？
　　所以红云的随口一问，却不由不让另外两人遐想。接引依旧不改自己慈眉善目的样子，缓缓回答道：“师弟有别的事耽搁了，改日必然也会来求教。”
　　“求教可不敢当，要知你与准提多年苦修，如今与我道行相差无几，我该惭愧才是！”晓玉天君笑眯眯道。
　　接引却谦卑道：“这话不能这么说，晓玉天君的地位在洪荒绝对不下三清，甚至只在道祖之下，我等岂敢逾越？”
　　这话说的好，等你们一旦成圣了，那还不都懒得理我，恨不得把我踩在脚下？晓玉天君心里可是清楚的很，不过她却心中阴笑，小样，姐姐我既然都能开天辟地了，道行又岂是低与天道圣人的存在？以后有你们逗比的！
　　岂是晓玉天君现在是典型的扮猪吃老虎嘴脸，看起来道行好像停留在准圣，难有突破，可除了鸿钧看出她不简单外，还有一众弟子的疯狂迷信外，别人还真不怎么把她当回事了。
　　晓玉天君伸手一招道：“在山门下岂能一直说话，有话我们大可进了学派再说，接引道友，请！”
　　接引立刻挥袖客气道：“请！”
　　晓玉天君也不拒绝，率先在前面引路，随后接引跟在后面，红云踮后！
　　三人上了天山，晓玉天君安排其到一处会客厅，狐澈澈这时乖巧的奉茶上来。
　　晓玉天君喝了口香茶后才问道：“不知接引道友有何事前来？”
　　接引说道：“其实接引是慕名前来拜会天君的！”
　　晓玉天君：“哦？”随后与红云互相对视了一眼，天君继续道：“我学派也算闭塞，可比不了玄门门楣，这慕名从何说起？”
　　接引说道：“天君自谦了，你的所作所为无一不改变着洪荒，我等自然要求教了！”
　　晓玉天君笑了笑：“求教可不敢当，接引道友要是有兴趣，可以随便参观参观么！”
　　接引当下直接接话道：“接引正有此打算，只怕打扰了天君！”
　　晓玉天君道：“天山一地兴盛不算兴盛，若是洪荒遍野都兴盛，那才算真正的兴盛，接引道友单看无妨！”
　　接引抱拳道：“天君胸怀博大，吾辈莫及，那接引就来此取取经了！”
　　擦，取取经，你还没建立佛教呢，你丫的就已经取经了。难怪佛教有两样最多，一样就是和尚最多，另一样就是经文最多了！人家基督教的立教之根就一本圣经；人家□□也一样是一本古兰经；再说道教那经书也是以道德经为主；就你丫的佛教经文多死了，多的数都数不完，弄得鬼片里都爱拿你们捉鬼！
　　汗......张晓晓这吐槽......
　　作者有话要说：　　你们说话不算话，说要给我长评不给我，说给我花花，结果才有7朵花花，所以，我不想写了，我傲娇了。骗人的都不是好孩子，我不和你们玩了！哼，哼哼，哼！

93 | 第九十三章 接待接引，准提金身
　　张晓晓本人对佛教并无什么好感，当然熟知历史的她也知道不能完全反感佛。毕竟随后佛教也不过是历代统治者奴化教育的工具之一，不能全怪人家。
　　人性向善是好，但恨其不争就有助纣为虐，养虎为昌之嫌了。所以张晓晓对于佛教的教义无甚兴趣，可以说上辈子的她还是个无神论者，直到这一世自己成了神，才颠覆了自己的观念。
　　但颠覆了观念并不是说她就违背原则。生活在那个年代的人，最伟大的发明就是亵渎！亵渎伟人，亵渎偶像，亵渎神明，甚至亵渎人类的人性！
　　所谓那个浮华年代出生的人，张晓晓心中本身就对大多数神话传说无感，更别提那些神明了。记得当初有一帅哥想泡她同寝室的妞，就卖弄自己的学识。
　　帅哥大侃古希腊神话，诸神黄昏。结果张晓晓那浑浑噩噩道：“哦，你说希腊神话啊，那个乱/伦家族有什么好研究的。”
　　帅哥道：“传说宙斯是众神之王，阿波罗是太阳神，雅典娜......”
　　张晓晓不耐烦道：“哎呀，你直接说宙斯那个所谓的神灵跟他姐姐搞在一起不说，还跟他老婆的妹妹搞，最后更是连自己的女儿都想亵渎！”
　　“就那种渣男，那种垃圾做众神之王也难怪后来的罗马神话会打败他，让他下了神坛，活该受死！”
　　张晓晓随便喷了几句，那帅哥瞬间不说话了，呆在那里，而晓晓的好舍友更是用极其蔑视的眼光看着那帅哥：“研究什么不好，研究这种垃圾神邸！”
　　在张晓晓粗神经的辉煌上一世中，她是学富五车的，但她有时也的确是犀利真相帝！但不可否认的是，她对神灵的敬畏感并不多，可以说她这一世最敬重的只有两个大神。
　　一个，就是创世之神，盘古！另一个，就是造人之神，女娲！
　　本来张晓晓是跟大多数洪荒作者的想法一样，认为女娲的不作为实在可恨，可后来随着自己的经历才真正佩服起这位女性来。其实最后女娲主动补天，一身补天就已经完全说明了她的伟大，自己完全不用再去多说什么是非了。
　　所以对于接引道人，张晓晓说不上喜欢，也说不上讨厌，至少这接引目前还没找自己麻烦，更没像元始天尊那个讨厌鬼什么事都爱拿自己说事，特烦。
　　于是张晓晓指来张袁对接引道：“这位是我的首徒张袁，不如就让他来带道友参观学派吧！”
　　接引很是谦卑，没有高傲的架子，居然对着张袁微微行礼道：“麻烦了！”
　　这倒把张袁吓了一跳，立刻回礼道：“道长过奖了！”
　　张晓晓道：“接引道友有什么问题，你能解答的就解答，不能解答的牢牢记下，回来由我解答！”
　　张袁立刻应了下来。
　　接引一直慈眉含笑，当下对着晓玉天君微微行礼道：“那在下就先不打扰天君了！”
　　晓玉天君道：“接引道友哪里话，只是我才回天山，是有些繁忙，道友不要觉得在下失礼就好！”
　　接引道：“天君能对在下开放学派福地，我已经很感谢了！”
　　张晓晓也不想再和他虚伪的感谢过来，歉意过去当下说道：“哪里，哪里，张袁带接引道长先去种植园看看吧！”
　　“诺！”张袁接了下来，然后对接引道：“接引道长，请！”
　　待接引随着张袁离开后，狐澈澈才再次走出，来到张晓晓身后，轻轻揉捏起张晓晓的肩膀来：“这接引怕是无事不登三宝殿吧？”
　　张晓晓伸手缓缓按住肩上的皓腕道：“那是当然，论阴险，他们六个之中接引必然拍第一，道德天尊第二，其他人根本对我构不成威胁！”
　　“这个接引那么可怕？”狐澈澈不由将脸颊贴在了张晓晓的侧脸上惊讶道。
　　张晓晓道：“世间有两种人喜欢耍聪明，第一种人特喜欢显摆自己的聪明，而实际上那都是小聪明，说白了就是自作聪明。这种人元始天尊和准提就是典型！”
　　张晓晓说完扭头看向狐澈澈白皙的脖颈，吞了吞口水道：“而第二种人才是真正可怕的，他们会利用小聪明不断的人去前面兴风作浪，而自己却成了最后的赢家！”
　　“就是说，这接引看起来慈眉善目，一派谦卑祥和，其实骨子里却最有诡计？”狐澈澈似是感觉到了天君的目光，不由稍微抬了抬脖颈，将一小段锁骨也露出了衣衫。
　　张晓晓更是想去咬一口，却还是忍住道：“其实有时也不能怪他，他的出生之地，荒野万里，听说灵气匮乏，难有仙根，所以没有什么修士愿意去投靠他，这也让他不得不去坑蒙拐骗偷一些宝物来装饰门庭了！”
　　“那他会不会偷我们的宝物啊？”狐澈澈将自己漂亮的锁骨更贴近了天君。
　　天君有些气喘道：“那个，他应该不会偷，那样也太显示他没品性了，况且真正的好东西我都设了结界保护，他想偷也不容易。”
　　狐澈澈眼中含着戏谑：“天君，要不给你闻闻？”
　　“闻闻？”张晓晓一愣，随后回过神来，一把推开了她，面红耳赤的站了起来道：“拜托你以后不要质疑你的魅力，也不要再考验我的毅力了！”说着就身影一闪，不知所踪。
　　狐澈澈望着天君消失的地方，自语道：“我还真想知道你有多大的毅力呢！”
　　巫族王城，帝江正在查看下面人呈上来的文书，就听到大殿外有侍卫传道：“启禀吾王，外面有一修士求见！”
　　帝江感叹，这晓玉天君普及文字后的确让自己办公方便了不少，尤其是那些从学馆出来的巫族，写起字汇报问题时比不停的跑腿效率高了不说。感叹完，就对外面侍卫说道：“哪个修士，可有名讳？”
　　侍卫道：“他自称准提道长，”
　　准提！帝江的眼前瞬间一凝，这厮怎么会找上门来？要知道他帝江这王宫可不受玄门的欢迎啊。准提怎么说也是道祖的徒弟，而道祖又是玄门之首，玄门的几名准圣可都不怎么待见巫族啊！
　　不管这厮来到底是干什么，但都要见上一见的，毕竟他可是未来的圣人！帝江想到这里，对门外说道：“请他进来！”
　　帝江实在对玄门无甚好感，所以连出门亲自迎接的心思都没有。
　　准提进入王宫大殿，见到帝江后，和颜悦色的微微躬身道：“拜见祖巫陛下！”
　　帝江单手撑在膝盖上，不咸不淡道：“不敢当！”
　　准提见对方没有好脸色，也不动怒，只是说道：“今日求见祖巫是因我与师兄有事与祖巫相商！”
　　帝江不愠不火道：“准提道长乃是道祖门生，有甚要事但讲无妨！”
　　准提呵呵笑了两声：“看来陛下对吾不是很待见，连个座位和茶水都不给啊，听闻当年晓玉天君来做客，陛下可是将那珍贵的钟、乳、玉液都拿了出来，看来我还真是......”
　　帝江不吃准提这一套，直接说道：“晓玉天君对我巫族的帮助是有目共睹的，这酒当然该喝，我巫族向来有恩报恩，有怨抱怨！”
　　准提点点头：“天君不止对巫族有所贡献，对妖族也一样贡献斐然，就说她那几名弟子，听说孔宣和羲和都已成就准圣了，只是......”
　　帝江听得刺耳，他知道准提是意有所指，暗指晓玉天君的妖族弟子皆已准圣，可巫族弟子却无此实力。虽然他知道准提是故意这般说来挑拨自己与晓玉天君的关系，但他不得不承认，准提确实说到了自己心中的不满之处。
　　于是帝江哼了一声，语气也稍微客气的道：“道友请坐，来人，给道长来杯果酒！”
　　准提彬彬有礼的坐在了下首席位上，随后有巫族美姬端着一个酒樽放在了他的身前。
　　准提细细品了口酒，觉得唇齿留香，当下感叹了一声：“好酒啊！”
　　帝江却懒得看其惺惺作态，他巫族没那么多花花肠子，最是缺心机，所以直接道：“道友直接说来意吧！”
　　准提这才说道：“其实呢，早先听闻传言，说后土娘娘之所以拜晓玉天君为师，是因为其答应要帮巫族研习修炼之法，只是这过了数千年，好像也没见什么行动吧？”
　　帝江本就对此事很是介意，结果听到准提一听，更觉得自己好像被晓玉天君耍了般，但场面上又不能直接翻脸，只好说：“天君她这一睡又是千年，自然是把这事给耽误了！”
　　准提说道：“我与接引师兄不才，虽然所学多受玄门道祖的影响，但毕竟不适合我们己身，所以我们就另辟蹊径独创了功法，可没想到此功法似乎对巫族也试用！”
　　“什么？”帝江惊得一下从王座上站起：“道长说的可是真的？”
　　准提笑眯眯道：“其实我与师兄主修外功，凝实身外化身，达成不朽金身的效果，而这不朽金身似乎和巫族的本源化身是有异曲同工之妙的！”
　　帝江努力平息自己的激动之情，缓缓坐回了王座道：“哦，是有相似，可并不能保证我巫族就能修炼啊，你要知道我巫族是没有元神的！”
　　准提微笑站起，对着帝江躬身行礼道：“那就让贫道演示一下吧，相信陛下就能理解我的意思！”
　　帝江点头：“请！”
　　准提依旧他那无害的笑脸，随后突然一收表情，面色严肃，双目紧闭。紧接着手掌前伸到胸前一立，高声喊了一声：“阿弥陀佛！”
　　咣~！一声，准提静立的身影后面瞬间出现一个巨大的佛陀金身。整个金身直达大殿的屋顶，金身一出准提的气势瞬间爆发，金光闪闪间整个王城都在一股凝重的威压下。
　　准提一睁眼，身后的巨大的佛陀也跟着睁眼，准提开口说话，佛陀也说话。准提收了气势，那佛陀整个罩在准提身上，随后消散不见了。
　　帝江惊叹道：“瑰丽，真的瑰丽啊，这就是你说的金身？”
　　准提恢复自然后说道：“金身不灭，元神不散，吾这金身塑造，本就感悟自盘古开天辟地的那不灭肉身，倒是让陛下见笑了！”
　　帝江却一个劲的摇手：“哪里，哪里，我刚才感觉到了，这与我等祖巫本体是多有相似，只是我巫族没有元神，难以修炼吧！”
　　准提却说道：“我们本就都是以金身修炼，我与师兄大可将不灭金身的凝练方式教于你们，这样你们的本体也好更加的不死不灭，一样也算是强大之术，不是么？”
　　帝江闻言浑身一颤，瞬间意动了。
　　作者有话要说：　　今天算是补缺了，累死我了。丫的七千字啊！

94 | 第九十四章 光合之道，接引化缘
　　再说接引随着张袁一路参观，见到稀奇的东西就想摆弄两下。作为种植园之主，张袁自是先带接引来参观种植园了。
　　当然，好的东西就算天君让张袁带接引去，张袁都未必愿意。所以就是在外园观光，谁知望着那如锦绣粮田的仙草被学派扎堆种植后，只叫接引垂涎三尺。
　　接引望着那一亩亩良田不由道：“这些都是你们种植的仙根仙草？”
　　张袁也没多想，直接道：“道长见笑了，这都是些普通的仙根仙草，上不了台面。”
　　谁知接引却一个劲的摇手：“哪里哪里啊，这普通的一根也许不算什么，可像你们这样扎堆的种植，那就不一样了！”
　　张袁一愣：“有何不一样，怎么说都是洪荒大地遍野都是的！”
　　接引道：“可在遍野也不似你们这一种就是上千棵吧，这些仙草提炼出来的丹药那也是极其可观的！”
　　张袁笑了笑：“谢谢道长夸奖，想来道长的洞府应该也有不少仙根吧？”
　　张袁这无心之言立刻让接引愁眉苦脸，接引苦笑道：“我与师弟住的那地方，荒野万里，很多地方还寸草不生，灵气匮乏，哪还有什么仙根？”
　　张袁却道：“道长此言差矣！”
　　接引一愣：“我说错了吗？”
　　张袁道：“师父曾有言，世间万物皆有因果，而这循环报应也是一样的道理。若想改善环境就要自己去努力！”
　　“你看我天山灵气充沛，美感十足，那也是我们培育的好。”张袁顿了顿后说道：“师父曾言，世间修士大多都只知取之而不知予之，这天地间的仙草灵根终有数，若是一味摘取而不知培育，迟早有一天这洪荒大地上的灵根都会告竭，到那时没有灵根滋养天地，灵气只会越来越稀薄！”
　　接引意外道：“只听说有灵气滋养仙草，何曾听说过是仙草滋养灵气？”
　　张袁说道：“那是错误观念，仙草虽然需要灵气滋养，但那也只是极少的灵气，实际上等它成熟后，为了生存会吸收洪荒遍地灵兽吐出的浊气进行净化，净化完成后就会吐出变为灵气！”
　　“这是何谬论？”接引只觉得荒谬，哪有这样一说，若是这样说来，自己种些仙草仙根在大雷音寺，那久了大雷音寺周围也会仙气充沛起来？
　　“这叫光合作用，至于到底如何操作，却是要大罗金仙以上修为的修士细心观察那些仙草的行为才能发现，不信你开天眼看看这些仙草，你会发现其实它们都有意识的，与之交流就知它们的需求，我们只要满足它们的需求，它们便能更加茁壮的生长！”
　　接引本就是先天灵根菩提树所化，如今一听居然觉得自己似乎进入了一个新的世界，他道：“那，你看到什么了吗？”
　　张袁笑了笑：“道长自己看看不就知道了？”
　　接引闻言便真开了天眼，然后直探仙草内部。隐隐约约他真看见了灵气被吐出，浊气被吸纳的整个过程。
　　接引浑身震动，这，这么说其实我也完全可以按照这种方式修炼啊！
　　要知道修炼之士最忌讳灵气匮乏贫瘠之地，所以接引本能的排斥浊气，可如今这样一看，接引觉得自己好像长久以来真的进入了一个谬误之中。
　　自己本就是仙根所化，而仙根并不是靠灵气生存的，相反，它是靠生灵们呼出的浊气生存的。所谓灵气滋养灵根，不若说是灵根培养出了灵气。若是这样说的话，自己其实以前一直都进入了一个意识错误阶段。
　　而这个错误意识是如何产生的？接引猛然想到，是道祖，是道祖在天道里论述的！
　　这若是错误的，那么道祖不知道吗？或者说道祖明知故说错，其实就是为了延误吾等的成圣之基？
　　接引喃喃自语道：“难怪道祖看不起我兄弟二人，原来在你心中灵兽资质本就比灵根资质高啊！”接引这话的意思用现代人的理解就是，你道祖看不起植物，只觉得动物比我们高了一等，所以我与准提只得了个记名弟子的名分，而你也故意歪曲了天道教错了吾等！
　　张袁听到接引的喃喃自语，吓了一跳：“道长？”
　　接引瞬间回过神来，随后询问：“那这些道理可是天君告诫的？”
　　张袁道：“师父自是稍微讲了讲，真正的研究还是要靠我们自己的！”
　　接引闻言，感叹道：“你师父真是大智慧者！”
　　张袁傲然道：“那是自然，否则道祖又何苦处处与我师父过不去！”
　　接引笑了笑：“你这些仙草仙根可否给我移个几株？”
　　张袁客气道：“又不是什么珍贵玩意，你要几株，我给你采了就是！”说着，人已经下了那良田中，在其中挑了几株长的很不错的仙草，连带着土壤一起拔了出来，小心放在一个玉盆中递于接引。
　　谁知接引将玉盆收起后，尴尬的笑了笑：“其实小兄弟，我想多要几株的，我那是贫瘠之地，但按照你师父的道理，我多种些仙根仙草应该能滋养那里的灵气，不若小兄弟帮帮忙，多给些？”
　　“......”张袁瞬间觉得对方这要东西有点太狠了点吧，你一个道祖的记名弟子不会连这点东西都没有，就想着白要东西吧？
　　只听张袁为难道：“这个......”
　　“小兄弟帮帮忙，我这真的很艰难！要不......一样给上几株？”
　　张袁服气了，随后说道：“这随便给几株我还是能做主的，可是你要的数量大了我就做不了主了，我看这事还是问问师父的意见吧！”张袁干脆把皮球踢回给自己师父了。
　　接引本就想以自己是身份问个晚辈要点东西比较容易，没想到对方还不吃这套，当下愁眉苦脸道：“只是不知天君是否嫌弃在下！”
　　张袁心中想，你这要成圣的道士，怎么一点德行都没有，只听你们这些大神随便给下属一点东西那都是了不得的宝贝，怎么你这厮连这么普通的仙草都要问我们这样的晚辈求啊？
　　张袁心里虽然嫌弃，面上却不改色，只是说道：“相信师父自有计较！”
　　接引见对方不吃这套，只好作罢，他来此一趟，听了所谓“光合作用”之说，触动很大，只想速速回去研究一番，所以这心思也就不在这里了，当下说道：“这样吧，你现在就带我去见你师父，我与她有事要说！”
　　张袁一愣：“道长才来没多久啊？”
　　接引道：“我想与你师父论论道！”
　　张袁点头：“也好，我这就带你去，此时师父应该在丹药房！”
　　张袁说着已经架起云雾在前面引路，而接引紧跟其后。
　　丹药房内，只见孔宣正在扇动翅膀，乾坤鼎下火焰就又窜了上来。张晓晓在一边看着，嘴里啰啰嗦嗦道：“这炼丹应该跟炒菜一样，火候要掌控的好，那丹药的极品药性也就出来了，若是掌控不好，那好菜也变成焦炭了！”
　　大羿在一边笑了笑：“师父，其实这炼丹也挺修心的，心静了自然知道什么时候该火大，什么时候该火小，弟子都已经练了一千多年的丹药了，早已晓得了！”
　　张晓晓一变脸，古古怪怪道：“你的意思是为师废话了？”
　　大羿忙摇头直说：“不敢不敢！”倒是孔宣坐在鼎前在那偷偷露出了笑意。
　　张晓晓不由插起了小蛮腰，丫的，姐姐不就睡了一千年么，你们还都不把我当回事了！也罢，自己其实炼丹技术是已经不如这几个徒弟了，当下摸摸鼻头走出丹药房，准备闪人。
　　张晓晓本着自我安慰的精神，告诉自己：那些伟大的人物向来都是只动口不动手，动手的事都是下面的人去做的，我只需要在一边起着指导思想，指引方向的作用就行！
　　刚想完这句话，张晓晓就又自喷了，丫的，为嘛我老想到自己那是在指手画脚？
　　汗，神经大条的晓玉天君又在抽风了！
　　还好此时远处传来张袁的喊声：“师父！”
　　张晓晓配合的喊了一声：“徒儿！”
　　张袁带着接引来到张晓晓面前：“师父，接引道长说有事与你商量！”
　　张晓晓看向张袁身后的接引道：“道友可是参观了天山，有所感想吗？”
　　接引立刻笑着拍了记马屁道：“天君所言极是，接引来此的确大开眼界，实在是不虚此行！”
　　张晓晓一口官腔道：“哦，啊，那么快就逛完了？”典型的喜欢被人拍马屁，随后自我感觉良好！
　　接引立刻躬身向前道：“虽然没有游览完天山，但已经受益无穷了，剩下的希望能再有机会前来继续观赏！”
　　还来？张晓晓瞬间有些雷倒的感觉。但她也不能失礼，只好道：“那欢迎下次再来！”
　　接引是什么人，典型的从来都不知“客气”二字怎么写的人，当下立刻不停的感谢道：“谢谢天君，有天君这句话，我下次必然能再来看看了！”
　　我擦，怎么听你这话有种搬起石头砸自己的脚的感觉？张晓晓瞬间想给对方一记白眼。
　　谁知接引又道：“在下在走之前有事想求天君一二！”
　　张晓晓道：“何事？”
　　接引看看张袁，张袁只好上前道：“师父，接引道长说自己所居太过贫瘠，灵气匮乏，所以想要求些仙草仙根过去！”
　　张晓晓还没说话，接引就连忙解释道：“只是一些普通的仙根仙草，普通的那种！”
　　“哦，要多少？”张晓晓随口问道。
　　张袁立刻接话道：“师父，他想我们种植园里的仙根仙草都要个百十来根！”
　　“啊，百十来根？”张晓晓刚说完，瞬间摇头道：“不行，太多了！”
　　接引立刻愁眉苦脸哭穷道：“天君也知我与师弟住的地方，再说我很赞成你所说的仙根改造环境的道理，所以还请天君帮帮忙，让吾能带些仙根回去培养！”
　　张晓晓道：“不行，太多了，除非你买，否则免谈！”张晓晓是什么人，虽然善良，可小市民心思永远影响着她，没有利益她绝对不会做老好人和冤大头的！
　　接引哭丧着脸：“可我西方贫瘠哪有什么灵石啊！”
　　我擦，你西方虽然缺植物，但没说缺石头吧，你忽悠谁呢你！张晓晓心里狂吐槽，随后上下打量着接引，突然说道：“我说，你这是到我这来化缘来的吧？”
　　化缘？接引一时没反应过来，随后恍悟道：“天君说哪里话，你我认识皆是缘，还请天君可怜我西方贫瘠，给些仙根仙草吧！”
　　张晓晓：“......”心里嘀咕着，这和尚的化缘都是你教出来的啊，果然是哭穷，装贫，最后再伸手要钱来的经典策略，可姐姐我不是你家信徒，不吃你这套！
　　作者有话要说：　　热乎乎的一章新鲜出炉，半夜三更替换，不知道谁会抢到第一张沙发，求撒花占座位啦！！你看我大姨妈来了还如此敬业，不该给点辛苦花精神安慰吗？

95 | 第九十五章 接引买物，天君赴约
　　张晓晓不动声色道：“道友，你也要知道，锄禾日当午，汗滴禾下土；谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！这些仙草虽然不是多珍贵，可每一颗都是我学派弟子悉心栽培的，不能说送人就送人啊！”
　　接引继续愁眉苦脸道：“可你也知道，我西方就是因为太过贫瘠，才没有别的修士去啊，要是真有财富，我还用来这求你们吗？”
　　张晓晓心中对后世的和尚最是没有好感，一个开光的小法器能一卖几百块，所谓的香火钱那都是成百上千的收。
　　记得那时随便一个名寺的大师身价都是几百万，穷么？穷毛线，一身的铜臭味，丫的你西方教就算再穷都没我上一世那么穷困过，我会可怜你？姐姐要是真卖可怜，早都把自己嫁出去了，怎么样也能有人赏我一口饭吃！
　　于是张晓晓说道：“所谓以物换物，名士不收嗟来之食，道长，你可要给自己留点形象啊！”
　　接引一听，自然知道晓玉天君是奚落自己，他这人最喜欢装穷和哭穷，但你要说真没宝贝那是不可能的，否则如何后来玄门会没落而佛教昌盛了呢？
　　拉拢人心那都是要付出的，这付出的不是宝贝就是地位。所以他也只好收了声息，一脸为难道：“那，那你如何才给我？”
　　张晓晓道：“以物易物天经地义，道长大可以拿个什么宝贝来换，要么用灵石来买！”
　　接引还是哭着脸：“我是真的没有啊！”
　　张晓晓嘴角抽起一丝阴笑，随后说道：“其实也可以用别的东西换嘛！”
　　接引一愣：“什么东西？”
　　张晓晓上下打量着对方，就像看到了什么货物一样，然后说道：“都知道接引道长乃是生于洪荒的菩提树所化，这菩提树也是天地间的至宝灵根，我晓玉天君一直无法寻得一棵，不若你分个一小根枝头给我培育吧？”
　　“不行！”接引立刻摇头道：“这菩提树乃是我的本体，我岂能自断手脚？”
　　张晓晓却说道：“所谓灵根，那都是要断些凌乱的小枝才能更加强健的生长，我就不信道长断一小节菩提枝就会大减道行！”
　　接引张了张嘴，没有说话，但还是一个劲的摇头就是说道：“不行，不行！”
　　张晓晓只得耸肩：“要知你要白拿我东西也不是不可以，只是这会欠下我学派多大的因果，你可要想清楚！”
　　接引闻言，只得叹了口气，扭扭捏捏间从袖袍中取出一堆五颜六色的灵石道：“这些可以换下多少？”
　　你丫的果然有钱人啊！张晓晓心里吐槽了下，随后开口道：“嗯，这要我的弟子估算下价值后才能给你换些仙草，放心吧，我给你打个八折，足够你能多买一点了！”
　　张袁心中暗笑，果然像接引道长这么不要脸的存在就得由师父来收拾，看，这不就乖乖掏钱了么？
　　这时只听张晓晓说：“张袁，你负责给接引道长出售仙草，让他随意挑，给他挑好的给！”
　　张袁立刻回道：“诺！”
　　谁知接引不走，又说了句：“天君也知道我那里属于贫瘠之地，这土壤么，我能带走一些吗？”
　　张晓晓可是怕了这化缘的，当下对张袁道：“你去给接引道长弄些肥沃的土壤，先来个三十亩地的分量吧，等他那里发展起来了，土地自然会越来越肥沃！”
　　张袁再次应声道：“诺！”随后转身对接引说道：“道长，请！”
　　接引本想多要一些，谁知对方一句话就把所有的事情都给说死了，当下只能拂袖离开。不过他心里却打定了主意，回去一种下那些仙根就道东土这边来挖掘写仙草仙根回去，顺便移些沃土过去！
　　随后接引又想，要是有息壤就好了，自己就没那么愁了！
　　张晓晓打发完接引没过两天，就收到了巫族的邀请名帖，上面是帝江亲笔所书的邀请函。张晓晓很是疑惑，这巫族刮了西北风，居然想起邀请自己了？
　　这时后土却一脸焦急的跑了过来：“师父！”
　　张晓晓收起了名帖，转头看向她：“怎么了？”
　　后土说道：“刚我属下族人传来的消息，听说准提道长去过巫族，还拜见了帝江哥哥！”
　　“哦？”张晓晓瞬间心里有了计较，这准提才去找帝江没多久，帝江便派人前来邀请自己，不可能这么巧，一定是有事发生了！于是张晓晓问道：“可知他去找帝江有何事？”
　　后土有些为难的看向晓玉天君，好像难以启齿。
　　张晓晓一脸淡然：“但说无妨！”
　　后土这才说道：“准提自称有让巫族修炼的方法，听说当时帝江哥哥看了他的修炼之术后当场就信以为真了！”
　　张晓晓看着后土的表情，也知她想什么：“你是怪我一直没有研究巫族的修炼之术么？”
　　后土咬咬牙道：“弟子不敢，弟子只是不想那准提道人有了机会渗透我巫族！”
　　张晓晓却说道：“我知道你怪我一直光说不做，有诓骗之嫌，这里是有我的不是！”
　　后土道：“想来师父也应该自有计较的！”
　　张晓晓说道：“嗯，这次接引来本就觉得奇怪，如今看了准提的作为，我也该猜到他们也想拉拢巫族了，这样也好！”
　　“好？”后土疑惑道。
　　张晓晓笑了笑：“刚好我也好奇他们的修炼之术，说不定真的能让你们变得强大呢！”
　　后土不由道：“那岂不是师父对帝江哥哥他们的影响力大大降低？”
　　张晓晓却安慰道：“现在我去研究你们的修炼之法也不晚啊！”
　　后土立刻惊愕道：“师父的意思是，你也要帮助巫族强大了？”
　　张晓晓说道：“巫族一直都很强大，其实我之前也一直有思考过你们的修炼方式是否有别的方法，不过这次要是见了准提他们的修炼方法，说不定反而更有帮助呢！”
　　后土当下道：“那您要去见他们？”
　　张晓晓拿出帝江的邀请函，戏谑道：“这帖子都已经送来了，我焉能不去瞧瞧热闹？”
　　后土只好说：“那师父要小心些，我那几个兄妹对您一直有些不满，虽然您是教会了巫族很多东西，但是他们却更加在意的是巫族能否成圣！”
　　张晓晓抬头看向她：“巫族是可以成圣的，只不过成圣的人不会不是他们！”
　　后土浑身一震，惊诧的看向师父：“那会是谁？”
　　张晓晓含笑不语，只是摇头道：“自然是舍已为公，大智慧者，该出现时自然会出现！”
　　后土当下沉默了，低声道：“希望巫族的圣人能挽救巫族的命运！”
　　张晓晓内心叹息，巫族的圣人就是你啊，后土。只是你即使成圣也依旧挽救不了巫族的没落，只因为巫族统治洪荒上万年都依然残暴成性，没有正确的文明体系！
　　随后张晓晓望了望天，我也不知道我能不能改变你们的命运，至少我努力帮助你们完成文明体系，让你们都不再陷入只知道厮杀的愚昧思想中！
　　一辆天马车在天空中疾驰，四匹洁白如雪的高头大马很是欢脱的带着马车在天际奔驰。车中，晓玉天君斜躺在狐狸精的怀里，品尝着狐狸精一颗又一颗喂来的紫色葡萄。
　　“哎呀，真是皇帝般的享受啊！”张晓晓吞下一颗葡萄后，感叹道。
　　“天君，皇帝是何物？”狐澈澈轻拿出秀帕轻轻擦去天君嘴角的汁液。
　　张晓晓想起了古代的帝王，随后解释道：“其实就是指妖族的妖帝，巫族的祖巫那种高高在上的存在！”
　　狐澈澈哦了一声：“原来还有这种叫法！”
　　张晓晓道：“嗯，以后会有这种叫法的，等澈澈你到了准圣的实力就有了！”
　　狐澈澈笑了：“我可不敢想，我能到大罗金仙就不错了！”
　　张晓晓不满道：“你怎么能混个大罗金仙就满足了？要知道学无止境，不进则退，你又聪明，悟性又好，以后至少也该是个准圣！”
　　狐澈澈听得好笑：“那找你的意思，以后这洪荒大地的准圣可以遍地生长了？”
　　张晓晓将自己的脑袋再次枕在狐澈澈的腿上：“任何事物都是只有进步才能继续存在。这洪荒要想发展未来自是要让这些修士变得越来越强的！”
　　狐澈澈问：“否则呢？”
　　张晓晓想了想，然后道：“否则就会被另外的种族文明给替换下来！”
　　狐澈澈想了想：“能说得更清楚么？”
　　张晓晓说道：“就好比道祖教他的天道，他自己成就大道却只是将天道之术交给了自己的弟子，以至于他的弟子成为天道圣人后再无进步之意了！”
　　“然后这些弟子教的徒弟又有所保留，不知道为什么，成就最大的也就是个准圣，再难超圣，而座下的一代更是不如一代，这就不是一种进步而是一种退步！”张晓晓润了润嗓子道：“不知道为什么，他们总认为站的最高的是最强大的，而强大了就畏惧别人比自己强大！”
　　狐澈澈不由轻轻点了点傲娇般的某人面颊：“所以呢，你不怕你的徒弟超过你吗？”
　　张晓晓道：“谁都有不足，但要是没有一个豁达的心而害怕被人超越的话，本身他就已经局限了自己的心境。我不怕被徒弟超越，因为我有自信，即使他们超凡入圣，我也一定能比他们站的更高更远！”
　　狐澈澈想了想后说道：“可道祖说鸿蒙紫气才是成圣之基！”
　　张晓晓笑道：“那是唬人的，其实成圣之法多的很，在以后你会发现天地间不是只有六名天道圣人，实际上敢于创新的强者还是大有人在的！”
　　狐澈澈不由问道：“你的意思是，还有别的修士会成圣？”
　　张晓晓道：“当然，其中就有我，还有我的徒儿们！”
　　“讨厌啦！”狐澈澈打了她一下：“说白了，你就是在自夸！”
　　张晓晓哼了声：“这叫自信！”
　　狐澈澈不由轻抚晓玉天君的面颊：“不过我喜欢你这样沾沾自喜的表情，总觉得什么事都难不住你！”
　　张晓晓与狐澈澈四目对望，瞬间又陷入了情网之中。
　　“吁~！”一声，外面传来一个中年男子声音道：“天君，到了！”
　　张晓晓这才醒悟，离开了狐澈澈的怀抱。打开门楣，放眼望去正是那黑亮宏伟的帝江王宫。只见头马回头说道：“天君，我们就在这里等你吗？”
　　张晓晓回身扶着狐澈澈下车，随后说道：“不用了，你们到处逛一逛，听我召唤就是！”
　　“诺！”四匹骏马瞬间变成四个人，朝晓玉天君行礼后便抬步离开。那头马回头将天马车瞬间化为手指般大小收进了怀中，然后才告退。
　　作者有话要说：　　一个月的那几天即将过去，精神头果然充足了很多，我最脆弱的两天终于挨过去了，o(╯□╰)o
　　记得撒撒花啦，亲们！

96 | 第九十六章 巫族王宫，佛祖显身
　　张晓晓带着狐澈澈走进了帝江王宫，一众侍卫立刻行礼：“参见天君！”
　　张晓晓点点头，随后递上名帖：“你们大王邀我前来的！”
　　侍卫统领立刻恭敬道：“大王他们的宴会已经开始，天君可直接进去！”
　　张晓晓当下不再多说，带着狐澈澈迈入了大殿。
　　此时的大殿内有着巫族击鼓鸣乐，这个时代还没有几件乐器，大多是敲敲打打吹吹竹叶什么的，但就是有这些也已经很大排场了。
　　巫族崇拜力量，虽然歌舞伎也有，但大多数还是巫族男子带着面具扮演神兽迈着古怪的舞步在那手舞足蹈。
　　对于习惯了现代舞的张晓晓来说，望着那种舞蹈兴趣缺缺，反正她也没什么艺术细胞，不会去鉴赏什么民族音乐，她只知道好看还是不好看。当然以她外貌协会的个性，明显对女子歌舞更感兴趣些！
　　张晓晓带着美女一进入大殿，立刻吸引了众人的目光。
　　除了十大祖巫，还有准提和接引坐在下首，上首自是帝江了。帝江的目光随即落在了狐澈澈的身上，瞬间眼前一亮，大赞道：“天君，你身后这位是？”
　　张晓晓轻轻握住狐澈澈的手走到一处空座坐下（说是坐其实是跪，洪荒还没普及桌椅，大多还是小案前跪坐），然后不紧不慢的给狐澈澈斟了一樽酒，待狐澈澈接过轻轻饮下，她才说道：“她是我的道侣！”
　　什么！所有人瞬间瞪大了眼睛，听说过男女结为道侣的，可没听说过女女也能结为道侣啊！
　　帝江咽了咽吐沫道：“天君是在开玩笑吧？”
　　张晓晓细心的接过狐澈澈喝完的空杯子，然后漫不经心道：“这有什么开玩笑的，道侣就是道侣，难道一定要男女才能结为道侣？”
　　帝江哑然，随后道：“但道侣都是为了互相提高修行才结合的！”
　　张晓晓哦了一声，然后说道：“那我们不是道侣！”
　　帝江瞬间松了口气，谁知张晓晓瞬间又加了一句：“我们是情侣！”
　　噗~！正在喝果酒的准提瞬间喷了出来，随后咳嗽着道：“天君，你，你这是开玩笑吧？”
　　张晓晓看向他：“你没听说过日久生情吗？”随后她又看向接引，一脸诡异道：“你们两个朝夕相伴，从不见与女子来往，莫非也是情侣？”
　　接引的脸色瞬间僵在那里，准提哭笑不得道：“天君，这玩笑不好开，要知天地分阴阳，修士分男女，本来就是结合才能成平衡之术！”
　　“谁说的？”张晓晓立刻不满道：“所谓天地有情，存在即为合理，万物若什么都分的那么清楚，那叫雌雄同体的生灵怎么活？”
　　“这......”一众大修士互相张望了起来。
　　“再说，谁又规定了男男不可结合，女女又不能结合？有情在，皆可得，若是不合理自有天道处罚，你们想那么多干什么？”张晓晓又说道。
　　众人又是一片默然，最后还是帝江笑了笑道：“果然不愧是晓玉天君，总是那么想法奇特！”
　　张晓晓却看着准提和接引，表情暧昧道：“我说你俩就没这样想过？”
　　接引的脸都快石化了，他最后说道：“也只有天君您会这么想！”
　　张晓晓立刻沾沾自喜道：“只有心灵超脱，才能超脱天道，诸位不可拘泥常规，否则只会沦为迂腐只见！”
　　接引不紧不慢道：“天君果然句句珠玑！”
　　张晓晓却又道：“你与准提朝夕为伴，可以想想为什么你俩老腻在一起，要知男男在一起除非互有轻易，否则很难不吵不打的，就是所谓的哥们义气也难免有暴走之嫌，你们有没有？”
　　“啊？”准提只觉得冤枉，然后道：“天君您还是管好自己的事情比较好！”
　　张晓晓像是明白了什么般，随后道：“也对哦，你俩一个把自己变得跟个糟老头子一样，一个又像是中年人，弄得跟父子俩一样，是难擦出火花，你应该变成偏偏俊美男子，这样才养眼嘛......”
　　晓玉天君正在夸夸其谈的时候，就听一冷冷的声音道：“我们还是先谈正事吧！”
　　所有人望向说话那人，正是接引。
　　晓玉天君不怕死的挥挥手道：“原来是要谈正事，那就谈吧，对了，道友买我家的仙草仙根长得怎么样了？”
　　接引一听道：“我还正想问你呢，为什么我买回的仙根仙草一种到我大雷音寺就变得蔫了，感觉随时都要枯死了般？”
　　张晓晓闻言一愣：“怎么会这样？”
　　接引道：“这我还想问问晓玉天君你呢！”
　　“啊，我想到了！”张晓晓一拍大腿道：“我知道是怎么回事了！”
　　“怎么回事？”就连十大祖巫都竖起了耳朵想八卦一下。
　　张晓晓道：“你和准提两个是不是也在大雷音寺修炼？”
　　接引傲然道：“当然！”
　　张晓晓就道：“这就是问题，你们想想你们本就是上古灵根，一身修为高强，你想啊，那些参天大树下有几棵小树能成活的？”
　　接引一愣：“难道是我们的原因？”
　　张晓晓道：“就是这个道理，你们太过强大，于是威压了四方仙根，再加上你们还在那里修炼，不论你们吸得的灵气还是浊气那都极其浩大，如此那些品阶低微的仙草仙根如何能吸取那些它们需要的灵气和浊气，久了自然会衰败而亡！”
　　接引说道：“难道你的意思是，只要我们不再大雷音寺修炼，那些仙草仙根就会活了？”
　　张晓晓道：“自是这个道理，另外你们最好抓几只灵兽帮你们看护那些仙草仙根，要知灵兽吐纳的浊气正是仙草们所需的养料！”
　　“原来如此，那我们回去试试再说，希望你说的是真的！”接引点点头道。
　　张晓晓却故作愕然道：“不会吧，这也算天道规则，难道你们就没注意过这些旁支规则？”
　　所有人都哑然，谁管那么多与修行无关的规则，大家只想图强，体悟天道，谁还管你仙根仙草怎么活！
　　倒是帝江打破了沉默的气氛，率先开口：“天君，哦，还有天君的情侣，今日请你们来是因为有重要的事需要你们的意见。”
　　狐澈澈缓缓开口：“我叫狐澈澈，你可以叫我澈澈。”
　　张晓晓接口道：“我听说接引和准提道友研究出了让巫族强大的方法，想来陛下说的就是这事吧？”
　　帝江一愣，随后笑了笑：“原来天君已经有所耳闻了啊？”
　　张晓晓道：“这么大的事，又有谁还不知呢，其实我也挺好奇二位道长是用何种方式修炼的！”
　　准提道：“倒是让天君见笑了，其实我们因为体质原因，在道祖的传授之法中吸取了自己适合的功法，然后再加上自己的体悟研究出了另一种修炼方式！”
　　张晓晓当下道：“那还请两位道长演示一翻！”
　　“咳~！”帝江咳嗽一声，然后对张晓晓道：“天君，他们的演示我已经看了，对我巫族是有用的，只是不知天君当初承诺的研究之法可有所成就？”
　　果然是来兴师问罪的。张晓晓笑了笑：“这点我挺惭愧，一直忙于俗事，延误了对巫族的承诺。”
　　帝江本就想兴师问罪，结果没想到晓玉天君十分掉价的坦诚错误，他反而不知说什么了，只能顿了顿后道：“听闻天君最近动静又是不小，可是天山学派又要扩招弟子了？”
　　张晓晓点头：“我们已经一千年没有动作了，是该扩大些门楣了。”
　　帝江却道：“我巫族上千子弟到你那里去学道，如今都已千年了，什么时候能让他们出师啊？”
　　张晓晓心中一紧，随后不动声色道：“陛下别急，待我这次将新弟子招收好，就可遣一些下山助你管理巫族！”
　　帝江点头：“如此最好，只是不知天君可有期限，要知道您是出了名的忙，我可真怕再像您当初承诺的那样，两千年都没动静！”
　　张晓晓知道对方看似客气的说话，实际上是在奚落自己，当下心里暗怒，这是你逼我的，那我也不客气了！
　　面色不改，一脸笑意，天君道：“咱们就以五十年为期吧！”
　　帝江道：“好，就以五十年为期，本王就在此敬天君一杯！”
　　张晓晓随帝江举杯，喝了一口酒后，却又说道：“其实我一直挺好奇二位道长的修炼之法，不知道可否为在下演示一遍，好让在下抓抓灵感？”
　　准提与接引相视一眼，他们知道晓玉天君怕是不满他们在巫族拉拢人心，可他们却也十分自信，毕竟你做不到不代表别人做不到。况且就只许你强，我们不能追求强大了？
　　接引站了起来，说道：“如此，在下就演示一下了！”
　　本来接引是个很低调的人，而且还喜欢装穷装窝囊，但好像因为晓玉天君之前乱开玩笑，所以心里有些生气，当下亲自上阵了。
　　晓玉天君老神在在的靠着狐澈澈低语：“你说这老家伙是不是生气了，之前在我学派的时候各种谦卑，现在到真有准圣的样子了！”
　　狐澈澈含笑回道：“你还知道啊！”
　　晓玉天君嘿嘿笑了两声，等着接引发力，谁知却突然感觉道帝江的目光看向了这里，或者说他一直注视着狐澈澈！
　　“澈澈！”晓玉天君不由在小案下一把握住狐狸精的手，赞叹道：“你的魅力果然不同凡响，你看那只被迷的！”
　　狐澈澈顺着张晓晓的目光，发现了帝江的窥探，嘴角轻轻一扬：“我的魅力要真大，你为什么不动心？”
　　“谁说我没动心？”晓玉天君立刻反驳道。
　　狐澈澈却道：“那动心了？”
　　“当然！”
　　“那为什么不行动？”
　　“......”晓玉天君瞬间又变成了蔫白菜了。
　　狐狸精不由掐了掐晓玉天君的手背：“你真是没救了！”
　　张晓晓刚想开口说什么，就听一声佛号“阿弥陀佛！”，随后接引的身上金光大放，紧接着一尊巨大的佛祖金身出现，正是接引的金身。只见接引和金身迅速融合起来，随后佛祖开口：“卍~！”
　　准圣的威压瞬间爆发，整个帝江的王城都感觉道那股毁天灭地的力量。
　　谁知道张晓晓却一下缩在了狐澈澈的怀里，一拍胸口：“我滴麻麻啊，这不是如来佛祖么，我怎么把这厮给忘了？”
　　作者有话要说：　　我写不动了，怎么办，我想坑上十天半个月，因为我觉得最近挺冷清的，我也感觉三十万字过后还是个无底洞，没人陪我激情了！
　　o(>﹏<)o冷清了，弄得我都想开新坑，为嘛我会有这种感觉？
　　对了，推荐一本新书 《灵剑悟仙gl》，仙侠文，感觉打戏也得不错很有霸气。
　　最近发现百合频道的玄幻书籍有不少哦，比如那个《米歇尔的召唤师》看起来也挺有起点风格的。还有一些写传奇的。最近修仙文不少呢，看来快成为热门题材了！

🔒97 | 第九十七章 法身作秀，车中柔情
　　配合国家网络内容治理，本文第97章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

🔒98 | 第九十八章 攻不起来，抗辩鸿钧
　　配合国家网络内容治理，本文第98章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

99 | 第九十九章 各有所隐，学派分籍
　　瑶池面色微微尴尬，随后说道：“天君抬爱了，瑶池怕是配不上张袁。”
　　晓玉天君瞬间坐到了她旁边道：“什么配不上配得上的，在我心中‘有情人终成眷属’就是最美好的结果。至于他们最终的结果却是需要自己去把握的！”
　　“天君，我已经答应师父好好修炼等成为准圣后再说！”
　　“你觉得你修炼三千年后张袁会变心吗？”
　　瑶池沉默，随后道：“以他的性子，很难。”
　　晓玉天君盘腿坐在树下，一只手撑着下巴道：“所有人都担心张袁会变心，可我却不会，他是个很有毅力和执着的孩子。三千年对他来说只需要按部就班，清心寡欲的照顾着那个园子就能逐渐过去，可是你呢？”
　　晓玉天君看向她：“你很聪明，拥有气魄和胆量，但恰恰是聪明的修士面对的诱惑会比执着的修士要多很多，而且想法很多的修士往往更爱喜新厌旧，也许三千年后不是张袁变心了，而是你变了！”
　　瑶池浑身一颤，随后道：“那天君呢，天君也是有大智慧的大神，你会变心吗？”
　　晓玉天君笑了笑：“我现在不会给自己变心的机会，因为我更懂得了珍惜！”
　　瑶池叹了口气：“天君也是个有故事的修士么？”
　　晓玉天君道：“我给你讲个故事吧！”
　　瑶池点点头。
　　晓玉天君似乎回忆起了当年：“从前有一个小孩子，她的家庭很不和睦，从小在棍棒下长大，她的父亲赶她出门，她的母亲也会常常打的她血流不止，并且痛骂她在这个世界上就是祸害。”
　　“其实小孩真的不知道自己到底得罪了谁，为什么他们都不喜欢自己，而自己好像的确是多余的。”
　　“她常想，也许我在这个世界上的确是多余的，也许我对别的人来说的确是可有可无的存在。于是她开始对每一个靠近她的人都很好，甚至不知道拒绝，为的就是期待在别人眼中看到自己拥有的价值！”
　　“可当她真的获得信任走进别人的内心世界时，才发现这个世界不止自己如此不幸，有句话说得好‘家家有本难念的经’，她的一个朋友父亲出轨了在外面养了小三；她另一个朋友母亲跟别的男子跑了，抛下了父女两个；她还有个朋友父亲重男轻女，那个女孩在家里最怕的就是被抛弃，所以疯狂的去争取别人的眼光和赞美，以至于虚伪的活着！”
　　晓玉天君摊开了双手，然后老神在在道：“从那以后，她知道其实这个世界笑脸底下大家都隐藏着另一幅真实的脸，而自己也不过是其中的一员罢了！”
　　“于是她开始珍惜当下她的所得，即使家里再不喜欢她，她都会努力挣扎期待获得自由振翅高飞的那一天！”
　　“后来呢？”瑶池不由说道。
　　晓玉天君道：“后来她是离开了，但她好像的确没有多少运气，最后因年早逝了！”
　　瑶池不由惊讶道：“怎么会是这样，她不是修士吗？”
　　晓玉天君笑了笑：“不是，她若是修士，相信很早就离开了那个环境。”
　　“知道么，当她真正长大后，她居然无法再去怨恨自己的父母！”晓玉天君回头看向瑶池：“因为，她看见了自己父母表象下隐藏的不过也是脆弱罢了！”
　　“即使是她这样的普通存在，后来都迷失过自己，忘记了自己曾经追寻的简单和幸福，而像你这样的聪明大修士呢？”晓玉天君说道：“瑶池，当你拥有无上的法力，无上的权力，站在最高的巅峰后，你会很容易迷失自己，你也许会忘了你曾经那么爱张袁，你也许会嫌弃张袁的普通和简单！”
　　“一个拥有野心的女子，是否会嫌弃她的相公？”
　　瑶池立刻回道：“不会，我不会，我喜欢张袁那种一心一意陪伴在我身边的样子，即使我以后变得强大了，我也不会像女娲娘娘那样疏远伏羲，我会依旧守护着他！”
　　“原来如此！”晓玉天君瞬间明白了：“你是怕张袁像伏羲那样，接受不了自己妻子比自己强大？”
　　瑶池说道：“师父也是担心这个！”
　　晓玉天君哈哈大笑：“这怎么能一样呢，张袁是什么性子，伏羲又是什么性子！”
　　瑶池不是很理解的看向天君：“什么意思？”
　　晓玉天君解释道：“伏羲本生资质就极高，只是与女娲比起来差了些，而他也是一心求道的神仙，所以难免有了攀比之嫌，而女娲和伏羲双修本生也没有太多情爱杂念，如此大家境界都提升了自然会默契的分开了。”
　　“但张袁，他从来没想过要和谁攀比，他只想着做好当下的事情，他更不会为了提升境界而随便找其他修士双修，他能喜欢你自然能接受你的全部！”
　　瑶池低下了头，有些惭愧道：“但我已经答应师父，三千年后再说！”
　　晓玉天君立刻翻了白眼：“你只是答应你师父成为准圣再出关，没说一定要三千年啊！”
　　瑶池说道：“师父是按我资质确定我需要三千年的时光的！”
　　晓玉天君立刻说道：“当初你师父还说三清他们要三千年成就准圣，结果不也就一千多年的时间？所以说只要学习方法得当，境界提升根本不需要他那种估算方式！”
　　晓玉天君说着就从自己的衣袖里掏出一本书递给了瑶池道：“我给你师父打过赌，说张袁必然也能在三千年内成就准圣，而且是不需要三千年就能成功，你拿着这个，这是我记录的一些天道心得，相信你两千年也差不多就能出关了！”
　　“张袁真的能成就准圣吗？”瑶池接过秘笈，直接问。
　　晓玉天君笑眯眯道：“这世界不是什么事都是你师父说的准的，本天君往往就喜欢打破常规，放心吧，本君自有办法！”
　　“只是希望你修炼大成后，还心里一直有张袁，若是你已无与他在一起的念头，我也不强求！”晓玉天君说完整个人已经消失在蟠桃园中。
　　张晓晓一路飞驰回天山，正想拿出蟠桃与狐澈澈分享，谁知自己的居舍已经坐满了弟子。
　　她只好慌忙藏起了自己偷的桃子，然后咳嗽一声，一本正经的走进了自己的居舍，故意惊讶道：“你们都来这里干什么？”
　　后土说道：“师父，你忘了？”
　　张晓晓一愣：“忘了什么？”
　　后土郁闷道：“今天是学派要分学籍的日子啊，所有弟子现在都在宣讲台等着您呢！”
　　张晓晓一拍脑门，随后道：“这事你们处理不就行了？”
　　尹司命实在看不下去了，当下开口道：“师父，你有没有搞错，那么大的事情你不亲自出面，他们会心服口服吗？”
　　张晓晓这才真正恢复了正经，说道：“好吧，我就去那做个见证，至于别的事，你们来处理吧！”
　　“就是这个道理！”一众弟子这才放下心来。
　　众弟子一走，张晓晓立刻献宝似的给狐澈澈递了一个大蟠桃：“给你，凌霄宫里摘的，五千年一熟的，快吃快吃！”
　　狐澈澈好笑的看着她：“你说我吃了一个会不会一下子也睡个几百年？”
　　张晓晓立刻抖M了，一把将蟠桃抢了回来：“那你还是别吃了！”
　　狐澈澈却又抢了回去，咬了一口道：“谁说我不吃，你送的我都会吃！”说完还又咬了几口吞下。
　　而走在前面的后土和羲和正在窃窃私语。
　　只听羲和道：“后土姐姐，你上次看见咱家师父和狐澈澈在一起没？”
　　后土道：“她俩天天在一起啊！”
　　羲和：“不是，我听冰鸾上次给司命讲......”羲和悄声在后土耳边低语起来。
　　后土听过后，惊讶道：“真的假的？”
　　羲和服气了：“我说后土师姐，你不会真没看出来吧？”说完还故意向后看了看去。
　　后土闻言也跟着向后看去，正好看见自家师父正含情脉脉注视着狐狸精吃蟠桃。
　　后土只觉得起了一身鸡皮疙瘩：“不会吧？”
　　“不会？你知道现在尹安晴那家伙就学的有模有样，对着尹司命实施呢？”
　　“真的假的？”
　　羲和跺跺脚：“我上次就是撞见她俩正在亲亲，才知道了这事，你说是真的假的！”
　　后土瞬间耳朵红了，随后碎碎一句道：“上梁不正下梁歪！”
　　羲和叹了口气道：“这叫有其师必有其徒么？”
　　后土不由侧眼看向她：“难不成你也要学？”
　　羲和闻言好笑：“我学，我和谁学去？”谁知一说完，正瞅见后土望着自己，立刻双腮通红，骂了一句：“都被你带歪了！”
　　后土却皱眉道：“所谓阴阳协调，上次师父就在帝江王宫公开了狐澈澈是自己情侣的身份，这样有违常伦好么？”
　　羲和却说道：“师父向来就喜欢质疑道祖定下来的规矩，你觉得她会把那些阴阳平衡，三纲五常的东西当回事么？”
　　后土摇摇头：“只是不知道她到底是怎么想的，这样下去，尹司命和安晴非带歪了不可！”
　　“清者自清，浊者自浊，若是两人有情，是男是女又有何关系？”羲和说着就看向后土：“若是有一日你喜欢的是个女子，那你会因为阴阳之说而与她分离，白白错过了吗？”
　　后土瞬间哑然，最后不由说道：“我说不过你，我更是不敢想，如今妖帝势大，准提、接引又与帝江哥哥结盟，师父的日子也不好过，我就更不好过，没空想这些！”
　　“你怎么总是喜欢自寻烦恼，老是把事情想的那么复杂和不幸？”羲和气道：“懒得和你说了！”说完加速飞了几下，立刻超过了一众弟子落在了宣讲台上。
　　宣讲台下人头耸动，当所有弟子见到晓玉天君驾着祥云赶来的时候，立刻发出了惊呼，一时间喧闹非常。
　　晓玉天君含笑降下云头，随后挥手示意大家安静，然后润了润嗓子道：“各位学派门生，今日是我学派划分学籍的时候，倒不是说我们这是划分等级，学籍只是各位实力的证明，而权力却也是平等。高学籍的弟子若是以后欺负低学籍的弟子，一经查出定然不饶！”
　　随后晓玉天君向后示意，尹司命、后土、羲和还有狐澈澈各自端上一托盘，托盘上成列着几件衣服。
　　晓玉天君道：“天、地、玄、黄四级学子以后的衣服也将有所区别，也是一种统一！”
　　“天级弟子着天蓝色长袍，领翡翠腰带；地级学子身着黑色长衫，领祖母绿腰带；玄级弟子着玄青色长袍，领羊脂玉腰带；黄级弟子着黄色长衫，领金色腰带！”晓玉天君回头看向众学子道：“不同学籍的弟子一旦分配好，这些衣服将会分发给大家！”
　　这时红云上前说道：“每一件衣衫都有护体功能，是件不错的后天法宝，希望各位学子再接再厉！”
　　作者有话要说：　　话说，不出意外的话，明天就第一百章了，咱终于上三位数了，瞬间感觉自己又高大上了。成就感飙升！
　　有不少人问我这书什么时候能完结，我想下个月肯定是完不了，等下个月看我写到哪里了，再告诉你下下下个月能不能完，我的估计应该是八月份了吧！还是日更的节奏。
　　这本书估计两百章左右，第三卷是巫妖大战，第四卷是封神演义，第五卷呢，这个这个我想搞个与欧美神话PK的节奏，不过未必会写。到时看人气吧，现在就安心写我的第三卷，所有的剧情都在向巫妖大战推演。
　　这算是剧透，也算是给大家一个概念，这样大家也心里有数了。

100 | 第一百章 昊天深情，偷桃相赠
　　“而且我们的考试将会分多种方式，有些简单，有些又会很难！”晓玉天君继续说道：“比如简单的就是用你们的实力向三十三重天飞，飞到哪一重就算是哪一重，如果有一百名弟子飞上了的三十重天，那么这已经是他们法力的证明！”
　　“但是......”张晓晓竖起了食指说道：“这方面可能妖族占优势，对巫族来说就有些不公平了，所以不用担心，我们还有别的方式！”
　　“比如在天山附近划出跑道，跑的最快的前一百名的弟子也算优胜，然后是文比！”张晓晓道：“文比很简单，几个简单的考题，比如你喜欢什么，你想做些什么，你已经做了些什么！”
　　“这些简单的问题是对你们进行系统划分！”张晓晓手掌一挥，身后出现了一座巨大的黑色石板，张晓晓在上面边写边道：“我们将会根据你们的兴趣爱好进行系统划分，然后专项教导！”
　　“师父，那么复杂，有必要么？”这时孔宣说道。
　　张晓晓道：“若是你让一个喜欢发明创造却不喜欢打打杀杀的弟子去学打打杀杀的本事，你说他乐意还是不乐意？他是愿意尽全力去学自己有兴趣的东西，还是痛苦的去学自己反感的东西？”
　　孔宣恍然：“师父的意思就是这样分开，让学派的弟子们每一个都能去学自己感兴趣的东西？”
　　张晓晓好似一个激情的讲师般，大袖一挥挥斥方遒道：“对，每个修士都有他擅长和不擅长的东西，都有他喜欢和讨厌的东西，我们为什么要笼统教育呢，为师当初教导你们就是发现你们各自的优点然后‘因材施教’，如今学派要想真正的发展壮大，就必然各个学科要明细发展！”
　　“学派的弟子们，你们要做的不仅是要继承我们的道统，你们还要大胆的去尝试，去创新，去超越我们！”张晓晓豪放道：“我晓玉天君最不齿的就是没有教出好弟子，我要你们都有自己的奋斗目标！”
　　“超越，尝试，创新？祖师，我们哪敢啊？”有人质疑道。
　　张晓晓怒斥道：“没有敢不敢，只有能不能，为什么这天道只能有六位圣人，又为什么一定是我们说什么你们就信什么？本君现在就可以放下豪言，本君的弟子必然能成圣，而这天道圣人必会不止六个！”
　　轰，此语一出，学派弟子们迅速喧哗起来，说来也是，道祖有言六位圣人皆是他的弟子，可天君的道行明显不低，而且她也是最有可能成圣的存在，她就已经是六位之外的存在了。
　　若是晓玉天君成圣，那就已经推翻了道祖的宣言，并不是只有鸿蒙紫气才能让那些大修士成圣的！可是，现在天君就是没有成圣啊，道祖已经超圣成为大道圣人合身天道，他的徒弟更是各个都已成为准圣了，只有自家祖师还卡在天道圣人这一环，有些悬啊！
　　张晓晓看到有些人的眼神，立刻知道他们所想，但她也懒得去证明什么，所谓圣人之下皆为蝼蚁，也不由他们总是用卑微的目光去仰望那些高高在上的大神。
　　于是她直接挥了挥衣袖对一众弟子道：“你们下去办吧，将最后综合能力最好的与拥有特长的弟子名单给我，我会亲自面试。”
　　晓玉天君被质疑了，这让有些自恋的她有点打击，所以她兴趣缺缺的准备离开，谁知刚走了两步又回头对众人道：“对了，此次分级成功后，本君将会在千年以来各个弟子的发明创造上评奖，就像之前所说，写入年鉴，记录进校史，然后获得法宝和灵石奖励！”
　　这话一说出，下面又是一阵沸沸扬扬，后土、刑天等人立刻大喝“安静！”而张晓晓早已不知所踪了。
　　学派的考试纷纷火火开始了，有人喜有人忧，也有人兴趣缺缺，就比如嫦娥！
　　此刻的嫦娥正无聊的拄着下巴坐在一处悬崖边上撅着嘴巴发呆。
　　这时有个人影缓缓从天空中飘下站在了她身后，然后说道：“你怎么了？”
　　嫦娥回头一看，随后笑了下：“怎么又是你啊，有段时间没见你了，很忙吗？”
　　那人脚步轻抬，走到了她身边，然后也学着她坐在悬崖边上，将两条腿悬在了悬崖空中说道：“好久没见你了，来看看你！”
　　嫦娥笑呵呵道：“你看我干嘛？”
　　那人望向她：“因为你好看啊！”
　　嗤~！嫦娥不屑的笑了笑：“好看的女子多了，天山之上冰鸾姐姐，司命老师还有狐澈澈她们都很漂亮，后土娘娘和羲和娘娘也是，哪轮到我？”
　　那人却看得动情，说得更是痴情：“不，我觉得她们都不如你，我真的觉得只有你最好看！”
　　嫦娥面色微红，有些羞涩道：“我还第一次被修士这么夸，你太夸张了！”
　　那人却认真道：“是真的，否则大羿又如何会娶你！”
　　嫦娥一听见“大羿”二字就皱起了眉头，长叹一声道：“他的事情总是很多，感觉好像总忙不完一样，陪我的时间很少的！”
　　那人点头：“我知道，他毕竟是大巫，加上又是晓玉天君的徒弟，身份、地位摆在那里，所以总有操心不完的事！”
　　“大巫......”嫦娥瞬间流下眼泪，痴痴念念说着“大巫”二字。
　　那人惊疑道：“你怎么了，别哭啊，什么不开心的事情告诉我，我帮你想办法？”
　　嫦娥看向他，说道：“你说他是大巫对不对！”
　　那人愕然道：“是啊，而且听说他成长到大罗金仙的阶段了，也算是了得！”
　　嫦娥却哭泣道：“可我，可我确是一个寻常的巫族！”
　　那人好笑道：“那又怎么样？”
　　嫦娥疯狂的摇摇头：“寻常的巫族是有寿命限制的，我会变老，我会死去，你说，你说大羿他一天到晚忙的昏天暗地，有一天他突然发现自己的女人变成了老太婆会怎么样？”
　　那人惊讶：“你说你会变老，真的假的，这么多年我只觉得你变得更加成熟美艳了，没有发现你变老啊？”
　　嫦娥哭泣道：“不，我是在变老，普通的巫族只有几千年的寿命，而且在战场上也是容易死亡的存在，就好比妖族的小妖，虽然化形了却法力微弱，被个有点道行的巫族就能抹杀一样，像我这样的巫族一样会被强大一些的妖怪给抹杀的！”
　　那人不由自主道：“那你为什么还要嫁给大羿，他不用愁生老病死，可你怕啊，你说，你还能活多少年？”
　　嫦娥道：“一般我们都能活五千年左右，我现在还没到两千岁，所以还算年轻！”
　　“况且大羿哥哥从小就对我无微不至，我更是很早就被他父亲指定为儿媳妇，我父亲又早年战死在凶兽面前，我不得不依赖于他！”
　　“那你喜欢他吗？”那人低声问道。
　　嫦娥愣住了，随后看向那人：“你为什么这样问？”
　　那人道：“因为我想知道。”
　　嫦娥意外道：“这重要吗？”
　　那人：“对我很重要！”
　　嫦娥哦了一声道：“我当然喜欢他了，他总是像个大哥哥一样保护我，照顾我，虽然很忙但一有空还是会带给我些好吃的和好玩的东西！”
　　“若是他真爱你，早就会催他师父研究你们巫族的修炼之法，而不是在那等着你慢慢变老！”那人冷笑道。
　　嫦娥立刻摇头：“不，不会的，他一定是不敢对祖师说，祖师总是很忙，还有很多计划，相信祖师一旦没那么忙了，他就会去说的！”
　　那人冷笑一声：“他若心里真有你，就不会天天围着师父转，而是想方设法陪着你，哄着你，更不会让你独自在这孤零零的坐着流泪！”
　　“你走，不许你这么说他！”嫦娥瞬间暴怒，推开对方，然后从悬崖边站起诺诺道：“我不许你说我的大羿哥哥！”
　　那人也站了起来，说道：“你喜欢他，可他未必心里真的有你，他更关心的是学派，是巫族的大业，是他以后继承祖巫们地位的权势，你醒醒吧，你想要的那个与你朝夕相伴，每日安然入睡的大羿根本不存在，他对你做的事只是让你在这痴痴地等，等他回来！”
　　“不要说了，你不要再说了！”嫦娥一把捂住自己的耳朵疯狂的摇头：“我不许你这样说他，他是我的夫君，是我的丈夫，我以后还要为他生儿育女，我们会安安稳稳一辈子的！”
　　“一辈子？”那人冷笑：“对你是一辈子，对他来说不过是几千年的时光，你真确定会安稳一辈子？师父早就算到巫妖二族迟早有一场大战，到那时谁也别想过安稳日子！”
　　“你给我滚，昊天，以后我们不会是朋友了，也不再是朋友，我不想再见到你！”嫦娥捡起一块石头砸了过去，随后就向山下跑去。
　　昊天一个闪身就抓住了她的胳膊，阻止她的挣扎道：“你醒醒吧，真正陪着你的是我，我只是让你不要再寄希望于一个不爱你的男子身上了！”
　　“你喜欢我是不是？”嫦娥终于醒悟，随后用力甩开他的手：“所以你要在我面前诋毁他！”
　　昊天张了张嘴，随后说道：“不错，我是喜欢你，疯狂的喜欢，所以我嫉妒大羿的福气，可他不珍惜，嫦娥，你知道么，师父让我和师妹双修，这样我就能尽快成为准圣，可我没有答应，因为我心里想要双修的女子只有你！”
　　嫦娥浑身颤抖：“不要再说了，我不想知道这些！”
　　昊天失落的摇了摇头：“好，我知道你不喜欢我，我也不想再纠缠你，今次见了你后，我便要闭关三千年了，但我又不想出关后再也看不见你，所以......”
　　昊天从怀里缓缓掏出一只硕大的蟠桃，只见那桃子晶莹透亮，充满灵气的香味弥散在空气中，昊天缓缓开口道：“这是我在凌霄宫悄悄偷的桃子，是九千年一熟的，没有让师妹发现，想来老师也已经不关心这些了，所以才得手的。”
　　“这桃子你吃下后，必可强化体质，一举进入金仙之列，到那时你不用再担心变老的问题，并且只要不与那些强大修士争斗就会一直不死不灭！”昊天将桃子放在一块大石上，然后眼睛微微有些湿润道：“希望三千年后，你还记得我，我走了！”
　　嫦娥没有回头，但她承认自己的内心深深震颤了。也许，也许要是大羿哥哥能像昊天这样对自己全心全意那该多好啊？
　　嫦娥想着，眼泪更是犹如雨下，她想回头对昊天说什么，可转身之间却发现对方真的已经离开了，留下的只有那颗硕大的仙桃！
　　作者有话要说：　　记得来点花纪念第一百章！

101 | 第一百零一章 晓澈亲密，女娲暴走
　　晓玉天君离开了宣讲台，狐澈澈自然也跟着离开了。她一路跟着晓玉天君回到居舍，不由关心道：“你为什么不开心，是因为那个弟子的话吗？”
　　张晓晓回头看向她，然后拉她坐在床边道：“有点吧！”
　　狐澈澈安慰道：“你为什么那么在意他的话呢？”
　　张晓晓笑了下：“因为我想的没几个人懂！”
　　是的，我想的没有几个人懂。我的上一世，华夏历史六千年，创造了辉煌的历史，也创造了璀璨的文明，可却在随后的一千多年里出现了退化的现象。
　　在百年屈辱史之前，你看到就是一个奴化文明时代，一个民族的悲哀。
　　想想战国时代，百家争鸣，出现了各种理想学派，那时中华文明何其开明豪放，可自从汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”后，中华文明就开始变得畸形发展甚至自此一蹶不振。
　　孔圣人成了不可超越的存在，而孟子也只可以被称为亚圣！原因就是儒家不许有超越圣人的存在。
　　于是思想禁锢了一代又一代人的思维。到宋代开始，儒术真正成为了统治阶级麻痹人民，愚弄百姓的开始，到了明朝更胜，自唐代以后统治者（这里不是指皇帝，指的是当权的官僚派系）沉迷享乐，百姓开始麻木求安！
　　百年屈辱史打醒了一代华夏人，也警告着后代们。然而这个璀璨的文明之所以沦入后来被世界看不起，打压和歧视的民族，就是因为他们总是被那种不可超越先辈，超越就是不敬的思想禁锢的趋于麻木。
　　为什么不能超越，为什么不能质疑？西方早期科学家就是质疑上帝的存在，才有了文艺复兴运动，也才能发生工业革命，以至于随后两百年曾将殖民地遍布全球。
　　正是他们的勇敢创新，勇于超越，更敢质疑教廷的统治，随后的世界才出现了电视、电脑、高科技！
　　而中华文化为什么总是不敢去质疑呢？本来张晓晓很痛恨儒家，最恨汉武帝，可如今看来，在华夏的神明体系中本身就存在着这种逻辑！
　　道祖说有就有，道祖说没有就肯定没有，道祖说的是对的，那就肯定是对的，道祖是不会犯错的！
　　也可以说，晓玉天君说是什么就是什么，道祖是不可超越的，晓玉天君也是不可超越的存在，他们都是大神，都是我们的大神，他们都是对的，只会我们错，不会是他们犯错！
　　这是什么逻辑！张晓晓想到这里，那愤青般的心态就喷发出来，一下从床上跳了起来，双手负于身后，来来去去的行走着，嘴里还喃喃自语道：“不能这样，要改变，一定要让他们改变！”
　　“天君！”狐澈澈有些担心的一把按住对方：“你到底怎么了，怎么感觉你心神不宁？”
　　张晓晓这才停止了自己的神经质，可却依旧恍惚的对她笑了下：“澈澈，你知道思想有多可怕吗？它比任何高深的道法，任何无敌的大神都要可怕，可改变一个时代的思想有多难，你知道吗？”
　　狐澈澈一把捧住她的脸，双目炯炯有神的注视着她：“我不管思想有多难，我只是害怕你被心魔侵袭，你现在的表情就是有些失去本性了！”
　　张晓晓听到此话，颤抖了一下，终于恢复了神智，然后整个人瞬间放松了神经，她稳定了下情绪坐回到床边，然后道：“澈澈，谢谢你提醒我，我是有些太过焦躁了，这种事不能操之过急的！”
　　狐澈澈终于松了口气，然后坐回她身边：“我并不知道你心里到底想些什么，但我知道你有很大的理想，所以我能做的只是让你不会那么辛苦！”
　　“澈澈！”张晓晓心中感动，不由一把握住对方的手心，然后含情脉脉的看向她：“我突然觉得我来到这个世界就是为了遇见你！”
　　狐澈澈脸色瞬间通红：“你这是情话吗？”
　　张晓晓呵呵笑了起来，随后点头：“应该算是吧，你喜欢听吗？”
　　狐澈澈抬头看向她：“我虽然听得心里欢喜，可我更愿意看到的是真实的你，听到的是你的真心话！”
　　“狐澈澈，你是个聪明的女人，这一点我不如你！”张晓晓叹了口气，赞叹道，随后将头轻轻靠在狐澈澈的肩头：“我都怀疑这一切都只是在做梦！”
　　“傻！”狐澈澈不由划了下对方的鼻头，随后情到深处，轻轻将柔唇贴在了对方的唇瓣之上，一时唇齿交缠，很是动情！
　　“你们在干什么！”惊诧的声音打断了两人的热吻，张晓晓抬头望向窗外，惊呆了双眼：“你怎么来了？”
　　女娲直直盯着两人：“我不能来了吗，还是我打扰了你们的好事？”
　　张晓晓心中瞬间打起了鼓，但面上还是微微笑了下：“哪有，只是没想到你就这样不声不响的来了！”
　　女娲说道：“不是我不声不响，而是你们学派现在正忙，没有弟子通报，不过这样也好，若非如此我也不会看到这一幕。”
　　张晓晓不由自主松开了狐澈澈的手，然后对她道：“我去去就来！”
　　狐澈澈看向了女娲，发现女娲也正看着自己，只是那眼神还是和自己初次见到她时一样，就是一种“不喜欢”的眼神。
　　张晓晓站了起来，对着女娲道：“走吧，我们出去再谈！”
　　女娲也不多说话，当下转身离开，头也不回。
　　张晓晓只得驾着祥云跟在后面。
　　只是张晓晓跟了片刻就发现不对，原来女娲并没有停留的意思，而是直接往不周山飞去。
　　张晓晓不由在后面喊道：“你要带我去哪？”
　　女娲转身，面色冷冰冰道：“你没有耐心可以回去！”
　　也许是因为有股愧疚心理，张晓晓没有敢再说话，只是跟在后面沉默不语。
　　女娲来到不周山下，突然回身一把握住张晓晓的手，什么也不说就向山顶飞去，一口气就飞到了三十三重天上。直到来到不周山顶，女娲才松了手，然后回头看向张晓晓：“你不觉得你该解释什么吗？”
　　张晓晓故作轻松道：“解释什么？”
　　女娲冷笑：“传言你带着那只狐狸精去了巫族王宫，并在一众修士面前说她是你道侣，可是真的？”
　　张晓晓看了她一眼道：“嗯，真的！”
　　女娲气极而笑：“你就没想过他们看你的眼光？”
　　张晓晓道：“他们怎么看我与我有什么关系，你我都知道这洪荒大地说白了就是实力为尊，你够强，他们就会巴结你；你要弱小，死于非命也正常！”
　　女娲怒道：“可你们是两名女子啊，所谓阴阳协调，男女互补，如今你们女女一起，还说结了什么道侣，根本就是颠倒阴阳！”
　　张晓晓听了也不舒服，当下也生了火气：“这事关你们什么事，我们乐意就行，至于你们想的什么，又与我何干！”
　　“你！”女娲气得说不出话来。
　　张晓晓道：“况且你与我乃是至交，我本来想这边忙完就带着澈澈去看你，彻底公开我与她的关系，但没想到你也和那些道貌岸然的伪君子一样这般看我们！”
　　“我没有！”女娲浑身发抖：“这都不重要，我就是气不过！”
　　张晓晓回以冷笑：“气不过什么，气不过我光顾着帮巫族了？”
　　“不是！”女娲大喊一声，随后一把抓住张晓晓的胳膊：“我气不过的不是你那些帮不帮巫、妖的事情，我只想问你，为什么不是我！”
　　“什么不是你？”张晓晓一时间没有回过神来。
　　女娲咬咬牙道：“我就是问你，为什么你选择了狐澈澈而没有选择我，难道我没有她好吗，难道就因为我和伏羲结过道侣？”
　　张晓晓浑身一颤，惊愕的注视着女娲：“你，你知道自己在说什么吗？”
　　女娲眼泪落下：“我就是不明白，我哪里不如那狐狸精，从一开始她还是一只狐狸时我就看到她天天粘着你一刻都不离开，而我呢！”
　　“我与你却只是泛泛之交，不知道为何我一开始就有些嫉妒她，嫉妒她能和你朝夕相处，可以缩在你怀里，可以靠在你的肩头，可以享受你的宠溺！”
　　张晓晓瞬间双目含泪，喃喃道：“当初......是你说我们是好朋友，只是好朋友啊！”
　　女娲吼道：“因为当初我根本不知道原来女子也可以相爱，我对你一直有感觉，难道你感觉不出来吗？”
　　张晓晓浑身颤抖，苦笑一声：“晚了......”
　　女娲却神情激动，她不由双手一按张晓晓的肩膀，用力摇晃着：“我问你，你为什么不能主动一点，哪怕对我暗示一下也好么，为什么你就这样突然选择狐狸精，那只法力不强，本事不大，只知道天天黏着你的狐狸精！”
　　“我哪里不如她，我哪里不如她？”女娲嘶吼起来，眼泪滚滚落下：“为什么你选择的不是我，为什么你没有对我表白？”
　　张晓晓无力的承受着女娲疯狂的发泄，最后终于自嘲的笑了起来：“因为我不敢啊！”
　　“不敢......”女娲的瞳孔越来越大：“你居然说你不敢，你晓玉天君居然会说‘不敢’二字？呵呵......我听错了吧，你居然对我说不敢？”
　　张晓晓痛苦的闭上了眼睛：“不错，我就是不敢，有一件事我必须要给你说清楚！”
　　“澈澈她是没有你我法力高，没有你我本事大，但她比我勇敢，比我执着，是她对我告白的！”张晓晓说完才敢睁开眼睛看向女娲。
　　“居然是她，是她......”女娲喃喃自语道：“我居然就因为这个原因就败给了她？”
　　张晓晓说道：“我在感情上很懦弱，即使我喜欢谁，我也不敢去主动表白，我只能被动的去等待，而澈澈她懂我，也了解我！”
　　女娲缓缓回神再次看向了她：“那你......有没有爱过我？”
　　张晓晓笑了，笑的眼泪落下：“现在还重要吗？”
　　“重要，若是你爱我，我就想方设法把你抢回来！”
　　“那我告诉你，我爱澈澈，我不会让你去伤害她的，至于你！”张晓晓深深吸口气道：“我们已经错过了，你可明白？实际上我对你的敬畏更大于爱，所以请你原谅我无法亵渎你的感情！”女娲大神，对不起，在我心中你是我的母神，我无法做亵渎生母的事！
　　“你居然对我是敬畏......哈哈，哈哈笑死我了！”女娲咯咯的笑了起来，可表情却是那么痛苦：“我真的不明白，不明白我有什么好被敬畏的，伏羲只想要比我强，而你对我却是敬畏！”
　　张晓晓不由按住她的手：“你不要太激动！”
　　“你走开！”女娲一把推开她：“既然你怕我，那就给我滚！”
　　作者有话要说：　　是不是惊喜？我半夜失眠三点开始码字，然后现在就发出来了，一口气七千哦，算是把前账也给补上了！
　　话说最近发现重生和末世文好多啊，弄得我都想写了。不过考虑到最近的严打，我就暂时不去碰敏感题材了。上回在群里讨论，计划是写本正统的魔幻小说，主角么是魔法师还是剑士都没想好，说不定魔武双修，大概是这文快完的时候开。
　　呃，不知道这样的类型在百合频道有木有，当然还是剧情为主，不过应该算奇幻吧？
　　有木有，有木有，我就想占头一把交椅！本来我的肚子里有不少腹稿，有灵异的，重生的，历史架空的。但貌似现在都有人占了大坑，我不喜欢凑热闹然后被比较所以就挑个魔幻的写写，等她们的风过去了我再开，呃......大概是因为会觉得成就感低吧！
　　当然，我写文喜欢塑造不同性格的主角，下本肯定没有这么二的主角了，应该是比较平静淡漠的吧，反正到时再说啦，那文应该比这个好写一些，这个构架太大了，那文可以以主角的传奇人生为主，冒险啊，奇遇啊为特色，不需要那么多环环相扣的情节！
　　好吧，废话那么多，其实就是想让观众们继续支持我，给我鼓励和肯定！

102 | 第一百零二章 女娲业障，情劫而至
　　“女娲！”张晓晓一把拉住女娲的手：“不要这样好吗？”
　　女娲看向她，牵强的笑了一下：“那你说怎样才好？”
　　张晓晓低头，一脸忏悔：“对不起！”
　　女娲反手捧住她的脸：“我要听的不是对不起！”
　　张晓晓依旧沉默以对，良久她才说道：“你要的，我给不起！”
　　女娲恨声道：“难道让你离开狐狸精就那么难吗？”
　　张晓晓笑了：“若是我今天为了你就离开她，那么以后你一定也会担心哪天我又为了谁离开你！”
　　“女娲，我曾喜欢你，但我作出了我的选择，所以我也就失去了拥有你的资格，我......我不想以后连自己都看不起自己，对不起！”张晓晓说完转身就走，不再停留。
　　“张晓晓，我恨你！”女娲的声音响彻整座不周山，而张晓晓只是浑身一颤，却头也不回的说道：“你会遇到真正爱惜你，懂你的那一半的，只是她不是我！”
　　张晓晓走了，其实更准确的说是逃了。她没有回头，是害怕自己会后悔，更害怕自己的脆弱会被女娲看见，此时的她早已泪流满面，克制不住了。
　　张晓晓走后，女娲静静站在三十三重天上抽泣着，此刻她的脑海里回荡的都是自己与张晓晓相遇的种种情形。
　　是什么时候开始心动的？是第一次烧烤，是她第一个也是唯一一个帮助自己装点居舍？实际上两个人一直存在着一份暧昧和好感，可谁都没有去戳破。
　　也许女娲口口声声喊着恨张晓晓，可她心里也许也恨着自己。若是，我能勇敢一点点......要是，我能直接表白......也许我就不应该局限于天道思维，死守着那种阴阳协调的固有观念......
　　也许我站了出来，此刻的晓玉天君已经是我的了！女娲越想越伤心终于忍不住跪坐在三十三重天的不周山上哭泣起来。
　　整个昆仑山脉开始陷入狂风暴雨中，大雨哗啦啦的倾盆而下，不少飞禽走兽都惶恐的找着躲避的地方，是谁，是哪位大神动怒了吗？
　　狐狸精，一切居然都败给了狐狸精！女娲愤愤想着，痛哭过后心中的怨气没有消失，反而有一种越积越深的感觉。她不知道她此刻的表情失去了当初的温婉大方，反而有些入魔的状态。
　　女娲捏紧了手心，她很有一种冲上天山斩杀狐狸精的冲动，但她知道晓玉天君绝对不会允许这样的事情发生，若是自己真的重伤了那只狐狸，那么自己可能会真正与张晓晓决裂，而且是再也回不了头那种。
　　现在的女娲陷入了一种魔障之中，也就是所谓的心魔，所谓的情劫！她失魂落魄的回到自己的洞府，看到平日里的装饰居然更觉得心中刺痛。以前她望着那些陈设想着张晓晓会有一些幸福的感觉，所以她才会总是去找那个天神，只希望能与她多处一会。
　　可现在，望着这些陈设，感觉这里的一切反而是一种嘲弄，女娲很想一口气将所有的一切都毁掉，可她又狠不下心来，她害怕自己有一天会后悔，也许她的心里隐隐藏着一个理由告诉自己，其实她根本没有那么恨晓玉天君。
　　是的，她不该恨，因为晓玉天君根本没有对不起她，即使每次见面对方都很守礼，没有逾越，也没有轻佻。若说自己恨，更多的是恨自己不够明白自己的感情。
　　若是，我先一步向晓晓表白呢？女娲凄凉的笑了，也许在狐澈澈还没化形前自己表白，晓玉天君必会选我。而现在......女娲打量着周围，我真的呆不下去了，因为这里到处都存在着她的影子！
　　于是女娲精神有些恍惚的向洞府外走去，也许是潜意识的逃避，她没有向西北方向而走，而是朝着相反的方向行去。
　　女娲没有像平时那样在天空飞行，眨眼之间一跃千里，她精神不振，神情恍惚的只知道如行尸走肉般向着一个方向行走。
　　她不理外物，不关注是否有修士在诧异的看着她，她只知道她想走，她想离开那个地方，她想到没有晓玉天君的地方去。
　　然而，这种地方很难找，因为大地巫族们已经渐渐接受了学派的指引，巫族们会不由自主的讨论杂货店又出现了什么新奇玩意，自己的孩子是否有机会进学馆等等！
　　听到这些东西女娲更不想停留，于是她不由自主地向那些更加险峻的山林，渺无人烟的地方穿行，直到她的精神趋于奔溃，吐了一口血，昏了过去......心魔，业障，真的很难很难度过去。
　　张晓晓向着天山飞着，可她的心却似被堵住了般喘不上气。压抑和烦躁充斥着她的脑海，但她还并没有女娲那样陷得那么深。因为，她早已不是当初朦朦胧胧的年纪，也不是那种单纯唯美的小女生了，她经历过不止一段的爱情。她早已在伤痛中死去活来过一次了，所以她总能在感情上保留一份理性，这也许也就是所谓的“成熟”。
　　有那么一刻，张晓晓甚至认为自己是个花心的人，自己明明知道自己是喜欢女娲的，可自己却接受了狐澈澈。自己不喜欢狐澈澈吗？不，自己喜欢，自己喜欢狐澈澈那种关怀备至的感觉，就好似自己对初恋做的一样。
　　也许失去了什么，才会知道去珍惜什么。所以张晓晓分外珍惜着狐澈澈的感情。
　　既然两个人我都喜欢，那我是不是真的很花心？张晓晓嘲讽着自己，是不是，自己根本就是一个生性贪婪的人？
　　其实不论男女都是这样，在没有明确一段感情的时候，我们是自由的，我们可以和两个甚至四五个人暧昧着，只因为我们没有做出选择。
　　就好比去相亲，你不可能见到一个有好感的男士就做出你的选择，你往往会在几个你有好感的男士中挑出一个你觉得最适合的人去确定感情。
　　在那之前，你可以喜欢他们，但你选择了其中一个后，其余的人瞬间就不再是“喜欢”，而是朋友。而你选定的那个人，你才会去尝试爱他！
　　张晓晓也是这样，在她没有做出选择的时候，她喜欢狐澈澈也喜欢女娲，可当她选择了狐澈澈后，她就会将所有的感情投入到狐澈澈的身上，而将女娲只能作为曾经有过好感的“朋友”看待了。
　　所以，没有选择一个人，我们都是花心的；而当我们做出选择后，我们就该专一了。
　　张晓晓有些浑浑噩噩的飞行，她甚至都没有注意远处正有一个人朝着自己飞来。直到那七彩的光晕在阳光下微微迷了她的眼睛，她才回过神来。
　　一个怀抱，熟悉的体香，熟悉的肩膀。张晓晓被搂在了怀里，耳边是狐狸精轻柔的声音：“怎么了？”
　　“澈澈......”张晓晓靠在她的怀里，眼泪浸透了她的罗衫。
　　狐澈澈抱着天君：“很难过吗？”
　　张晓晓闷声闷气，不愿离开那个港湾：“嗯......”
　　狐澈澈叹了口气：“我们回家吧！”
　　张晓晓像个孩子一样没有回答也没有反对，只是低垂着脑袋被狐澈澈牵着手向天山飞去。
　　回到居舍后，狐澈澈拿着一面绢帛打湿轻轻擦拭着天君的双眼，叹了口气：“为什么哭？”
　　张晓晓一把抱住她，哇哇大哭道：“因为我的个懦弱的人，我好难过，澈澈我好难过？”
　　“那么......你也喜欢女娲么？”
　　狐澈澈的一个问题瞬间惊呆了张晓晓，她这才明白自己到底犯了什么错。她居然在自己的爱人面前为了另一个女人哭。
　　这是多么该嘲弄的一件事？你口口声声说你爱着她，可你却在她面前为另一个女人肝肠寸断！
　　啪~！张晓晓对着自己就是一耳光。
　　“你干什么！”狐澈澈一把握住她要再次扇动的手。
　　张晓晓一把抹去了自己的眼泪，呵呵笑道：“我TM是不是特无耻？”
　　狐狸精看着她没有回答，只是轻抚着那面红肿的面颊：“不要这样。”
　　张晓晓狠狠吐了口气，点头：“嗯，我不能在这样对你了！”她一把握住狐狸精的手，将她拽进自己的怀里，宠溺的亲着她的面颊：“我应该要感到知足，有你这般爱我！”
　　狐澈澈叹了口气：“我不希望你不开心，无论你做出什么选择，我都会支持！”
　　张晓晓听得哑然失笑，可眼泪却又止不住了落下来，她搂紧了狐狸精道：“不要说这种傻话，你不该如此卑微的爱着，因为一味的付出只会宠坏了我，而让我失去了拥有你的资格！”
　　狐澈澈伸出小舌，缓缓舔去她眼角上的泪水，感受着那苦苦涩涩的味道，最后说道：“那你别再哭了！”
　　“没哭，这叫喜极而泣！”张晓晓强词夺理道。
　　狐狸精嗲怪的看了她一眼，到现在这个家伙还是死鸭子嘴硬。
　　夜晚，张晓晓紧搂着狐澈澈，随后对她说道：“今晚你不要变成狐狸了。”
　　狐狸精听后，不由静静注视着晓玉天君的双目，最后回了一声：“好！”
　　张晓晓闻言更加感动，随后掩盖了屋顶的炎阳晶，让整间屋子陷入了昏暗之中，然后她褪去了外衫，在被窝里搂住了狐狸精的腰。
　　右手微微颤抖的解去狐狸精的罗衫，张晓晓觉得自己很紧张，紧张的有些喘不上气来。
　　突然一只手握住了她的右手，然后牵引着按在了自己的胸口上，狐澈澈的声音在夜色中响起：“你听，我的心跳声！”
　　砰，砰，砰......心脏速度极快有力的跳动着，狐狸精的声音响起：“它的里面，只住着一个你！”
　　张晓晓瞬间觉得自己被幸福填满，她不在迟疑，手也不再颤抖，迅速脱去了狐狸精身上剩余的衣物，然后褪去了自己的内衫抱住了狐狸精。
　　那么久，两人在一起那么久，这一次才算真正的坦诚相见吧？张晓晓紧贴着那柔滑又有些微凉的肌肤，轻轻吻了吻对方的唇角道：“晚安！”
　　“晚安！”狐狸精的声音传来，随后整间房子陷入了寂静......
　　PS：啪啪啪啪~！□□党全部中枪晕倒吧，你们期待的炕头我又没收了！~\\\\(≧▽≦)/~
　　作者有话要说：　　下午应该还有一章。

103 | 第一百零三章 学派收新，嫦娥飞升
　　一个月后，整个巫妖二族人声鼎沸，各大学馆正式开门，只见那些做老师的学派子弟各个穿着同一款式的服装，唯一区别的就是颜色不同罢了。
　　只见那些学派弟子敲锣打鼓道：“今天学馆正式进行第一轮考试，往昔的弟子们可以凭腰牌进入考场。”
　　“老师，不是学派的弟子可否能进入？”一名黄衫黄发的道人说道。
　　那学派弟子看了他一眼后道：“此次考试只是初考，三百人选其中一百人进入晋级学堂，而其中又有考试，最后本学馆前五名者可直接进入天山入我学派成为正式弟子。所以说，并没有限制非学派之修士不可进入，但你要考也要付出三人份的考费来！”
　　“那是多少？”那黄衫道人说道。
　　“三块下品灵石。”
　　黄衫道人闻言笑了下：“不贵么，给！”那黄衫道人顺手就是三块下品灵石。
　　学派弟子接过灵石便给他登记道：“名号！”
　　黄衫道人说道：“黄龙道人！”
　　那学派弟子抬头看了下他道：“你是龙族？”
　　黄龙道：“是啊，不行吗？”
　　那弟子摇摇头：“没有不行，只是有些意外，你的资质都够直接进入天级了，还来考试！”
　　“天级？”黄龙又是一愣：“这是什么称号？”
　　那弟子笑笑：“你进去了自然就知道了，提前说一声，欢迎你进入学派！”
　　黄龙笑了下，他知道对方的意思，自己一身金仙修为，算是有道行的了，这妖族还有些精怪连化形都没有，就期待着能进学馆学些道行！
　　“老师，你们这个什么考试考完后，学馆还招新弟子吗？”一名马身人头的精怪说道。
　　那弟子点头：“稍安勿躁，学馆创学千年，这过几日忙完自然会招的，所以不要急！”
　　那精怪这才放下心来，紧紧捂着自己的口袋道：“我可是攒了很久才有这灵石的！”
　　那弟子笑道：“财不外露，你可要小心有别的妖精觊觎你的灵石！”
　　那精怪闻言立刻东张西望很是紧张，随后迅速离开了人群。
　　如今灵石的好处洪荒大地谁还不知道，只是因为如此造成大妖欺负小妖，抢劫财物的事情屡见不鲜。由于学派只管办学，无行政管理权，所以也就睁一只眼闭一只眼，用晓玉天君的意思来说就是，他妖皇妖帝在管理天界，轮不到我们指手画脚，省得还被那厮以小人之心度君子之腹！
　　虽然残忍，但也无奈，本来学派的实力和影响力已经越来越大，众多修士都收弟子，但只有学派一视同仁家大业大，还有无数秘笈摆在那里让你修习，所以一时间那些道行低微的妖族更向往的是学派。
　　因为你拜一个修士为师，老师总有偏颇，但在学派你进去后机会是平等的，只是看你自己的能力如何了。
　　一众精怪坐在一张张课桌前，一张张考题放在他们面前，只见上面问的都是一些基本常识和修行经验。随后在后面开始增加难度，让考生们谈谈学馆的利弊，也有对道行上是否有建议等。
　　考题很是活跃，大多是让考生们发散式思维，最后再由学馆的老师批改，选出精辟答案的入围。
　　学馆复考，每个学馆只取五人进入天山，而复考和进入学派正式成为学派弟子都将是免费的。如今学派财大气粗，就是巫族的祖巫。天庭的二帝都不敢说自己比他们富裕。
　　最后数千学子入围，被一辆辆天马车拉去学派的大本营——天山。
　　“晓玉天君真是大手笔啊！”妖皇东皇太一拿着属下妖怪递上的邸报赞叹道。
　　妖帝帝俊笑了笑说道：“听说巫族那边催她催的紧，让她五十年内就要放出一批巫族弟子。”
　　东皇太一道：“以天君的个性，我们妖族的弟子应该也会下山一批吧？”
　　帝俊点头：“想来不错，她一直都在巫妖二族玩平衡策略，虽然明面上是不偏不倚，但明显还是偏向我们妖族的！”
　　东皇太一却沉吟道：“但听说准提和接引那边为巫族研究功法了，并且收了不少巫族为弟子。”
　　“嗯，这一点我也注意了，准提和接引两个跳梁小丑，这样帮巫族分明就是和道祖作对！”帝俊说道。
　　东皇太一道：“也不能这么说，毕竟他们一直想收些修士为弟子引渡到西方，可明显没有修士愿意去，也只能去讨好巫族了！”
　　帝俊点头，嬉笑道：“听闻他们那个大雷音寺是在一座金山之上，却连仙草灵根都没有，还是从学派购买的！”
　　“那两个，动不动就装可怜哭穷，一说就说自己家徒四壁，所以来求点东西，结果还不是被晓玉天君挖出来点东西！”东皇太一笑道：“论不要脸，他两个绝对算第一！”
　　“那么论脸皮厚呢？”帝俊意味深长的看向他。
　　东皇太一瞬间明白，然后哈哈大笑，论厚脸皮那绝对是晓玉天君了，听闻她在帝江王宫大闹一场全靠她的厚脸皮呢！
　　天山脚下，几十架马车正在不断的来回奔袭，一个个新入门的弟子来到了山门之前。
　　只见山门口站着两名学派地级弟子，双手抱怀，厉声道：“所有新弟子都站好队，随着山道上的路标指引前往宣讲台，境界不够的没关系，可以求助天地玄黄四级弟子的任何一个助你们到达宣讲台！”
　　于是数百人浩浩荡荡开始了登山之旅，而天马车还在不断从各处拉新赶来的新一代弟子。
　　尹司命站在晓玉天君身后静静注视着山道上那点点如蚂蚁般渺小的人影或是兽影道：“师父为何不直接将他们拉上宣讲台呢，这样爬，以他们的道行估计要到明早才到呢！”
　　“越是得不到的往往越是最好的，越是得来不易的，往往也会倍感珍惜，让他们爬山就是要让他们明白什么叫得来不易！”晓玉天君回头看向尹司命道：“有些事你看起来绝对没必要做，但对于他们来说却是极其有必要，一路艰辛会让他们对今日之事记忆犹新，以后才会更加认真的学习。”
　　“师父，名单在这里，一个学馆五名弟子，算起来有两千五百之数，其中有些已经到了天仙、金仙修为了！”羲和拿着一本花名册。
　　晓玉天君哦了一声，有些意外道：“居然还有金仙？”
　　羲和打开花名册道：“嗯，有两个，一个是妖族的黄龙，另一名是巫族的夸父！”
　　“是他们？”晓玉天君瞬间眼前一亮，随后道：“这两名修士到我们这里倒是让我深感意外。”
　　羲和说道：“我觉得妖族还好说，巫族就有点意外了，毕竟自从准提、接引出现以后，大多数巫族都开始投向他们的门下，我们在巫族的学馆报名的数量完全跟妖族没法比！”
　　“那要看是谁了，夸父和刑天是好兄弟，相信他愿意过来，刑天估计做了不少动作！”后土不知何时出现了，随后她又顿了顿道：“虽然现在大多巫族开始信奉金身修炼，但还是有一部分受恩于我们学派，骨子里还是向着我们学派的！”
　　晓玉天君笑了笑道：“看来我研究巫族修炼之法已经迫在眉睫了！”
　　后土看向自己的恩师道：“只要师父不放弃巫族，我们自当永远追随！”
　　晓玉天君笑而不语，她心里不是很满意后土的话语，好似说要是你研究不出来，我们也迟早要离开你般！
　　不过这样也好，大家都功利了，伤害的时候负罪感也就低了不少。况且在我的计划里，你们都必须要面对这些伤害的！晓玉天君心下叹息，果然在大的理想面前，人会妥协于很多东西，其中就有所谓的道德观！
　　晓玉天君望向那些迈着艰辛步伐的新门人们沉默不语，是时候完成整个布局了，而自己做的也将是那些曾经自己不齿的事情。
　　“大羿哥哥，你什么时候回来？”嫦娥在后面喊着。
　　大羿跨着一把长弓，回头对她笑笑：“等学派新弟子安顿好了，我就回来！”
　　嫦娥闻言迟疑道：“那你以后是不是还要教他们修行？”
　　大羿道：“那当然，他们都是学派的弟子，以后更是我的师弟师妹，师父有言以后我还要率领他们重返巫族，帮助巫族繁荣昌盛！”
　　又是这些，每次你的心中都只有大义，只有什么巫族，什么学派的事情，我在何处？嫦娥心生怨愤，我总是被你留在家中，孤身等待，就是狐澈澈和尹安晴她们现在都有了自己的事情，只有我，总是一个人留在这里期盼着你快快回来！
　　“你怎么了，好像不开心啊？”大羿发现嫦娥的脸色有些不对，不由关心的回身将她的脸颊捧住：“怎么了？”
　　嫦娥有些累，她无力道：“我在感叹，为什么我没有修炼的资质！”
　　大羿闻言笑呵呵道：“这样吧，我这几天忙完了就去问孔宣师哥意见，看能不能弄颗金丹让你改变体质，让你变得强大一些！”
　　嫦娥摇摇头：“可我不喜欢打打杀杀的生活！”
　　大羿闻言有些不开心了：“我们巫族本身就是靠厮杀获得强大的，况且妖族日渐势大，听祖巫们的意思，迟早我们要和他们大战一场来争夺霸权，这战争是迟早的，也是为了担心大战上我们失利，我才早早做打算，希望师父放我们下山时，我以有一身本事了！”
　　嫦娥笑了下，有些牵强：“在你心中巫族的未来比你的妻子更重要吧！”
　　大羿愣了愣，随后一把抱住她，宠溺道：“谁说的，你也重要，等我忙完这些事，咱们就双宿双栖，不理外面那些俗事了！”
　　“你那爱操心的性子，能接受的了那种天天与我相伴的安逸生活吗？”
　　大羿张了张嘴，顿时不知道自己该说什么了，如此想来自己好像还真不适合。也是如此，他瞬间感觉到了嫦娥的怨念，不由亲了亲她的额头：“对不起！”
　　“不，该说对不起的应该是我，因为我不是个好妻子，我总是想赖着你，想让你一天到晚都陪伴着我！”嫦娥抱紧了大羿，眼泪悄然落下。
　　大羿笑了笑：“我知道，从小你就没了父亲，难免会有这种不安全感，依赖着我也好，我喜欢你赖着我！”
　　嫦娥抬头看向他：“那我能不能天天跟着你，看着你忙碌我也心安。”
　　大羿顿时笑出了声：“你想想啊，晓玉天君的亲传弟子，学派的七位讲师之一的大羿，身后总是跟着一个小尾巴，到哪都跟着，会让那些学子笑死的！”大羿搂紧了她哄着：“所以你就不要让我没面子嘛，大不了我去给后土师姐说说给你也安排个差事！”
　　“大羿！”嫦娥突然提高了声线，随后道：“你可曾想过我的感受？”
　　大羿愣了：“你到底怎么了？”
　　嫦娥道：“作为一个夫君，你却嫌弃你的妻子，即使澈澈姑娘常伴着天君；即使尹安晴常伴着尹司命，她们都从没有表示过反感，为什么你就会如此？”嫦娥说完眼泪再次落下：“在你心中，我不过是个糟糠之妻，丢你脸面罢了！”
　　“胡说，你怎么能这么想，要知道我可是个男子汉，我又不是司命她们那种女子，男子的目光和女子是不一样的！”
　　“够了，你走吧！”嫦娥转身头也不回的走进了小屋中，随后将门砰的一声关上，里面只传来她低声抽泣的声音。
　　不管怎么样，男人看重的尤其是面子，而女人看重的更是一种默契。所以大羿这种行为在另一种程度上也伤害了嫦娥的心。
　　“嫦娥，你开开门，你到底怎么了，我还要去宣讲台，你要不然和我一起去吧？”大羿在门外敲着。
　　“你走吧，我想自己静静！”嫦娥倚在门后低声说道。
　　渐渐的门外没了声息，嫦娥叹了口气，从床底拉出一只木盒，轻轻打开，瞬间仙灵之气充斥房屋，那晶莹透亮的蟠桃正静静躺在里面散发着清香。
　　如果你爱的人不爱你，你又何必一直卑微的爱着？嫦娥几次想拿起那个蟠桃都犹豫的放下了手腕，最后，她还是咬了咬牙将那颗蟠桃吃下，心中想着，再见了，大羿，在你心中江山是更重要的存在！
　　作者有话要说：　　写的我累死了，懒得捉虫，就这样吧，今天算是完成任务了！
　　不给撒花的童鞋都不是好孩子，诅咒你们没钱吃茶叶蛋！

104 | 第一百零四章 嫦娥离去，女娲遇狐
　　嫦娥吃下蟠桃后，只觉得腹中开始灼烧，随后明亮的金光开始从腹内照射出来。
　　啊~！嫦娥惨叫一声，整个人摔倒在地上，开始剧烈的抽搐，整个人的汗腺开始排出鲜红的血水，眼睛开始充血，惨哼痛吟不止。那一刻她多希望自己能昏死过去，可她能深刻的感受到体内的骨质在挤压，断裂了又拼接。
　　整个人的肌肉也似乎有一股力量在碾压，然后剧痛中重新组织成新的肌肉。嫦娥已经分不清自己到底流的是血还是汗，她神智不清的时候突然看见一双白色的靴子出现在眼前，她努力抬头想去看那个人，却还是无能为力。
　　唉！一声叹息，随后嫦娥感觉到自己被人缓缓抱起，随后一个声音响起：“痴儿啊！”
　　嫦娥终于认出了来人，她想张嘴喊一声“天君”但神经的疼痛已经无法让她发出声音。
　　晓玉天君将她轻轻放在了床上，随后取出一粒丹药放进了她嘴里，然后一丝灵气开始带动嫦娥体内的那股能量改造嫦娥的身体。
　　也许是因为有了一股灵气指引，嫦娥体内的能量不再混乱暴走而是像狼群般紧随着那股灵气穿行。有了规律，嫦娥终于觉得自己体内不再那么疼痛了。
　　体内的改造终于完成了，嫦娥有些气力的坐起，对着晓玉天君颤声道：“天君......”
　　张晓晓只是看着她没有说话，其实她并不知道该说什么，嫦娥奔月的故事她听过太多次，而每一次的版本都不一样。
　　有版本说嫦娥垂涎长生不老，结果被妖族蛊惑吃下金丹飞升。也有版本说因为帝俊报复后羿射日然后派人欺骗嫦娥，让她吃下仙桃白日飞升，从此长居广寒宫，让后羿与她天地相隔永不结合！
　　也有人后来说后羿转世化为吴刚，常年砍那桂花树酿造桂花酿，桂花树不倒，他就一日与嫦娥不能相认。
　　不管如何，总之就是一场凄美的爱情故事。但在张晓晓心里，尤其受到心理学的影响她就产生了另一种看法。首先，无论任何事，一个巴掌是拍不响的。
　　嫦娥之所以被人蛊惑服下金丹，原因绝对不是她不够聪明，而是后羿太过不称职。
　　无论哪个版本，对嫦娥的描绘都是一个没有心机的女子，她比较符合华夏传统文化中妇女的描写。贤惠，明理还有好脾气。
　　但后羿呢？或者说是大羿，自从嫦娥的出现张晓晓就已经知道了所谓的后羿就是大羿，而大羿也就是后羿。无论哪个神话传说，大羿都是一个天地间的大英雄。
　　大英雄，带着光环的存在，少女们幻想的存在。曾经有一句经典台词，紫霞仙子说：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我。她心中她喜欢的就是一个大英雄，只是她爱的英雄最后却为了大义弃她而去。
　　事实上就是这样，真正的英雄也许有着奋发图强的精神，可他们往往不会成为一名称职的丈夫，称职的父亲。记得一组数据调查了英雄救美的恋爱率，十分高，几乎到了七成，可十年后，你会发现那些英雄人物的家庭大多都是离婚收尾。最后的幸福指数调查只有0.3%，也就是一千对里只有三对坚持结婚，并且稳定了婚姻和家庭。
　　这是老美调查的数据，但不得不说它是事实。英雄为了事业，为了所谓的大义往往会摒弃妻儿。大禹治水三顾家门而不入，在那个时代就是义薄云天、公正无私，而在心理学家眼中那是典型的心理不健康。事实上他后面的狠辣也是有目共睹的，只是被历史掩盖了罢了。
　　在古代抛妻弃子成就功名的人无数，刘邦、刘备，甚至还有将军为了抗敌守城杀了自己的妻女喂食其部下。在古人眼里他们后来都是英雄，而在今多被人骂成变态。
　　古人女子低微，生如草芥，所以大家觉得不算什么，可在现代女权主义开始盛行的时代，那就是变态。他们是大英雄，可他们也做着抛弃妻子的事情来成就自己的伟大。
　　所以，英雄只是被光环放大了，而非说他们就真的值得你去相守相依。一个女人如果为了持家一直没有自我，久而久之必然会形成怨念，稍微有些勇气的女人可能都会离开她的丈夫，何况是一个你在他心里没有地位的丈夫？
　　即使后来有传说后羿为了找回嫦娥而煞费苦心，可那也许只是人们一厢情愿的幻想。若是后羿真的有心，真的够伟大，嫦娥绝对会回到他身边，这不是什么千难万难就能阻止他的。
　　甚至你可以看到吴承恩的小说，嫦娥的美色已经被玉帝和天蓬元帅垂涎，可后羿呢，压根没有出现过，嫦娥反而成了一个谈资，女人嫉恨，男人想垂涎的玩物！
　　在张晓晓心中本身就不看好大羿和嫦娥的婚姻，但她却没有去改变什么。强扭的瓜不甜，强拆的因缘也不会有好结果，与其如此不如让他们自然而然。
　　“你有什么打算？”张晓晓沉默以后问道。
　　嫦娥落下泪：“我也不知道。”
　　张晓晓看向她：“大羿看到你这样的变化，你如何对他解释？要不就说是我给你的金丹吧！”
　　嫦娥摇摇头：“我既然做出了我的选择，就已经没有打算再和他一起了，他的心中有太多的牵挂，唯独没有对我的牵挂，看起来我也是一个可有可无的存在！”
　　张晓晓笑了下：“有时只有失去了，才会懂得珍惜，也许他心里有你，只是自己没有发现罢了！”
　　嫦娥缓缓爬到床边，将腿放在床下想要站起：“我已经没有退路了，只求天君让我离开！”
　　张晓晓道：“我不会拦着你的，只是你确定你想好了吗？”
　　嫦娥道：“走一步算一步吧！”
　　张晓晓道：“那你又能去哪？”
　　嫦娥凄凉一笑：“我背叛的是巫族的大巫，未来的祖巫，巫族我是万不可去了，所以我想去妖族或者凌霄宫寻求庇护。”
　　“谁？”张晓晓突然眼中一冷虚空一抓，一个人影就栽了下来，一下跪倒在了张晓晓面前。
　　只见那人立刻躬身行礼道：“天君息怒！”
　　“是你！”张晓晓瞬间道：“是不是你给了嫦娥蟠桃？”
　　那人战战兢兢看向嫦娥，随后咬牙伏地对着张晓晓道：“是我！”
　　张晓晓瞬间笑了：“我没有想到，真没有想到，居然是你诱拐了嫦娥！”
　　那人闻言，立刻鼓起勇气说道：“非我诱拐了她，我只是觉得大羿配不上她！”
　　张晓晓：“哦，那你就配得上她吗？”
　　那人道：“我不知道我能不能配得上嫦娥，我只知道我很喜欢她，我愿意为她全心全意，至于什么权势，什么地位都不重要，我只希望她能和我在一起！”
　　张晓晓冷笑一声：“你口口声声说喜欢她，可你却只希望她能和你在一起，你又将她看做什么了？”
　　“若是真正爱一个人，就是努力让她去幸福，无论她选择了谁，只要她幸福就好，而不是想尽办法的去占有她！”张晓晓又说道。
　　“我会让她幸福的！”那人大喊一声，随后看向嫦娥道：“我与她相识一千年，一直以来我们都相敬如宾，而我只是想能陪着她，伴着她，不让她那么孤单就好！”
　　“天君，我也不会和他在一起，我现在只想自己静静，所以你就不要再担心了！”嫦娥这时面无表情的站了起来说道。
　　张晓晓道：“无论如何，你都算是我弟子的妻子，该尽的责任我一定要尽的，若是你走我也不拦着，你的选择我也会尊重。”说完，张晓晓又道：“无论多久，这里都是你的家！”
　　晓玉天君说完，回头看了看跪在地上的那人说道：“昊天，我不管你们到底怎么回事，我只是不希望你纠缠嫦娥！”
　　那人立刻应下道：“只要嫦娥妹妹厌倦了我，我必然会离开，在此之前请允许我保护她，全心全意互她周全！”
　　晓玉天君没有再说什么，转身离开。
　　女娲迷迷糊糊地醒来，只觉得眼前昏暗，嘴角干裂，突然感觉自己的嘴上滴着几滴甘露，立刻本能的吞下。随后又是一些甘甜的水滴自空中落下，刚好滴在了她的嘴里。
　　喝了五六口，女娲咳嗽一声，渐渐恢复了神智，双眼睁开就望见了一双水汪汪的大眼睛正看着自己。
　　女娲一惊，本能的将眼前之物拎起就丢了出去。
　　只听“啊！”一声惨叫，那火红色的动物就砸在了一面石壁上。女娲这才看清周围，原来不知为何自己居然呆在了一个山洞里。这个山洞是山底石缝裂开被风霜侵蚀后自然形成的。上坡洞口外就能看见郁郁葱葱的山林，而洞内阴湿，不远处还能听到滴滴答答的水滴声。
　　“我说你这人怎么恩将仇报啊，我救你我容易么，你就差点把我摔个半身不遂！”那落地的火红动物使劲摇晃着头，费了好大的力气才爬了起来。
　　“狐狸没一个好东西！”女娲一见对方爬起，冷笑了一声，手又成了爪状，看起来时刻都要取对方生命般！
　　那只火红狐狸一见对方杀气腾腾，立刻后背的毛都炸了起来，惊恐的贴着墙壁看着女娲：“姑娘，你好好说话，我才成精没几天，救你一次不容易，你可别真杀了我！”
　　女娲这才发现自己身边落着几片大的树叶上面还有滴滴水渍，当下看向那狐狸精道：“是你救了我？”
　　那只火狐狸立刻点头：“是啊是啊，姑娘，你看我的小身板，把你拖到这里不容易啊，外面前两天可是刮大风下大雨，我怕你出事只能咬牙把你拉到这里了！”
　　女娲根本不理会那狐狸的牢骚，反而坐在那里状若痴颠：“狐狸，又是狐狸，没想到我女娲怨恨一只狐狸却被另一只狐狸所救，真是讽刺，对我真是莫大的讽刺啊！”女娲说完就开始放声大笑，整座大山都开始震动起来，只是她虽然笑的狂放，眼泪却不争气的滚滚落下。
　　狐狸精看对方那般姿态，当下更觉得不妙，脚底抹油居然悄无声息的就想向洞口挪去。它边移动边想本来以为救了个牛逼神仙让我抱抱大腿，如今看来神仙是神仙，可神仙里也有神经病，为了我的小命我还是脚底抹油比较好......
　　作者有话要说：　　看到此，诸位是不是松了口气？这只狐狸你们应该可以看出它也不一般，下一章应该能揭秘不少。
　　好了，今天的任务完成！!!

105 | 第一百零五章 又见穿越，苦逼狐狸
　　“站住！”女娲一声娇喝，吓得火狐狸更是脚下生风，四足奔袭逃得飞快。
　　然后它虽然奋力奔逃却很快发现自己怎么跑都跑不出山洞，咦，这是怎么回事？跑不出去不说整个身体好像还在倒退往里飘......
　　“跑啊，你再跑啊？”女娲拎着狐狸皮一脸戏谑道。
　　小狐狸九条尾巴抖了抖，耳朵一垂，情绪低落的不在动作，好似一只死物般，只是一双漂亮的狐狸眼会不时偷偷望女娲一眼。
　　“装死是没有用的！”女娲一看到那双可怜兮兮的大眼睛就觉得心中怒气横生，恨不得一下就捏死对方，可偏偏又良心作祟，自己总不能真的杀了自己的救命恩人吧？
　　火狐狸见对方眼神晃动，情绪一变再变，勉强大着胆子小心翼翼道：“这位上仙，小女子还没化形，您看在我年纪小，身份低微的份上放过我吧？”
　　女娲这才回头看向它：“你叫什么？”
　　火狐狸颤悠悠道：“我叫沈清钰，沈阳的沈，清澈的清......”
　　“沈清钰就沈清钰，哪来那么多废话？”
　　火狐狸一个颤抖：“人家，人家知错了！”
　　女娲望着它可怜兮兮的表情，心里嘀咕果然是我见犹怜，也难怪晓晓会被那狐狸精夺去，可随后一想到狐狸精，她心中又起忿恨，随手一丢，那火狐狸又摔在了地上。
　　这次火狐狸学乖了摔在地上后，老老实实的卧在地上不起了。
　　女娲想了想后道：“我昏迷了多久？”
　　火狐狸想了想道：“我见到你的时候你就晕了，我也不知道多久，我那时是问道有灵芝的香味才找到你的，你的面前长了颗灵芝，我，我就把它碾碎了给你吃了些，当然，当然我也吃了点！”
　　女娲瞬间反胃：“你给我喂我吐出去的东西？”
　　火狐狸一听瞬间抖了：“啊，你吐出去的东西？”
　　女娲怒道：“本神咳出的血可长出灵根，你说你是不是把我吐出的血喂给我了！”
　　“上仙饶命，上仙饶命，人家不知道，人家真的不知道，人家只以为对您有好处才给您喂的！”火狐狸立刻后腿成跪姿，两只前腿作辑一个劲的磕头。
　　女娲见它如此乖巧，也不想多说什么，只是说道：“无论如何，你都算救了我一命，不若说说你可有什么愿望让我帮你？”
　　火狐狸心中一喜，丫丫的，俺等着就是你这话呢，看得出来你的大腿是不给我抱了，那我退而求其次，要个仙丹啊，秘笈啊什么的。可随后她想起了什么又立刻化为失落，随后说道：“上仙，上仙可听过晓玉天君这个名号？”
　　女娲真是怕什么来什么，最不想听到的人名又被对方说了出来，还真是虐缘。她当下压着怨气“嗯”了一声。
　　火狐狸立刻高兴道：“那你能把我送到晓玉天君那里去吗，我有事要求他！”
　　女娲立刻冷冷回道：“不行！”
　　“呃......”火狐狸立刻一脸为难，它本是道行低微，奉命下山寻找晓玉天君所居的天山，谁知还没穿过几个山头就遇到了这位仙女，本以为能抱着对方的大腿，却没想到对方是个喜怒无常的性子，当下一时觉得无趣，想早早走人了。
　　“你找她做什么？”女娲勉强有了好脾气问道。
　　火狐狸立刻解释道：“是想请她做个公道！”
　　女娲有了兴趣：“什么公道，还非她不可？”
　　火狐狸一脸愤愤道：“你不知道，听闻天君上仙当初曾给我们九尾狐族传下一枚玉简，使狐族得以化形，谁知道遭到了附近熊祖和豹族的觊觎，我狐族的族长被杀，玉简被夺，甚至九尾狐族也到了亡族的境地。”
　　“于是族里的长老派几个年轻的族人下山，而我不过是在追杀中死里逃生的一个罢了！”火狐狸说着一脸哀伤：“我们狐族谁也没惹，也要酿成杀生之祸，可悲啊！”
　　“死干净才好！”女娲冷冰冰说道。
　　火狐狸一下不乐意了，它反击道：“死了才好？你说的简单你可知道一个种族的灭亡是什么感受，自然环境会有多大的变化，生物链体系会发生什么事情？别以为你是上仙我就真怕了你，若是心如蛇蝎你大可以给我个痛快！”
　　女娲听见对方曝出一大堆自己闻所未闻，听所谓听的名词，也张了张嘴，这厮到底在说什么东西，听起来好像它自己还觉得挺有理的？
　　火狐狸只当自己救了只白眼狼，懒得再跟她说话，当下道：“喂，既然你不帮我，就不要挡我的路，我还要去寻找天君。”
　　女娲听得不由笑了：“寻找天君？你是从没下过山吧？”
　　火狐狸一囧，随后炸毛道：“你以为我不想下山吗，你看看山下要都是你这种仙人，动不动就让我们死不死的，我敢下山么？”随后狐狸愤愤不平的自语：“我容易么我，我五十年不能开口说人话，这好不容易说了人话，还差点就被人灭了，我真丫的倒霉，到哪里不好，到仙侠世界里来！”
　　“什么仙侠世界，这里是洪荒，你说的仙侠世界是什么地方？”女娲的眉头又皱了起来，她怎么觉得这厮和晓玉天君有些像呢，都一个德行喜欢自说自话。一想到晓玉天君，女娲的心又痛了！
　　“神马，洪荒？”狐狸惊叫道：“那就是说有三清，有女娲，有伏羲，有道祖的世界了？”
　　女娲哼了声道：“我就是女娲！”
　　“你就是女娲？”火狐狸大眼睛眨呀眨看向她，精致的五官，漂亮的琼鼻，美人，大美人，可是......
　　“你是和女娲重名的吧？”狐狸大言不惭地分析：“女娲娘娘才不是你这样的，在我心中她是温柔的，伟大的，强大的女王陛下，我心中的女神，我的大神！”狐狸动情的前爪捧胸，一脸向往的说道。
　　“你才重名呢！”一只玉足瞬间前伸，狐狸惨叫一声，再次贴在了石壁上。
　　女娲收了脚，瞬间觉得心情好了不少，这就好像你心情在最不好，最不开心的时刻，突然出现一个任打任骂的受气包一样，你可以尽情的在它身上抒发怨气，然后发过之后心里就会痛快不少。
　　说实话，女娲觉得这只狐狸还是蛮有喜感的，那表情和动作有时和犯二的晓玉天君差不多，并且还耐虐！
　　“你太惨无人道了！”狐狸哼哼唧唧的再次从地上爬起来，它毕竟道行低微，这伤筋动骨虽然不需要一百天，但是一两个月肯定会有的。
　　只见火狐狸欲哭无泪道：“大姐，上仙，你放我走吧，我想去救我的族人，我不想冤死在你的手里，我就当没见过你这个人，你也当我不存在好么？”
　　看着狐狸一瘸一拐的向洞外走去，女娲也觉得自己有些理亏，毕竟人家救自己（虽然不用救估计也不会有事）在先，自己却老这样欺负它有些说不过去，当下有了内疚之心，手一招，那狐狸又被抓了回来。
　　火狐狸瞬间蜷缩一团，惊恐道：“你还想对我做什么？”
　　女娲拿出一枚朱果递给它：“把这个吃了！”
　　火狐狸立刻道：“你，你不会是想毒死我吧？”
　　女娲一脸鄙视道：“这是朱果，爱吃不吃！”女娲说着就准备收起，谁知一条舌头迅速舔上手心将那朱果整个吞下。
　　火狐狸吞下之后拍拍肚皮一脸意犹未尽道：“我现在相信你是大神了，这朱果可是好东西，听说能提升修为！”
　　土鳖！女娲真心佩服，一枚朱果就把你陶醉成这样！女娲说道：“你找的那个晓玉天君宝贝比我多的去了，听闻她的种植园里朱果遍地，是最基础的仙果。”
　　火狐狸一脸神往：“那真好，找到他，我不就能吃喝不愁了？”
　　“......”这什么思想？女娲说不出话来了。
　　谁知火狐狸却又想起了什么：“奇怪，洪荒世界没听说过有晓玉天君这号人物啊，我还以为我在修□□呢，要是洪荒，何时出过一个晓玉天君？”
　　女娲道：“洪荒世界里名头最大的就是道祖，其次就是晓玉天君，你没听过真的是孤陋寡闻了！”女娲随后叹了口气：“可惜......”
　　火狐狸道：“我却觉得洪荒世界排第一的是盘古大神，第二的就是女娲娘娘！”可见狐狸还是没把此女娲当成那个“女娲”！
　　女娲闻言，心中一动：“为何？”
　　火狐狸一脸神往：“盘古大神开天辟地铸就洪荒，女娲娘娘捏土造人，铸就神话，后来更是以身补天互洪荒周全，真的是伟大！”
　　“捏土造人，女娲补天！”女娲瞬间心中似有明悟，她不由眼中闪出一道寒光，单手一把掐住狐狸的脖子：“你到底是什么精怪，为何说出这般扰乱天机的话！”
　　狐狸挣扎着蹬着长腿，舌头都吐了出来：“上，上仙饶，饶命......”
　　女娲松开了手：“说，你到底是什么东西？”
　　火狐狸前肢护着脖子一个劲的咳嗽：“我，我就是一只狐狸啊，九条尾巴的狐狸罢了！”
　　女娲却道：“可你说的事情我从未做过，更没有听说过，你从何得来女娲造人之说？”
　　火狐狸一个哆嗦，惊愕的看向她：“你，你不会真是我说的那个女娲凉凉吧？”
　　女娲冷声道：“这洪荒敢叫女娲的只有我一个，你说还有谁？”
　　火狐狸战战兢兢道：“你是不是道祖的弟子，人首蛇身，还是伏羲的老婆？”
　　女娲冷冰冰道：“怎么你突然知道的又那么清楚了？”
　　“我滴麻麻呀！”火狐狸瞬间栽倒在地，惊愕道：“你，你真的是女娲大神？”
　　“那还能有假？”
　　“......那，那个晓玉天君又从何而来？”火狐狸瞬间又回过了神。
　　随后狐狸迟疑道：“我问你，那个晓玉天君是不是总是行为有些古怪，而且还会说些让你莫名其妙的话，甚至他还有一身法宝，几个牛叉的徒弟？”
　　“再古怪也没你的疯言疯语多！”女娲不知为何看到这厮居然没有那么忧伤了，就好似你伤心欲绝时突然有一只呆蠢萌的宠物来哄你开心。
　　“穿越，又见穿越，这厮肯定也是穿越人士！”火狐狸感叹道，随后居然就地打滚起来：“人比人气死人啊，尼玛你为嘛比我早穿越那么多年，你丫的都成大神了，我还是只苦逼的狐狸，苦逼狐狸啊，我心碎了！”
　　女娲见其居然又大发神经，居然有了一丝同情：“喂，你怎么了，什么叫穿越，你告诉我！”
　　作者有话要说：　　昨天看了大家的留言，发现大家好聪明啊，瞬间就猜到人家第二个穿越人士粗线了。
　　之所以这样写，是因为我发现晋江百合里的小白文动不动就是 抱总裁大腿，抱女神大腿，抱女王大腿，抱御姐大腿......这种文案。于是我就忍不住恶搞一下，让这群小白们实现她们的理想，抱女娲大腿。\(^o^)/~
　　至于说有人怀疑此人是妲己，其实我一直也在想要不要写妲己，后来想想既然历史已经改变，不一定非要写妲己啊，也许妲己根本不需要粗线，大家就能和和睦睦大团圆。
　　这里要说下两种人的心态，张晓晓是个保留底线的人，她认为那些历史上的伟人都应该去尊重，去尊敬，是不可亵渎的。而作为另一种屌丝的沈清钰却拥有的是完全主流的想法：既然穿越了，就要找个强大的靠山，最好能傍女神的大腿，能被包养被保护。
　　一个野心比较大，希望守护洪荒；而另一个分明是好吃懒做，只想多多享福，然后抱着女神享受天伦之乐，至于亵渎神灵神马的，毫无关系！
　　这是两种现代人的观念，晓晓是个恪守的人，而沈清钰是个享受而放纵的人，就是这样，也许晓晓的恪守并不适合女娲的拘谨，而沈清钰的放纵更能适合女神的性子。

106 | 第一百零六章 大羿“大义”，狐狸被骗
　　大羿急匆匆走到晓玉天君的居舍门口，随后一拜：“师父，请让徒儿下山吧！”
　　晓玉天君走出屋舍，平静的看着他：“你下山要去做什么？”
　　大羿一脸焦急道：“弟子的妻子嫦娥突然不见踪影，徒儿怕有事发生，向前去寻找！”
　　晓玉天君道：“你的妻子失踪多久了，你知道么？”
　　大羿一脸惭愧道：“弟子，弟子已有半个月未回过家了！”
　　晓玉天君笑了下：“也就是你的妻子可能走了有半个月了你才发现？”
　　大羿不由又拜了一拜道：“弟子有错在先，很少顾家才让妻子失意，她给我留了书信说让我不要去找她，可我如何放心，她才是一个普通巫族，洪荒险恶，尤其是巫妖二族不合，我怕......”
　　晓玉天君道：“她写的书信你可仔细看过？”
　　大羿立刻从怀中掏出一份信来：“自是看了许多遍，否则我也不会如此担心。”
　　晓玉天君挥手阻止他递上书信，随后叹了口气：“早知今日，何必当初？若是你一开始就顾及点她的感受，她也不会弃你而去！”
　　大羿闻言不由辩驳道：“男子汉大丈夫，岂能一直儿女情长，我心中有她，并且不会再另取就足以表明我的态度了！”
　　晓玉天君听得好笑：“你说你心中有她，那你为何半个月之久都不回去看看？”
　　大羿不由心生怒气道：“我不也是为了我学派新入门弟子能尽快适应天山环境么？”
　　晓玉天君又道：“好，你说你为我学派，那么我学派可有让你连家都不回的规矩？况且这学派并不是就你一个忙碌，其他弟子就不忙吗？为何他们无论多忙都会回到自己的居舍休息，而你就偏偏要住在校舍里？”
　　大羿张了张嘴，说道：“夜晚事情少，我就想去照看下炼丹炉，希望能出一些低级丹药来，为以后做打算......”
　　“为以后做打算？”晓玉天君瞬间意味深长的看向大羿：“大羿，嫦娥说的没有错，在你心中巫族是第一的，学派是第二位的，而她嫦娥不过是第三位罢了。”
　　“你炼丹勤学并不是为了自己，是为了巫族将来的大业吧？”晓玉天君说道。
　　大羿闻言沉默以对，只是再次下拜：“请师父放我下山！”
　　张晓晓心中惆怅，自嘲一笑：“本君本以为能让你们不要局限在巫妖世仇的心态中，希望能用学派的和睦、公正能感化你们，让你们不用再互相仇视对方，但很明显那是我一厢情愿的想法了！”
　　大羿解释道：“师父，并非如此，我知道天山上众妖族师兄妹都很和睦，对我也无成见，但山下毕竟有许多大妖在偷偷诛杀着我巫族妇孺弱小，这是我不能不理会的！”
　　张晓晓哼了一声，冷笑道：“那我放你下山你是到底找自己的妻子呢还是回到巫族去帮助你家祖巫成就大业？”
　　大羿道：“自是先寻觅我的嫦娥，将她带回身边！”
　　“嫦娥为什么离开你，你还不知道吗？”
　　“这份书信只是片面之词，说不定是其实有修士暗中胁迫她将她带走，我只怕有别有用心之徒以后用她来威胁我！”
　　“哈！”张晓晓大笑一声：“说白了你还是为你自己，什么下山，什么寻妻，其实你就是怕以后她被人胁迫让你为难！”
　　“师父，我说错了，我的意思其实是......”
　　“够了！”晓玉天君冷喝一声：“我不想听你再解释什么，你觉得要是真有大修士来我天山我会不知道么？但凡有点敌意的都不会逃过我的感知，我看嫦娥的选择没有错，在你心中哪有她一点地位！”
　　“也是，你的冷酷适合做天生的领导者，我就如你所愿吧！”晓玉天君喃喃自语道。其实她脑海里不时想到那些背着民族大义的英雄、枭雄、帝王，再抛妻弃子的时候都会用大义来装裱他们的负心薄幸，他们的无能！
　　男人活着就是为了一张脸皮，要是这张脸皮没有了，他手下的人也会给他装裱出一张“伟大”的外衣！
　　不要说张晓晓思想偏激，历代汉室江山稳定番邦都是靠出卖女人的身体来换取短暂的安宁。什么和亲，什么称臣，说白了就是没骨气，用女人去争取他们继续奢侈生活的理由罢了。
　　刘邦抛弃妻子，为了逃命将妻儿全部推下了马车。刘备这事也没少干，至于说四大美女各个都有着改朝换代的能力，那也是被男人推出去诱惑男人的！
　　红颜祸水不过是因为他们管不住自己的精虫上脑，弱智无能的借口罢了。
　　张晓晓缓缓坐在了椅子上然后道：“你可以下山，但你要想清楚，本君马上就要研究你巫族体质的修炼之法，你是能等个几十年上百年修为大进后再去呢，还是以后再回来修炼？”
　　大羿瞬间意动：“师父大概能多久研究出来？”
　　张晓晓看向他：“五十年内让你们下山，这是我给你们的祖巫下的保证，所以这修炼之术也在五十年之期内！”
　　大羿立刻道：“那我等得了，我可带着修炼之术下山，到时边修炼边寻妻......师父，是不是嫦娥离开的时候你知道？”大羿突然恍悟，随后问道。
　　张晓晓有些轻蔑的看着他：“你现在才想到，是不是有点晚？”
　　大羿吼道：“师父，为什么，为什么你要让她离开我，你可知道她可是你徒儿的妻子啊，你怎么能不维护自己的弟子而看着她就这样跑了？”
　　张晓晓道：“因为我也是个女子！”
　　大羿浑身一颤，瞬间不知说什么了。
　　张晓晓道：“我理解嫦娥的感受，我也尊重她的选择，既然你给不了她想要的，那么就放她回归自由吧，若是有一天你觉得你真的是爱她的，那么你大可以去寻找她，而不是会选择在这里再等五十年！”
　　“这个选择已经暴露了你的野心，作为女子也许我会厌恶你，但是作为一名师父我有不得不赞赏你的选择，你是一个我欣赏的管理者！”张晓晓道：“所以，我会让你如愿以偿的，至少要让你在巫族建立一定的地位，若是你不儿女情长就拿出你的智慧跟着我走，让我捧你成为一代英豪！”
　　大羿眼泪落下，随后在地上重重磕了一个头，然后站起离开了。
　　张晓晓望着他的背影，手指紧捏着自己，好似也很难受。选择，每个人都有自己的选择，一个选择注定一个结果，而自己的选择其实也和大羿一样，不会再儿女情长，更不会再天真单纯了。
　　青丘山上，一阵惨叫过后，女娲一手丢掉了死去的一只黑熊精，然后回头看向一众妖怪：“狐族的玉简在哪？”
　　“在，在这！”一名化为粗野壮汉的黑熊精颤抖着奉上了玉简。
　　一众幸存下来的小妖们浑身战栗的跪在大神面前。哪敢抬头，更别说说话了。
　　女娲接过那只玉简微微看了一下，就戏谑的笑了下：“不过是个能修成天仙的下三滥秘笈，你们居然就想灭了人家整个族群？”
　　一群熊精和豹子精更是颤栗，将头磕的更快：“上仙饶命，上仙饶命，我们也是想尽快化形才起了这份心思！”
　　女娲将那玉简随后扔给了身后的火狐狸：“是这块么？”
　　沈清钰立刻举起双爪欣喜道：“就会这块，就是这块！”
　　女娲嘲弄道：“这块玉简记录下的天道最多也就让你们修炼成个天仙，那么低级的功法也好意思抢来抢去，看来晓玉天君虽然带走了那只狐狸精，但对你们九尾狐族也并不是很贴切心意啊！”
　　火狐狸立刻道：“什么，她对我们不贴心，你的意思是这记录其实就是个水货？”
　　“水货什么的我不懂，我只知道这玉简也就是她敷衍你们才随手写的！”女娲道：“她性子我还是了解的，若是喜欢你们，至少也会给你们留个能成金仙的玉简，而不会是个区区天仙。”
　　火狐狸问道：“那天仙之上是金仙了？”
　　女娲点头：“对。”
　　火狐狸抖了抖尾巴道：“那金仙上面是什么神仙？”
　　女娲道：“大罗金仙。”
　　火狐狸探头又问：“大罗金仙上面又是什么神仙？”
　　女娲没好气道：“你直接说神仙有多少等级不就好了？”
　　火狐狸尴尬的笑了笑，挠了挠爪子道：“我是想这么问来着，这不有些害怕你么，没敢多问！”
　　这还叫没敢多问？女娲瞬间杀气又起，差点又想捏死这只狐狸精，不过这厮好像秘密不少，而且好像还很了解那个它从没见过的晓玉天君。她只得按下心中的恨意解释道：“大罗金仙之上就是混元大罗金仙，也叫混元金仙；再往上就是准圣了，准圣过后是天道圣人，天道之上是大道圣人，鸿钧道祖就算大道圣人！”
　　“哦，原来这个世界和小说里差别不是很大么！”火狐狸的爪子不由撑起了下巴：“这么说这个晓玉天君至少是个准圣了？”
　　女娲道：“她可能是第二个成圣的神仙。”
　　火狐狸不由看了看那片玉简：“老祖宗们明明说自己多受上仙晓玉天君庇护，说晓玉天君面貌俊美，法力无边，更是一个神风俊朗的美男子，如今看来是被骗了！”
　　“噗~！”女娲闻言不由咯咯笑了起来，艾玛，自己有多久没那么开心过了，好像自从遇到这只狐狸后，自己就遇到了不少新鲜事情，如今再听说晓玉天君是个神风俊朗的男子，她直接有笑昏了过去的感觉。
　　开心果啊，真的是开心果。
　　火狐狸一脸狐疑：“你笑那么开心干什么，是不是这话又不对了？”
　　“咯咯，哈哈......晓玉天君什么时候成男的了，她是个女子啊，哈哈......你的那些个老祖宗摆明了是骗你的！”女娲笑得前仰后合。
　　“神马，老祖宗们是骗我的？”火狐狸不由看向那几只幸存下来的火狐狸：“这，这是神马情况？”
　　有一只年长的狐狸小心翼翼说道：“听说咱们狐族的先辈化形后就离开了，再也没回来过，不过我听我爷爷说，爷爷的爷爷告诉他，当年狐族本来要处决一只白狐，认为它是不幸产物，谁知被路过的晓玉天君救下，然后，然后晓玉天君就甩下了这块玉简，讲了一年的道法走了，也是那一代的狐族有许多都化形成功了，谁知天庭招妖，他们都被召唤了去，才有了这些雄心豹子胆的东西想来抢玉简！”
　　“我靠，被忽悠了，真心被你们这群臭狐狸给忽悠了，我是有多悲剧啊我！”貌似这只叫沈清钰的火狐狸有忘记了它也是一只“臭”狐狸的事实。
　　不知为何，女娲听到狐狸精骂自己“臭”狐狸，那心情瞬间变得更好了，整个心胸都开阔了，这句话太贴切了，深得我心！
　　作者有话要说：　　不知道为什么，今天就是没精神码字，所以补更什么的，明天或者后天吧，下章先占个坑。

107 | 第一百零七章 次元空间，研究准备
　　张晓晓此刻正在混沌珠中的空间，此刻自己在空间中的金身又高拔了许多，躯体已经开始逐渐质变，形成矿物、岩石和土壤等等。在盘古开天辟地时她是没有注意过这些细节的，但如今她却不无关注这个空间的变迁。
　　按照张晓晓的预计，天地分开，大地实际上只是变成了实质化的物质，而天空却形成的是气体存在，也就是所谓大气层，而初始的大地是更像只是个地壳，而作为开天辟地的金身却开始蜕变为丰富的各种资源，也就是像盘古一样演化万千。
　　可以说在这个混沌空间里，张晓晓已经是一名大道圣人，一名创世神，但所谓创世不止要创造出空间，也要创造出生灵。这方面张晓晓还有很远的路要走。
　　不过张晓晓从来不是被动等待变化的人，也许在感情上她的确属于被动等待的某种人，但在做事方面她却绝对是个彻彻底底的主动出击份子。
　　研究这副金身也是在为巫族体质的研究事宜做些准备，直到张晓晓睁开眼睛的时候，她心里已经有了些尝试的打算。于是她找来张袁，要求他去准备一些初级的仙草灵根，张袁没多久就带来了不少。
　　此时的张袁告别了之前的青涩感，也许是因为瑶池的离去，让他消瘦了不少，无形中还有了一些忧郁之气。如今新弟子不少，他那稳重忧郁的气质自是会吸引一些怀春小妖们，但他却更显得深居简出，往往呆在种植园的秘境里一晃就是一两个月不见踪影。
　　张袁下拜，对晓玉天君恭敬道：“师父，您说的那些仙草我带来了！”说着就从袖里取出大片的仙草，如今道行高强的人，谁不会些袖里乾坤的本事。
　　晓玉天君点头，手一挥那些仙草连根带土就消失不见了，然后道：“张袁，最近可有修炼？”
　　张袁抱了抱拳道：“有修炼，但似乎遇到瓶颈处了，一直没有什么进步，倒是这些仙草仙根我到培育的越来越好了！”
　　晓玉天君沉思了片刻后道：“我有预感，不出百年洪荒必有大变，我只问你可愿意废弃这一身修行？”
　　张袁浑身一颤：“废去修行？”
　　晓玉天君道：“当遇到瓶颈时，进步的关键往往是置死地而后生，我希望你能尝试重新开始！”
　　张袁不似其他弟子，有时会多想很多，他很朴实，而且对自己的师父有着盲目的信任感，当下也不多问直接道：“师父，我该怎么做？”
　　晓玉天君笑了笑：“你现在有百年时间去找你种植园的继承者，并在此期间将种植园的所有记录统筹成册，自己编写出种植感悟算是为后辈们做铺垫！”
　　张袁惊讶道：“难道我以后都不能回来了吗？”
　　晓玉天君摇头：“不，你可以回来，但以后你的身份地位已经不需要你再屈尊于小小的种植园了！”
　　张袁一下失神：“可我喜欢种植园，我千年来早已习惯了！”
　　晓玉天君呵呵笑了：“但你迟早要成长的，不能老躲在种植园中，好了你速去准备吧，师父还要闭关一阵！”说完就闭上了眼睛不理张袁了。
　　晓玉天君回到混沌珠中，将那些仙草栽种在自己的金身身上，立刻就感觉到了金身有了一丝变化，灵气好像开始变得温润起来。她松了口气，原来改造环境果然能加速这个世界的演变，那就好，自己完全可以当这个空间成为自己的宝库，培养资源，滋养灵兽灵根！
　　这就好似带了个移动的空间袋！随后张晓晓又突然想到那些YY带着开心农场穿越的小说，自己这是不是也算开挂带了个开心农场？只是别人带着的是虚拟的空间，而自己却是自造了一个空间！
　　晓玉天君再次检查自己的金身，从内到外，从细胞核到细胞质后，才退出了那个世界。当她睁开眼睛的时候，嘴角露出一股轻佻的笑意：“不就是巫族的修炼之法么，我不信我弄不出来！”
　　晓玉天君从床榻上下来，直接出门，就看到狐澈澈正一个人坐在一棵月桂树下独酌，她不由走了过去一把搂住对方问道：“我闭关了多久？”
　　狐澈澈放松了身子靠在她怀里，然后说道：“还好，三个月吧，结果怎么样，有收获吗？”
　　晓玉天君坐在了她身边的石凳上然后说道：“有些灵感，我答应巫族的事也应该可以做到了！”
　　狐澈澈道：“你有办法研究出他们的修炼之法了？”
　　晓玉天君点头：“不过我还要多多实验，对了西方准提和接引他们最近可有什么动静？”
　　狐澈澈说道：“这次接引很是大方，他前几日又来了我们天山，居然一口气买了许多书籍过去，仙草土壤什么的也比以前多了很多，看来祖巫们没少给他们财富！”
　　晓玉天君露齿一笑：“不用给他们也很有财富，那两个估计是喜欢装穷，这样可以占别的修士不少便宜！”
　　狐澈澈又道：“你说他们两个会不会和我们两一样啊？”
　　晓玉天君一愣：“怎么说？”
　　狐澈澈立刻面色有些泛红道：“听闻他们两个同时诞生洪荒，又一先一后化形，从来形影不离，对其他女子也未见什么举动，你说他俩是不是相恋的？”
　　晓玉天君闻言瞬间呆住了，随后哈哈笑了一起来，最后更是捧腹大笑，很是开心。
　　狐澈澈不由疑惑道：“有这么好笑吗？”
　　“没，没有，就是觉得你说的很有意思！”张晓晓之所以笑得前仰后合，其实是想到上一世自己那个世界的生活，貌似历史上的和尚都不能娶妻，讲究清心寡欲。
　　但之前就有言，佛教一样有流派，大乘佛教和小乘佛教成立后，还有一些旁门，比如密宗和禅宗。禅宗注重修身，但密宗恰恰要求双修。
　　听闻密宗的床上秘术就是世界上最富有的人都向往，而且是真实存在的。一名密宗大家的伴侣拥有十几个到几十个都有可能。
　　记得本来只有小乘佛教存在，但唐三藏西行归来后，带来了大乘佛教的经书，于是大乘佛教开始盛行。而大乘佛教的教义就不许和尚娶亲，更要吃斋念佛清心寡欲。
　　但小乘佛教在那之前就流行中土一段时间，加上那个年代番邦无数不被华夏文化影响和传播，这小乘佛教在日本就保留了下来。所以也就出现了一个让中土人士诧异的地方，日本和尚是可以结婚娶妻的，并且寺院神社也可以留给自己的后代继承。
　　其余的张晓晓也没多了解，她只是带着趣味读物的心思，稍微看了些这方面的东西，跟那些佛学爱好者比，根本就是难登大雅之堂。不过她也对信佛没什么兴趣，自是不去和人家辩论，否则这厮真要跟人针对起来，怕是一口气就要读个三五本佛教方面的文献来参考了。
　　说实话张晓晓从来没有想过准提和接引能搞基，原因之一就是大乘佛教的影响，和尚不都是六根清净的么？可如今狐澈澈却这么一说，不由让她不跟着想歪。
　　也许在狐澈澈心中也觉得自己和晓玉天君在一起有些惊世骇俗，所以难免会有种急切找共鸣者的心思。毕竟这个世界只有一对女女恋，让其他修士一定会对晓玉天君产生不好的非议，但若是还有强大的修士是男男恋呢？
　　晓玉天君是准圣，泰斗级的大神，而准提和接引那也是一样性质的存在，你嘲笑一个大神也许没什么，你敢嘲笑三个试试？
　　人们总是畏惧他们不了解的东西，比如古人当白化病的孩子就是妖怪，甚至有人会早早就将那孩子弄死。但若是你告诉他们，其实世界上有不少白化病人的话，他们才会渐渐没有了恐惧感，而剩下的就是尝试接纳和包容。
　　张晓晓理解狐澈澈的心思，她抱着对方道：“不要乱想，不过若是他们真有什么感情的话，我相信以后我们会看出来的！”
　　狐澈澈这才按下了心思，随后道：“我最近听闻，安晴好像喝司命在一起了，像我们这般！”
　　张晓晓道：“她俩不一直在一起吗？”
　　狐澈澈立刻说道：“是那种在一起！”
　　张晓晓狐疑：“哪种？”
　　狐狸精一气急，不由一把捏住天君的下巴吻了上去。过了一会她才松开：“就是这种......”
　　张晓晓笑了：“这有什么大不了的？”
　　狐狸精道：“难道你觉得和谁接吻都无所谓？”
　　张晓晓立刻摇头：“我可不是这样！”随后她安慰着对方道：“我的意思是，估计有人会说我这个师父没有开好头，上梁不正下梁歪了！”
　　狐澈澈这才笑了，原来如此。
　　张晓晓这时站起对狐澈澈道：“我最近会很忙，可能顾不上你了！”
　　狐澈澈道：“是要研究了吗？”
　　张晓晓点头：“所以你有什么计划吗？”
　　狐澈澈不由道：“我可以给你帮忙啊，只要你不闭关，我就能帮你打打下手，做做记录什么的啊！”
　　张晓晓一听，觉得不错啊，有只狐狸精做媳妇不说，还能当小秘，妈妈咪呀，大享受啊！当下点头道：“那好，你就当我在助手吧，你现在去实验楼3号实验室准备一下，我找几个帮手就过去！”
　　狐狸精当下也站了起来说道：“那我现在就去办！”
　　张晓晓和狐澈澈分开后，就去找自己的几名巫族弟子，首先就叫来后土：“你去天地玄黄四级各找来三名巫族弟子，然后带到实验楼，我会在三号实验室等你们！”
　　后土闻言心中一震：“师父这是......”
　　张晓晓笑眯眯地点头：“答应你们的事情，该给你们行动了！”
　　后土立刻欣喜道：“我这就去办！”说完已经向教学楼飞去。
　　张晓晓随后又拉来了大羿和刑天，便飞向了实验楼。
　　作者有话要说：　　今天写完，结果发现频道进不来，我还以为关门大吉了，没想到现在又能进，我本来还想光明正大的旷工两天呢o(╯□╰)o 结果没有实现。好吧，继续更文，只要能写一天，就算一天吧！

108 | 第一百零八章 巫族试验，七大系统
　　张晓晓带着众人来到实验室，此时的狐澈澈已经穿着等候多时了。张晓晓随手指向换衣间道：“男左女右，一人一件去换衣服。”
　　众人闻言带着疑惑之情，乖乖走向那换衣间。张晓晓也转身一变去掉了绫罗裙衫，变成了一个身穿白大褂的科学家模样，随后看向自己的几个弟子：“你们也去！”
　　刑天不由指向自己：“师父，我也要去吗？”
　　张晓晓点头：“没错！”
　　于是刑天、后土和大羿也只能乖乖向更衣室走去。
　　张晓晓有些方面戒不掉现代人的习惯，比如说做科研，做实验都喜欢穿上一套现代人的装束，而实验室的服装也是她自己设计的。平时她只需要幻化一件出来，但如今这些巫族子弟都将是实验对象，所以最好还是穿她准备的衣服比较好。
　　狐狸精也是第一次穿这种衣服，衬衣内里，下边有一短裙刚好过膝，外面又套了件白大褂，典型的知性大美女的范。若不是狐狸精的发型没变，张晓晓都会相信自己是不是又穿回去了。
　　猥琐的张晓晓甚至想若是将狐狸精的头发梳成黑长直然后穿着现代装，会不会成为一个“天使的容颜，魔鬼的身材”极品女神呢？
　　呃......现在还不适合这样做，制服诱惑神马的，等以后有空再去实现吧，现在还是正事要紧。张晓晓听到自己弟子们已经开门出来的声音，立刻收起了自己那份猥琐的心思！
　　“好，都准备好了，现在我要对你们进行测试！”张晓晓看到众人出来后便道：“按照实力从低到高我将对你们进行测试，第一件事男的先进试验场使用你们的最高法力使出自己的本事，我将从旁监督，一个一个来，先从黄级开始，以后再女的来，澈澈，和我一起进去，记得按我说的做记录！”
　　狐澈澈立刻点头：“明白。”
　　于是第一名黄级弟子跟着进入了训练场，所谓训练场其实就是一个禁锢空间，里面开起来不大，但实际上是极其坚固的防御阵法。
　　张晓晓随手一挥，取出一块巨大的岩石放在场中，然后示意黄级弟子毁灭它！
　　“呀~喝~！”那名黄级弟子身上突然冒出一团火光，随后双拳汇聚一道巨大的火球爆发了出来，如同炮弹一样击碎了岩石的一角。
　　张晓晓立刻出声道：“记录：火系攻击，年龄256岁，性别男！”
　　狐澈澈立刻拿着笔认真记录起来。张晓晓对那弟子道：“你随我来！”
　　黄级弟子立刻跟着自己的祖师出了试验场，张晓晓指了指一把小刀道：“将你的手指划开滴几滴血在这个器皿里！”
　　那黄级弟子立刻划开了一个手指，几滴鲜红血液滴入一只玻璃盘中，张晓晓接过玻璃盘，立刻开了天眼注视着那滩血迹。这天眼就好似高精密的显微镜一样，张晓晓是计划要将显微镜和镜子做出，但现在还没时间，她只能自己通过天眼查看巫族子弟的血液到底有什么不同。
　　良久过后，张晓晓对众人道：“下一个！”
　　另一名又跟着她进去了......
　　足足忙到深夜，所有人才测试完，张晓晓宣布除了自己的亲传弟子，其余人可以回去了。
　　待屋子里只剩下张晓晓、狐澈澈、后土、大羿、刑天后，张晓晓才说：“我大致了解了下你们的特性了，但还要有进一步研究，不过至少我有了一个方向！”
　　后土不由问：“是铸造金身方面的方向吗？”
　　张晓晓呵呵笑了：“非也，与准提、接引那一套关系不大，不过可以稍微采纳一些！”
　　刑天直爽惯了，不由开口道：“师父，我刚才都没敢尽兴使用法力，怕把这楼给砸了，这个，我的测试......”
　　张晓晓看他一脸为难，好似怕自己的成绩不好，当下说道：“你误解了，那些低级弟子道行不高，所以我可以让他们尽心施展，而你们几个法力已经很强大了，我只需要看看你们使用法力的状态就可以了。”
　　后土道：“那师父可有什么发现？”
　　张晓晓坐在了一把椅子上，然后道：“有！”
　　“我发现这次带来的巫族其实使用的本事不超过七位一体！”张晓晓说着，发现所有人都困惑的看着自己，当下又道：“就是巫族的法术基本是关于五行、风和雷七种。”
　　“五行，你们应该知道，金、木、水、火、土五种，当然里面还有衍生的旁支，现在我还说不清楚，明天你们再带一些巫族过来，没一个级别是五个，然后问问可否有操纵风和雷的巫族，有的话一起带过来！”
　　大羿不由道：“师父，我就是风系的！”
　　张晓晓看了看他道：“我知道，但我要观察一下每个级别的巫族到底有何差异，过几日我还要给他们做全身检查，后土记着把他们的名字记号，还要给他们编号！”
　　后土点点头：“明白了！”
　　张晓晓看向众人：“很晚了，都散了吧，明天一早再过来！”
　　于是众人躬身行礼：“诺！”便陆陆续续走了。
　　张晓晓叹了口气，虽然有科学研究的范，可她却觉得有些孤独，研究不是一簇就能成功的，而且她看到的东西还要想方设法对后人解释。
　　这不似编小说那么简单，一部理论性的书籍会出现大量专业术语，而她怕的就是专业术语，因为这些家伙根本不知道那些专业名词是什么，除非自己得一个一个解释清楚。
　　累啊！张晓晓坐在椅子上就不想动了。
　　突然一双巧手按在了她的肩膀上，有规律的给她按摩起来：“很累吗？”
　　张晓晓仰起头正好看到站在身后的狐狸精，她笑了下：“不是身体累，是心有些累！”
　　“不要着急，一步一步来吧！”狐澈澈安慰她：“学派有此基业不都是你一点一点积攒出来的？”
　　张晓晓将头靠在她身上：“就是觉得有些寂寞。”
　　狐狸精的手明显一顿了：“为什么会寂寞？”
　　张晓晓这才反应过来，自知失言了，随后解释道：“不是你想的那样，我说的寂寞是没有谁能理解我做这些是为什么。”
　　“我无法理解，那道祖也无法理解吗？”
　　张晓晓道：“他也只是知道一二罢了，唉，澈澈，等我这边研究完成，你陪我好好游山玩水一翻如何？”
　　狐澈澈这才语气暖了一点：“我自从跟着你，就再也没回过青丘山，我想去看看我的母亲，想来她应该早已化形成仙了吧？”
　　张晓晓道：“那我们就去青丘山看看，你母亲很伟大，为了你的命不惜与整个族群为敌，我很是欣慰。”
　　狐狸精搂住张晓晓的脖颈：“那我们一起行走洪荒吧，我都没和你一起到处走走！”
　　张晓晓笑眯眯的点头：“好！”
　　几个月后，张晓晓拿着一堆统计数据然后召集全部巫族弟子开会道：“经过我的数百次实验调查，我发现了一件事，这件事与你们的修炼息息相关！”
　　轰，台下的巫族子弟们立刻交头接耳起来，窃窃私语声让整个报告大厅嗡嗡作响。
　　“安静！”刑天拿着方天画戟用力的向地上一震。“咚~！”一声震得所有巫族子弟的心头都是一颤。
　　张晓晓见所有人安静后才继续说道：“一直以来我都好奇你们的状态，巫族无法修炼道祖传下来的仙术是因为没有元神。本来我认为元神就是灵魂，但随后我却诧异的是，既然没有元神为什么你们每一个都有自己是思想，自己的思维，自己的感情？”
　　“于是我推翻了元神就是灵魂的观念......”
　　“祖师，我能问一下吗，什么是灵魂？”一名巫族突然举手，看得出来他是一名地级弟子，一身黑色长衫。
　　张晓晓道：“我不能解释清楚什么是灵魂，我只能说我们之所以活着就是因为拥有灵魂，这个概念太宽泛我无法回答！”
　　“连祖师都无法回答？”所有的巫族弟子立刻又诧异了。
　　张晓晓没有理会他们的诧异，只是向后一招手，一张巨大的图纸出现。张晓晓绘制了一副简易的构架图，只见中间有一大圆写着“巫族”二字；随后巫族大圆分开了七个方块，每个方块都与大圆链接却与其他方块不链接。
　　张晓晓拿出一枝笔杆指着图纸的七个方块解释道：“所有巫族的能力都无法离开这六种。这六种我称为七大系，分别是金、木、水、火、土、雷和风！”
　　“无论你们是强是弱，所有的能力都在这七系中，比如后土是土系，她善于土系法术，只要在大地上她的法力就不受限制，相反，她要离开土地在空中作战，法力就会大打折扣，甚至只能发挥到大罗金仙的水平！”
　　“哗~！”所有的人心激荡起来，整个会场再次沸腾。
　　“安静！”张晓晓瞬间吼了一句，整个会场震了一震，随后陷入了诡异的安静。张晓晓又道：“而大羿是风系的，他善于操作风，可谓风神，也是因此他善于射箭；而刑天是金系的，极其好战，并且善于使用兵器类法宝！”
　　“祖师，我有个问题！”又有一名天级巫族颤颤巍巍举起了手。
　　张晓晓看过去：“说！”
　　那巫族看了看周围，稳定了下心神道：“可我练的不是这七大系的啊，我的能力是操纵冰！”
　　张晓晓道：“这就是我研究的第二个阶段，那就是七大系还有它衍生的旁支能力，但并不会超越这七大系的框架！”
　　张晓晓的衣袖再次一挥，随后那张巨大的图纸七个方块各自又有延伸的小圆，只见上面写了许多别的名称。
　　张晓晓一指其中一个小圆道：“你所谓的冰系其实脱自水系和风系之间。只用通过温度变化才能让水结成冰，也可以说你的父母可能一个是水神的后代，另一名是风神的后代！”
　　“太准了！”那弟子立刻激动的站了起来：“祖师说的好准！”
　　张晓晓呵呵笑了下，然后道：“关于土系也分为岩石法术和根系法术等，大地表示生命演化之气，所以大地之母孕育万物，可以说后土，当你真正融入大地的时候，你就是大地之母，成为一方至尊，地位绝对不比天道圣人低！”
　　“哗~！”又是骚乱一场。
　　张晓晓直接道：“目前的研究就是这样，我想告诉你们的是，发现了规律，我就能利用规律创造法则让你们强大，所以以后会陆续叫你们里面的某些人来参加我的实验，到时不要惊慌！”
　　“而且，一旦实验失败，可能有些弟子会死亡！”张晓晓最后一句话说的极其阴森：“任何事情都要付出代价的！”
　　“我们愿意，我愿意！”有巫族已经激动的站了起来：“即使死，吾也愿往！”
　　“对，我巫族最不怕的就是死，只要能为后辈子孙做贡献，吾等死不足惜！”
　　张晓晓呵的冷笑一声：“希望你们说到做到，我可不保证有弟子会死，但等研究成果公布后，所有参与试验的弟子必将进入校史！所有功绩将由后辈铭记！”张晓晓说完，只抬头再看了那一眼图纸，便拂袖离开。
　　作者有话要说：　　请大家撒花花啦，我都没有长评，为嘛就不给我点花花呢？？？太伤心了；

109 | 第一百零九章 火狐解惑，泥人雕像
　　黄山之巅，一只火狐狸正像人一样坐在一块岩石上注视着山腰间漂浮不定的云海。此时女娲站在它身后：“好了，你说要到山上来，我已经带你来了，现在你该回答我的几个问题了！”
　　火狐狸回头看向她：“其实你不问我都知道你想问些什么。”
　　女娲道：“那刚好，我省得问了，不若你直接告诉我！”
　　火狐狸道：“你还是先说你最想知道是什么问题吧！”
　　女娲道：“还不是要我问，你这臭狐狸废话真多！”
　　那火狐狸立刻傲娇道：“谁臭狐狸了，你才臭狐狸呢，我是最爱干净的一只狐，根本没有狐臭！”
　　女娲好笑道：“你不是自己骂狐族都是臭狐狸么？”
　　火狐狸道：“那能一样么，你是你，我是我，我是气它们骗我，它们又没得罪你！”
　　女娲哼的冷笑一声：“对我来说得罪不得罪不重要，况且我对你们狐狸精最没好感！”
　　“呵，我算知道当初你为什么害死妲己了，原来天生就看我们狐狸精不顺眼，这样吧，我救了你一次，你也帮我救了狐族一次，现在咱俩算是各不相欠扯平了，咱们就好好分道扬镳吧！”火狐狸道。
　　“你当你是谁？”女娲一把抓住狐狸精的脖颈：“一只臭狐狸，我要你生你就生，要你死，你也只能死，你以为你能威胁得了我吗？”
　　火狐狸立刻挣扎着蹬着后腿，更用前爪狠狠抓了下女娲的皓腕。
　　嘶，金色的血液浸出，女娲火气：“居然敢伤我，死去！”说完一手就将其丢进了云海里。
　　妈妈咪呀，我这是要挂了的节奏么，火狐狸不由闭紧了双眼，佛祖保佑让我穿回去吧，这里太险恶了！
　　但等火狐狸祈祷完，发现自己怎么还没着地时，睁开了眼睛，只见女娲正站在它身边，而狐狸精本能的往下一看，我滴神啊，悬空的！
　　火狐狸愁眉苦脸的望向女娲：“大神，您要我死就死吧，我死得其所！”
　　女娲冷笑道：“想死没那么容易，你身上秘密太多，我还没研究透呢！”
　　火狐狸长长的眼睫毛瞬间抖了抖，随后双眼一阵低落：“你和我心中的女娲大神相去甚远，有道是士可杀不可辱，若是你想一味的当我是个玩物，我宁死不屈！”
　　女娲哼了一声：“说的好像英勇就义一样，你当我没看见你两条后腿在打颤？”
　　火狐狸这时立刻换了个嘴脸：“大神啊，你到底想怎么样啊？我真心服了你了，又不是更年期，怎么你就那么善变呢？”
　　女娲立刻道：“对，就是这些，我要问的是为什么你总是会嘣出这些莫名其妙的词汇来，还有一点，我明明准圣修为居然觊觎不到你的心声，这太奇怪了！”
　　火狐狸躁狂道：“我只能说我可能和晓玉天君曾是一个世界的人！”
　　女娲又道：“对了，就是这个问题，为什么你和晓玉天君总是动不动说‘人’，可这个世界根本没有人这个存在！”
　　火狐狸看向她：“你真想知道？”
　　女娲道：“我想知道的太多了，为什么你说你曾和晓玉天君是一个世界的人，她可是出生混沌，盘古大神亲自点化的神仙，而你却只是一只修仙几十年的狐狸？”
　　“又为什么你总是说一些莫名其妙的话，好像对我的未来很清楚，说我会造人，会死，这到底是怎么回事？”女娲又道。
　　火狐狸沉默了片刻，随后道：“你是住在不周山上吧？”
　　女娲道：“不错。”
　　火狐狸道：“你真想知道什么是人吗？”
　　女娲道：“这是自然！”
　　火狐狸叹了口气道：“也罢，曾经我出生在这个世界上的时候，发现自己是只狐狸，只觉得特别悲剧，后来发现这里可以修炼，并且还有晓玉天君留下的心法，所以就以为这里是个修□□。”
　　“修□□？”
　　“就是一群人啊，妖怪啊修仙的世界，算是洪荒世界以后的模样吧！”
　　“又是人？”
　　火狐狸道：“还有什么魔啊，鬼啊，很多东西的！”
　　“哦~~！”女娲用了很长的音，随后摇头：“不懂，没见过。”
　　火狐狸耸了耸两只小肩膀道：“没关系，以后你就会知道了。”接着它又继续道：“当看到晓玉天君的玉简时我就知道她很有可能是穿越人士！”
　　“为什么？”女娲现在是十足的好奇宝宝，好吧，狐狸承认，这女人乖乖的时候，真的是自己心中的女神，可她喜怒无常的性子......火狐狸不知不觉心中冒出一个形容词“玉面罗煞”！
　　“因为她写的是简体字，我认识啊，或者说我们那个时代的人都认识！”
　　“她的确造了文字，并且布下了道统，如今巫妖二族都有她出售的各类书籍，包括修炼典籍！”女娲想想道：“你说的穿越到底是什么意思？”
　　火狐狸道：“就是，我和她其实都不是这个时空的人，错了，是生灵。我们的灵魂穿越到了这个世界重生了，带着我们上一世的记忆！”
　　“哦，灵魂又是什么？”
　　火狐狸的眼皮直跳，这样问下去自己绝对都快成《十万个为什么百科全书》了，它只能狠狠吸了口气：“大概是元神吧，应该是。”
　　“那你们那个时空也有一个我吗？”
　　终于问道点子上了，火狐狸点点头：“你存在于我们的神话传说中，传说我们人类就是你造的！”
　　女娲闻言不知为何心中突然跳动了一下，一种似有未有的明悟产生，她问了最后一个问题：“人族......长什么样？”
　　火狐狸道：“我给你捏一个你就知道了！”火狐狸说着看了看四周道：“这里没有泥土，你带我去有有泥土的地方吧？”
　　女娲听后瞬间想起晓玉天君曾经说的话：“这些息壤是你的成圣之基，你一定要保存好，不要被其他修士贪了去，就是道祖也不行！”
　　女娲立刻一手拎起狐狸就向不周山飞去，她脑海里什么也不想，只想着那第三十二重天的息壤！
　　“我永远都不想和你成为敌人......”女娲想起晓玉天君的那句话，心中顿时都是一痛。
　　“我也不想和你成为敌人，即使我们已经无法做朋友了......”女娲喃喃自语着。
　　火狐狸被女娲带着呼啸而过，只一个劲的尖叫：“救命啊，我没有买航空保险，我要窒息了，我要死了，死了......”
　　火狐狸说着，面色真的变成了诡异的青色，浑身的狐狸毛也开始结出冰渣！女娲这才想起这是一只脆弱的连一百岁都没有的狐狸，当下运起灵气护住了狐狸周围，火狐狸才缓缓回过气来。
　　只见火狐狸周围一团金光包围，将呼啸的寒风阻挡在外，而它更是拿出两只小前爪拍拍胸口：“我沈清钰到底招谁惹谁了，做人不痛快，到了这里做只狐狸都要受虐！”
　　女娲带着火狐狸之间飞上了三十二重天，没多久就赶回了不周山，火狐狸一见那高耸入天际的不周山脊，就眼睛瞪得浑圆：“哇，好高的山，原来不周山长这样！”
　　女娲带它来到当初取走息壤的地方，这里还有不少肥沃的土壤存在，女娲不由将狐狸精丢下：“这里都是土，你捏一个我看看！”
　　火狐狸滚落在地上，走到那大坑前，然后回身道：“没水啊！”
　　女娲手一招，天空开始下起倾盆大雨，很快那干涸的泥坑便蓄满了水。女娲收了手道：“好了，你可以继续了！”
　　火狐狸“阿嚏”一声，随后抖动着身上的皮毛，一时间水珠乱飞。
　　女娲一脸嫌弃道：“你不要乱甩水！”
　　火狐狸道：“我又不是你，一个法术就让周围的雨水无法沾湿你，我只是一只九尾狐啊，护理好不好！”
　　女娲双手抱怀头一转：“废话少说快点干活！”
　　火狐狸只觉得自己悲催，你丫的我当狐狸我容易么，突然它走到女娲身边拿起女娲的皓腕：“别动！”
　　女娲：“你要干什么？”
　　火狐狸将女娲手腕上的伤口血迹用舌头轻轻舔干净，随后一脸懊悔道：“对不起！”
　　女娲瞬间愣住了，明明是我欺负你，怎么你还给我道歉起来了？
　　火狐狸随后放下女娲的手腕，然后走到泥潭前真的开始了捏起了泥人。它边捏边道：“你说你四肢健全，手指发达的，为嘛让一只狐狸捏泥人啊！”
　　女娲坐在了泥潭别上，不由道：“废话，让你捏就捏！”
　　火狐狸毕竟那是爪子，不是手指，它就算在灵活捏泥人的进度也很缓慢，偏偏这厮又觉得既然代表人类，咱绝对不能捏丑了，要漂漂亮亮的！
　　火狐狸也算胆大过人，也是她离经叛道的性子所以才没有那么多敬畏的心思面对女娲，相反它对被女娲虐，很是愤愤不平！
　　好，你叫我捏，我捏，我捏，我捏个“你”出来然后把“你”砸了解气，叫你虐待我，叫你欺负我，还女娲大神呢，你是什么大神啊，就知道欺负狐狸！
　　火狐狸带着无限怨念居然不再算捏泥人，反而是雕塑起泥像起来。它还大言不惭的问女娲要雕刻刀，又要这要那的，每一点客气的意思。
　　说来也巧，火狐狸上辈子刚好是个艺术生，学习绘画、雕塑和音乐，当然专精是绘画，雕塑次之，音乐水平最烂。不过这厮的音乐水平之所以烂也是因为她没有多少时间去练习琴技，但比一般人却是强了不少。
　　绘画本就与雕塑想通，火狐狸上一世经常和导师一起塑石灰像然后卖给周边的小学做外快，什么断臂维纳斯，大卫它都有所仿制过，所以真正雕塑个人像它还是有两把刷子的！
　　女娲坐在泥潭边，看着火狐狸不断捞出泥块然后累成一个一人高的泥堆，接着就见它开始拿着一把小刻刀开始一下一下划动。
　　现实面部逐渐出现清晰的棱角，女娲只看那泥人的脸颊就是一颤，这狐狸居然有此本事，将自己给刻出来？
　　面部出现后，狐狸就开始塑造女娲的发型，只见这厮一脸严肃的审视着女娲，看一眼，雕刻几笔，然后再看一眼再雕刻，如此往复足足一日一夜终于将那雕像完成。
　　火狐狸雕完最后一下，瞬间丢了刻刀趴在地上不愿意起来了：“丫的，累死我了，当狐狸真累，要是我是人形这雕像大半日就能出来！”随后它肚子不合时宜的咕咕作响，于是这厮毫不客气的看向女娲：“女娲大神，我这苦工做完了，你给打赏点伙食吧！”
　　作者有话要说：　　今天应该会两更，算是对几天前偷懒的补更吧！马上就要女娲造人了，请诸位多撒点花花，打赏一二，最好来个长评来满足我！！o(╯□╰)o %>_<%

110 | 第一百一十章 火狐烧烤，女娲霸道
　　女娲没有理它，而是走向了那座泥雕，看着另一个栩栩如生的自己，她不由赞叹火狐狸的手艺，这只其貌不扬的狐狸居然有这个本事。就好像晓玉天君，看起来很普通，却总有许多新奇玩意出自她手般。
　　火狐狸就地打滚：“女娲凉凉，人家饿了，人家要吃饭饭！”
　　卖萌是可耻的！女娲白眼一翻，随手丢给它了一颗果子：“吃吧！”
　　“为嘛又是果子，我是狐狸，我是肉食动物，我不是素食主义者，狐狸能一直吃素吗？”火狐狸盯着那枚紫色的浆果愁眉苦脸道：“我做狐狸多年，当初没办法才吃生肉，如今有点本事了却只能跟着你吃素！”
　　女娲道：“事情真多，你要吃肉可以，我给你抓只走兽来！”说着人已经不见了，过了两分钟女娲再次出现，就将一只野鸡模样的动物丢在了狐狸的面前。
　　火狐狸抓抓脑门上的毛：“可这里什么也没有啊，我怎么烧熟了吃啊！”
　　女娲不由骂道：“你真麻烦！”说着狐狸的眼睛一阵朦胧，便发现自己已经来到了一处山涧中，山涧里还有涓涓溪流沿着山上的碎石流下。
　　“好地方！”火狐狸立刻赞道，随后看到河滩附近有一个石头堆砌的简易灶台，更是高兴：“还有这东西！”
　　女娲看着火狐狸兴冲冲的去找了干柴，修缮了那个碎石灶台，一时间有些痴了。这个地方却是张晓晓曾经第一次为女娲和伏羲烤肉的地方，也许火狐狸说的没错，它和张晓晓都是“穿越”人士，所以才能一眼就看出那灶台的作用。
　　火狐狸嘴里叼着个木头，怀里还抱着一把，最后将柴禾全部丢在了灶台附近，然后拍拍爪子道：“看来迪士尼的动画片没有错，狐狸站着走路难度不是很大，习惯了就好！”汗，赶去它想起了兔八哥也是站着走路的！
　　随后火狐狸又皱了眉头：“可惜没有调料啊。烧烤无味也吃不下啊！”
　　女娲道：“我知道哪里有配料，我可以给你去取！”
　　火狐狸立刻兴冲冲道：“真的吗？”
　　女娲道：“不过你要多做一点！”说着人又消失不见了。
　　真是来无影去无踪啊！火狐狸摇摇脑袋，然后哼着小曲：“我没有钱，我没有房，我只能煮方便面和你泡到永远......”将野鸡拔毛，洗净，清理内脏后，插在一根树枝上放在了木架上。
　　随后火狐狸嘴巴吸了一口气，然后喷出一口火焰，呼~！灶台内的枯枝开始燃烧起来。
　　小狐狸边哼着歌，边扭着屁股转动着自己的烤鸡，这时女娲已经回来了，手里拎着几只小瓶子：“这时晓玉天君杂货铺卖的一些调料，你看着用吧！”
　　火狐狸接过了瓶子，然后打开了一瓶闻了闻：“哇，这厮居然弄到了花椒！”
　　又开一瓶：“这个是粗盐，不过在这个时代也不错了，这厮应该知道如何做出精盐的啊，工艺又不难，怎么她没做？”火狐狸说着就将粗盐洒在了鸡肉身上，还喷了写花椒粉。
　　最后又看了看别的瓷瓶，火狐狸不由赞叹一声：“其实这晓玉天君为你们做的也真多了，不容易啊，光调料都给你们研制了五六种！”
　　女娲一直坐在边上没吭气，当听到火狐狸这样说，不由问：“为什么这样说？”
　　火狐狸看了看她道：“要知道我们那个时代历史上，调料是一步一步发现然后引进的。最早的是食盐，但这花椒粉和孜然粉却是在汉代属于富贵人家的奢侈调味品；那个道理宋代才有辣椒，到了明代才有番茄，到了近代才开始有酱油、醋什么的！”
　　火狐狸说完才发现女娲正一脸困惑的看着它，显然就是没有听明白。当下它总结一句：“其实说白了，就是各种调料经过了差不多两千多年的时间才开始普及，在这里她能自己发现五种，已经不凡了，可见她不是个吃货就是个心思温柔的人！”
　　“是么？”女娲怅然若失，随后却说道：“可她却选择了一只狐狸，而不选择我！”
　　“神马！”火狐狸瞬间抖M了：“你喜欢她？”
　　女娲看向它：“可她不喜欢我！”
　　“偶滴麻麻，女娲大神你居然是个弯的？”火狐狸一拍小胸脯：“天呐，人族圣母居然是个弯的！”
　　“什么直的弯的？”女娲不由问道。
　　火狐狸说道：“直人是说支持男女恋爱的人群，弯的是指女女恋的或者男男恋的人群！”
　　女娲哦了一声，表示理解了，随后道：“晓玉天君也是个弯的，可她为什么不选我，你知道么？”
　　火狐狸立刻回道：“我又没见过她，我怎么知道啊？”
　　女娲道：“她是女女恋！”
　　火狐狸惊叫道：“什么，她是女女恋，那她还不选你，有病吧！”
　　女娲苦笑一下：“她选择的也是一只狐狸精！”
　　火狐狸立刻狐疑的看向她：“你是不是不知不觉就把我假想成情敌了，所以总是这么虐我？”
　　女娲没有理它，只是坐在那里望着篝火：“她说她对我敬畏大于喜欢，所以她宁可选择一只狐狸精！”
　　火狐狸心中一阵悲催，我说我怎么老被你看不顺眼，原来我成了你情敌的化身，丫的，为嘛人家狐狸精抱了晓玉天君的大腿，虾米事都没有，为嘛我就那么苦逼，抱个女神大腿，还被女神虐来虐去，玩弄于鼓掌之间。
　　女娲看向火狐狸：“你怕我吗？”
　　火狐狸那丹凤眼瞬间翻了起来：“怕，为什么不怕，你一根手指就能弄死我！”
　　女娲说道：“我说的是打心里敬畏我！”
　　火狐狸听后，沉默了片刻，随后道：“其实我挺理解她的，若她本是人族，估计无形中总是想到你是我们的祖先，对于祖先自然是敬畏大于爱，很多人都不会亵渎，因为那是尊敬自己民族的文明！”
　　女娲不由道：“所以你也和她一样敬畏我？”
　　火狐狸立刻想也不想道：“我为嘛要敬畏你，你把我虐来虐去，我心伤身伤，我还敬你，我有病！”
　　“可我是你们的祖先！”
　　火狐狸跳了起来：“你忘了，我这辈子不是人族了，我是只狐狸，你是狐狸的祖先吗？”
　　哇哇哇......一只乌鸦非常淡定的飞过去了......
　　女娲一听，瞬间气道：“为什么你不怕我，她却怕我，按理说她这辈子也不是人族了！”
　　“呃......”火狐狸不由解释道：“每个人的想法都是不一样的，有些她在意的也许我不在意，而有些我在意的也许她并不在意。也许在她心里恪守的是传统的道德伦理，而我这狐狸从小就喜欢打破传统，作为艺术家，若是不突破传统是很难有创新的！”小狐狸觉得自己分析的非常有理，不由两只小前爪又插起了蛮腰。
　　“那你说人族到底长什么样？”女娲再次问道。
　　火狐狸道：“和你一样啊，你没看我已经做了个你出来吗？”
　　女娲闻言只以为狐狸逗自己笑：“那只是我的雕像！”
　　火狐狸看着冒着油花的肉肉道：“其实人就是化形后的神仙模样，只是他们不用化形，就已经是那个模样了！”
　　女娲听得瞬间一动，随后道：“那你以前长的是什么样子？”
　　火狐狸回头看了看她后道：“一会我雕一个给你看！”
　　女娲点头：“好！”
　　野鸡肉散发着香味，女娲不由抽动了下琼鼻：“很香！”
　　火狐狸立刻挺胸抬头道：“那当然，我可是吃货，这方面我很有讲究的！”狐狸说完就准备将那肉肢解吞下，谁知它刚放到嘴边，那只鸡就不见了！
　　随后火狐狸向女娲看去，发现这女人正拿着野鸡肉吃了起来。
　　“我的肉肉！”火狐狸瞬间双眼湿润：“我烤了很久的肉肉！”
　　女娲一脸理所当然道：“我刚才叫你多烤一点，你不干，活该吧你！”
　　火狐狸立刻双眼含泪：“可你只给我了这么一只野鸡啊！”
　　女娲一指溪流：“当初晓玉天君知道肉不够吃的时候，很自觉的就去水里捉了几条鱼，很明显，这一点你不如她有眼色！”
　　“我......”狐狸瞬间泪奔了：“你就知道拿我当情敌欺负我，我恨你，我恨你！”
　　卖萌是可耻的！作者君再次严正声明。
　　看到狐狸泪眼婆娑，女娲终于动了一点点恻隐之心，撕下了一只鸡腿分给它道：“这个给你吧，没有多的了，不过我可以给你捉两条鱼！”
　　狐狸低头看向那只递过来的鸡腿，真心伤不起，我饿个半死，辛辛苦苦的劳动成果瞬间就被剥削殆尽，最后只得到了一只鸡腿的奖励！万恶的剥削阶级，女娲大神，我恨你！
　　“阿嚏~！”女娲打了个喷嚏，随后说道：“吃不吃，不吃我拿走了！”
　　狐狸立刻两只爪子一把抱住鸡腿，随后别抽泣边吃，吃完后说道：“那你再给我桌两条鱼吧，我再烤一些！”
　　女娲点点头：“你手艺不错，比晓玉天君都要好！”说着手一招，水中飞出几条鱼来，在干涸的河滩上蹦蹦跳跳......
　　天山之上，张晓晓正对刑天说道：“内视，看到自己的血液了吗，尝试调动它们！”
　　刑天点点头，随后凝神用力，只觉得身上的血液开始沸腾起来。张晓晓立刻道：“注意，看着方天画戟，尝试将它融入你的血液之中，告诉自己，你们是一体的，你就是它，它就是你！”
　　刑天双目充血死死盯着一边伫立的方天画戟，只见那把神兵瞬间弹起，发出了“嘤嘤~！”之声。
　　“来！”刑天招手对着方天画戟吼道！
　　叮当~！那把方天画戟瞬间落地。刑天瞬间觉得自己脑海空空，一下跪倒在地上，痛苦的说道：“师父，我做不到！”
　　“凡事都不是一蹴而成的，妖族之所以能融合法宝，并不是说那就是真正的融合，其实只是将法宝缩小入微放入体内罢了，你是‘金’属性体质，若是你能真正将这把神兵融入自己的灵魂中，自己的身体之中，你就能做到你就是它，它就是你，到那时你可调动天地间的所有金属成为武器，更可以将自己作为神兵，到那时你自己就似西方的两个祖师一样成为至高的存在！”
　　“师父，我并不是很明白！”
　　“我的意思是，准提、接引都是菩提树所化，自己就是须菩提，须菩提就是他们的本源，而你可以尝试向这方面转变，你就是神兵，神兵就是你，能不能成圣我不知道，但是准圣的实力应该能够达到！”张晓晓解释道。
　　刑天闻言立刻激动道：“师父，我会努力的！”
　　“记住，将它当做是你，将你当做是它，你们是平等的，它也有灵魂，让它的灵魂愿意和你真正的融合！”
　　刑天当下握住方天画戟道：“师父，我知道了，从今以后我一定带它如我！”
　　作者有话要说：　　第二更结束，看的人好少啊，没有爱了，呜呜......

111 | 第一百一十一章 后土感悟，女娲收徒
　　后土慢慢吐纳尝试将自己的精神与大地相融，晓玉天君有言：“我等成就准圣虽然能听得懂万物声音，却感觉不到万物之情；后土你本就与大地有不解之缘，若是你能大地上的万物相融，知道一草一木皆有情的话，相信你就一定能突破局限，成就准圣，甚至一路成圣！”
　　其实晓玉天君之所以任务巫族走与五行七系，是觉得他们的能力都离不开这七大属性。而这七大属性也许别人没有注意到，她却能发掘出来也是受后来异能小说的影响！
　　一直有传言，有些人天赋异禀，他们拥有异能，其精神力强大，善于操纵自然元素，他们与魔法师有很大区别，魔法师需要念咒借助天神之力成就魔法。但这些人却天生就会操纵金、木、水、火、土、风、雷七系中的一种，不用念咒，只凭感觉，用自己的念力操纵。
　　这些异能人士到底有没有晓玉天君不知道，但那种超人的传说却自古就有，并且东西方都有！
　　假如，这些人的血脉里拥有巫族血统，随后巫族血液觉醒，他们也许就会本能的操纵自然元素。这是偶尔一本小说中，一名作者的猜想，那时的晓玉天君只当趣味稍微用心想了想。而如今，这些巫族的能力被她总结后，她就不由自主地想到那个作者的话。
　　在物欲横流的世界里，网络上充斥着数不清的快餐小说，早年的网文品质非常高，有不少作者的幻想都是你想也想不到，不可否认那个时代的作者也素质比较高。不像张晓晓挂掉前的那几年，垃圾文无处不在，低俗和糜烂的文字填充着一本本意识空洞的小说，让你无法直视！
　　于是张晓晓就大胆的结合了那个作者的奇思妙想，进行了进一步的实验发现这种观点是有可行性的。
　　后土最后化为六道轮回，正是她融合大地，感应万物善念的事情。因为她的慈悲心肠，最后天下间的孤魂野鬼才有了转世投胎的机会！
　　良久，后土才缓缓睁开眼睛，却发现一名身着金光闪闪的女子正侧头注视着她发呆。
　　羲和一见后土醒来，不由问：“怎么样？”
　　后土点点头：“似乎有些感觉了，师父教的法子是有效的，我可以明显体会到我的法力在很快增长！”
　　羲和舒了口气：“那就好。”
　　后土不由问：“你怎么来了？”
　　羲和道：“师父让我来接手你手中的事物，让你安心闭关，期待你尽快突破准圣！”
　　后土道：“就我一个吗？”
　　羲和道：“不是，是所有巫族弟子的事物都交由妖族来做，你们安心修炼吧，师父说她当初沉睡的时候，妖族弟子也多靠你们扶持，才会有今天！”
　　后土道：“看来师父对我们很有信心啊？”
　　羲和道：“是啊，师父期待你们有所突破后，好有她老人家的脸面放大家下山。”
　　后土沉思道：“师父这次是铁了心让我们回部族了！”
　　羲和拿出一枚苹果咬了一口道：“妖族也要回去，师父说七大弟子全部回去！”
　　后土彻底愣住了：“师父不需要我们维护学派基业了吗？”
　　羲和想了想后说道：“师父的意思是，艺成下山才有所成就，我们的后面会有弟子接替的，听闻师父准备从天级弟子中入选几人做她的第二代亲传弟子，传授衣钵！”
　　后土叹了口气：“突然让我放下这里的事物，我有些不舍也不习惯！”
　　羲和笑了两声：“谁习惯啊，不过巫妖二族的大佬们真的对师父有不少意见，师父这样做怕也是压力所致！”
　　后土笑笑：“这倒是，我们学派如今家底丰厚，是受到了不少修士的垂涎！”
　　羲和耸了耸肩道：“不说了，你将事情交给我，然后安心闭关吧！”
　　后土点头：“好！”
　　不周山上，女娲带着火狐狸再次回到泥潭边上，狐狸开始认真的捏你雕刻自己前世的样貌。
　　不知为何，看到狐狸嘴里衔着一把刻刀，两只爪子被磨的尖锐，不时围着泥块转圈雕花，是一件比较享受的事。火狐狸的表情认真，神情专注，不时的划动几下爪子，再用刻刀精雕几笔，一个真人高的泥像逐渐出现了轮廓！
　　狐狸终于完成了自己的作品，不由长舒一口气：“好了！”
　　女娲看着那个泥人，不说话。
　　火狐狸不由问道：“我雕的怎么样？”
　　女娲回答：“原来你上一辈子长得那么丑！”
　　火狐狸瞬间青筋直跳：“谁说我丑了，我最少也是姿色中上！”
　　女娲哼了一声：“你们那些人类原来长得那么难看，难怪晓玉天君把自己也弄得那么平庸！”
　　火狐狸炸毛：“我们是有内涵，内涵懂不懂！再说了，你们是神仙，长得漂亮一点正常，把自己稍微变化一下，就变美了，俺们是真实美，哪像你们，整容不要钱，随便变来变去！”
　　“我自化形后就一直是这般样貌，你以为我们会很无聊的把自己变来变去吗，若是那样谁还知道你是谁，身份、地位摆在那里，人家也要认识你才行，所以我们并不会变来变去的！”女娲反驳道。
　　火狐狸有点生气，但不得不承认女娲娘娘的样子是绝美的，但她也清楚，跟女神比美本来就是自找抽，当下耍无赖道：“知道了，知道了，你可是人族圣母，没你漂亮我也心甘情愿！”
　　女娲这才放过她，随后道：“原来人族就是长这样，他们不用化形，本体就是我们化形后的姿态？”
　　火狐狸点头：“是啊，这也是拜你所赐！”
　　女娲想了想道：“为什么他们没有活过来？”
　　火狐狸一头栽倒，随后哭笑不得道：“菇凉，我又不是大神，只有你捏的泥人才能复活啊，你别忘了我现在连化形的资格都没有！”
　　女娲道：“你五十年就能开口说话已经很不凡了！”
　　火狐狸不由摸了摸胸前挂着的那块玉简：“其实也是这个晓玉天君写的简单，我看起来不累，才会那么快！”
　　女娲叹了口气：“这方面她的确出类拔萃，她的那几个徒弟都已经是准圣修为了！”
　　火狐狸好奇道：“她的徒弟有谁，我看我知不知道！”
　　女娲道：“大徒弟叫张袁，是一白猿所化；二徒弟叫尹司命，乃凤凰一族；三徒弟叫孔宣，是凤凰元祖的二儿子，一身本事了得；四徒弟叫后土，是巫族......”
　　“我知道，是巫族的十大祖巫之一！”火狐狸惊呆了：“她居然收了两个牛人，牛叉坏了，偶像，不丢我们穿越人士的脸！”
　　女娲道：“哪两个？”
　　火狐狸说道：“就是后土娘娘和孔宣啊，这两个都是大神啊！”
　　女娲也不多想，这两人身份地位摆在那里，就算不拜张晓晓为师也不会落后的，随后继续道：“还有刑天、大羿和羲和三个，你知道他们吗？”
　　火狐狸道：“我知道，只是我并不知道有个张袁和尹司命，看来这厮穿过来改变了不少洪荒历史！”
　　女娲道：“她若是像你所说知道洪荒命数，改变也很正常啊！”
　　火狐狸点点头：“嗯，那倒是，穿越过来，不改变一点历史，那就太不正常了！”
　　女娲不答，只是突然问道：“历史上我和伏羲是道侣吧？”
　　火狐狸道：“是啊，你们一个是人族圣母，另一个是人皇，都是了不得的存在！”
　　女娲又问：“那我们最后如何？”
　　火狐狸回忆起从前，随后道：“好像没什么关系吧，传说只有之前的故事，最后你和他好像并没有在一起，各奔东西了！”
　　女娲叹了口气，有些哀伤：“原来并不是什么都改变了啊！”
　　火狐狸呵呵笑了下：“有些东西没必要改变的么！”
　　女娲不语，她不由想到张晓晓，只觉得对对方又有了怨气，这厮明明知道我的命数，却没有勇气去改变我的未来！想她为洪荒改变了那么多，为何就不帮我改变改变？
　　“你在想什么？”火狐狸看到女娲愁眉苦思，似是苦情，不由问道。
　　女娲抬头对它笑笑：“我收你为徒如何？”
　　火狐狸不由用爪子捂住了嘴，丹凤眼瞪得大大的：“大神，你没忽悠我吧？”
　　女娲道：“你可愿意？”
　　火狐狸立刻道：“做你徒弟有何好处？”
　　女娲道：“自是传你衣钵，让你早日化形，成就金仙之位，以后也许也能做那准圣！”
　　火狐狸想了想后道：“其实我挺想去见见那个晓玉天君的！”
　　女娲一听，立刻皱眉，身上的威压顿时不自觉的起来：“你是觉得我不如她？”
　　火狐狸立刻摇起两个前爪：“没有没有，只是大家都是穿越人士，我觉得我们俩应该相处的来，才这样说的！”
　　女娲暗想，还真是，但是她心中本就有些怨恨晓玉天君和那狐狸精，如今看到这只狐狸也想去“倒贴”张晓晓，心中不由起了怨气：“不行，我说收你，你便是我的徒弟，你不许反对！”
　　火狐狸一愣，刚才畅谈的多欢乐啊，这厮怎么又变脸了？
　　“听到没有？”女娲大喝一声，只把狐狸的灵魂惊吓的差点出窍！
　　火狐狸苦笑：“我还有选择的余地吗？”
　　女娲立刻冷笑一声：“要么死！”
　　火狐狸瞬间低垂了耳朵：“知道了......”
　　女娲道：“还不行拜师礼？记得起誓，天道公证！”
　　火狐狸深深吸了口气，对着女娲鞠了个躬道：“老师好！”
　　“错了！”女娲一脚将狐狸的后腿踹倒，狐狸瞬间惨呼一声跪在了地上。
　　随后女娲闪人出现在狐狸面前：“拜师要行跪拜礼！”
　　火狐狸大呼：“动不动磕头什么的，最讨厌了！”随后被女娲杀气的眼神一瞪，立刻怂了，老老实实磕了三个头道：“天道在上，弟子沈清钰今日拜女娲大神为师，以后尊师重道，不敢有违，请天道作证！”说完对着女娲抱拳行礼道：“师父！”
　　女娲这才心满意足的点点头：“孺子可教！”
　　火狐狸瞬间觉得哭笑不得，暗想：俺这肯定是衰神附体，尼玛越想到那个晓玉天君，俺就越羡慕嫉妒恨，这做人的差距就不说了，做神的差距绝对顶呱呱的了
　　作者有话要说：　　好好休息了两天，感觉精神舒服多了。113章是防盗章节，明天看看能不能双更，就先这样吧！

112 | 第一百一十二章 女娲造人，一举成圣
　　女娲收了火狐狸为徒，突然心里又意兴阑珊起来。就好像本来很不错的心情去填充空虚，当真正得到后人又再次回到空虚之中。
　　女娲强行收了火狐狸做徒弟，其实她自己也不知道为什么自己一定要收这厮为徒。大概就是觉得这厮是只狐狸不说，还和张晓晓一样是个穿越人士。穿越人士？应该有很多共同语言吧？
　　女娲好像性子变得越来越矛盾，越来越执拗，有时连她自己都觉得自己已经不是从前的自己了。从前的自己至少性子淡然一些，不会动不动发火，动不动虐待小动物（某只可怜的狐狸），可如今的自己见到那九条尾巴的狐狸就会想到自己的痛处！
　　偏偏这只狐狸还没有自觉性，动不动就问自己晓玉天君的事情，问了也就罢了，还动不动的评价晓玉天君的做法，这就好似一次次戳自己的脊梁骨般，疼！
　　但这火狐狸看起来又很单纯，心无旁鹫，有什么说什么，经常闹出笑话让自己捧腹大笑，也许算是把双刃剑吧！
　　“娘娘，你怎么了？”火狐狸跪了半天，发现女娲没有吭气，它可是一只狐狸，狐狸跪着是很辛苦的，当然要是卧着就不一样了。所以本着好吃懒做的精神，火狐狸还是大着胆子出了声，意思就是女娲大神，您别发呆了，让我起来吧！
　　火狐狸那可怜兮兮的目光瞧着女娲，女娲一时回神：“起来吧！”
　　火狐狸立刻激动的道：“谢娘娘！”然后站了起来。
　　谁知女娲“嗯？”的一声威压，狐狸立刻会意，忙改口：“谢师父，谢师父！”
　　女娲这才把威压收起，随后看着那两泥雕迟迟不语。火狐狸察言观色道：“要不师父也捏个泥人玩玩，话说您捏出来的可能就是活得了呢！”
　　女娲抬头看了它一眼，狐狸立刻两只耳朵一怂，变成了可怜兮兮的状态。女娲叹了口气：“也罢，我便学着你雕一个泥人吧！”
　　女娲说完，居然真的赤足迈入泥潭，将一块块泥巴搬了出来。火狐狸捂着小嘴叫道：“师父，你是神仙，你不需要这样玩泥巴吧？”
　　女娲不理，只是将一块块泥土垒成真人般高后，才将手洗净，随后刻刀在手学着狐狸的模样开始雕刻泥塑起来。
　　女娲雕刻泥塑的速度自然比狐狸不知道快了多少倍，才半柱香的时间她就收了刀，看着那泥像发呆，只有不满意之处才会稍微补上一刀。
　　火狐狸望着那泥塑，一名宽袍简约装扮的女子，相貌说不上绝色，只能说还算好看，属于清秀一流。火狐狸立刻知道这泥人八成就是那个晓玉天君了。
　　好家伙，这厮穿越来了，太霸气了，讲个女娲娘娘迷成这样还最后“始乱终弃”，真是强悍，我是不是也要学一学？火狐狸心中嘀咕，它承认作为活脱脱的九零后，它丫丫的也藏了不少猥琐的心思！
　　女娲望着那泥像发呆，甚至伸出手抚摸着泥像的脸颊，眼泪悄然落下两滴，轻声细语对泥像说道：“也许得不到的永远是最好的，而我的情劫终是你！”
　　远在天山与众巫族弟子讨论修炼之法的张晓晓突然觉得心口一疼，一股忧伤之感充斥胸口，不由苦笑摇头。
　　此时众弟子立刻发现师父面色突然充满忧伤之色，不由一惊：“师父，你怎么了？”
　　张晓晓洒然一笑：“没什么，只是我感应到一个故人对我有思罢了！”
　　晓玉天君不说，其余弟子也不好多问。张晓晓心中暗道：“错过了终是回不去了，女娲娘娘，对不起，在我心中守护我现在拥有的感情才更现实！”
　　女娲对着那泥雕发呆良久良久，弄得火狐狸都不知多少时间。它只知道它无趣的望着女娲发呆，然后就无聊的看着玉简，望着一个个简体字打了下哈欠然后修炼；修炼醒了再望着女娲发呆，然后再看玉简修炼......
　　如此估计有几年了，狐狸觉得自己将之前女娲给自己的灵果灵气正式全部吸收后，离那化形不远了，才有些实在耗不住在那傻等的气魄了。
　　你丫的，你又不是逍遥子，对着一个玉像入迷走火入魔，以至于老婆孩子都不要了，一个泥人你都能变成“恋物7癖”不成？狐狸觉得自己的化形期越来越近，而这个不靠谱的师父明显不可靠，于是它又想到了晓玉天君。
　　战友啊，老乡啊，亲人啊......你可一定得照顾照顾你的患难姐妹啊！火狐狸想着，看这晓玉天君的所作所为应该算是个好人，自己去她那里混吃混喝，只要不闯祸应该就没有问题！于是这只狐狸几年后的今天终于觉悟了——我还是继续寻我的老乡去吧！
　　脚底抹油，狐狸想着你对着那个泥蛋蛋发呆吧，俺走也！
　　火狐狸周围开始刮起一阵妖风，将它缓缓吹上天空，确认了西北方向开始向那边飞去。
　　此时的狐狸还没有腾云驾雾的本事，只能借助妖力化为怪风将自己刮走！
　　谁知这妖风中动静有些大了点，女娲只感觉道有怪风扑面，瞬间清醒，她抬头一看居然有些惊讶：“沈清钰，你已经修炼到这种程度了？”
　　我滴麻麻啊！做贼心虚的狐狸瞬间吓得一个哆嗦，妖风失控就将它摔在了地上。
　　“啊~！”狐狸惨叫一声，心里哀叹：你这只蠢狐狸，为嘛逃跑的时候不跑远一点再飞？动静那么大，谁发现不了啊！
　　火狐狸的九条尾巴都溅在了泥坑里，一身脏兮兮的泥巴，它也不知道哪里有水能供自己洗浴一翻，只能不断的骂自己愚蠢。
　　其实也不怪它逃跑没经验。上一世的沈清钰在家里从小锦衣玉食，不愁吃喝，家里也疼爱有加，对她的教养可谓也下了不少苦心。所以从小这厮就有钱去学神马艺术，不是弹弹琴就是画画，玩艺术的哪有不砸钱的！这厮再加上从小被家里请来的大师级人物教导，早已成了乖宝宝的好学生模样!
　　至少平时看起来乖宝宝的很，可骨子里压抑了不少闷骚性子，以至于常常表面没什么，心里一个劲的吐槽。当然，这逃跑经验也几乎为零，她可没那胆子浪费家里花的大钱逃学，不然绝对会被惩罚。
　　总之，这是一只温室里的小花朵，偏偏还把自己当成迟早要野生放养的千金小姐。
　　女娲一把拎起狐狸，发现火狐狸身上泥巴不少，当下往干枯的土地上一丢，皱了皱眉头，最后还是手中化出一团灵气，瞬间凝聚成一个5立方那么大的水球砸在了火狐狸的身上！
　　哗~！大水滚滚而下，立刻将狐狸浇的外焦里嫩，还好身上总算干净了！“阿嚏~！”火狐狸打了个大大的喷嚏，随后条件反射地抖起了自己的皮毛，这水真凉，看来天界真的不好混！
　　其实就它那点道行，岂是说能离开三十二重天就能离开的？也不想想它上来的时候就差点挂掉，若非女娲保驾护航，早都不是摔死了，就是冻死了！
　　“死远一点！”女娲感觉道水珠飞溅，条件反射般又一脚踹了过去！
　　“哎呦！”火狐狸痛哼一声：“好狠心的师父！”
　　谁知道女娲随手一招，它又被拎在手中，女娲冷眼问道：“我问你，你说我泥土造人就能复活，可你看，它活了吗，还不是死的！”说完就将狐狸甩了出去：“敢骗我，我要你生不如死！”
　　“女侠饶命，女侠饶命啊！”火狐狸条件反射的趴在地上抱着脑袋一个劲的喊，估计是上一世的雷剧看的有点多，所以真心开始智商降低了！
　　女娲倒不会真的杀它，只是虐它习惯了，总是会忍不住将它当皮球踢！女娲突然想到道祖当初赐给她了一个绣球，看来就是知道自己喜欢踢球，不过如今这皮球完全比绣球要好上不少，那么......我就大方一点吧！
　　女娲拿出红绣球道：“既然你是我座下唯一的弟子，我这红绣球也算先天灵宝，可做你护体法宝了！”
　　狐狸激情澎湃，女神大人，你终于知道关心一下你的徒弟了啊！狐狸就差痛哭流涕了，谁知它刚伸爪子，那绣球又被女娲收了回去。
　　女娲道：“我忘记了，现在给你你也驾驭不了，等你化形后有天仙实力了，我便再给你吧！”
　　狐狸的爪子僵在半空中，空欢喜，空悲切，我这苦逼的狐狸命啊！
　　女娲收了绣球，又回头看向那三个泥塑，自言自语道：“到底如何让他们变成人呢？”
　　“这些泥人到底缺了什么，是什么让他们无法复活......我们之所以存在世间充满灵性，是因为......是因为我们拥有生命吗？”女娲突然想到为何这些泥塑不能变为人，因为他们都是死物，死物焉能有灵？
　　女娲瞬间取出息壤将其撒了一点在泥塑身上，那三个泥雕瞬间身上开始散发着一阵阵灵光。紧接着一个个原本褐色的身体开始变为肉色，随后嘴巴微微一张：“呼~！”一口浊气喷了出来！
　　活了，真的活了！女娲不由看向那个长得酷似张晓晓的人。
　　只见对方一脸谦卑，恭敬非常的一下跪在了女娲面前：“参见母亲大人！”
　　其实另两个泥人也跟着跪了下来，只是女娲的眼中只有那个酷似张晓晓的人。她看到对方的恭敬，对方的谦卑，不由向后退了一步。
　　那就似另一个张晓晓站在她面前般，“敬畏大于爱！”张晓晓的声音还充斥在女娲的灵识海中。
　　“原来......这就是你的敬畏！”女娲瞬间明悟，为何晓玉天君不敢与自己相爱，因为她骨子里就当自己是母亲，是圣母啊，圣母岂能亵渎？
　　女娲的心结似乎打开了不少，或者说她的情劫瞬间度过去了一半。她扬扬手道：“以后汝等为‘人’族，都起来吧！”
　　“谢谢母亲，谢母亲为我等赐予生命！”那个酷似张晓晓的人族立刻带头又给女娲磕了三个头后，才站了起来。
　　那一刻，女娲知道自己的天命使然，原来自己的成圣之基，真的就是造人！女娲将玉瓶中的息壤丢进泥潭里，然后开始拿出一条长鞭将泥潭中的泥土甩出，开始了造人的行动。
　　泥潭中的泥水逐渐干涸，直到最后一块泥土化为人形时，人族已有两万之数，望着那些有美有丑的人族，女娲一时感慨良多。
　　突然天空中祥瑞降下，巨大的功德之光一路投进女娲体内，也有小部分落在了狐狸的身上！
　　鸿钧的声音在三十四重天响起：“女娲造人，功德无量，以功德成道，成就天道圣人，在此见证！”
　　女娲面色祥和，一脸沉静道：“谢道祖！”
　　轰~！整个洪荒开始降下种种祥瑞之光，随后女娲衣袖一甩对着天地说道：“吾乃女娲，生于开天，今日成圣，日后开坛讲道！”
　　作者有话要说：　　今天出去玩了一天，下午才回来。嗯，至于一会还写不写，不清楚，看我的精神状态吧，明天没什么大事应该可以补全前面挖的防盗坑了。

113 | 第一百一十三章 火狐化形，众圣齐聚
　　女娲造人，一举成圣，天道立刻显示变化，也惊动了所有大修士。作为邻居的天山学派自然有不少人向不周山飞去。
　　晓玉天君、红云还有她的一众弟子齐齐飞向三十二重天。而此时的三十二重天突然黑云滚滚，却是天劫而至的动静。
　　原来火狐狸本来就临近化形，如今助女娲造人成功，天道降下功德，便一举突破了限制开始经历化形的天劫。
　　众人不由微微停下了脚步，却听见女娲的娇喝声：“吾徒乃掌造人功德，你一个小小天劫还想来为难于它，不怕天道降罪么？”
　　说来天劫也是天道掌控，天道逐渐补全，各种规则也越来越齐全。想洪荒初期化形的修士，哪有什么天劫打击的说法，也就是后来规则逐渐齐全后开始的。
　　可以说这雷劫对于后生晚辈根本就是为难，但想来后来仙班位置有限，飞上天庭的就成了神仙，而无法上天的也就成了妖魔。在洪荒时代哪有什么妖，什么魔？
　　还不是后来封神结束，两个阵营才分离出来。所以天劫对于大修士那都不是问题，可对于刚化形的小妖来说却是生死攸关的大事。尤其是越到后面的时代，越渡劫难！
　　天劫也算是欺软怕硬之徒，火狐狸掌造人功德，其功德本身就比一般大修士高了不少，就好比它的功德完全比金仙高那么一点点，而它的实力却还不到天仙，因此一个小小的天仙雷劫还是难为不了它的！
　　噼啪~！云层里金光闪烁，火狐狸只觉得浑身火热，犹如熊熊烈火般燃烧，它“啊~！”仰天大吼一声，随后整个身体如同一个大火球般冲进了那滚滚浓云之中。
　　女娲正要出手阻止，却听到晓玉天君的声音：“让她进去，享了雷劫对她以后体悟天道有好处！”
　　女娲的手瞬间迟疑了，随后回头看向身后，只见晓玉天君正看着自己，眼中蕴含的感情很是复杂。最终晓玉天君还是上前一步对着女娲躬身一礼：“恭喜娘娘一举成圣！”
　　正在远处赶来的其他大修士都看到了这一幕，原本不可一世的晓玉天君此刻正恭恭敬敬的对着女娲行礼。
　　这就是圣人的强大吗？所有修士都惊叹，居然让那个不可一世的洪荒第二躬身行礼？
　　他们不知道，所有人不知道，只有女娲知道，晓玉天君这一礼的含义，并不是说她多害怕自己，而是在感谢她的造人之举。
　　这就好似子孙后人对自己的先辈崇敬之情般，可晓玉天君就是这样的刻板想法让女娲很是恨！女娲叹了口气，对她轻轻扬手：“请起吧！”
　　既然你要这样想，我便接受你这样的思维吧，只是为什么你俩同是穿越人士，却在观念上有那么大的差别呢？女娲想着就看向了天空中，这只臭狐狸虽然也是穿越过来的，却明显没有那么大的敬畏之意，也许它怕女娲，只因为女娲太过强大，要说敬畏，女娲可真的体会不出来！
　　此时的浓云之中一道道闪电击在了狐狸的身上，随后狐狸只觉自己身上在不断撕裂，却又被体内的功德之光重组。
　　噼啪~！足足九道天雷过去，火狐狸身上的火红皮毛开始褪去，金光闪现，一具妙龄少女的身体开始显现出来。
　　逐渐的，火狐狸感觉到自己的体内能量逐渐平复，才缓缓睁开了眼睛。火狐狸一睁开眼就吓了一跳：“好多人啊！”
　　是的，除开那些还没真正开化的人族，天空上站了好些围观的群众。尼玛，我又不是明星，都看着我干什么？
　　火狐狸正想着，突然觉得怎么身上凉飕飕的，低头一看！
　　“啊~！”火狐狸的细胳膊细腿瞬间蜷缩成一团，闭目尖叫道：“流氓，别看！”
　　一群修士都觉得莫名其妙，化形了赤条条的人多得是，你那么紧张干什么，幻化出一件衣服穿上就是了！
　　可在张晓晓的脑海里却“轰~！”的一声巨响，居然叫人“流氓”？她来洪荒可谓不知多少年月了，这个时代的文明还没有人明白什么是“流氓”，可她却清楚。
　　那么一瞬间，她看向了那刚化形的狐狸，一时间心中有种蠢蠢欲动的感觉，想去搭讪！
　　我是穿越而来的，这样的词汇只有同为穿越人士的人才知道吧？而且这个年代一名刚化形的妖精应该还不知道什么叫害羞。至少澈澈变为人形后，没发现她有多少羞意，甚至，两人睡觉的时候她都没有遮掩的觉悟......
　　张晓晓是个怀疑主义者，至少作为理性派代表，她的假设性怀疑是建立在现实的基础上的。你都能穿越，你就能否定别人不能穿越吗？
　　答案不言而喻，所以张晓晓有所怀疑起来，她想试试这厮，说不定真是穿越来的呢？可见，两人的阅历和智商明显就差的有些远......学霸就是学霸啊，汗！
　　女娲一见自家徒儿窘迫，不由上前一把按在她身上，给她幻化了一条火红长裙。有了裙子遮掩，火狐狸才觉得好受一点，可谁知她一见自己穿着的是火红长裙立刻又炸毛了：“师父，你为嘛要给我穿红裙子，我不要穿红裙，我不要啊！”
　　女娲奇怪道：“为什么不要？”
　　火狐狸那双炯炯有神的大眼睛欲哭无泪：“师父，我又没结婚，又没做红衣女鬼，我没穿火红色的爱好啊！”
　　女娲道：“可你的狐狸皮不就是火红色的？”
　　火狐狸大叫：“你以为做一只狐狸是我能决定的么，我现在好不容易不做狐狸了，你为嘛还要把我当成动物看？”
　　女娲甩甩手：“你要不满意，可以自己变幻一件出来的！”
　　火狐狸一听，才反应过来，是啊，我现在是神仙了，变件衣服还不简单？
　　于是火狐狸想了想，摇身一变，居然是一身现代休闲装。上身绿色与白色相交的条纹T恤，下身一条牛仔裤，脚上更是穿了一双帆布鞋。
　　所有人都没有见过这样的装束，更是对这对奇葩师父的对话感觉诧异非常，只有晓玉天君浑身一震，盯着那刚化形的美少女一动不动。
　　狐澈澈童鞋有点不淡定了，师父不会真有迷恋狐狸精的爱好吧？自己这只在身边她不理不说，还盯着一个刚化形的猛瞧？是个女人都会吃醋吧？
　　于是狐澈澈轻轻靠在了晓玉天君的身后：“天君，你怎么了？”
　　张晓晓这时早已闪瞎了眼睛，当下回头看向她：“澈澈，她，她......”
　　“她怎么了？”
　　张晓晓张张嘴，最后想了想后道：“她与我有缘！”
　　狐澈澈瞬间生气道：“是个狐狸精都与你有缘是吗，你要收她就收吧！”
　　张晓晓这才明白狐澈澈误解了自己，立刻拉住了要拂袖而去的某只道：“你误会了，我不是那个意思......”
　　“不是那个意思是什么意思？”狐澈澈问道。
　　“你好，你应该就是晓玉天君吧？”火狐狸这时也发现了晓玉天君的存在，她太好认了，你没看地上还有一个山寨的人族在那站着在吗？
　　于是众修士看到了一个诡异的一幕，那只刚化形的狐狸精居然毫不畏惧，也毫无尊卑之色的伸出了手对晓玉天君介绍着自己：“我是沈清钰，我想见你很久了！”
　　于是众修士“嘶~”的吸了口冷气，因为晓玉天君居然有些欢喜的伸出手与其握住：“你好，我也很期待你的出现！”
　　这什么情况，这什么情况？一群神仙做看客的同时也八卦了起来。貌似只有女娲心中明白这两人含沙射影的意思。
　　沈清钰含笑，她毕竟是艺术生出身，再加上良好的家教，所以言谈举止间都很高雅，就是人生阅历和眼界不高而显得很是稚嫩有些笨拙罢了。
　　沈清钰松开了手道：“说实在的，我挺羡慕你的，不过也挺佩服你！”
　　张晓晓呵呵笑道：“你也不错，居然做了女娲的徒弟！”
　　沈清钰看向女娲，心里却有些悲剧，姐姐啊，你不知道你吧女娲大神甩了后，她把我虐成了什么样子？我简直就是活脱脱的出气筒！
　　“女娲师妹，恭喜你得成天道！”这是三清走到了女娲的身边，微微躬身行礼道。
　　女娲回礼：“师兄谬赞了！”
　　元始却一见那些人族很是欢喜，这些人族各个长得都比有些妖怪漂亮不少，而且有些人居然一出现就达到了天仙体质，瞬间让他有了收徒的心思。
　　只听灵宝天尊突然“咦”了一声，看向那领头的三个人族，随后有诡异的看向女娲和晓玉天君，好似对比起来。
　　灵宝一这般行为，立刻引得别的修士也对比起来，这才发现那两人族和女娲还有晓玉天君真像！简直就是一模一样！
　　晓玉天君瞬间知道了女娲的心意，一时心下惭愧，看向女娲的眼中更含歉意，却又不知该说什么。
　　至于为什么沈清钰那个人族跟她长得不一样？那是因为这厮这次化形把自己变得倾城倾国，女人哪有不爱美的，更何况有此不用交费的整形手术！
　　其实她也是忌讳女娲之前说她“丑”，你说我丑，那我这次变得美美的，我看你还说我丑不丑！
　　这是沈清钰的乌龙想法，但不可否认，很实际。张晓晓是个务实主义者，早年颠沛流离，受了不少人的白眼，所以心态上和所谓“富二代”的沈清钰是不一样的。
　　“咦，这两个还真像啊！”这次说话的却是那准提了。
　　众人心想，我们都知道，也就你敢说出来！
　　女娲倒也不掩饰，只道：“当初也只是当玩，捏了几个熟面孔，谁知道却是都活了！”
　　“哦！”所有人点点头，也是，这捏泥人不都是先挑熟悉的人捏的么？
　　这时的道德天尊一直将手藏于衣袖中，掐指演算，如今虽然天机被掩，但他还是隐隐能感觉到这人族怕是要雄起，当下含笑道：“师妹，如今人族刚立，怕是极其脆弱，随时都有灭族之祸，师兄不才，愿意给他们传下道统，你看可行？”
　　女娲回头看向那些一脸朦胧的人族，随后说道：“师兄庇护，对他们自是最好，娲如今刚成圣，现在要先闭关一阵，稳定道行才是，就先告辞了！”
　　道德天尊点头：“如此师妹放心，我必将维护人族安全！”
　　作者有话要说：　　求花花，求花花啦，求宠爱，求疼爱，话说马上就要到高考之日了，在这咱们一起祝高三党能解脱炼狱般的一年吧！\(^o^)/~ \(≧▽≦)/

114 | 第一百一十四章 天道宏愿，三清成圣
　　张晓晓一听到道德天尊这么说就觉得好笑，谁不知道你道德天尊就是利用人族成了圣，随后就当了甩手掌柜，这真正维护人族的反而是元始天尊吧？
　　虽然张晓晓骨子里讨厌元始天尊，可不得不否认他是最溺爱人族的一位圣人。他的弟子几乎清一色都是人族，除了黄龙！黄龙，一想到这个名字张晓晓微微一愣，好像这厮已经投到了自己的门下，并且迅速升为天级弟子了。
　　现代人的观点，认为高智慧生物都该有平等地位；但在古代，人们往往认为自己是造物主的恩赐，是拥有世界的最高级动物。
　　果然道德天尊一开口，元始天尊也插言道：“师妹放心，不止是师兄帮你看护人族，我也会帮你照看一二的！”
　　灵宝天尊最是实在：“如今人族也就万于数，师妹若是不弃，我可带些弟子来给他们教一些仙家之法！”
　　人族才出，这三清就如此垂青，让女娲心中顿时觉得有问题，不知不觉她看向了张晓晓，发现张晓晓在看自己，她又只好把目光转在了自己的徒弟身上：“清钰，你随我来！”
　　沈清钰不由一愣，她对张晓晓耸耸肩：“有机会再聊吧？”
　　张晓晓含笑点头：“有时间大可来天山看我，我带你参观参观我的基业！”
　　沈清钰立刻做了个“OK”的手势，然后回身跑向自己的师父：“师父！”
　　女娲道：“我为你引荐几位师叔，以后他们也好知道你是我的弟子！”
　　沈清钰有那么一刹那觉得自己终于抱上了女神的大腿，出来混，能找个牛叉师父已经不错了，当下一脸恭敬道：“是！”
　　女娲将沈清钰领到三清面前，对沈清钰道：“这位是道祖坐下大弟子，道德天尊；这位是二师兄元始天尊；这位是三师兄元始天尊！”
　　沈清钰丹凤眼眨啊眨，将一个个大神自上而下打量的极其细致。心里想着，原来道德天尊长得还真像个中年大叔，这个元始天尊感觉有些霸道，嗯，这个，这个灵宝天尊好帅啊！
　　灵宝天尊发觉这名叫沈清钰的狐妖一直看着自己有些发呆，不由回以微笑：“好！”
　　哇，原来三师兄是帅哥！沈清钰瞬间觉得好感突起，这厮好像本来就有些恋师情节。如今想到灵宝天尊徒弟遍野，并且最后与四圣大战，虽败却也强悍异常，当下想入非非起来。
　　大神，有身份，有气度，有魄力，还有个众生平等的好心肠！这不是我沈清钰很敬仰的存在吗？
　　女娲见沈清钰盯着灵宝天尊不动弹，瞬间觉得失礼，这徒弟看起来有时挺聪明的，不过貌似平时也挺蠢的！
　　于是女娲将她的胳膊一拽，拽到了准提和接引身边：“这两位是西方祖，准提和接引，是你的五师叔和六师叔，你师父我排行第四，相信你也知道！”
　　沈清钰立刻躬身行礼道：“参见二祖！”沈家算是豪门，而豪门大多都有迷信的意思。所以沈清钰跟着老妈信佛，面对二祖也算恭敬。不过她心里却吐槽：“要是您二位能让和尚们少收点香火钱就好了！”
　　准提含笑点头：“女娲娘娘这徒弟收的不错，我居然看不透她！”
　　女娲礼貌回答：“其实我也看不透，不过就是看不透才与众不同么！”
　　准提点头，随后看向接引，接引从袖中取出一枚朱红色的珠子，递给了沈清钰：“师叔没有什么好东西可以送你的，这枚灵珠可以驱邪避灾，并且对修炼也有些好处，你常年戴着对你修炼有不小的好处！”
　　那朱红色的灵珠只有拇指指甲盖大小，但周身圆润，并且发着丹红色的灵光，看起来很是不凡。
　　艾玛，这才是师叔嘛，见面礼都有，沈清钰瞬间眉开眼笑，立刻恭敬地又对着二祖鞠了躬：“谢谢二位师叔！”
　　西方二祖突然变大方了，反而让众神意外，尤其是师出同门的三清，更显得有些小气了。
　　“咳咳，既然西方二祖都给你好东西了，我们也不能嫌寒酸，我这有枚金丹，吃了后能提高五百年的功力，算是薄礼了！”道德天尊从宝葫芦里倒出了一枚豌豆大的金丹。
　　火狐狸立刻接过，二话不说就吃进了嘴里，准确的说是她没地方放，更怕女娲凉凉又要说自己根基不稳，没收充公了怎么办？
　　沈清钰一吃了金丹瞬间肚子开始剧痛，随后鼓起，她一把捂住自己的肚子：“哎呦，等死我了！”
　　女娲不由怒道：“你刚化形就如此贪婪，五百年的功力岂是那么好享受的？”女娲说完将她一把拎起回头对众神道：“我先去救我徒弟了！”
　　晓玉天君立刻道：“不如我给她看看？”
　　女娲看了她一眼，随口道：“不用了，这点小事情我自己就能做！”说着已经拎着快变成肉球的某只狐狸向三十三天外飞去。
　　女娲一走，众神才想到自己的正事，如今女娲成圣了，让他们不羡慕嫉妒恨是假的。道德天尊一脸道貌岸然的样子看向众人，随后道：“吾愿在此立誓，设人教，守护人族；人族不灭，吾乃不亡；吾乃不亡，人族必昌！”
　　道德天尊立下这个誓言，意思就是讲自己的气运与人族捆绑在一起，成了人族生死之神，实乃圣父！
　　虽然道德天尊这人比较卑鄙，但不卑鄙也就不显得他聪明了。他刚说完，一道巨大的功德之光顺应而下，直降在他身上，那一瞬间他似乎一窥天机，立刻面露喜色：“吾之宏愿，契！”
　　“恭喜道德天尊一举成圣，成为人族圣父，人族不灭天尊不亡，圣父庇护人族将昌！”天空中鸿钧的声音再次想起。
　　道德天尊立刻化身一边，一身青龙道袍出现，只是背上有一副巨大的五行太极图！
　　道德天尊手中化出一拂尘，单手手指，变为一个手诀道：“吾乃道德天尊，今日成圣，改号太上，日后诸君皆可称吾为‘太上老君’！”
　　太上老君说完，一众修士全部都躬身行礼道：“拜见太上老君！”
　　当然，张晓晓却没有拜，她反而嘴角含笑，看着太上老君作秀，好戏还在后头呢！
　　太上老君转身看向人族，然后道：“吾之道统传教为‘道’，人族皆可听道！”
　　一众人族自是感恩戴德：“谢谢圣父！”
　　太上老君成道，可把元始天尊给极坏了，咱这大哥也就发个宏愿就成道了，我岂能甘居落后？更何况我是真喜欢这些人族。于是他脑筋一转有模有样的对着天道发了宏愿：“吾乃元始，始于三清，奉天承运，顺天道之势，尊天道之意，收人族为徒，顾建立道统，设‘阐教’，契！”
　　元始天尊刚发完宏愿，天道立刻又显现出来一道天机，气运降临元始之身，瞬间元始天尊就成就圣人之位。元始天尊看向那人族族群，点了几人就道：“你五人与我有缘，可随我回玉虚宫修道，汝等愿往？”
　　那五人自是欣喜异常，对着元始天尊躬身下拜：“吾等愿往！”
　　元始天尊那虎躯一震，对着众神仙微微点头，摸了下胡须道：“如此我就先带徒儿回宫了！”
　　元始天尊说完，根本没有等众神作答，便卷起衣袖带着五名徒弟离开了不周山。
　　元始一去，太上老君也不由有了去意，刚要开口，却听那灵宝天尊也有模有样的发了宏愿：“吾乃灵宝，托于盘古，讲究道法自然，主张上道无德，下道唯德，洪荒疾苦，我愿广渡世人，但求有教无类，今创‘截’教，脱自玄门道祖，万世不敢忘出生，契！”
　　灵宝天尊这宏愿一发，算是最无私的一个，至少他还记得自己是出身玄门，是道祖的徒弟。当然，他的愿望一发，天道也显天机，一道圣光降下，只听那虚空中鸿钧道：“吾徒灵宝，今日成圣，为洪荒天道第四圣，赐名道号‘通天教主’，愿吾徒通天！”
　　鸿钧这段话意思可就不一样了。很明显他提到了“吾徒”这个称谓，甚至直接赐了道号“通天教主”，那明显的意思就是对通天十分满意，知他心诚。
　　众神都知道鸿钧这话多有庇护通天教主之意，而太上老君却有些悔的肠子都青了，丫的，三弟还真会做人，这几句话说得老爷子瞬间就笑了！
　　通天教主一脸谦卑，迈上前两步，对着三十四重天下跪行礼道：“谢吾师！”
　　狐澈澈不由握紧了张晓晓的手，一脸担忧的看向了她。情况大大不妙啊，晓玉天君早已成就准圣，如今这些后来者居上，以后天山学派的处境很艰难啊，要知圣人之下万物皆为蝼蚁啊！
　　谁知晓玉天君却两眼含笑，嘴角轻扬，看起来没有一点忧色。而且她好像还很欣赏那个通天教主，想到“欣赏”二字，澈澈察言观色的性子让她瞬间想到了之前那个叫沈清钰的狐狸还盯着人家通天教主发呆呢！
　　一想到那只火狐狸，狐澈澈浑身一颤，居然肩膀都抖了抖，她刚才只顾着吃醋，防着那火狐狸，却忘了这厮脖子上挂着一枚玉简，而那玉简好像和天君当初赐给自己母亲的那枚很像！
　　她也是九尾狐，而她是火红狐狸，那么她就是自己的同族了，可，可玉简在她身上，我的母亲呢？
　　狐澈澈的紧张和忧虑立刻被晓玉天君感应道，晓玉天君只以为对方是为自己担心，当下回握住对方的纤手，悄声道：“不用担心！”
　　不用担心，为什么我却觉得我什么事都在担心？狐澈澈苦笑，不担心，哪有那么容易！
　　这时只感觉天君松开了手，随后狐澈澈抬眼看去，便见到晓玉天君很是自然的走上前去，笑眯眯道：“这一天我等很久了，既然诸位都是发着宏愿成圣的，那么我也不能落后是不是？所以本君在此也发个宏愿吧！”
　　这一天我等很久了......听得众神只想翻白眼，而帝江那些看热闹的祖巫更是眉头紧锁，这晓玉天君还是这般性子，什么好事都要往自己脸色贴金啊？
　　作者有话要说：　　两更完毕，下章防盗，想买就买吧，明天写了替换。呼，终于补全了，剧情算是推进了一大步，俺终于可以松口气了。这个月应该能把巫妖大战写完！亲们记得撒花花啦！

115 | 第一百一十五章 天君成圣，再次布局
　　“吾晓玉天君，生于混沌，受惠于盘古，今日创学教，教化三族，守护洪荒，契！”晓玉天君发完宏愿，天道降下功德，只见她将那巨大的功德之光分与自己的七大弟子和狐澈澈身上，自己却是一点都没要！
　　壮哉！众神心里感叹，这样的师父却是少见，居然将自己身上的功德送给了自己的徒弟们，实乃无私！
　　晓玉天君分完功德之光，看见众神眼神复杂，不由笑呵呵道：“怎么了？”
　　通天教主最是实际，直接叹了口气：“晓玉天君这功德之光分于众徒，实在是吾等不及。”
　　晓玉天君道：“吾之实力早已入圣，功德之数也有不少，与其如此不若给了我的徒弟们，才更有机会成圣！”
　　众圣闻言又是一震，这厮居然早已有了圣人的实力，这怎么可能？成圣不是都要由天道证名的吗？
　　只见晓玉天君双手负于背后，一派宗师的模样看向众神：“我之圣，未必就要成就此番世界之圣！”
　　是的，张晓晓早已有了创世之能，只是回归洪荒实力早已被限制，但她却也不需要天道来为自己正名！这就好比我在另一个世界是大神，换了个空间也许只是一个金仙，但大神的神格却早在自身体内。
　　作为创/世神，本身就比天道高了一个等级，即使只是个小世界，但随着神力逐渐强大，却也不受天道管束。所以张晓晓一直不担心自己的正名，到如今不过是给天道一个保证，保证自己不会破坏洪荒，而是去守护！
　　果然，这时鸿钧的声音再次响起：“有请晓玉天君凌霄宫一叙！”
　　张晓晓抬头望天：“诺！”
　　随后张晓晓看向自己的一众徒弟：“有功德之光在身，你们也可以回去修炼了！”
　　这时众神热闹都看够了，自是也纷纷告辞，只剩冥河留下。冥河看到众人已经离开，当下上前一步对晓玉天君道：“天君，吾有一想法，不知你认为可行否？”
　　张晓晓点点头：“想到就做，才不虚此行！”
　　冥河恍然大悟，当下抱抱拳道：“如此我就先回血海了！”
　　张晓晓看着冥河离开，立刻沉吟起来，冥河的意思怕是要学女娲造人了，看来阿修罗族马上就要出现。自己宏愿是守护三族，却没有阿修罗族，这怕是以后算是隐患，不过当年冥河造阿修罗，是没有息壤的原因，这一次有了息壤不知还会如此否？
　　想到此，她看向了狐澈澈：“澈澈，我要去见道祖，你可帮我走一趟？”
　　狐澈澈心里觉得不痛快，但却什么也不说，只是笑了笑：“但说无妨！”
　　张晓晓道：“当初我将一些息壤送给了冥河，如今他要造族，你可去点拨他一二，让他用息壤造族！”
　　狐澈澈点点头：“好，我去！”狐狸精其实心中的怨气无法抒发，自己朝夕相伴的晓玉天君，自己爱之入骨的天君却向自己隐瞒了众多秘密。
　　这就好似你一直以为爱你的人，实际上是在敷衍你，她并不信任你，有时你还不如她的一个徒弟，或者一个道友！
　　张晓晓，你的心，到底有我否？狐澈澈越想越心痛，她突然感觉晓玉天君离自己太远太远了。她早已有圣人的实力她没有说，她早算到女娲造人，也没有提过，相反，她与女娲本就暧昧莫名，如今见了女娲的徒弟又如此亲昵！
　　那么......我算什么？狐澈澈不由自主露出一苦笑，她边飞边泪如雨下，她无法确定自己的存在感。即使夜夜同床共枕又如何，不过是两个同床异梦的人儿罢了！
　　爱一个人，卑微的爱着，辛苦的爱着，一厢情愿的爱着，热烈的爱着，原本如火燃烧的感情，终有一天会爆发出来，然后瞬间熄灭，再然后......爱与恨只在一念之间了。
　　每个人对感情都有一个热恋期，可一旦这份热度得不到自己想要的回应，那么一切都会变得索然无味，甚至会让自己陷入自身的业障！
　　那位伟大的人物，往往得到了天下，却忘却了枕边人的忧伤！所以，错与对不过是在一念之间罢了。
　　晓玉天君也许怎么都没有算到，她算计天下，算计圣贤，算计巫妖二族，却唯独没有算到狐澈澈心里到底想的是什么！
　　女娲带着沈清钰飞上三十三重天，一只手汇聚法力渗入沈清钰的体内，将那些暴走的能量汇聚压缩在丹田处，逐渐形成一颗金丹。待所有灵气平稳下来，女娲才松了手，然后将狐狸一丢地上，抬手之间开始飞沙走石。
　　一座巍峨的宫殿开始以肉眼可见的速度在三十三重天上建立起来。女娲最后手对宫门一扬，“娲房宫”三个字立刻化为蓝底金字的牌匾挂在了宫门之上。
　　火狐狸刚化形就乱吃东西，此刻虽然内里平复下来，却也折腾的她精神衰弱。所以火狐狸一直在地上哼唧，哼唧，即使看到了拔地而起建楼阁的恢弘场面她也没力气说话了。
　　偏偏她没力气说话，女娲还没有一点怜香惜玉的意思，只见女娲将她不管死活的就拦腰拎起走进宫门之中。来到大殿就将其扔在了软榻上：“我有事要问你！”
　　火狐狸哪有力气说话，只得懒得理会。
　　女娲直接道：“一直以来我只听你说我捏土造人，以身补天，可我却从没问过洪荒后来的命运，尤其是人族的命运！”
　　火狐狸这才开口：“后来洪荒破碎了，巫妖二族几乎覆灭，人族成了统治者！”
　　“巫妖二族覆灭了！”女娲心中一颤，她一本捏住狐狸的脖子：“巫妖二族是怎么覆灭的？”
　　狐狸立刻挣扎的咳嗽起来，女娲这才松了手。只见火狐狸咳嗽两声随后道：“其实他们的覆灭也在情理之中，两族相争一直是隐患，而且巫妖二族一直残暴嗜杀，不思发展文明体系和伦理道德，统治洪荒数万年，却没留下什么好的文化思想，可见覆灭是吃早的事，而你建立的人族只是在后来崛起罢了，按理说你们这些圣人应该知道这未来之事的啊！”
　　女娲脚下蹒跚，倒退了两步：“所以我那三位师兄才一上来就打起了人族的主意，想的就是要以后统御人族统治洪荒么？”
　　“切，还统治洪荒，后来洪荒都破碎了，他们那些家伙只能说是统治人族，最后还内斗让西方佛祖占了便宜。”沈清钰用极其轻佻的语气说道。
　　虽然她家信佛，不过她古代的僧人是蛮尊重的，现代的和尚么，假的太多，让她已经觉悟了。
　　“洪荒破碎了？”女娲心中浩瀚，只觉得这些答案只让自己心中更觉得悲凉。
　　沈清钰见到女娲如此伤神，一时有了安慰之意，便信口开河道：“别难过了，那是曾经的洪荒，不是现在的洪荒，你可以看出来晓玉天君在这方面应该也做了不少努力！”
　　女娲回头看向她：“她做了什么努力？”
　　沈清钰终于有了力气，盘腿坐在床上叹气道：“她也算是个猛人了，任何一个文明的发展都是从造字开始的，造完字就是构建文明体系，比如写书、建立学馆、分科分类！”
　　“别小看这些东西，只要学派不灭，她晓玉天君应该能改变洪荒不少局面，至少现在的小妖小巫都有机会去学习修道不是，这就已经是改变了！”
　　“想从前的洪荒，学字造物的都是大修士，大贵族才有资格的，哪有那些小虾米的机会，这就好像是在普及义务教育，你看着吧，以后谁若对学派动手，那些学字的弟子肯定只需稍微带动就会剑指对方守护学派！”沈清钰摇头晃脑道：“好像历史就是这样写的，只有普及教育国家才能飞速发展，她明显下了不少苦功！”
　　女娲闻言心动：“你的意思是，她在尝试改变这些历史吗？”
　　沈清钰耸耸肩：“我不知道，但蝴蝶效应就是这样讲的，一个人的命运改变会牵动周围人的命运都发生改变！”
　　女娲立刻道：“这样，我现在立刻带你去天山，看看晓玉天君到底有何打算，我想她对你应该会说，因为你是最能理解她的人！”
　　沈清钰道：“哪有那么容易，我们那个时代的人很复杂的，尤其是像她这样极其高智商的存在，最是不会轻易相信别人，我也不知道她会不会说的！”
　　女娲只得坐在她旁边道：“那你给我说说你们那个世界是怎么样的吧？”
　　沈清钰这方面十分乐意回答，当下说道：“这容易，我给你说吧，我们那个时代的人......”
　　晓玉天君一路飞到凌霄宫，此时的凌霄宫冷冷清清，不见一点生气。晓玉天君才落下走到台阶前，那门就似有所感般，“吱呀”一声，应声而开。
　　晓玉天君抬步进入，才进走廊就看到凤亭里坐着一名白衣老者，两杯香茗，一座香炉，还有一方石桌上摆着一副棋盘！
　　晓玉天君迈步走去，边走边道：“道祖还是一个棋痴啊！”
　　鸿钧抬头看向她：“这洪荒大地，真正的娱乐事物不多，而又能通过娱乐看透人生的游戏更是少之又少！”
　　“一通自万法通，任何事物其实都有其内涵的！”张晓晓坐在了道祖对面，端起香茗品了一口：“我可不是来喝您论棋的！”
　　鸿钧道：“如今你修大道，虽有天道圣人的修为，但成那大道圣人还有段距离！”
　　晓玉天君道：“吾从不强求大道，吾只知道吾之修为够用就行！”
　　鸿钧呵呵笑了：“难道你还想打压我那些徒弟？”
　　晓玉天君道：“此一时彼一时，今日局面其实早在我意料之中，放心，我不会以卵击石，另有安排！”
　　道祖点头：“听闻你已经找到了巫族修炼之法，可是也决定了？”
　　晓玉天君抬头看向他：“你早知道不可避免，我又何须多说，只有努力发动一场我能掌控的巫妖大战了！”
　　晓玉天君说完，“唉”的叹息一声，随后道：“到时洪荒到底走到何种地步我也不知了！”
　　道祖道：“你一直让我注意混沌之中是否还有小世界，我已经有所感应，若是按你理论，这混沌之中的大道无常，却也有理可循！”
　　晓玉天君点点头：“等我们准备好吧！”说完她将香茗又喝了几口放下，然后站了起来：“如此，我去了！”
　　“去吧！”道祖闭上了眼睛：“我希望以后的世界不会让我失望！”
　　晓玉天君抱了抱拳，转身离去......
　　作者有话要说：　　我在本文前期就说过，我讨厌斩三尸的那一套，弄得跟精神分裂一样。在我写的这本文中我摒弃了这个设定，境界到了自然成圣，为嘛一定要把自己分成三个人格，心理学角度这叫精神分裂。所以本文没有斩尸一说，至少我不会给这文明确设定斩尸环节。

116 | 第一百一十六章 血海修罗，冥河亚圣
　　前文就有说过，血海积累着天下间最污秽的浊气，而冥河也恰是应污秽之气诞生！
　　在早期的洪荒，出生污浊的大修士，即使法力再强，也无法拥有真正的尊敬。那些所谓的敬畏，更多的是一种害怕，也是因此冥河最后才内心进入阴暗面，既然尊重难寻不若就让他们畏惧我吧！
　　所谓的神，所谓的魔本就是同宗，只是后来分崩离析，选择了不同的修行方式。
　　而最早的魔也许并不是因为他们的本性邪恶，而是因为他们的修炼方式让人绝对无法接受。冥河是诞生血海的，而他也是靠血海来修炼自己的。作为万污之源，凶厉之气的源头，其修炼出的功法招式都饱含血腥！
　　对于冥河，对于强大的修士来说，血海不是拥有危险的地方，但对于小妖小巫来说，沾染一点血海之水很可能会被污染，整个人开始充满戾气。
　　狐澈澈化形千年，其实已经算是大妖了，她当年乱吃丹药早已改变了体质，身上的光晕非一般仙人的金色，而是与孔宣的五色光相似的七色光。以显示出她身上融合了多重属性的法力！
　　原本对于她来说，只要不沾染血海之水就不会有碍，更不要说戾气。只是她境界也算提升飞快，加上长久在天山居住，灵气汇聚少有污浊之气浸染心灵，倒也平平稳稳的走到今天。
　　但有句话说的好“拔苗助长最是不稳！”张晓晓虽然鼓励炼丹，但不支持天山弟子靠吃丹药提升境界，这会造成功力提升太快，但却会根基不稳的隐患。就好似地基还没有夯实就盖起了大楼，终有一天地震来临，整幢大厦就似豆腐渣一般松散倒塌。
　　狐澈澈早年受晓玉天君溺爱，没少偷吃些仙丹仙果什么的，在天山正气汇聚，没有什么污浊之气侵染，倒也四平八稳，可如今......
　　如今的狐澈澈就似失恋少女般，患得患失饱含幽怨，本身就是心境不稳的时候，张晓晓却派她去幽冥血海，这无疑就是雪上加霜！
　　一直以来狐澈澈心思单纯，只想着陪伴晓玉天君，可如今才踏入血海附近，就瞬间被戾气缠绕。
　　血海岸边寸草不生，甚至可以看到不少上古凶兽的遗骸，更甚至能看见那些死后的亡灵包含凶厉之气在你身边缠绕。
　　狐澈澈不由一个哆嗦，感觉周身有些寒风刺骨，但偏偏那些血红色的戾气只是在自己的身边围绕，若即若离。
　　狐澈澈本能的感觉到不舒服，当下无心再胡思乱想只道此处让人不适，还是快快离开为妙。于是她脚下的祥云更是飞得迅速，只想沿路寻找冥河老祖的道场！
　　“咯咯......”突然血海之上传来了诡异的娇笑声。
　　狐澈澈不由停了下来，眉头紧锁一脸机警道：“谁？”
　　“呵呵......”又是那笑声，只是笑意更加增添了妩媚之色。
　　狐澈澈迅速打量周围：“你到底是谁，想干什么？”
　　“狐澈澈......”那声音突然销魂般的在狐澈澈耳边响起。
　　转头，还是什么也没有，狐澈澈只觉得毛骨悚然，当下一甩头，将脚底的祥云驾驭到全速。
　　“澈澈，你爱她吗？”又是那个声音。
　　狐澈澈不由一顿，再次停了下来：“你到底是谁？”
　　“澈澈，你爱她吗？”
　　“别鬼鬼祟祟的，有本事出来手底下见真章！”狐澈澈说着手上已经汇聚出七彩灵气，随时都有出手的可能！
　　“咯咯......澈澈，你爱她么，你爱晓玉天君吗，你告诉我啊，你说啊？”那声音还是一串娇笑，随后带着魅惑般的语气问着狐澈澈。
　　狐澈澈喊道：“我爱，我一直爱着她，为了她我可以付出一切！”
　　“是么，狐澈澈......可是她爱你吗？”那个声音突然狐疑的问道。
　　狐澈澈的灵魂再次一颤，随后再次望向四周：“你到底是谁？”
　　“澈澈，她爱你吗，你相信她爱你吗？”那个声音继续蛊惑着！
　　“砰！”七彩的灵气砸进了血海里，狐澈澈捂紧了双耳：“不要说了！”
　　血海飞溅起一层浪花，一滴血珠沾染在了狐澈澈的罗裙上。
　　“澈澈，你知道的，她根本就不爱你，她只是在利用你，只是将你当成一只可有可无的宠物！”
　　“胡说！”
　　“我胡说么？我就是你啊，你说我如何胡说，我说的是你的心声！”血海中那层戾气逐渐幻化出一个人影，正是一身血红的狐澈澈自己！
　　“不，你不是我，你只是血海戾气幻化的怪物！”狐澈澈逐渐稳定了情绪，说道。
　　那道血影哈哈笑了起来，它上下打量着狐澈澈：“我就算是幻化出来的，也是你心中的怨气召唤出来的，换句话说......狐澈澈，我是你的心声啊，你可知道？”
　　“谁在那里？”虚空中突然传来一声喝问，随后冥河一身深灰长袍驾着血云向狐澈澈飞来。原来血海遭到攻击，他瞬间就感应到了，才来此查探。
　　“冥河老祖，是我！”狐澈澈闻声转身，立刻看到前来查探的冥河。只是她眼睛四处查看时，已经发现那个血影不见踪影了。
　　冥河一见来人，这才放下了心神：“原来是澈澈姑娘啊，你突然到访可有何事？”
　　狐澈澈微微一笑，随手一礼道：“是天君让我给您带话，让我通知您别忘了用息壤！”
　　冥河闻言现实一愣，随后恍然大悟，呵呵笑了起来：“天君果然是妙人儿，如此助我，实在大恩难谢啊！”
　　狐澈澈只猜到这怕是冥河成圣之基，所以也没多想，只是抱拳道：“话已带到，澈澈要告退了！”
　　冥河却喊住对方道：“先别急着走，若是我成圣成功，也能给你分些功德不是！”
　　狐澈澈笑道：“我可没想过要成就圣位，这功德还是对您更有好处！”
　　“哎，本座朋友不多，你也就当是做个见证吧，不然我这显得也太有些寒酸！”冥河再次出言挽留。
　　狐澈澈心中其实也有好奇心，如今对方一再挽留，自己当下也不再推拒，当下恭敬道：“那澈澈就打扰了！”
　　冥河本就一人身处幽冥血海多年，其实内心也很寂寞。如今有人作陪，看他使用神通，还是让他有些沾沾自喜之意，当下乐呵呵的带着狐澈澈飞向一处血海岸边。
　　冥河的道场是一处巨型的血珊瑚宫殿，整只血珊瑚浑然天成，冥河一人坐于中央，到也没设计别的什么房间卧室的，想来他认为也不会有什么修士愿意来这种地方。
　　冥河盘腿坐在血珊瑚中央，闭目凝神，身上红光闪现，随后只见他取出一小玉瓶，将一堆土壤撒入面前的血海水中。只见那些息壤一入海水立刻化为黑色，随后开始如人造大陆般向海内延伸起来。
　　冥河收了玉瓶，然后一跃而起跃到血海之上，大喝一声：“起！”一块黑色泥土就被拽了出来，并迅速化为了人形。
　　冥河在海面上又轻踩几步，一捞，再捞一块黑泥，一落地便也化成了人形！
　　狐澈澈看只见那两个泥人虽然复活却不似人族那么清爽俊美，反而相貌丑陋，甚至还生出几只怪眼，多了两双手来，立刻产生厌恶之感。偏偏那些丑陋之物看到她还瞬间流下唾液，十分恶心！
　　冥河也无顾忌，当下又将泥人抓起丢与海边，狐澈澈一时看不过去那丑陋面庞，当下随手挥去，将那些泥人的面目稍微整理了下，那些泥人化形后瞬间好看了不少。
　　只是这些人眼中邪念顿生，让狐澈澈极其不喜，狐澈澈当下喊道：“冥河老师，为何它们一出生便心生邪念？”
　　冥河闻言才注意到岸边的动静，居然有两只修罗正在慢慢靠近狐澈澈。他当下大怒，手捏法诀喝了声：“吒！”一道气浪瞬间自手心喷出将那两只修罗击飞出去！
　　“该死！”冥河不由骂了一声，他怎么也没想到自己创造的生物居然是淫邪之徒，这如何使得？
　　冥河还未想到办法，就见海内自动走上来一群妖艳女子，她们黑发盘胸，嘴唇猩红，面容极其美貌，但一举一动都透着妖娆诱惑之意！果然那群女子一出现立刻吸引了岸上修罗们的目光，一时干柴烈火，居然当众就交//合了起来。
　　那不堪入眼的情景几乎刺瞎了狐澈澈的眼睛，但也是那些修罗罗刹的纠缠让她瞬间想到了自己与晓玉天君的同床共枕！
　　狐澈澈虽然与张晓晓长久以来同床共枕，亲也亲了，抱也抱了，却从来没有逾越到去破对方的身子。一来是狐狸精不懂，二来是张晓晓一直没做。如今看到现场的活春宫，虽然不雅，但也算是科普了狐狸精的性知识，她不由暗想原来还能这样，还能那样，女的还能喘得那么销魂......
　　这一切对于狐澈澈来说太过劲爆，却也填补了她的一串空白。此时的她才知道自己与晓玉天君做的那事和这些怪物比起来有些太纯洁了点！
　　“唉！”冥河不由泄气一叹：为什么会是这样，为什么会是这样啊！”
　　“冥河老师......”狐澈澈虽然面红耳赤，听着那些娇.喘、呻、吟觉得困窘难当，但看到如此失意的冥河还是不由出声安慰。
　　冥河抬头看了看她，可心中却化为一股悲凉，为何别人造物制造的都是高洁之物，为何自己造的却是如此污秽不堪？
　　“天道不公啊！”冥河不由仰天长啸一声，那声音震的所有修罗罗刹瞬间停止了动作，居然眼中隐隐有了愧疚之意。只见一群阿修罗人不由跪在了冥河面前：“父亲！”
　　冥河看到他们眼中还饱含着恭敬的目光，拥有着感恩情义，心里终于微微觉得好受了一点。
　　“也罢，既然我创造了你们，就称你们为‘阿修罗族’吧！”冥河刚一说完，天空中瞬间射下巨大的功德投进了冥河体内。因为狐澈澈之前有帮助冥河修复修罗族面容，因此也分了些功德。
　　这时天道之中，鸿钧的声音再次降下：“恭喜冥河老祖造就阿修罗族，填补血海空白，天道见证，汝为亚圣！”
　　亚圣？冥河闻言带着自嘲的笑声响起：“原来我不过还是个亚圣，只是一个亚圣而已！”
　　其实冥河根本不知道，因为张晓晓的存在他的命运已经改变，若是没有息壤帮助，这些阿修罗根本就是没有灵魂的躯壳，只会本能的去战斗和繁殖，有了息壤至少他们也有了七情六欲存在。
　　而冥河创造阿修罗族本来也只是到了准圣巅峰之境，如今他却是卡在了亚圣的阶段上。比准圣高，却也没有天道圣人的地位，至于实力么，目前还不清楚！
　　作者有话要说：　　人好少啊，好安静啊，我的读者都到哪里去了？？？？你们不来看我，我又没激情码字了！！！！

117 | 第一百一十七章 亚圣之论，巫妖之论
　　所谓亚圣，其实前文就略有提及，在洪荒后来也出现一些可以跟圣人相媲美的大神。第一人当属掌六道轮回的后土，第二人便算是镇元子大仙了。
　　镇元子散仙之首，掌地书，拥有人生果树，就是玉皇大帝见到他都要低声下气，连太上老君都没有他的威信。也许这也说明太上老君作为甩手掌柜注定难成大业！
　　西游记有最大的一个BUG就是，神仙佛祖罗汉有着明确的等级称谓，可法力上却完全没有界定。就好比孙悟空大闹天宫不可一世，可扶持唐僧取经之路上，却常常被一只只妖王为难的不得不去拉救兵！
　　这要真暗逻辑思维来想，简直就是不可理喻，只能说那时真的稀缺这种神话小说，没有读者挑剔的眼光。
　　用时下的话来说：能有就不错了，何况之前还没有？若是一个现代人穿越道吴承恩身边肯定会要说上两句，至少要吐槽他的这种法力乱序状态。
　　实际上当下有些故事也一样再走这个路线，说主角多么机智勇敢，结果剧情却将他反应的又呆又蠢，反正和他在一起的配角都被他坑死了，最后他却莫名其妙就突然打败了大反派成了大英雄！
　　吐槽完毕，回到正文。这一次其实冥河能成为亚圣也不错了，就算他没有成为亚圣，张晓晓都有办法让他成为圣人。天道又如何？有天必有地，实际上后来的后土娘娘化身六道轮回，掌世间万物的轮回之道，无聊动物植物皆可入轮回，已经就是大地之母了。
　　而且在诸多神话传说中，是有传说东方的大地之母就是后土！到最后鸿钧对后土都要客客气气，只可惜后土终身融于六道，不可远离大地，才让鸿钧的地位没受到威胁！
　　被天道承认过是圣人了吗？没有，可实际上大家都清楚六道轮回轮回的亡灵越多，后土的法力就越高，功德加身永无止境，根本是他们比不了的！
　　所以后期的圣人们根本就没人会愿意惹后土生气！可惜后土再强大，巫妖二族的灭亡却最终无法避免。也许这不是说一个修士功力有多高就能征服世界，恰恰是当权者决定了一个民族的文明走向。
　　十大祖巫以帝江为首太过贪心和跋扈，而妖族妖帝妖皇也一样不是省油的灯，最后再由圣人在其背后挑拨离间，大战自是不可避免。
　　冥河如今成了亚圣，却心有不服，他自认为自己的功德也不低，却终不让成圣，让他不由心里再次怀疑天道的偏袒举动。
　　我造一族的功德难道还比不了人家一个宏愿功德大？冥河瞬间自嘲道：“就因为爷爷我没有鸿蒙紫气吗？”
　　狐澈澈却道：“即为亚圣，那么离真正的圣人也不远了，老师不需介怀，想天君还以隐藏实力为乐呢！”
　　冥河一听，还真是如此，当下笑了笑：“天君与我等不同，她师从盘古大神，修的那是大道！”
　　狐澈澈道：“你若求教，天君一定不会拒绝，倾囊而授不敢当，可点拨一二应该还是能做到的吧？”
　　冥河点头：“那倒是，这次若非天君派你前来，我还真不知道会造出什么东西来！”
　　狐澈澈浅浅一笑，看起来却并没有笑意，想来她自家人知道自家事，所以只是开口说道：“如此，您可随我去一趟天山吧？”
　　“如此甚好！”冥河当即点头，随后伸出手做了“请”的手势。
　　狐澈澈也没有拒绝，当下架起一朵白云向天际飞去。
　　张晓晓一路悠哉悠哉的赶回天山学派，她这人这么多年还是改不了小市民那种沾沾自喜的毛病，这次又嘚瑟了一下众圣人，自是心里觉得痛快。
　　谁知才一落地就见一黄级弟子上前禀报道：“祖师，山外来了贵客，已在天池等候多时了！”
　　张晓晓随口问道：“可知来的是谁？”
　　黄级弟子想想道：“听羲和老师说好像是女娲娘娘和她徒弟二人！”
　　张晓晓点点头：“好，你先去吧！”
　　张晓晓不知女娲现在找自己有何事，但至少她弟子与自己都算是穿越人士，不可不见！
　　张晓晓来到天池凉亭前，女娲正在被尹司命奉茶，看起来心情还不错。
　　张晓晓上前笑笑：“女娲娘娘，可有何事找在下？”张晓晓说着又不由自主看向了女娲身后站着的沈清钰。
　　女娲明显对张晓晓再不似当初亲密好说话了，她只是客气道：“天君既然也已是圣人，你还是与我平辈称呼吧，‘娘娘’这个词在你这，我可不敢当！”
　　张晓晓知道对方对自己素有怨念，能不因爱生恨已经够不错了，当下也不辩驳，坐在了女娲对面：“如此，本君也就不客气了！”
　　女娲直入主题道：“其实我此番前来，也的确有事要讨教，我那徒弟的出生想来你也知道了，不若退去左右弟子，我们面对面直白的谈一谈？”
　　张晓晓的眉毛不由抖了抖，随后手一扬对尹司命道：“司命，带周围的弟子都退下吧！”
　　尹司命只当是圣人间的对话，自己不够资格垂听，当下微微行礼道：“诺！”
　　很快在尹司命的示意下，天池附近的弟子都退了下去。女娲扬手布置了一道结界后才道：“现在我们可以好好谈谈了！”
　　张晓晓嘴角一抽，露出淡淡的笑意，看向女娲身后的沈清钰道：“你也坐吧，都不是外人！”
　　沈清钰如蒙大赦，她富贵人家出生，其实有些好吃懒做的性子，也许在艺术上算是勤快人，但生活上一样是要被伺候的主。如今来到了洪荒，早已不及当年那待遇了，可“能坐着着绝不站着”的觉悟却是根深蒂固的。
　　况且她现代人的观念，根本没有古代那么等级严苛的尊师重道，所以直接坐在了女娲的旁边！
　　“谁让你坐了？”女娲迅速皱起了眉角，一口冷气出来。
　　沈清钰本能的条件反射迅速站了起来，然后站在了女娲后面，最后再一脸苦逼的看向晓玉天君。尼玛，不得不承认，这做神的差距的确太大了！
　　晓玉天君再次笑道：“女娲妹子现在的脾气越来越跋扈了啊，居然如此对自己的唯一弟子！”
　　“我的弟子，我想怎么治，就怎么治！”
　　张晓晓摇摇头：“若是这样，你考虑过尊重她的意愿没有？她是你的徒弟，不是你的玩具！”
　　女娲冷冰冰的看向她，有些嘲弄道：“与其说我，不如先说说你是什么心思吧？”
　　张晓晓耸耸肩道：“很简单，我也是一个穿越人士，只是我穿越的时候遇到的是混沌中的盘古大神！”张晓晓说完，手中一挥，沈清钰只觉得一股吸力将自己吸到了一个石凳上坐下。
　　女娲冷冷瞥了一眼晓玉天君的小动作，却也没有再出言，她只是又喝了口香茗道：“这个我遇到沈清钰时就已经知道了，我只想知道你想对洪荒做些什么？”
　　张晓晓道：“我又能做些什么？”
　　女娲放下了茶杯道：“巫妖二族终有一战，我只想知道你真的要看着两族覆灭吗？”
　　张晓晓瞬间一愣：“我没说啊？”
　　女娲深吸一口气道：“那，你可有什么办法避免洪荒覆灭，巫妖二族大战？”
　　“我只能尽量保证洪荒不碎，却保证不了巫妖大战！”
　　“难道你没有办法吗？”
　　张晓晓缓缓摇头：“没有办法。”
　　“为什么？”女娲不由站了起来：“清钰早有言，你为洪荒做了不少改变，既然那么努力改变他们，为何不能努力让巫妖二族避免大战？”
　　张晓晓不由盘腿端坐，平静的看向女娲：“你要明白，洪荒并不是我说的算，你我既然已经成圣，应该就知道圣人的规矩，不可随意干涉洪荒事物，除非万不得已！”
　　“记住了，洪荒不是我说的算的！”张晓晓又一次强调道。
　　女娲浑身一颤，哆嗦的倒退一步：“你的意思是无药可治？”
　　张晓晓为自己倒了一杯茶，缓缓饮下然后洒然道：“万事有得必有失，万物有果皆有种，根本就没有完美的事物！”
　　女娲道：“哪怕我祝你，你也无法阻止？”
　　张晓晓笑了：“你好像没有搞清楚一件事！”
　　“什么？”
　　“师父，天君左右不了巫妖二族啊，因为巫妖二族当家的人根本不听她的！”沈清钰实在受不了了，她洪荒小说也就勉强看了一两本，所以所知不多，但大事却也知道，真正发动战争的是巫妖二族的大BOSS们，当时哪个圣人都阻止不了！
　　“你我为圣人，还压不住他们？”女娲不由怒道。
　　张晓晓道：“有个成语你徒弟应该知道，官场必备的！”张晓晓说着有些戏谑的看向沈清钰。
　　沈清钰想了想，最后大眼睛一眨，手舞足蹈道：“是阳奉阴违吧？”
　　张晓晓含笑点头：“没错，你就是表了态，他们明面上不争，背地里的动作却依旧不会少，等积累到一定程度，再爆发出来，你我根本只有收拾残局的份！”
　　张晓晓说着叹了口气：“其实我也在一直努力平衡他们，所以学教才巫妖弟子不计，照单都收。”
　　“其实你可以通过娱乐导向改变那些巫妖二族的想法啊！”沈清钰响起后世的洗脑工作，大多都是靠书籍和媒体传播的：“反正你已经能出书了，大可以写几本小说含沙射影的提一提？”
　　张晓晓听得哭笑不得：“姑娘，你穿越前才多大？”
　　沈清钰道：“21了，怎么了？”
　　张晓晓道：“怪不得！”
　　随后她解释道：“媒体掌握在政府手中，这你可知道？”
　　沈清钰道：“这个当然知道！”
　　“如果我写出对巫妖二族族人影响太大的东西，会让那些高高在上者产生威胁感，到那时他们要强行封杀我，我损失会更大，所以改变之事犹如温水煮蛙，要慢慢来，无形渗入才是最可怕的渗透！”
　　沈清钰听后，一脸膜拜的表情：“嗯嗯，这样也对！”
　　“什么叫温水煮蛙？”这次女娲有一点不太明白了，温水煮蛙能说明什么事啊？
　　作者有话要说：　　我晕，到现在还有人留言文是不是GL小说，难道一定要在一本书名后面加个gl标志，她们才知道？？？最近有想换封面的冲动，可有人能帮忙做一个？最好把GL两个字母标注的大大的，闪瞎一些不看类别的人们！
　　下章防盗章节。

118 | 第一百一十八章 伏羲助人，澈澈入魔
　　沈清钰一听女娲不了解温水煮蛙的意思，当下在她身边低声讲了这个故事，女娲听后，心思玲珑，瞬间想明白了晓玉天君的意思：“你的意思是，你其实一直都在努力布局防止两族开战？”
　　张晓晓道：“我只是尽力做我想做的事！”
　　女娲道：“只要妖族不灭，我心就安，若是以后不可避免，你可否与我一同阻挠那些祖巫、妖帝？”
　　张晓晓笑了下：“能帮我尽量帮！”只是她说的似乎并没有诚意。
　　女娲心安不少，当下看向自己的徒弟：“你可有什么话要对天君说？”
　　沈清钰看向张晓晓，随后说道：“要不你也给我一点好处吧？”
　　张晓晓闻言直接笑出了声，随后从袖中取出一瓶丹药道：“你师父也有不少好东西，这瓶丹药有疗伤解毒的功效，你可以拿着防身用，其实我更希望你能留下来帮我的，但是......”张晓晓不由看向了女娲。
　　女娲哼了一声：“我是不会将我徒弟留给你使唤的！”
　　呃，沈清钰很想说，姐姐，我觉得一直使唤我的是你啊！但她知道晓玉天君不可能强留下她，更不可能和女娲撕破了脸，只能抱着憋屈的心理一语不发了。
　　张晓晓当下也不多说了，只是抱抱拳道：“那以后有时间，大可来我天山逛一逛！”然后又一次看向了沈清钰：“相信你能给我提出不少建议来！”
　　沈清钰礼貌的行礼道：“我这都是师父做主的，师父来，我自然来！”
　　张晓晓瞬间明白对方的意思，只得对着女娲笑了笑，没有再说什么。
　　女娲心中有了些底，也就不愿多呆了。虽然她原谅了张晓晓，可见面还是有些别扭，于是说道：“那我们就先告辞了！”
　　“我就不送你们了！”张晓晓刚好看到冥河和狐澈澈正在远处驻足看着这边，便道。
　　女娲也抬头看了看另一边湖岸的两人，回头道：“你忙吧！”便拉着沈清钰的手向天际飞去。
　　女娲一走，张晓晓立刻迎上狐澈澈和冥河，对着冥河恭喜道：“恭喜冥河道友成就亚圣！”
　　“亚圣，呵......”冥河自嘲的笑了一下，他对这个“亚圣”称谓看的不像是恭维，反而觉得是讽刺！
　　张晓晓不由疑惑道：“怎么了？”
　　狐澈澈淡然开口：“冥河老师对自己没有成圣一直心存芥蒂！”
　　张晓晓听后，才笑道：“这有何困扰，做了亚圣，想想办法成圣不是更近了一步，况且只是称谓不同，又不是说实力就不如人家！”
　　冥河听到此，立刻问道：“天君，可有什么成圣之法？”
　　张晓晓道：“如今你造了阿修罗族，作为他们的始祖，你不该给他们进行教化？”张晓晓刚说完自己就是一愣，天呐，我说人家，我怎么把自己的人族都给忘了，现在他们怕是在三十二重天饥寒交迫呢！
　　冥河一听，面上泛红，嘴里不由低声下气：“天君教训的是！”
　　“我教训你，其实我也教训我自己呢，我都忘了人族还在三十二重天，如此环境他们如何能生存？”张晓晓哭笑不得，若不是道祖一个召唤，她也不会忘了这么重要的事情。
　　冥河闻言瞬间恍然，随后笑了起来：“那我们也不停留，先去将他们接下山去再说吧？”
　　晓玉天君当下点头：“如此最好，我们可以边走边说！”说着她已率先飞起。
　　晓玉天君飞起，冥河自然随其而上，片刻之间只留下狐澈澈在那驻足。
　　“看吧，她的心里根本就没有你，见你到到现在，招呼都没打过！”狐澈澈的灵识中那个妖娆妩媚的声音再次出现！
　　狐澈澈听后，不由浑身颤抖，捏紧了拳头：“她不是这样的人，她只是忙罢了！”
　　“忙？嗤~~！”不屑的笑声响起：“狐澈澈，你不要再自欺欺人了好不好，问问你的心，她到底爱你吗？”
　　“住口！”狐澈澈突然开口喝道，可整个空间里只有她自己！
　　“狐澈澈，你该醒醒了，她在意的只是那些强者，那些洪荒大业，你......不过是可有可无的存在，况且，她和女娲娘娘刚才的眉来眼去你也看在眼里......”
　　“不要再说了！”狐狸精不由闭紧了眼睛，双手捂住耳朵蜷缩在地上。无形中狐狸精脚踝处那滴血珠形成的红斑开始向她的身上移动......
　　张晓晓赶去不周山的路上，微微感应三十二重天上的人族安危，这时她却感应到了另一个强大存在已将人族搬迁到了不周山脚下！
　　此人是谁？居然是许久不见的伏羲！
　　原来当初众神成圣，陆陆续续都走了后，却无人照料人族，此刻的人族极其羸弱，而三十二重天是也并无事物给人族食用。虽然人族刚诞生有不少人已有天仙之姿，但想下山却是极其不现实，这时伏羲就出现了。
　　伏羲将人族牵引到山下，并且开始给人族传授一些基本生活之术，并将自己的八卦占卜之术教给了人族。
　　张晓晓和冥河感到不周山下时，伏羲正在教人族搭建房屋。一个个木桩被他们扛在肩上然后钉在了土地中。张晓晓看到此，心生暖意，其实真正改变人族的往往不是圣人，而是那没有多大名头的三皇五帝！
　　伏羲立刻感应到张晓晓和冥河的到来，当下放下手中的树干，走了过来行礼道：“天君，老祖！”
　　张晓晓和冥河回礼道：“伏羲道友！”
　　伏羲笑了笑：“可是你们也放不下人族，所以前来看看？”
　　张晓晓道：“本来很是担心，但如今看到你在一旁照料他们，我心瞬间安了不少！”
　　伏羲道：“天君法力通天，伏羲不及，伏羲只是不忍人族在三十二重天上饿死！”
　　张晓晓笑道：“那你大可尽心教化他们，我相信人族记恩定然不敢相忘！”随后她看看周围山势后说道：“不如我在这里下一些禁制，这样巫妖二族也就不能轻易找到这里来！”
　　伏羲点头：“如此最好。”随后他看向那些人族说道：“毕竟他们是娲妹留下的！”
　　张晓晓听后浑身一震，伏羲这话是什么意思，他还喜欢着女娲，那为什么他却还要和女娲分开？
　　其实这里也许另有隐情，也许伏羲不是不爱女娲，只是女娲不爱伏羲，一个不爱你的女人，难免言行举止间会说出一些无心之言。但听着有心，日积月累之下，也知自己的不足，以至于不若放手来得痛快！
　　张晓晓甩了甩头，不再说话，而是从袖中取出九枚莲子，洒向不周山下九个角落。莲子入土，立刻化为九条龙影隐入山林里。无形中，天空中似乎罩上了一层薄薄的结界。
　　张晓晓做完后，对伏羲颔首道：“那我就先走了，择日再来！”
　　伏羲点头抱拳道：“我就不送二位了！”
　　张晓晓示意明白，便与冥河结伴离开。
　　伏羲看向那些人族感受良多，他隐隐感觉到自己与这些人族有莫大的机缘。
　　天山之上，那个声音还在狐澈澈的脑海里盘旋不止。
　　“澈澈，别傻了，我就是你，你的心声，你应该心里最清楚，你想要的，天君给不了你！”
　　“不要说了！”狐澈澈的发丝间已经被汗水浸透。
　　“澈澈，只有你成为强者，她才会注意到你；只有你破坏了她的好事，她才会真正尊重你！”
　　“不，我不要这样，我不要她恨我！”
　　“如果无法让她爱上你，让她恨你又何妨？”那声音突然尖锐的咆哮着：“当你足够强大，当你引起她的足够重视时，你才能真正拥有她！”
　　“她的眼睛里会无时不刻的注视着你，而不是看向那个女娲，那个女娲的徒弟，你没觉得她眼里根本没有你吗，你连她的徒弟都比不了！”
　　“不，不要！”狐澈澈彻底跪倒在地，浑身抽搐着，哭泣道：“求求你不要再说了，我不要这样，我不要！”
　　狐澈澈的灵识海里终于出现了一个人影，此人身材妖娆，红发如血飘散，极尽诱惑之力。她缓缓走到狐澈澈面前，狐澈澈瞬间瞳孔放大：“你，你......”
　　“我早已说过，我就是你，你就是我，你若是对自己的心都不够坦诚的话，你又如何对她坦诚？”那人长得与狐澈澈一模一样，只是和狐澈澈的气质却天差地别。
　　“澈澈！”那人伸出小舌微微舔动了下狐澈澈的耳垂后说道：“接受我，你才是真正的你自己，你才能够变得真正强大！”
　　“澈澈，你在做什么？”这是突然一个平平淡淡的声音传来。
　　狐澈澈转头，立刻惊得冰鸾尹安晴倒退了一步，她迟疑道：“澈澈，你的眼睛？”
　　此时的狐澈澈双目眼球化为赤红偏偏瞳孔成漆黑之状，诡异非常！也是因为这样，冰鸾只觉得对方的眼睛开始有着一种恐怖的吸引力，像是将自己的灵魂吸引住了般！
　　这时，狐澈澈的颈部有一块赤红斑点迅速移动，最终爬上了她的眉心，一时间一道猩红晶体在狐澈澈的额头上形成！
　　“澈澈！”尹安晴大叫道。
　　“呵呵......哈哈......”狐澈澈突然仰天大笑起来，漆黑如墨的黑发瞬间化为血红，她张开上臂仰天长笑，天空中突现异象，浓云滚滚之中大雨纷纷落下。
　　赤发的狐澈澈在雨中曼舞，尽显婀娜之姿，狐澈澈突然如含羞少女般以袖掩面看向尹安晴道：“安晴，你说天君会喜欢现在的我么？她，会多看我一点吗？”
　　“澈澈，那是心魔，你必须阻止它的入侵！”尹安晴大声叫道。
　　狐狸精的眼中瞬间化为狠戾：“别坏我好事！”衣袖一甩，一掌已经击到了尹安晴身上，随后她看向四周，发现神光闪动，知道惊动了不少人，当下一甩长袖，整个人已经化为红光消失不见！
　　作者有话要说：　　好了这厮终于入魔了，我后面又脑洞了，不清楚自己该怎么写了。但我的意思是让狐澈澈牵动邪派的诞生，让正邪开始有界限，但貌似我如今智商有限，不知道咋写！

119 | 第一百一十九章 爱与被爱，伤与被伤
　　“安晴！”人未到，尹司命的呼喊声已经传来。
　　尹安晴又吐了一口淤血，呼吸才觉得顺畅了不少，这时一个温暖的怀抱已经将自己搂在怀中：“安晴，你怎么样？”
　　尹安晴靠在司命的怀里，抬头看向她：“没事，淤血已经吐出来了，好多了！”
　　“谁干的，告诉我，我去给你报仇！”尹司命厉声骂道。
　　“司命师姐莫要急，先给冰鸾姑娘服下这枚灵丹吧，可以治愈内伤。”大羿此时已经拿出一枚丹药。
　　尹司命立刻拿过手喂在了尹安晴嘴里，尹安晴吞下丹药后，气色立刻好了一些。正在此时一直追赶红光的刑天已经赶了回来，司命不由皱眉道：“怎么样？”
　　刑天抱抱拳道：“那厮跑得太快，我追不上，后土师姐已经去追了！”
　　“别追了......”尹安晴缓缓说道。
　　“为什么不追！”尹司命怒气冲冲道：“肯定是门内弟子干的，否则怎会那么突然，安晴，你不要包庇那个混蛋，他居然能把你伤成这样！”
　　“伤我的是澈澈。”尹安晴平淡的语气换来的是全场陷入一片寂静。
　　尹司命有些磕巴道：“安晴，你，你没开玩笑吧，澈澈怎么会伤你？”
　　尹安晴道：“正常的狐澈澈自是不会，但被心魔控制的澈澈......”
　　“什么，澈澈入魔了？”这时刑天不由惊愕道。
　　此语一出，所有人都看向了尹安晴：“你真的确定？”
　　尹安晴点头：“我发现她的时候她已经不太对劲了，当我上前去劝阻她的时候，她突然头发编成血红色，整个人身上开始散发戾气，接着就打了我一掌遁走了！”
　　“可就算她入魔，法力也不应该那么高吧？”孔宣说道。
　　张袁道：“澈澈从小就没少吃仙丹灵果，再加上日夜侍奉在师父身边，道行肯定很高，只是她平时很低调从不动手，我们才不知她深浅！”
　　“那就这么算了？澈澈入魔，这事必须要尽快通知师父！”尹司命抱起安晴说道。
　　“相信师父应该感应到澈澈出事了，这事我们还是先请师父定夺吧，谁都不能重伤了澈澈！”张袁说道。
　　尹司命低头看了看面色白皙的冰鸾道：“那我先带安晴回去疗伤，你们等师父回来吧！”
　　“好！”众人点头。于是尹司命架起祥云向冰宫飞去。
　　当狐澈澈入魔的那一刹那，正在飞行的晓玉天君明显心口似被针扎了般疼了一下，让她差点跌落祥云，幸亏冥河在一旁扶了下：“天君，你怎么了？”
　　“澈澈......”张晓晓不由掐指算了算，却只知道天山出了大事，她当下回头对冥河道：“天山出事了，我们速回！”
　　冥河听后立刻扶着她向十二重天飞去。
　　刚到天山，众人还没散去，张晓晓就出现在了，她上前就问：“出了什么事，澈澈呢？”
　　所有人看向她，最后还是羲和开口道：“澈澈打伤了尹安晴然后逃走了，后土师姐已经追去了！”
　　“澈澈怎么会打伤安晴的？”张晓晓道。
　　“她入魔了！”不知是谁说的，只叫张晓晓脑海一阵晕眩。
　　随后张晓晓勉强稳定了下心神看向冥河，道：“道友先在此等候，我去去就来！”张晓晓话音未落已经飞了出去。
　　冥河见晓玉天君已经消失，当下回头看向众人：“这，这到底是怎么回事？”
　　“狐澈澈，你不要再逃了！”后土在后面紧追不放，两人一路足足飞到北海上空。
　　狐澈澈红发飘散，停住了脚步，回头看向了后土，嘴角上扬浅浅一笑道：“后土娘娘，我又没打伤你，你至于要对我紧追不放吗？”
　　后土皱着眉头道：“你不知道你已经被心魔占据了吗？”
　　狐澈澈右手将红发轻抚随后微微一甩道：“我是我，心魔也是我，后土娘娘，每个神仙背后都有心魔，要么坦诚它，你会更上一层楼；要么你就像个懦弱的小孩一样将它藏在心的角落里，视而不见！”
　　“不过！”狐澈澈嘴角一抽，露出了无声的笑意：“迟早有一天你还是要面对的！”
　　“面对是一回事，可悲彻底影响了心智却是另一回事！”后土道：“你看看你现在的样子，天君会喜欢你吗？”
　　“她也许就从来没有喜欢过我，又何须去关心我变成什么样子！”狐澈澈说着罗裙的挂坠被随后拨到身后，微微扬起了下巴轻抚自己的长发道：“况且，做那个乖乖的，只能逆来顺受的狐澈澈太累了，累得我都忘了我到底是什么样子，至少现在的我是本来的我！”
　　后土道：“师父若不喜欢你，怎会如此宠溺你，与你朝夕相伴，夜夜共眠，你看谁有此待遇？”
　　狐澈澈瞬间双耳变为狐状，指了指自己道：“因为我那时是一只狐狸啊！”狐澈澈眼神炯炯看向后土道：“我那时只是一只狐狸！”
　　“可你化形后，她不依然对你宠溺有佳，你忘了她甚至在帝江王宫为你正名，说你是她的道侣？”
　　狐澈澈浑身一颤，眼神中隐隐有丝挣扎，随后却又笑道：“可是后土啊，爱不是说出来的，而是做出来的，在她晓玉天君的心中何曾有我狐澈澈的地位？”
　　“她做什么，都从不告诉我，而我呢，只能痴痴地等，等她出事了，要么等她又突然大展身手了！”狐澈澈转头看向后土：“你爱过么，你知道等待的痛苦吗？”
　　后土望着狐澈澈赤红的眼珠，不由一阵迟疑，她没有爱过，又如何知道。
　　看向后土的沉默，狐澈澈又一次仰天大笑：“哈哈，所以，既然我是一个可有可无的存在，那不如就让我做我自己！”
　　“我可以爱自己，我可以照顾自己，我想让谁生就生，想让谁死就死，我生我死也与汝等无干！”狐澈澈最后说的话充满了狠戾的气息，随后再次化为红光向更远处飞去。
　　后土却迟疑着自己是追还是不追，狐澈澈的失意算情有可原，可她毕竟是师父的爱人，若是真的重伤了她，将她带回也许反而会得师父怪罪！
　　后土微微犹豫后，决定这事还是回头交给师父自己处理比较好，想来晓玉天君已经成圣，找个狐澈澈还是很简单的！
　　她刚转身，就浑身一震，颤声道：“师父！”
　　张晓晓静静看着她，随后望了望狐澈澈消失的地方，然后说道：“你回去吧！”
　　“那你......”
　　张晓晓叹了口气：“我种的因，理应我去承担果！”
　　“澈澈也是因为由爱生怨，师父你......”
　　张晓晓微微一笑：“我知道，我不会伤了她的，你先回去吧，这是我与她的私事！”
　　后土这才安心，知道自己师父不会诛杀狐狸精，当下告退，向天山飞去。
　　后土一走，张晓晓再也忍不住，一屁股坐在了祥云上泪流满面，嘴里喃喃自语道：“澈澈，对不起！”
　　是的，狐澈澈与后土的对话，张晓晓听到了后半段，听到了狐澈澈的质疑，狐澈澈的反驳。其实说到底，狐澈澈入魔，也是她张晓晓做的不对。
　　张晓晓缓缓抬头，任双腮的眼泪落下衣领，她不由想到上一世的自己。上一世的自己对那名女子也是忙里忙外，每日工作之后就是贴心服侍，却换来的是背叛。
　　张晓晓之所以卑微的爱着，是因为她知道她不够漂亮，所以她拼尽全力用温柔体贴去挽留自己的爱情。可得到的却是适得其反的答案。
　　而今，同样一份感情发生在自己身上，可卑微付出的那个角色却换了一个人。我们总是对我们爱的人充满信任，以至于我们能肆无忌惮的挥霍着他们的爱。然而终有一天，当你挥霍完她最后残存的精力后，无声的伤害早已将他们刺得遍体鳞伤！
　　啪~！张晓晓扇了自己一耳光，抽泣道：“澈澈，对不起，我糟蹋了你的爱！”
　　这就像是莫大的讽刺，你全心全意爱一个人而被伤害，却无形中又伤害了一个全心全意爱你的人！
　　风水轮流转么，却是人间爱情长存的现象。一个人类不可避免的心理现象！
　　张晓晓深吸一口气，用手擦干了眼泪，然后望向狐澈澈消失的方向化为一道光影消失不见。
　　狐澈澈虽然飞得潇潇洒洒，其实她根本不知道自己飞到哪里才能避开晓玉天君的影响。洪荒的繁华之地都有学派的影子，而入魔的狐澈澈虽然心性大变，可对晓玉天君的执念也相对来说更是无法放下。
　　“澈澈！”熟悉的声音突然在灵识里响起，让狐澈澈顿现惊慌，盲目看向四周。
　　一道白影站在了狐澈澈的面前，晓玉天君满脸惭愧地看着她：“和我回去吧！”
　　狐澈澈自嘲一笑：“回去，为什么要回去？”
　　晓玉天君上前一步，一把握住她的手道：“我们重新在一起，我的错我会改！”
　　狐澈澈闻言，血色的眉毛也是一扬：“改？你会改吗？”
　　“我会改，我知道我错在哪里了，我以后一定会珍视你的感情，不再瞒着你了！”
　　狐澈澈一把甩掉晓玉天君的手，然后冷冷淡淡的语气道：“天君，在你心中也许洪荒大事比我重要太多了，你要管理学教，要和各个圣人斗法，还要平衡巫妖二族，你的事情太多了，你有多少精力来陪我，你又有多少时间来陪在我身边！”
　　狐澈澈转身向前，没有回头道：“你根本做不到，而我不想再做那只爱你爱的死去活来的狐狸精，我只想做我自己，无拘无束，无牵无挂的自己！”
　　张晓晓的心更加颤抖，曾经那份感情她可以骂人家薄情，可现在这份感情却更像是自己生生逼走了爱人。
　　“爱我......很辛苦吧？”张晓晓低下了头，自嘲的笑了一下，随后自言自语道：“这样也好，你自由了，就不用那么辛苦了，澈澈，做你自己吧！”
　　转身，张晓晓的身影有些萧索，可她那自卑的情绪却再次涌起。即使她做了大神，即使她有圣人般的实力，可她却依然是个感情上的失败者，一个被再次抛弃的女人！
　　也许自暴自弃的女人是可恨的，她们没有再强行挽留时就已经替对方做出了选择。那就是......离开我，你也许会活得更好！
　　两个人就这样分道扬镳了，没有人再出声挽留。即使狐澈澈会悄悄转身看着天君落魄的身影，也依旧是咬咬牙转身离开。
　　作者有话要说：　　今天本来是想写两章的，可早晨作者群里有人问我得罪了谁，被拉进论坛里批。
　　我进去以后，气得不轻，一时情绪缓不过来。原因么是我和阿澜的那场评论，接着朋友送的几个深水炸弹闪瞎了人家的眼，说我刷收藏，刷点击，还自己找人刷票刷订阅。
　　我用事实回话，居然又骂我是绿茶婊。我知道我“火”了，淡茶书又火了一把，在百合堂。
　　我相信早早追这本书的人自是知道我到底刷没刷那些东西，只是面对那种卑鄙无耻的宵小之徒，我无法忍受靠攻击他人而小人得志的卑鄙嘴脸。
　　还好，有人站出来为我说话，可换来的却是人家说我披着马甲骂人，一个下午我都忍着再没回过评论，只能不断努力平息自己的怨气，磨磨蹭蹭，断断续续写了这一章。
　　那些妄加质疑我的人根本看不到我每个月十万字的努力，在此我的话也许对一些读者造成了不便，请无视之。但若是认可我的人品和文品的读者，也请你稍微为我说下话，让我觉得我不是那么悲剧，在此谢过了！

120 | 第一百二十章 天君出策，澈澈回乡 
　　事实上，很多情侣的分手，不是外界有个小三的关系，而是他们自己的问题。有那么多问题，总有一方没有发现，直到有一天另一方奔溃之时，才猛然发现已经覆水难收了。
　　也许当初张晓晓讥讽大羿的时候，根本没有想到过自己其实是和大羿是一种人。那种心怀天下却忘了枕边人的心意的所谓强者！
　　也许张晓晓单纯的想，只要我陪在你身边，与你夜夜相伴就足以表明我的心意。可在现实中，大多数女子向往的是浪漫，因为浪漫正说明你的心思花在她身上了。
　　也许张晓晓的想法太过愚蠢，她不懂爱一个人就一定要让自己变得浪漫起来，即使自己觉得那些空洞的场景，美轮美奂的辞藻是有多不真实，也一定要让对方看见，听见，才能体会到你是爱她的。
　　爱情是什么？张晓晓有些落魄的在天际飞驰着，她有种想藏在哪里一了百了的冲动，可她又不能。
　　甚至是因为她法力通天的圣人身份，她连大肆发泄的资格都没有，因为圣人挥手，大地震动；圣人嚎叫，天崩地裂。
　　也许她曾觉得站在圣人的位置上不可一世，可现在却像一枚装了引线的核弹，一旦爆发，就变成毁天灭地的存在！
　　呵......张晓晓微微抬头望着苍穹，即使她在笑，可眼泪依旧暴露了她的脆弱，她如今的发泄却只有眼泪才没有那么大的破坏力！
　　做神仙好么？这是她第一次质疑仙人的好处，仙人有移山倒海的能力，可也正暴露了他们没有凡人那种肆意发泄的机会！
　　张晓晓静静浮在北海的海面上，看着夕阳远去。洪荒是没有落日的，只有夕阳。因为天空的太阳是掌控在太阳宫中的，它就似移动的飞船一样，今天移动到这里，明天移动到那里......
　　所谓的夕阳就是它移向别处时，光线减弱的现象。张晓晓很久没有如此脆弱了，可她却怪不了别人，她的学霸特征，一般都是先在自己身上找问题。
　　大羿和嫦娥就是典型，而今自己却也成了典型。
　　爱情......失去了，我还剩下什么？张晓晓缓缓擦干了眼泪，站了起来，向天山飞去。
　　既然已经没了爱情，就更不能没了事业，既然我因为事业丢了感情，那么就让它丢的更彻底些吧！
　　晓玉天君面色平静的回到了天山学教，刚走进会客厅，就见一众弟子正和冥河等着自己。她故作潇洒道：“你们怎么都在这里？”
　　“师父，澈澈她......”羲和不由出声询问。
　　“人各有志，再说她也早都长大了，出去闯闯也好！”张晓晓尽量放宽了语气说道，可她自己都觉得自己的声音好像在哭。
　　“要不，我们先不说了，明天再议？”冥河说道，并且站起准备离开。
　　张晓晓却一把拽住他：“不了，就今天吧，我需要忙碌！”
　　是的，忙碌了，人就没空瞎想了！
　　冥河听后只得回到座位坐了下来，然后说道：“其实，是关于我成圣之事！”
　　“你也知道，我虽然造了阿修罗族，可天道却只给了我一个亚圣的称谓。这......呵呵！”冥河的笑意明显饱含讽刺之意。
　　张晓晓坐到上座，听后道：“你的意思是认为天道不公么？”
　　冥河道：“我自诞生以来就不得道祖欣赏，习惯了！”
　　张晓晓道：“所以你来找我？”
　　“天君曾言，成圣不一定要鸿蒙紫气，可天道不正名，我始终不算真正的圣人！”冥河说道：“亚圣，听起来就怪异！”
　　张晓晓道：“其实即使天道再偏心，该给你的也终是要给你的，只要你够努力，终是会比别的圣人强大，到那时正名不正名‘圣人’那称号已经不重要了，因为实力已经摆在那里了！”
　　“澈......狐澈澈说你也许有办法，不若天君指点一二？”冥河犹豫了片刻还是说了此行的来意。
　　张晓晓站了起来说道：“一个种族不是被造出来就完事的，还要重教化，重培养；你那阿修罗族虽然是先天污秽之气所化，可先天体质就比人族强，就是一般的小妖也比不上，所以你大可将他们教化！”
　　“要知，教化也是一件大功德，而让他们自力更生更是功德，让他们爱戴你你就功德享之不尽！”张晓晓回头看向他：“若是你有与之不劲用之不竭的功德，那么你离那圣人位还远么？”
　　冥河眼中大放异彩道：“你的意思是我只要让阿修罗族信奉于我，那么功德加身后，我自会修为猛进？”
　　张晓晓道：“功德其实只是让我们更贴近天道常伦罢了，是我们体会天道的不二选择，当你参悟了天道后，我可授你些大道之术，让你一窥大道门廊！”
　　“天君，要授我大道之术？”冥河激动的向晓玉天君走了两步。
　　“该来的自会来，你先做好当下之事，别的事自会水到渠成！”张晓晓说道。
　　冥河心中激荡，努力平息自己的沸腾血液，最后说道：“教化之事，我虽在学派有做过，但却知道不易，不知天君可否......”
　　张晓晓看向羲和道：“你与司命一直修为难进，不若就跟着冥河老师回去，助他教化阿修罗族，也算是莫大的功德！”
　　羲和立刻躬身行礼道：“诺，只是请师父等冰鸾伤好后再让司命随我们去吧？”
　　张晓晓对冥河道：“你若不急，可在我天山小住两日吧！”
　　冥河当下抱拳道：“那我就不客气了，我刚好还要在你这里买些器具做教化之用。”
　　张晓晓道：“那就让羲和带你去！”随后她又对羲和说道：“羲和，你到时也可带几名天级弟子去外面见见世面！”
　　羲和当下含笑应下。
　　冥河之事已经过于段落，张晓晓又看向众徒弟，出来尹司命不再，其余人都安安静静坐在下面注视着自己。
　　张晓晓深吸了一口气后说道：“你们在我天山上已经呆了数千年，是时候下山了！”
　　“师父，现在离那五十年之约还早，您为何那么急就将吾等派下山？”孔宣不由抱拳道。
　　张晓晓看向巫族的几名徒弟道：“当初不让你们下山是因为没有本事让你们强大，如今这修炼之法我也已经传给你们了，再留在天山上也是浪费时间，不如各回自家部族，是时候让你们大显身手了！”
　　妖族弟子们明显眼皮跳了跳，师父这意思好像是说，之所以之前一直不让吾等下山就是觉得巫族弟子还没有强大？
　　张晓晓又看向妖族的几名弟子道：“我自创派以来一直秉承巫妖二族平衡之策，所以当后土他们还没有强大前，我也不想你们被妖皇妖帝利用，残杀巫族。如今你们已经各个成才了，我也无须这般担忧了，即使下山，你们也依旧是我学教弟子，能避让的就避让吧！”
　　“师父，我们也可以不理那帝俊，东皇太一啊！”张袁说道。
　　晓玉天君看向他：“你我另有安排，就不要下山了。”说完看向众弟子：“下山后，你们想去哪都可以，给你们五百年时间，到时想回来的可以再回来，我天山学教的大门会一直欢迎你们归来！”
　　晓玉天君说完，明显情绪不大，大袖一挥：“过几日你们就下山吧，带着一些优秀弟子一起到外面看看，一直呆在天山上心境是难有寸进的！”人语音刚落，以化为白影，消失不见了。
　　张晓晓回到自己的居舍，望着那张空空的床榻呆呆出神，良久才长叹一声：“得到的永远不知道珍惜，失去了又会后悔，如今之日，理应是我孤枕难眠！”
　　张晓晓深深叹了口气，然后躺在了床上，屋顶的雕栏在她眼中渐渐形成画卷。
　　“天君，我喜欢你！”
　　“天君，我们会一直在一起的！”
　　“天君，喜欢看吗，不只可以看，还可以摸哦！”
　　狐澈澈的话语在张晓晓的脑海里盘旋，每想到她那嗲怪，故作诱惑的姿态搞怪时，张晓晓心就更痛一分。眼泪不可抑制的再次奔涌而出，张晓晓悄声抽泣着，将自己缩在了角落里。
　　此情可待成追忆,只是当时已惘然。
　　狐澈澈离开了晓玉天君，得到的不是痛快，而是一种心死了般的感觉。她说的潇洒，她走的潇洒，可是她心里却知道她一点也不潇洒。
　　洪荒虽大，可除了天山学府，何处还是我家？狐澈澈有些蹒跚的走在山林里。那潇潇洒洒的走出，其实换来的不过是更多的迷茫。
　　也许走出来是一种解脱，可走下去却又是另一个命题。
　　这个世界，除了晓玉天君，还有谁能证明我存在的价值？狐澈澈思索了很久，想到的只有自己的母亲。
　　当初，整个狐族要诛杀自己，是母亲勇敢站了出来，用自己的身体遮挡着外面的凶险，只为捍卫自己的女儿！
　　“妈，妈妈！”猛然出口，狐澈澈居然感觉到的是深深的陌生感和恐惧感。常伴在晓玉天君身边，她对母亲的依恋也相对转嫁在了晓玉天君身上，可如今自己真的走出这桎酷牢笼后，她却想到自己对生母的陌生感，因为陌生而形成恐惧！
　　似乎唯一的亲人只剩下母亲，似乎在外落魄的孩子能依靠的最后也只有自己的亲人了！
　　青丘山在哪，狐澈澈早已知道，当初张晓晓的房中就放着一块巨大的沙盘，洪荒大范围的名山大川它上面都有，狐澈澈虽然一直低调，却对天君做的任何事都熟记于心，这沙盘地图她自然也不放过！
　　看准了九天悬河的方位，狐澈澈很快就找准了方向，然后化为红光，继续自己的路程。只是即使入魔后的狐澈澈依旧脑海里不时盘旋着晓玉天君的声音，也许我因你入魔，陷入的是更大的魔障！
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，你们不只留言鼓励我，还有土豪砸票来肯定我，哈哈，就似乎是在无声的抨击那些黑化我的人。
　　今早又和那厮干了一场，好像那厮已经精神失常了，不停的换马甲攻击我，谁替我说句公道话都是我精分进去换马甲批判她的。真心受不了这种疯子。道理讲不过，就开始乱喷脏话，暴露自己的丑态还自以为自己高大上。
　　有八卦点的可以去看看，看看我为什么要死磕的原因。这里我的读者去发帖回复，相信对方哔哔的都是我精分出来的小马甲，呵呵，大家可以体验一下我的压力。
　　http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=55&boardpagemsg=1&id=4576
　　http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=55&boardpagemsg=1&id=4571
　　很多人都劝我不要理会那种小人，可我想问题的角度也许和你们不一样。多一事不如少一事是公认的国人思想。可大家有没有想过为什么当一个人去拿刀抢劫一群人的时候，一群人都不敢反抗也是因为你的放纵？
　　你越是纵容这种人，他们就越肆无忌惮。奴性思想让我们动不动就忍让，就多一事不如少一事，就好似南京大屠杀五个日本兵屠杀3000国民时，国民没有反抗的思想也是一样。动不动就发动战争，没事，过几天日本兵就退了，我们就能回家了！所以没有人反抗，所有人都等着回家，直到他们看到的是重机枪的枪口才幡然悔悟：不对，这次不一样，这些鬼子和洋鬼子不一样，他们要全杀了我们！
　　如今的国人天天叫嚣着要打鬼子，可一辆车上有个持刀歹徒就已经吓尿了一群爷们。这种思想是不是就是因为“你多一事不如少一事”的态度越来越强化，以至于只能逆来顺受？
　　即使我被人黑化，即使许多人觉得我这是在掉价，意气之争，至少我保留了我的血性，我敢反抗，即使我死又何妨，今日被黑，他日称雄！
　　勿以恶小而为之是孔子的话，但我要说的是勿以恶小而纵容，即使得不偿失，我也有我的豪气！

121 | 第一百二十一章 伏羲转世，狐仙祖宗
　　天山冰宫，尹司命正在给床上的尹安晴悉心擦拭了额头的汗珠，一脸担忧道：“好点了吗？”
　　尹安晴无声的点了点头。
　　尹司命叹了口气：“你说，好好的，澈澈怎么会突然入魔呢？”
　　尹安晴道：“可能，她心里太在意天君了，以至于因爱生恨！”
　　“哼，师父对她还不够好么，虽然没有收她为徒，可什么好事不都带着她，这女人明显是贪心不足！”尹司命火爆脾气上来立刻对狐澈澈评价道。
　　“姐姐......”尹安晴冰凉的手一把握住火凤凰的手：“也许，她是当局者迷吧，有时我也有那种感觉！”
　　“什么感觉？”
　　“就是明明你就在眼前，却觉得自己摸不着，抓不住你！”尹安晴叹息道：“也许这就是当局者迷吧！”
　　“你可不要像她那样，那我非气死不可！”尹司命回握住对方的手，干巴巴的说道，偏偏脸上有一抹红霞。
　　尹安晴感觉到自己姐姐的关爱，一时心中暖意顿生，两人便含情脉脉相望起来。
　　偏偏这时，屋外传来走动的声音，羲和的声音响起：“司命，你在里面吗？”
　　尹司命当下惊醒，松开了手，然后对屋外喊道：“我在！”
　　羲和这才走进房中，看见尹安晴躺在床上，便问：“安晴，伤势如何了？”
　　尹安晴细声回道：“好些了，就是损了点元气，估计过几天就会恢复！”
　　“羲和师妹来此可有要事？”尹司命开口询问道。
　　羲和说道：“师父命你我二人随冥河老祖下山，去幽冥血海教化阿修罗族！”
　　尹司命闻言一愣，不由看向了床上的尹安晴。
　　羲和立刻道：“师父说二日过后再出发，安晴若愿意，大可以跟着！”
　　尹司命这才放下心来说道：“师妹放心，我知道了，二日之后我们便下山！”
　　羲和嘴角泛起笑意，然后眼神扫了扫二人道：“那我便不打扰你们了！”说着识趣的离开了。
　　不周山下，伏羲教会人搭建房屋，又教他们制作些陶器。正在这时，有人喊道：“大神，大神，不好了，我家娘子突然病倒了，您能帮我看看吗？”
　　一名人族身披兽皮跑到他面前。伏羲如今俨然被这些人族视为首领，当下拂袖而起道：“带我去看看！”
　　那人立刻幸喜若狂：“有大神庇护，我家娘子必然能安然无恙了！”
　　伏羲随那人来到一木头堆砌的茅屋中，只见那女子正要从土炕上下来取水，那人一见立刻上前：“娘子，你怎么下来了？”
　　那女子笑了笑道：“我就口渴了，想喝口水，你想什么呢！”
　　那人这才安心，然后道：“我请伏羲大神来给你治病了，你放心好了！”
　　女子一脸懊悔，教训夫君道：“我就一点小病，为何你就要惊动大神呢，大神本就为我们劳心劳力，这不是给他添乱么！”
　　“无妨！”伏羲站在门口手微微一扬道：“你夫人没有生病！”
　　那男子一听，一脸疑惑道：“那，那她为什么会突然晕倒？”
　　伏羲道：“因为你夫人腹中已有胎儿！”
　　男子的眼睛瞬间睁大，吃惊道：“您，您是说，我，我夫人有孩子了？”
　　伏羲含笑点头，摸了摸下巴处不多的胡须：“这也算人族自诞生以来的第一胎，你们可庆贺一番！”
　　那时的人族何其单纯，一听自己的族群有了后代后，首先就是欢腾而起将消息分享给所有人。
　　当夜，近万人族围在篝火旁，学着走兽起舞，嗷嗷大叫，还带上一些野兽面具祈求女娲恩泽，热闹无限。
　　人族有后，意味着有了繁殖发展的能力，初代的人类大多长寿，也是初代人类的不断生育，才使人族迅速壮大起来。所以当得知自己有后时，荣耀的不是做父亲的那一人，而是整个族群。
　　伏羲盘坐在篝火前，望着欢欣鼓舞的人类，只觉得他们感情丰富，充满热情，一时孤寂感却更上心头。
　　也许，我应该放弃那大神的身份，做一个普通的人族好好感受一下人族的情感？伏羲的心中突然泛起这个想法，将他自己都吓了一跳。
　　“大神，和我们一起玩吧，和我们一起欢笑，我们是永远都不会忘记你的恩德的！”一名人族少女跑到伏羲身边，大胆的将伏羲从地上拽起，然后带着他进入了人群中跳舞。
　　原始时代的人类跳舞多为学猛禽走兽的步态和嚎叫，其实根本没有什么好看的，可当伏羲随着人海开始融入其中跳舞时，却心里泛起的是一种无法言喻的满足感。
　　这种心境的突破，可谓他做神上万年来都没有的。一时间伏羲欢声大笑，随着人们翩翩起舞起来，他已经知道自己该怎么做了，那就是让自己真的成为人族！
　　篝火大会结束，伏羲便对众人宣布自己即将返回不周山天上之境，人族一切就靠自己把握了！一时间人族内部哭声震天，伏羲却站在众人面前道：“汝等第一子当为吾之□□，将会助汝等繁衍生息！”伏羲说完，脚下升起一股祥云将他高高托起，飞向天空。
　　伏羲走后没一年，那女子大腹便便已然要临盆。人族女子陆续怀孕，但这第一胎乃是伏羲大神□□，自是备受人族上下关爱。
　　夜晚，一间木屋外站着不少人，一脸焦急的等待着，可屋内却只听见有人喊：“用力，对加油，用力，快出来了......”的呼喊声和女子的哀嚎。
　　天空中突然有一颗明亮的流星坠下，向着木屋射去，越是靠近时，那流光越似一条龙影！终于，龙影落下投进木屋中，一道金光将屋外的人们眼睛刺的差点瞎了后便消失不见。
　　紧接着在女人的嘶吼声中，一声嘹亮的啼哭声响彻了整间木屋，只见一通体泛红的婴孩自女人身下诞生，此子天生浓眉大眼，伴随体出的还有一面八卦镜，视为伏羲化身！人族上下欣喜，对此子取名就曰：伏羲！
　　人皇伏羲就此诞生人族！
　　伏羲还在等候投胎做人的时候，狐澈澈却早已回到了青丘山！她刚回到青丘山就是一愣，因为在她隐约记忆力九尾狐族至少也有数百规模，可如今山上却只有几只未化形的火狐狸在那嬉闹，显得凄凉异常。
　　狐澈澈刚落下草丛，那一身妖娆的气质和血红的长发就已经吸引了火狐狸们的目光。本性使然告诉火狐狸们这位女仙怕是与自己同宗，可却从来没有见过。
　　狐族等级森严，如今见到一只强大的狐仙，那几只狐狸二话不说已经跪在了狐澈澈的面前：“拜见老祖宗！”
　　被一群狐狸喊成老祖宗，狐澈澈的嘴角却是微微一勾，扬起了一丝笑容，可语气却依旧充满魅惑之感：“怎么这青丘山就剩你们这几只小妖了？”
　　那几只火狐狸立刻哭诉道：“禀告老祖宗，自从你们陆续成仙飞入天庭后，附近的熊族和豹族就常来欺压我们，日复一日常有狐族被杀，便落得如此人丁单薄。他们这样做只为了逼我们交出上仙传下来的玉简，后来一只狐狸请来一名女仙帮我们报了仇，可那玉简也被它带走了，所以，所以如今的九尾狐族早已不及当年了！”
　　狐澈澈闻言也没多大情绪，她本就对早年的狐族不满，如今刚好滚的滚，杀的杀倒也算间接报了自己的仇。只是面对自己的同族有被灭绝的可能，她还是有些不满的。
　　于是狐澈澈问道：“难道，那么多年就没有一个狐仙回来助你们？”
　　这时一只火狐犹犹豫豫道：“当年化形的狐族足有上百之众，可却被天庭妖帝一个招妖幡召唤，各个有去无回。千年间我狐族只见化形的出去，从未见有回来过的！”
　　“哦？”狐澈澈的眼睛瞬间眨了一下，饶有兴趣道：“有点意思！”
　　“请，请老祖护持我狐族最后一点骨血吧！”那几只狐狸说完痛哭流涕起来。这番动静立刻惊得隐藏在山隘间的几只老狐狸出洞，那些老狐狸一见狐澈澈也是一愣，要知狐族爱美，化形后男俊女靓者比比皆是。
　　可如今这位狐仙感觉气势慑人不说，美貌也是绝顶的，那身法力怕是豹族、熊族的长老来了也不是对手。只是这上仙的发色真是怪异，从没有听说过有红发红眉的狐仙出世过，可对方是狐族却也没错。
　　只要是老祖宗回来，哪一个都一样，咱狐族就有救了！
　　狐狸们抱着这番心思，立刻都跪在狐澈澈面前大肆祭拜道：“请老祖宗庇护我们！”
　　狐澈澈仰天大笑，手指不知不觉间就扶上了唇角，她眼中含着戾气，偏偏晶亮有余极其好看：“好，我刚好无聊，我先收了你们，再去寻找娘亲！”
　　“娘亲？”一时间所有的狐狸都大眼瞪小眼，这到底是怎么回事，她到底是谁啊？
　　于是一只大胆的老狐狸上前恭恭敬敬道：“不知老祖宗如何称呼，我去那族谱查一查！”
　　“族谱？”狐澈澈瞬间来了那兴趣：“我九尾狐族竟然还有这玩意？”狐澈澈转眼一想道：“也罢，我也好奇族谱里有没有我这只狐狸，你去查查可有一只狐狸叫狐澈澈的？”
　　那老狐狸立刻告退向山洞奔去。所谓族谱其实是历代化形了的狐狸在一处玉石上的留名之作，也是第一代化形成功的狐狸聪明，以自己修道开始计数，按年算排位，让狐族有自己算辈分的方法。
　　狐澈澈悠哉的跟着一群狐狸走入了山洞中，抬头就看见那山洞中央是处大厅，而大厅正中间矗立着一块两人高的玉石，玉石上详细纂刻着狐族历代化形者的年代和名字。
　　当初张晓晓讲道，包含私心除了狐澈澈的母亲。谁的文字都没有教，可狐澈澈的母亲却很是无私，交给了千百狐族。这第一代狐狸的名字就是狐澈澈母亲的名字！
　　狐族当初灵智初开，取名都是由族里修为最高的狐仙赐名，而这些狐仙就是按张晓晓玉简上的文字挑出来二三字取名的。也许张晓晓不知道，她完全不在意的一段修道论述，在这些狐狸眼中却是神典一样的存在。
　　老狐狸盯着玉石一路从下往上找，都未看见狐澈澈的名字，却听狐澈澈自己说道：“不用找了！”
　　狐狸们回头看向她，却见她伸手一指：“我是第二个名字，一代狐仙身边那个旁边的名字——狐澈澈！”
　　一时间所有的狐狸都闪瞎了眼睛，妈呀，真正的老祖宗回来了，那是传说中被上仙带走的狐狸吗？
　　作者有话要说：　　晋江一直在抽，我进不了后台，现在才发，算是晚上了。不过二更完成，大家晚上好好休息吧！

122 | 第一百二十二章 澈澈报复，屠戮豹族
　　狐澈澈望着那玉石上纂刻的名字，在她的名字旁边就是一代狐仙的名字——狐素颜。狐澈澈的心中似有感悟，不知不觉中嘴里轻轻说出一句：“娘亲......”
　　“老祖宗啊，你可要守护我们九尾狐族啊！”这时一众老狐狸不由拜下对狐澈澈哀嚎着。
　　狐澈澈回过神来，低头看向它们，有些嘲讽地笑了笑：“我为什么要守护你们？”
　　一众狐狸立刻被刺得回不出话来。
　　到时狐澈澈心思转得飞快，她很快又说出了自己的问题：“你之前说我狐族的狐仙上了天庭就再也没回来，可有此事？”
　　那为首的狐狸立刻尊敬道：“确有其事，否则我九尾狐族也不会沦落到这般田地！”
　　“只是......”那狐狸沉吟道。
　　狐澈澈眼睛漫不经心地看向它：“说！”
　　“是！”那狐狸磕了头后说道：“按理说我狐族先辈上了天庭回不来，那邻近的熊族和豹族应该也回不来才是，可谁知它们的先辈成仙后，总是过个百年就回来看看，倒是我狐族好似全失踪了般！”
　　“哦？”狐澈澈不由坐在了玉石前的阶梯上，一手撑在腿上支起了下巴饶有兴趣道：“这么奇怪？”
　　一众狐狸立刻道：“是啊，而且它们也是历经千年后，知道我狐仙回不来才动手抢那玉简！”
　　狐澈澈的眼睛闪动，看起来难以揣摩，她神思飘渺道：“这倒真勾起了我的好奇心了！”于是狐澈澈站了起来，双手负背看向那些匍匐在地的狐族：“现在它们那里有天庭回来的仙人么？”
　　“禀，禀告老祖宗，豹族最近回来了一个！”一只小狐狸磕磕巴巴说道。
　　狐澈澈转头看向它，然后笑了笑：“好，那我就去会会那些熊心豹子胆的‘邻居’！”
　　一阵风拂过，一众狐族抬头时，却已经不见了自家老祖宗的身影，一时间面面相觑起来。
　　狐澈澈来到豹族领地，直接不少豹族已经处于半化形的状态，也就是所谓的精怪状态，能口吐人言，做些人一样的动作，却没有人的样子。这些豹子精手拿着兵器守着山门不说，内部还修葺了屋舍，看起来就似一个营寨般。
　　狐澈澈一身红装，身姿飘渺，还未走近，就已经吸引那些豹子精的目光，只见它们虽然站立，却还是豹纹脸面。
　　一名豹子精呼喝一声：“站住！”
　　狐澈澈罗裙随风微微飘动，脚下却依旧那不紧不慢的步子向那些豹子兵走去。
　　“站住！”一名看起来成精没多久的小豹子精拿着三戟叉指向了狐澈澈。
　　谁知道它身边另一只资历较老的豹子精却一把压住了对方的兵器，随后嬉皮笑脸道：“这位小娘子生的如此俊美，可是哪里来的仙子啊？”
　　狐澈澈不由嘴角露出不冷不热的笑意道：“你都知道我是仙子了，你一个小小豹子精还对我如此不敬？”
　　那豹子精呵呵笑了一声，稍微有了恭敬的意思，抱抱拳道：“只是不知道仙子是何名讳，可是来拜见吾家先辈的？”
　　狐澈澈含笑点头：“我就是听说最近天庭下来了个豹仙，所以来问问他天庭的情况，看若是好的话，去投奔一二也好！”
　　那豹子精立刻献媚道：“仙子哪里话，像您这样的绝色仙子，到哪不都会被那些上仙垂青？要知道天庭上的那些大妖们最是喜欢美女的！”
　　狐澈澈眉毛抖了一下，面上表情却不改，似笑非笑道：“我听闻这附近有个狐族，族里曾陆续出过近百狐仙，要知道狐仙那可是男俊女美，这些狐仙不会一上去就被......”
　　“哈哈，那些狐仙啊，到了上面没多久就被那些大妖给圈养了起来，谁叫他们长得漂亮呢？我家老祖宗早都说过，那上面，那些大妖大圣可都是以圈养美貌端庄的小妖为荣耀，互相攀比者比比皆是！”豹子精随后又道：“其实姑娘，天庭虽然生活奢华，锦衣玉食，姑娘您这样美貌的女子更是炙手可热，但若是做了人家的禁//脔，也得不偿失不是？倒不如直接在这洪荒大地找个大妖做个如意郎君来得实在！”
　　狐澈澈道：“你到还有些良心么！”
　　那豹子精摸了摸脑袋上的皮毛道：“只是狐族现在已经凋零，我们虽然笑话一二，也难免有些唏嘘！”
　　狐澈澈刚要再说，就听到里面传来一阵猥琐声音：“这是哪位仙子来寻找在下？”一名长相还算英挺的男子向外走来，只是那面容虽然好看，可目光却饱含淫//欲，立刻让整个人的气质变得引人厌恶。
　　狐澈澈抬头看向他，说道：“嗯，就想问问你天上狐仙们的情况，不过现在已经有点答案了！”
　　那豹族大妖在天庭算是十万妖兵里的一个小头目，做事有些眼色，一见对方气质脱俗，说话看似轻声细语漫不经心，可总觉得不好招惹，当下说道：“你问这事干什么？”
　　狐澈澈不由叹了口气道：“谁叫它们喊我一声‘老祖宗’呢？”
　　“老祖宗？”那豹妖瞬间睁大了眼睛：“你是个狐仙？”
　　狐澈澈手若兰花，扶唇一笑：“你看我不像狐仙吗？”
　　那豹妖不由再次认真打量起狐澈澈道：“天庭的狐仙都是不许下界的，你肯定不是青丘山的狐仙！”
　　狐澈澈一双眼睛好似无辜，一句娇嗲道：“可我还真是青丘山的狐仙！”
　　“不可能，你的妖气那么高，怎么可能是青丘山的！”豹妖明显不信。
　　狐澈澈顿时收起了再要戏弄的心思，眼中含着杀意道：“可我就是......青丘山的！”狐澈澈刚说完，手瞬间化为利爪，红发飞散，整个人的气质变得犹如血海罗刹般。
　　豹妖一见那气势就知自己遇到的是一个大妖，当下拔腿就跑，谁知红影一闪，一道血色发丝已经将他脚腕缠绕，随后一甩，他就“哎哟！”一声栽倒在地！
　　狐澈澈将豹妖踩在脚底，修长的指甲白亮如玉说道：“我......还没有体会过杀生的快感呢！”那白玉般的手爪透背而过就拽出对方的心脏来！
　　鲜血立刻染红了手指，而本就血色的长发将狐澈澈衬托的更加邪如鬼魅。那豹妖惨叫不及就已殒命，但本命元神却不失，当下化为一道绿光就从口中吐出，向天际飞去！
　　“想跑？”狐澈澈面色一冷，身影一闪又将那绿光拽住，却是一个内丹。
　　妖修内丹，结丹便可化形，化形就可入天庭做那妖兵。只要元神不灭，内丹不碎，他们哪怕肉身被毁也能重塑，如今那内丹包含元神一见自己落入狐澈澈的掌心，就化为虚影不断求饶道：“大仙饶命，大仙饶命啊，我是有眼不识泰山！”
　　“饶你？”狐澈澈轻哼一声，冷笑道：“你们这些妖怪都当我九尾狐族是软柿子好捏的么？”
　　砰的一声，那豹妖的元神就被捏碎，随后狐澈澈摊开手掌，一枚橙色内丹躺在手心中。所有豹子精立刻吓傻了，自家的老祖宗就这样被人家给一招灭了！
　　之前看大门的豹子精立刻哆嗦着腿肚子道：“你，你你，你要做什么？”
　　狐澈澈随手将头发拨于肩后，说道：“我不做什么啊？”她眼睛很是无辜：“我要是杀你们，不是太欺负你们了？”
　　豹子精们立刻舒了口气：“是欺负！”
　　谁知狐澈澈却又说道：“可，貌似你们的祖先们也欺负惯我们九尾狐了！”话语一落，周围已经惨叫连连。
　　只见狐澈澈如若曼舞，可那匆匆玉指却总准确的捏住一个豹子精的脖颈，随后咔嚓一声丢弃一边，然后又寻下一个而去，一时间杀气冲天。
　　“啊~！”惨叫无数，不到半杯茶的功夫，营寨里的豹子精就死伤大半。只剩下一众妇孺蜷缩在地。
　　狐澈澈随手甩了甩手指间的血渍，然后缓缓向它们走去。这时蜷缩在地的一名母豹子精突然上前一跪：“这位上仙，我不知我们豹族如何得罪你了，我愿意死，可我的孩子还处年幼，你，你可否放过它们？”
　　母豹子精说完，就听到角落里有幼豹在哀鸣。狐澈澈的杀气瞬间褪去，她高高在上，低头俯视着这为母亲道：“你不怕我么？”
　　那母豹道：“怕，我怕的要死，可我孩子才出生几天，连灵智都未开，还请上仙手下留情放条生路！”
　　狐澈澈向前走了一步，弯下身子对那母豹精说道：“你可知，你的丈夫，你的族人们也是这般欺负狐族的妇孺的？”
　　那母豹子精当下闭目等死道：“上仙，冤有头债有主，杀我就好，只求留下我的孩子们一条命！”
　　那一刻狐澈澈似乎看到了自己的母亲勇敢的挡在自己身前赴死的情景。她缓缓叹了口气，直起了腰身，随后说道：“也罢，今天的杀虐已经够多了。”
　　那母豹子精立刻感恩戴德地猛是磕头：“谢谢上仙饶命！”谁知它磕头无数却再无声音回它，等它抬头的时候才发现那玉面罗煞早已不知消失多久了！
　　一群妇孺立刻互相搂抱痛哭流涕！
　　狐澈澈一路向山寨外走去，才发现自己居然杀了足足五六十只豹子精。她自己都有些胆颤心惊，可心中却又隐隐升起一股快感。
　　洪荒，终究还是要靠实力来说话的；杀戮，是上位者的快感！
　　狐澈澈走出了豹族的营地没多久便又向熊族的山寨走去。
　　也许女娲和她比还是太善良了，女娲出手，主要收拾的是熊族，倒是让熊族安分了不少，但她地位太高，也就杀鸡儆猴，抓了几个长老和族长杀掉就结束了，哪像狐澈澈，简直就是屠杀！
　　狐澈澈杀虐越大，心魔也就越深。可她对自己的灵魂放纵却也更加彻底。
　　所谓的魔，不过是崇尚力量，喜欢用杀戮来解决问题的神仙罢了。也许当巫妖大战结束，人族昌盛后，神和魔的对立也该确立了！
　　作者有话要说：　　今天替换，下章防盗。

123 | 第一百二十三章 万事过渡，万因皆种
　　一个月后，晓玉天君的桌案上放了一份邸报，张晓晓打开一看，只见上面写道：狐澈澈姑娘以祖师名字在本店赊账，请祖师给予付款！
　　那一段字将张晓晓看的一阵好气又好笑。气得是狐澈澈弃自己而去，可笑的却又是她还知道借自己的名头到处招摇撞骗，那就说明她心中还是有自己的。
　　看着邸报下面还有一份详细的财务清单，记下了狐澈澈赊账取走的东西。
　　唉，张晓晓看到那份赊账清单，瞬间心里又担心起来。狐澈澈一直跟着自己，所以几乎从没有为衣食住行和安全操心过。和自已一起两千年，可自己却从没送她过什么东西！
　　果然，只有失去的时候，才知道自己到底错了多少！张晓晓心里又叹息了一声。外面的凶险，不知有多少，可澈澈却没有一件护身法宝......心里实在放不下心的张晓晓终于还是站了起来向屋外走去。
　　即使你离开了我，你也要幸福才是！张晓晓想着就向丹房走去，她想起自己那么久还没有给澈澈送过一件护身法宝，很是惭愧。
　　青丘山上，狐澈澈将一粒粒丹药倒在狐狸们的爪子里，让它们服下，然后说道：“这些丹药都是固本培元的好东西，每只狐狸一粒，不可贪多，然后这几日我将传授你们些道法，我便要离开了。”
　　“老祖宗，您要去哪里？”一名狐狸不由问道。
　　狐澈澈浅浅一笑：“去天庭。”
　　一只老狐狸立刻迟疑了：“老祖宗，您，您这一去......”
　　狐澈澈转身看向了它：“我是去找其他的狐仙，我总有点不好的预感，所以一定要上天界去看看到底怎么回事！”
　　“那老祖宗可要小心啊，天界不比这山里，大妖太多了！”老狐狸又出声提醒了一下。
　　狐澈澈对它道：“我知道，道祖我都见过，何况区区几个准圣修为的妖圣！”
　　众狐狸一听，更是惊得受不了：“老祖宗，您，您到底师从哪位大神啊！”
　　狐澈澈自嘲的笑了笑：“我没有师父，我只是做了某位大神两千多年的宠物，所以才有了这身本事！”说着狐澈澈又拿出一些兵器道：“你们早日化形吧，拿着这些低级法宝多少也算防身之物！”
　　“可是老祖宗，就算我们化形了，到时天庭的招妖幡一晃动，那时我们不走也要走啊！”老狐狸说道。
　　狐澈澈想了想后道：“我在这里布置个阵法，护住整座山头，只要你们不出阵，那招妖幡应该就影响不了你们！”
　　“老祖宗，您真好！”一只小狐狸萌萌的说道。
　　狐澈澈嘴角微微一抽，随后说道：“我不好，别被我的表象骗了，若是你们还是这么不争气，千年后，我会亲自来杀你们！”
　　一时间所有狐狸噤声，吓得哆嗦了一下。狐澈澈说完却又笑了，一脸和善的摸了摸那只小狐狸：“所以你们要努力啊，免得再被别人欺负！”
　　“是，老祖宗！”狐狸们立刻迎合着狐澈澈的话。
　　天界，一锦绣客栈之中，芙蓉帐暖，上演动人□□，一番云雨过后，那芙蓉帐才缓缓拉开，一名绝色美女坐了起来。
　　那女子身材娇小，看起来有些童颜，但体态却十分丰盈，很是成熟。肌肤柔滑白皙，比一般的人还要白一些，却并不是那种苍白，是一种晶莹的美感白皙。
　　一只手攀上了她的肩膀，俊美的男子额头有一颗金色星芒，他道：“常曦，怎么了？”
　　常曦将一边的衣物拾取起来，穿戴在身上。然后说道：“时候不早了，帝君一会发现我不见，又该猜疑了！”
　　那金星男子伸了个大大的懒腰，然后仰躺在床上道：“他没有空的，此刻他不是修炼，怕是就在哪只狐狸精的床上！”
　　常曦收拾饰物的手腕不由一顿，面无表情道：“你是什么意思？”
　　那金星男子，笑若星灿：“最近那些大妖们个妖皇和妖圣都进贡了一批俊男美女，据我所知都是化形没几年的狐妖、猫妖，那魅惑之术......啧啧......”
　　常曦听后生气道：“那你也去弄一只回来？”
　　“别啊！”那金星男子立刻坐起一把将常曦搂在怀里疼惜道：“我才对那些小妖没兴趣，在我心中你我才是天生一对，若非帝俊先遇你，我必娶你为妻，你可记得我俩第一次见面的情景？”
　　“甜言蜜语！”常曦一把推开了男子，可面色却好看了很多，随后惆怅叹气道：“当初，我的姐姐阻我不要让我与帝俊一起，我没听她的，如今帝俊贵为天帝了，却日渐奢靡，那巫族一直虎视眈眈，他却天天饮酒作乐，不似当年那样志气了！”
　　“听说晓玉天君已经放羲和娘娘离开天山了，你不若去见见她，与她道个歉？”男子玩了下自己头上顶戴，随口说道。
　　常曦回头看向他，用心注视：“太白，我有时很后悔，自从我生下十二子后，帝俊对我的兴趣就越来越少了，听说殿前大妖已经商议给他立侧妃了！”
　　太白笑道：“别理他们，这天庭马上就要来一批新主，你看着吧，帝俊一旦失去民心，地位都岌岌可危了！”
　　常曦不由惊道：“这是何到底？”
　　太白金星说道：“晓玉天君可不止让你姐姐下山，还有孔宣，孔宣那厮的法力就是帝俊也未必是对手，加上他出生高贵，又口碑很好，虽然为人低调，却以公正出名。你想想，他上了天庭......呵呵，帝俊还能那么肆无忌惮？”
　　常曦心里隐忧道：“可他毕竟是我的夫君！”
　　太白金星将常曦一把按在了床上道：“他是你的夫君没有错，可他并不爱你，这就是他的错了！”说完太白金星亲吻住常曦的唇瓣道：“无论他们谁上位，我都不会让你受伤害的！”
　　太白金星话未说完，常曦已经双手攀上他的颈间，一时间有泛起了一阵云雨。
　　幽冥血海岸边，血色堡垒之中尹司命气得火冒三丈：“这群蛮子，在我面前就敢肆无忌惮的做那苟合之事，气煞我也！”
　　“你不也把人家给烧了一顿么！”羲和含笑说道。
　　尹司命气得呼哧呼哧冒火：“要不是他们是冥河老师创造的，我非把他们烧成灰不可！”
　　“姐姐别动气！”尹安晴一把按住暴躁的火凤凰说道：“天君师父说要因材施教，我们应该先了解他们，在总结出来想法管理他们，也许天山的教化方式并不适合他们！”
　　“安晴可是有什么发现？”羲和听出了尹安晴的言外之意，不由说道。
　　“血海是污秽之气所化，阿修罗族自然有很多毛病和弊端，尤其是那淫//欲之念更是让我也不忍直视，但他们体格强壮，好战好争。我发现他们很喜欢听我讲英雄故事，我将一些天君讲述的故事告诉他们，他们居然很是向往，也许我们要做的不是强行改变他们，而是指引他们形成自己的是非观和道德感！”
　　“安晴......你是怎么看出来的？”火凤凰性子如火，所以做事缺乏耐心，这是有目共睹的。
　　冰鸾蓝色的眼眸没好气的看向她：“我的身体是冰的，心自然也静了，哪像你，天天跟把火一样！”
　　火凤凰立刻觉得自己没了面子，说道：“说什么呢，我可是你姐！”
　　尹安晴无奈的摇了摇头，自己姐姐这脾气是甭想改了，自己只能做到更好，随时提醒她，才能不让她犯错！
　　羲和笑道：“好了，你俩姐妹就别秀恩爱了，我们这边教化完毕也能早早脱身，想来冥河老师怕是又去天山大采购了！”
　　尹司命点点头道：“我想也是！”
　　谁知尹安晴却突然在火凤凰耳边低语了几句，火凤凰的耳朵瞬间泛红，那红晕甚至直接覆盖面庞延伸到脖颈内，她一把推开冰鸾，骂了一句：“一天好的不学尽学这些不好的！”
　　羲和一时瞪大了眼睛：“你们在说什么啊？”
　　尹安晴和尹司命立刻一起转头说道：“没什么！”
　　羲和无奈的摇了摇头，摊上这两姐妹，也活该自己受累！她正心中自嘲间，那血海远处却是又飞来数人。
　　远远的就听冥河哈哈笑道：“司命，安晴，羲和，辛苦你们了！”
　　三人齐齐起身道：“老师谬赞了，我等还没做什么呢！”
　　冥河跃下了血云，身后却是一众学教弟子，细细数来居然有二三十人，各个背着一些书籍法宝什么的。
　　司命不由好奇道：“冥河老师这是？”
　　冥河道：“我知你三人辛苦，就去你师父那里又要了些人来，你看，人多了就不会那么累了！”
　　司命说道：“其实我们也在研究教化他们的方法，现在才有了些想法！”
　　冥河闻言不由看向了那些再海边正肢体缠绕的阿修罗族男女，叹了口气：“造了他们，却让我更不省心了！”
　　“修道在于修心，老师的道行已经够高了，相信将他们教化好后，这心境一到，突破天道指日可待！”羲和谦谦有礼说道。
　　“但愿吧！”冥河说道。
　　这时一名学教天级弟子看向周围道：“冥河老师，吾等还无居所，不如就先让吾等教阿修罗族盖房建屋吧！”
　　冥河点头：“好，一步一步来，不要急，我是心里估摸着要四五十年时间了。”
　　天山之上，张袁跪在晓玉天君面前，一动不动。晓玉天君手持毛笔在纸上奋笔疾书良久后才收了笔，抬头看向他：“来多久了？”
　　张袁恭敬道：“不久，也就一个时辰！”
　　“那也就是我浪费了你一个时辰了！”张晓晓放下了笔，然后问道：“找我何事？”
　　张袁从怀中取出几本书籍道：“师父要我著书记百草，记仙根，吾已完成，特来请师父过目！”
　　张晓晓接过那几本书籍打开，满意的点点头，随后说道：“可惜缺了绘图说明！”她说完后又想了想道：“这样吧，你派学子雕刻成玉简，我去制作些标本放进书中，到时更加方便后人记忆！”
　　张袁闻言立刻领命：“诺！”说完起身准备告退。
　　张晓晓却又道：“张袁，有空去看一下瑶池吧，你的时间不多了，跟她好好说说话！”
　　张袁瞬间身子僵住了，随后默默回头向自己师父拜了
　　作者有话要说：　　太晚了，没有修改，大家凑合着看吧。

124 | 第一百二十四章 张瑶重逢，澈澈斩妖
　　三十三重天上，鸿钧老祖的凌霄宫已经没了昔日的恢弘，显得有些破败。张袁脚下的云朵消失，站在了门廊前，他上前，将手放在门环上正要敲几下，那门就吱呀一声开了。
　　一阵微风卷起他的发丝，伴随着落叶飘落在脚下，张袁用力推开了门，走了进去。
　　张袁已经不是第一次来到这凌霄宫了，但今昔与从前的情景却已经不一样了。整座大殿寂静的只有几只鸟儿再叫，虽然是凌霄宫，老祖昔日的辉煌建筑，可如今却看起来日渐残破。
　　张袁不由猛然想到天山学府，若是有一天吾等全部离去时，那些恢宏的建筑是否也会像眼前的凌霄宫一样日渐衰败？
　　想到此，张袁就不由心里打了个寒颤，告诉自己不会的！可心中却又有个声音告诉自己：师父已经将弟子陆续赶下了山，而你，不过是最后一个罢了！
　　不是最后一个，也不会是最后一个，相信师父不会让自己的心血衰败的，张袁如此告诉自己。随后他深吸一口气，向蟠桃园走去。
　　“你来了？”蟠桃树下，瑶池的眼睛缓缓睁开。
　　张袁站在远处，一动不动道：“是，我来了！”
　　瑶池的身上已经落了许多尘埃，以至于看起来就似外面罩了层岩石铠甲般。她站了起来，抖掉了身上的尘土，走向了张袁：“我等你很久很久了。”
　　张袁浑身一颤，随后不由将手攀上了瑶池的脸庞：“我也等了你很久很久。”
　　“可你却从来不来找我。”瑶池说完，笑了下，转身离开了张袁的身边。
　　“也许，越是惧怕，我就越是想逃避！”张袁说着从身后拉住了瑶池：“瑶儿......”
　　瑶池抬头看向他：“是不是，逃避是你们学教师徒们最爱做的事？”
　　张袁道：“不是，是我不自信。”
　　瑶池道：“你不自信什么？”
　　张袁道：“我不自信我能得到你的垂青，我不自信我的地位是否能配得上你，我不自信自己是否能带给你幸福......我有太多顾虑了。”
　　“所以，你从来没有来这里找我寻求一个答案？”
　　张袁松开了手，随后缓缓靠在了一棵蟠桃上，他笑了下：“不说这些了，今天我来看你，是来和你喝喝酒，聊聊天的。”
　　“又在逃避？”瑶池的声音冷冷地。
　　张袁没有说话，从袖中取出了一方小案，将一些食物摆在上面，又取出两只玉杯，一壶酒放在了小案上。
　　两只蒲团落地，张袁坐在了其中一个上面，随后招手一礼：“坐吧！”
　　瑶池看着他没有说话，但身子还是坐了下来。
　　张袁将酒给她斟满，然后举杯道：“庆祝下我们的重逢吧？”
　　瑶池接过了酒杯，与他碰杯过后一饮而尽。
　　张袁道：“瑶儿，我要走了？”
　　瑶池疑惑道：“走，你要去哪？”
　　张袁道：“师父说有一个方法对我成就准圣很有用，但我要舍弃掉现在的身份。”
　　瑶池笑了下：“晓玉天君的大弟子，身份是很高了！”
　　张袁摇摇头，而是抬头看向瑶池：“是为了配得上你！”
　　“道祖的意思是，我只是个混元大罗金仙，并且难以突破自己局限，而师父却认为道祖是看轻了我，她偏偏要让我成就准圣，娶你过门！”
　　“你有个好师父！”瑶池再次将刚斟满的酒一饮而尽说道。
　　张袁笑着：“是啊，我觉得我这一世最好的运气只有两件，一是拜晓玉天君为师，另一件事就是遇到你！”
　　瑶池不由面色微红，低头骂了一句：“甜言蜜语！”
　　张袁道：“就是甜言蜜语，可对你我用心用情了！”
　　瑶池不忿的站了起来：“用心用情，你以为我没有用心用情么，可你却连来寻我的勇气都没有！”
　　张袁惭愧地低下头：“我不知道该如何证明我自己！”
　　瑶池说道：“你可知，若是我真的闭关三千年你一次不来的话，即使他日你我相见，我也绝不在原谅你？”
　　“瑶儿！”张袁闻言浑身一震，随后一把拽住了她的手心说道：“我张袁没有高深的智慧，没有拔尖的才学，更不会说多少情话表达自己，我只能说，我的心里永远都有你，也只有你！”
　　瑶池的眼睛不知不觉泛起了眼泪：“张袁，你知道么，我最喜欢你的不是你的才学，不是你的智慧，也不是那些虚无缥缈的情话，我喜欢你......只因为你够真实！”
　　随后瑶池呵的笑了一声：“我不是普通女子，我只知道和你在一起我很安心，而今的我只期盼你有勇气带我离开这里，不管道祖，不管晓玉天君，只要你带我走，天涯海角都无妨！”
　　张袁听到这段话，心里鼓起了莫大的勇气，他站了起来，正要保证什么，却又止住了话头，他摇了摇头：“师父那里好说，只是这洪荒世界无处不归天道管，道祖那里你我难以逃脱！”
　　瑶池有些嘲讽的笑了：“你看到了吧，你连一次疯狂都不敢，你又如何保证你能有勇气站在道祖面前提亲？”
　　“我......”张袁最后的理智奔溃了，他一把抱住瑶池，在她耳边轻声细语道：“那即使我俩死了，你都不怕吗？”
　　“若是和你一起赴死，不怕！”瑶池将头靠在张袁肩膀上说道。
　　“好！”张袁双目含泪，放声大笑：“那我张袁就放肆一次，带你离开这里！”张袁说着一把拉住瑶池就向凌霄殿大门奔去......
　　狐澈澈漫步在天界的大街上，已经过了千年，如今天界上门庭若市，各处店铺也林立了起来。一些妖族在呼喝着叫卖着一些东西，而远处云霄大殿正高高耸立着。
　　沿着云霄殿向下看去，是一众大妖们的居所，气势自是不及云霄大殿，但却也不失气势。
　　“姑娘要不要看看我家的东西？”一名小贩大着胆子对狐澈澈说道。
　　狐澈澈微微一笑：“我想问学教的店铺在哪？”
　　“哦，学教的店铺啊，现在换名号了，叫学府大厦，里面东西很贵的！”小贩说道。
　　“学府大厦？我怎么没听说过？”
　　“前两天才换的，说是因为学派改为学教，身份地位已经不一样了，所以就换了名字！”
　　狐澈澈点了点头，随后扔给了对方一块灵石道：“谢谢了。”
　　学府大厦虽然是叫大厦，其实也就是一座三层楼的建筑，只是将各种不同种类的货物不再似从前那样堆砌在一起零卖，而是细细分好区域和价格罗列的整整齐齐。
　　狐澈澈看得有趣，细细打量过后却有觉得都不是自己想要的东西。正在这时，她突然看见一衣着光鲜的大妖也在楼中转悠，并且看到自己似乎是眼睛一亮。
　　他眼睛亮了，澈澈的眼睛也亮了，故作没发现般向楼外走去。
　　果然她前脚一走，那大妖带着两个手下也紧跟其后。
　　“姑娘！”后面出了声。
　　狐澈澈的血色长发微微甩动转过身去，看着那大妖道：“何事？”
　　那大妖倒也长得相貌堂堂，手中一把折扇打开轻轻舞动倒也挺像那么回事的。他道：“姑娘一看就不是我天庭人家，可是才到达天界的小妖？”
　　狐澈澈噗嗤一笑：“为什么我就一定要是小妖？”
　　那大妖道：“看姑娘步履轻柔，姿态纤弱，想来也不是什么老妖了！”
　　“呵呵......”狐澈澈笑的花枝微颤，随后说道：“你说话还挺有意思！”
　　大妖道：“姑娘来天界是来投奔亲戚的吗？”
　　狐澈澈道：“我不是来投奔的，我是来寻亲的。”
　　“哦，寻亲，不若姑娘告诉我你找谁，我好帮你寻来，更加方便些！”大妖很是亲热道。
　　狐澈澈嗯了一声说道：“他们很好认的，其实和我一样，都是狐妖！”狐澈澈说着双耳已经变成了两只白色的狐狸耳朵，还抖动了两下！
　　“狐妖！”大妖惊叫一声，随后双目更显炙热道：“我说姑娘为何这般绝色倾国，原来是名狐妖啊，其实这普天下的狐妖去处我都可以诉说一二！”
　　狐澈澈立刻来了兴趣，哦了一声，便看到一处酒馆说道：“我初来乍到，不如先进去喝点酒水再说？”
　　大妖立刻会意道：“姑娘请，这顿我请！”
　　狐澈澈呵呵笑了一下，转身就进入那家酒馆。一时间酒菜摆满，狐澈澈细细品尝道：“味道还不错，和我以前吃得东西味道差不多！”
　　“哦？姑娘以前是在什么地方出来的？”
　　狐澈澈不答，只是道：“你之前说天下的狐狸精你都只得去处，不若我问你一个名字，看你知道不知道？”
　　大妖立刻说道：“姑娘但说无妨。”
　　“狐素颜。”
　　“狐素颜？”大妖闻言有些惊讶道：“她是你什么人？”
　　狐澈澈道：“我的娘亲。”
　　大妖这才放松下来道：“这狐素颜现在乃是妖皇府上的一名客卿，姑娘若是想去相认，不若由我带路？”
　　“客卿？”狐澈澈的嘴角立刻勾了起来：“什么是客卿啊？”
　　“就是......被主人奉为上宾的意思！”大妖犹犹豫豫道。
　　“哦，我听说天庭有二主，这妖皇是哪一个？”狐澈澈做出没有多想的表情继续问道。
　　“当然是东皇太一陛下，帝俊陛下多被尊称为帝的！”
　　狐澈澈立刻站了起来，拍拍对方的肩头道：“嗯，谢谢你了，就劳烦你将这酒水钱一起付了！”
　　“站住！”对方叫住要提步离开的狐澈澈，嘴里说道：“感情你是在戏弄我？”
　　狐澈澈双眼一眯，笑道：“这位大妖，是你要请我吃饭，怎么，现在要出尔反尔？”
　　那大妖道：“这天庭还容不得你一个小小狐妖撒野，听我话，乖乖的和我回府，本君就既往不咎！”
　　“既往不咎？”狐澈澈轻笑一声，面上转成嘲弄之色：“我可没说我不追究！”说完，红影一闪，已经将对方的喉结捏住高高举起：“怎么，还想留下我做你的禁脔？”
　　“呃......”那大妖立刻挣扎起来，随后突然双手变为几十只触手向狐澈澈扎来。
　　狐澈澈嘿嘿冷笑道：“一只蜈蚣精就不可一世了！”发丝迅速缠绕上那些触手，随后喝了一声：“断！”
　　“啊~！”蜈蚣精惨叫一声，颤抖的问：“你到底是谁？”
　　砰~！一团血舞散开，狐澈澈松开了手将那蜈蚣精的尸体摔在了桌子上，随后捋了捋自己的发丝，恢复了一派无害的表情：“我是谁，我就是一只狐妖啊？”
　　整个酒馆静悄悄地，所有妖怪都注视着狐澈澈。
　　狐澈澈突然含笑，看向众妖道：“看我干什么，我又没欠你们一顿饭！”说完跟个没事人一样迈出了酒馆，向着云霄大殿走去。
　　作者有话要说：　　评论已经恢复，诸位也不用和故意闹事的人吵了，安心看书就好。事实已经证明，一直有人在多重马甲挑拨。相信下午我的积分也能恢复正常了。
　　有人问，防盗章节的小说是哪部，我只能说那是我很早前胡写的一篇，我觉得写的很烂，就没有再写了。不是什么下本书，也不会发表的，好了，就这样，下本书防盗，有兴趣的，我把那文的内容给你们贴一下。

125 | 第一百二十五章 天君算计，神农出世
　　张袁拉着瑶池一路向天山飞去，谁知还没跑多久，三十四重天上一阵波动，却是降下一道人影。道祖一身白袍站在二人面前，一脸冷酷的看向瑶池：“你好大的胆子！”
　　瑶池不由一下跪在了道祖面前：“我与张袁情投意合，愿舍去一世荣华，但求两情相悦，请师父成全！”说完重重一拜。
　　张袁却没有说话，而是从袖中取出一支竹筒，然后对道祖道：“不介意我打开竹筒吧？”
　　道祖哼了一声：“我还怕你不成？”
　　张袁当下拉开了竹筒的引线，随后高举头顶。嗖~~砰~~！天空中开始出现炫目的烟，烟花足足射出了九朵后，天空才重返平静。
　　瑶池当下问道：“袁哥，那是什么东西？”
　　道祖插言道：“他是在搬救兵，请他师父来！”
　　张袁道：“我知道道祖你看不起我，我也没什么好说的，再多说也只会让你更轻视我，所以还是让家师与你谈吧！”
　　“好大的口气，你以为晓玉天君就能斗得过我么？”鸿钧面对张袁不可一世的气质，不由有些暴走的冲动。他高高在上久了，张晓晓忤逆自己也就算了，如今连她徒弟都跳出来公然挑衅！
　　张袁却说道：“在我心中，我的师父是天地间最好的师父，她从不胁迫自己的徒弟做不愿意做的事，更会对每个徒弟都保持尊重，绝不会说让谁娶谁，谁就要去娶，更不会强将自己的徒弟嫁给不爱的人！”
　　“我们每个修士，虽然道行低微，可并不是就说是师父的私有物，师父想怎么拿去用就拿去用！”张袁说道。
　　“你！”道祖咬牙切齿道：“我看你们天山出来的弟子，别的没学好，伶牙俐齿到是学的有模有样啊！”
　　“这洪荒，强者为尊，你不够强，即使我将瑶池嫁给你，也得不到幸福，也许反而害了她！”道祖尽量放平了语气道。
　　“我和瑶池没有什么野心，我们只想安分守己，平平淡淡的过日子，这又碍别人何事了？”
　　“幼稚！”道祖大袖一拂：“没听说过，人无伤虎心，虎有伤人意？只要你身上有点价值，别人就不会放过你！”
　　“我来了，我来了！”这时远处飞来一道人影，正式张晓晓。
　　晓玉天君人还未到，先刷了下自己的存在感，待走近三人，才对道祖抱了抱拳道：“道祖金安！”
　　“哼，你教的好徒弟！”鸿钧怒气冲冲的拂袖不理。
　　谁知晓玉天君却自信满满的对张袁悄悄竖起了大拇指，然后说道：“这，这什么情况，你们谁给我解释下？”
　　面对晓玉天君揣着明白装糊涂的样子，就是瑶池嘴角也露出了微微的笑意，袁哥哥的师父果然是朵奇葩。
　　“这你还看不出？”道祖对张晓晓那装样子的表情，更是愤怒：“少给我装傻！”
　　“师父，弟子恳请您向道祖求情将瑶池许配给我！”张袁跪着向前两步，对着晓玉天君拜了拜。
　　张晓晓立刻插起了小蛮腰，说道：“这事好办，我早就相中瑶池作为大徒弟的媳妇了，我非常赞成这场因缘！”
　　“你赞成，我不赞成，你看看你教的徒弟，简直胆大包天！”鸿钧骂道。
　　张晓晓微微一笑，有些意味深长的问：“那道祖的意思是要重罚我徒弟了？”
　　“自然！”道祖说道。
　　张晓晓又道：“所谓一个巴掌拍不响，这要罚，便两人都要罚才是！”
　　道祖看了一眼瑶池，随后别过头去不再多说。
　　张晓晓见道祖转身，立刻伸出双掌，对着张袁和瑶池两人一人一掌！
　　噗~！两人倒飞出去，重重摔在了云端上，口喷鲜血惊诧的看向晓玉天君。谁知晓玉天君却跟个没事的人一样，看向鸿钧道：“你看，我废去他们的千年道行了，以后他们只是普通人，你可满意？”
　　“你！”鸿钧气得发抖，有些心疼的看着自己的徒儿道：“谁让你废去他们的修行的？”
　　“哎，这是你气不过，我不过如你愿罢了，你活生生拆散他们不就是想达到这个效果吗？”张晓晓一脸无辜。
　　“放屁！”鸿钧气得直接爆了粗口：“谁叫你多管闲事！”
　　张晓晓耸耸肩，随后说道：“反正他们也被废了，没个几百年别想恢复，你也气够了，快升天吧，扫尾工作我来做就是！”
　　鸿钧回头正要骂张晓晓多事，谁知那晓玉天君已经二话不说衣袖一挥，重伤不治的二人已经被丢下三十三重天，向大地摔去！
　　“谁叫你这么做的！”鸿钧一看自己徒儿就要摔死，当下伸手就要去救，谁知晓玉天君却也伸手挡住了他的法力。
　　“好胆！”鸿钧气极反笑，伸手又是一掌，这次目标不是去救人而是要打在晓玉天君身上。
　　晓玉天君伸手拿出青莲阻在身前。啵~~！天空中一阵震荡，两个大神却是各退了一步。
　　鸿钧大惊：“你好高的修为！”
　　晓玉天君呵呵笑了一声：“我也得与时俱进么，况且......道祖，我也今非昔比了！”
　　天空中两道流光直接向大地划过，正在劳作的人类不由抬头看向天际，只见那两道流光一青一红，正向自己家园飞来。
　　“不好了，不好了，天灾将至，快请吾族人皇陛下！”年迈的人族立刻丢下了锄头向村落奔去。
　　伏羲此时已经是一名俊美青年，所谓天上一日，地上一年，虽为不实，但不得不承认他生长的非常快的。
　　族人拜倒在他的面前，惊恐道：“陛下，天现异象，可是有大神震怒，毁我人族？”
　　伏羲当场卜了一卦，随后微微测算后笑道：“诸位勿怒，这是天神下凡，要转世为人，助我人族昌盛来了，诸位稍安勿躁，快去看看谁即将生产，我们好护其周全！”
　　嗷~！两道流光一青一红，看起来如长龙咆哮，而空中也因为张袁二人坠落的速度太快传出了呼啸的风声，好似龙吼。
　　狂风袭人，张袁大喊道：“瑶儿！”伸出手想抓住对方，却难有作为，此时的他早已没了一身修为，就是他自己也想不到自己的师父会突然下那么重的手。
　　“袁哥哥！”瑶池也努力伸出手想握住对方的手，她的眼泪落下了，却是笑脸盈盈，要是能死在一起，也是种幸福。
　　空中一道巨大的掌影突然出现将二人彻底分离开，瑶池大呼道：“不！”
　　那掌影却又起一掌落在了张袁的身上，张袁看着瑶池，微微笑了，嘴里微微抽动，说了几个字，然后身影直接被按进了人族的一间低矮木屋中。
　　“哇哇~~！”婴孩嘹亮的啼哭声瞬间穿透天空，让瑶池瞬间恍惚。
　　瑶池笑了，迎上那道掌影。巨掌再次落下，重重击在了她的胸口，瑶池眼前情景穿梭，似是听到了张袁说的那几个字：“勿忘我！”
　　红光闪动，在另一个村落里传来了婴儿细小的哭声。
　　“哦哦，不哭不哭，小宝贝不要哭！”初为人母的人族母亲怀抱着自己的女儿宠溺着。
　　“该给她取个名字！”丈夫坐在一旁说道。
　　女人说道：“她出生的时候天上出现了异象，以后一定不是普通人，我们要给她取个好听的名字！”
　　丈夫说道：“论最有才学的智者，当是人皇陛下，人皇陛下天神转世，不如请他赐名？”
　　女人当下赞同道：“若是人皇陛下赐名，我们的女儿以后一定不是凡人！”
　　丈夫当下站了起来道：“我这就去寻人皇陛下！”
　　此时的人皇伏羲正怀抱着男婴，对着一众跪拜的人族道：“此子乃天神转世，更是以后我的接班人，吾教化你们的是住房和生存，而他将会带动你们进行真正的生活，解决你们的温饱，所以吾赐名：神农！”
　　三皇中的第二皇炎黄就是这样诞生的。神农就是炎黄，炎黄就是神农，他尝遍百草，辨识谷物和草药，帮助人族生产种植各种植物，并建立了医药学，使人族开始食用粗粮和治病炼药。
　　而瑶池转世之后又是谁呢？历史上，瑶池并没有转世一说，但如今却被晓玉天君一手促成。张晓晓收回手掌，笑眯眯的看向道祖：“道祖可满意了？”
　　道祖如今还不知道晓玉天君是故意的，那就真傻了，当下重重哼了一声：“你胆子倒是越来越大了，居然连我都敢算计！”
　　“哎哎，道祖说哪里话，所谓来而不往非礼也，我也是从您算计我的时候学会的！”
　　“别将自己说的那么无辜！”道祖冷冷说道，随后却又叹息道：“这样也好，张袁和瑶池应该能在百年内就成就准圣！”
　　张晓晓摸了摸鼻头道：“这样不就门当户对了吗？”
　　道祖懒得再理她，当下拂袖而去，却是直接飞入三十四重天。
　　张晓晓不由在后面喊了一声：“哎，别走啊，你还没说你在混沌中找到什么别的世界没有！”
　　“......等我气消了再说！”道祖沉默了很久，才不冷不热的回了一句。
　　靠，只许州官放火，还不许我这小老百姓点灯了？张晓晓一甩衣袖就向天山飞回，其实心里却得意的哼起小曲来：我得意的笑，我得意的笑！
　　谁知道她还未到天山，天庭上又有人捏碎了一块玉符向她报忧，张晓晓顿时停下了脚步：“怎么今个儿事情这么多？”
　　这捏碎玉符的人，不是别人，正是孔宣。要知道孔宣道行之高，很难有人能威胁得了他，可以说那玉符谁捏碎也不会是他，可如今居然有他都解决不了的事情，肯定是大事，说不定是妖皇妖帝二人一起出手！
　　张晓晓只得又向天界赶去，她哪知道，孔宣不是怕妖皇妖帝，而是见到狐澈澈觉得为难，此时的狐狸精正胆大包天的大闹云霄大殿呢！
　　作者有话要说：　　很多人问，我放的防盗章节是什么文。那是我以前仿写《无限恐怖》的随笔文，谁知道写的没有恐怖版不说，反而像是吐槽BUG的搞笑版，所以就弃了。而且我觉得那文文笔太渣，像流水账，所以也就写了几章。大家既然决定好看，我就把它当防盗章节给你们放那里看看吧，呵呵。

126 | 第一百二十六章 狐妖入宫，澈母屈死
　　天界最高的建筑就是云霄大殿。两千多年前，这所谓的天界还多为蛮荒景象，除了云霄殿那几根硕大的金玉雕砌的柱子，其他建筑虽然建材奢侈却多难看。
　　两千多年后的今天，在学教的影响下，妖族的审美观得到了诸多提升，一座座亭台楼阁矗立在云霄殿两侧。而那昔日干巴巴的大殿也变得更加巍峨，宏伟，还有奢靡。
　　虽然排场大了，但妖兵并没有那种十步一人，百步一将的密密麻麻排列在宫殿两侧，相反，除了大殿正面有妖兵把手外，其他地方并没有严密的防守。
　　早年的华夏文明，帝王也并非高高在上，他们常常与自己的幕僚客卿对坐而谈，甚至在宋代，皇宫只与百姓的街坊隔了一条街。但历代王朝后，帝王逐渐变得更加高不可攀，龙椅更是摆在了大殿的至高点，以显示皇权的威仪！
　　如今的妖族虽然还没有哪种高高在上的皇权意识，却也有高人一等的特权意识了。那云霄大殿下是高耸的阶梯，细细数来居然有一百之数，而此时的狐澈澈一身红裳，拎着裙摆正一步一步向上迈去。
　　狐澈澈看似纤柔的身子，在高拔的阶梯面前显得有些渺小，好在妖兵并没有把手此处，其实也难怪，如今这些上位者并非凡人，而是一个一个大神大仙，法力庞大，岂是他人随意觊觎性命的存在？
　　狐澈澈娇娇弱弱走到了宫门口，就见四个妖兵手拿兵器立在那里。
　　其中二人更是上前一步，兵器出鞘拦住了狐澈澈：“此乃天庭重地，你这小妖还不速速退去？”
　　狐澈澈立刻显出一阵委屈：“二位兵大哥，我是来寻亲，不是来闹事的！”
　　那二位妖兵见到狐澈澈一副娇弱无助的模样，也起了怜香惜玉的心思，想来也是，狐澈澈美貌绝伦，男女通杀，如今一副娇怜欲泣的模样，是个妖孽也受不了，当下二人换了口气：“姑娘是寻亲，敢问是找哪位大妖，可有姓名？”
　　狐澈澈说道：“我娘亲名叫狐素颜，乃是一狐仙，二位兵哥可曾听过？”
　　“狐仙？”妖兵们立刻互看了一眼，随后仔细打量了下狐澈澈道：“你不会也是一个狐仙吧？”
　　狐澈澈一脸天真的点头：“自然是，我娘亲随招妖幡召唤，一路上了天界后却再也没下凡过，如今我终于化形了，自是来寻亲，听闻路人道天庭中有不少狐仙当差，便来探寻一翻！”
　　“难怪长得这么美！”一名妖兵说道，随后看向自己的搭档：“你可知道有狐仙叫什么狐素颜吗？”
　　那妖兵立刻回道：“我们哪能知道那些美姬的名字，不过都姓狐倒是真的。”
　　这时又有一名妖兵说道：“你们不觉得她比宫里的那几个还要漂亮吗？”
　　此言一出，四个妖兵又打量起狐澈澈来。狐澈澈立刻一脸畏惧退了两步：“你，你们要做什么？”
　　妖兵立刻说道：“我们虽然不知道你的娘亲叫什么，却可以帮你问问我们的统领，你可愿意在这里等候？”
　　狐澈澈自是一副乖巧模样道：“那劳烦各位了。”
　　于是最后面的妖兵便提着一把三戟叉向殿内走去，在不远处对一身穿银铠的妖将低声了几句。
　　那妖将不由抬头看向了站在殿门口的狐澈澈，随后对那妖兵耳语了什么，发出了啧啧的怪笑声。
　　狐澈澈心中雪亮，自是知道这些妖兵怕是当自己也是送上门的狐妖，想骗自己进入宫内后再进献给妖皇妖帝。
　　可她也还真想看看这宫门之中到底是何等模样，而自己的狐族又到底遭遇了些什么。
　　果然，那统领手持腰间宝剑，大摇大摆的向狐澈澈走来：“你是来寻亲的？”
　　“是。”狐澈澈一脸娇弱畏惧道。
　　统领又问：“名字？”
　　狐澈澈道：“狐素颜。”
　　“我是问你的名字！”统领上下打量了狐澈澈几遍道。
　　狐澈澈弱弱答道：“狐，狐千寻。”
　　“狐千寻......这名字不错，你们狐族还挺会取名字的么！”统领说完转身道：“我知道你的母亲，她常年侍奉吾族东皇陛下，我可带你去！”
　　狐澈澈立刻惊喜道：“真的？”
　　“自是真的，你可随我来！”统领对妖兵们道：“放她进来。”
　　狐澈澈立刻颤颤巍巍的跟着那统领向大殿内走去。
　　大殿正中间以一张纯汉白玉雕栏的龙椅，那椅子上盘着几条金色龙头，很是华贵，不过此时大殿却无人坐于那里，想来是在后殿的宫闱之中了。
　　果然那统领带着狐澈澈一路向内走去，绕过龙椅之后又是一个门廊，两个妖兵对统领行礼招呼，统领只是点头示意，便继续在前面引路。
　　狐澈澈随统领走到一走廊间，不由出声询问道：“统领大人，我娘亲可在这天庭待得好？”
　　统领道：“这天庭么，你够乖够顺，自然就会被陛下们赐予荣华富贵，若是不听话的话，吃亏受死都是难免的！”
　　“那......二位陛下好相处么？”
　　“二位陛下还算好说话，只要心情好就不会为难手下，但鲲鹏妖圣就不好说了！”
　　“妖圣？”
　　“妖圣是仅次于二位陛下的存在，鲲鹏妖圣乃是凤凰祖元的儿子，天生就法力无边，地位极高，若不是没有什么先天灵宝，怕是这妖皇妖帝他也做得！”
　　“是不是就因为他没做事妖皇，所以脾气不好？”狐澈澈不由说道。
　　统领回头看了她一眼道：“可能吧，不过这事还是不要再宫内说比较好！”
　　狐澈澈当下点头道：“我知道，我也就看看自己的娘亲生活如何，若是安逸，我也好放心离开！”
　　“离开？”统领嗤的一笑：“你离开干什么，还不如在此安心伺候二位陛下，说不定还能将你许配给一个大妖什么的！”
　　“不过......”统领看着狐澈澈道：“东皇陛下一直没有娶妻，你这般美貌，说不定能攀上他的眼缘，成为后宫之主！”
　　“后宫？”狐澈澈笑了下：“我可没兴趣！”
　　“到那时可由不得你！”
　　“这强娶的毛病，看来是天庭的一大特色啊！”狐澈澈不由讽刺道。
　　“什么话！”统领怒道：“不想活了？”
　　“谁啊？”这时门廊尽头一个宫殿内传来了慵懒的声音。
　　统领立刻瞪了狐澈澈两眼，随后拽着她就往殿内走：“陛下，这里有个姑娘，自称是一名狐仙的女儿！”
　　那殿内，有一巨大玉床，金丝芙蓉帐在外罩住，可狐澈澈还是一眼看清里面有几名妙龄女子正赤身依偎在男子身边，随男子玩弄。
　　“狐仙的女儿？”男子笑了一声：“那不还是一个狐仙么？”
　　“陛下，此女可是我见过的最漂亮的狐仙！”统领献宝一样说道：“所以就先给陛下您领过来了！”
　　“最漂亮的？”男子来了兴趣，一把推开身边的女子将芙蓉帐拉开了一道缝隙，一见狐澈澈就是一愣：“狐澈澈？”
　　狐澈澈露齿一笑，双手背后好似看热闹般：“妖皇陛下的日子过得越来越逍遥了啊？”
　　东皇太一也笑了，他从蝉丝被中站了起来，随后罩了间衣袍就走出了床帏：“澈澈姑娘才离开晓玉天君身边就来我这里了，可是想投奔在下？”
　　狐澈澈呵呵娇笑两声：“东皇陛下想多了吧，我是来寻亲的！”
　　“寻亲？”东皇太一不由一愣道：“什么亲人会在我这里？”
　　“我想问东皇陛下要个人，名叫狐素颜！”狐澈澈说完看向了那张龙床。
　　“狐素颜？”东皇太一想了半天后对着外面喊道：“太白金星，你进来下！”
　　只见一脸俊美，额头有颗金色五角星的男子走了进来：“陛下！”
　　“你可知我们这里可有一个叫狐素颜的狐妖？”东皇太一道。
　　太白金星立刻恭恭敬敬回道：“陛下，狐素颜是第一个从青丘山飞升来天界的狐妖，可惜冥顽不灵，最后因为拒不侍奉被鲲鹏妖圣掌毙了！”
　　“死了？”东皇太一有些惊讶：“什么时候的事？”
　　“足足一千多年前的事情了，那时小仙还没来此当值！”太白金星说道。
　　东皇太一一脸为难的看向狐澈澈：“你看，你的亲人她......”
　　狐澈澈一脸怒容道：“她是我的娘亲！”
　　“娘亲！”东皇太一立刻觉得此事不能善了，说道：“鲲鹏乃是我族妖圣，仅次于我，我也奈何不了他，况且这是一千多年前的事了，你早不来晚不来，此时才来，我也不好说！”
　　狐澈澈红发微微震动，面上立刻变成狠戾之色：“本来我只想寻了娘亲此事就作罢，但如今见我狐族上了你们天界全部变成尔等万物，要生便生，要死便死，我就退而求其次带回所有狐族，我青丘山的狐族不再侍奉天庭了！”
　　“大胆！”东皇太一不由骂道：“你以为你是什么东西，不过是一个低等级的小妖，自以为晓玉天君罩着你，我就不敢动你了？”
　　“况且，你早已反出学教，如今可没有人再保你了！”东皇太一嘿的冷笑道：“当初晓玉天君都迷醉于你的容颜，不若我娶了你，给她好看如何？”
　　狐澈澈哈哈大笑，血色的发丝颤动，一双手化为利爪道：“你以为我在来之前就没做好打算么？今个儿你们要是不交人我就大闹天庭，到时学教知我死在你们手里，看看你们能善了否！”
　　“你太高估你的价值了！”东皇太一冷笑道：“想来求死，我叫你生不如死！”
　　作者有话要说：　　人少了很多，相信大家走了很多人，唉，昨天难过了一天，今天还要继续写。只能说黑子们满意了。
　　文写到这里，应该到巫妖大战的关键点了。写完巫妖大战我也就心里轻松些了。
　　最近感觉为了这个文焦头烂额。昨天第二章写了一千五，瞬间死机，蓝屏过后我什么也没留下。缓了缓气又重新起笔，唉，第二遍肯定没有第一遍写得好，我也懒得改了，等以后大修的时候再说吧。

127 | 第一百二十七章 九尾被俘，孔宣救急
　　轰~！一道红光自云霄殿的后殿射向云间。一时间屋瓦飞散，轰鸣声响起，所有天庭附近的妖族都不由抬头看向那道红光，
　　只见红光中有一道靓丽人影，一个伸展站定，裙摆随烈风震动，发丝飞扬，即使负伤也毫不降低她的绝代风华，。狐澈澈一手擦去了嘴角的血迹，冷冷的看向殿内的东皇太一。
　　“跳梁小丑也敢来此挑衅！”东皇太一将皇袍加身，头戴珠玉金冠气度非凡的走了出来。
　　狐澈澈看了下手指间的血迹，随后一甩道：“整个妖族早已糜烂了，你没必要装成道貌岸然的样子！”
　　“找死！”东皇太一浓眉一抖，随后手一招：“钟来！”
　　一只古钟自东皇太一体内涌出，随后飘落在东皇太一手中，他哈的冷笑道：“我这东皇钟一敲，你必然没了那命数！”
　　狐澈澈见那东皇钟，说道：“混沌钟！”
　　“不错！”东皇太一趾高气扬道：“莫说你个小妖，就是晓玉天君亲自来了也没有办法应对我这钟！”
　　狐澈澈瞬间含笑，绝代风华随衣袖一摆说道：“你可知，晓玉天君早在数年前就对你们每一名大圣进行了的分析，记录在一方册子中，而你东皇太一也在其中！”
　　东皇太一心中瞬间惊疑：“她写了我的什么？”
　　狐澈澈一脸狐媚道：“自是你的弱点了，这份册子就是她的徒弟都没瞧过，只有我有幸一见，你当真以为我怕了你这东皇钟不成？”
　　“哼，性口雌黄！”东皇太一怒道：“就让朕让你形神俱灭吧！”
　　“咚~！”东皇钟敲响，一道波纹瞬间射向狐澈澈。
　　“啊！”狐澈澈捂紧了耳朵，惨叫一声，失去了抵抗之力。
　　东皇太一冷冷一笑，又是一敲：“咚~！”
　　那狐澈澈再也忍受不住，口吐一口鲜血，就向后倒去。
　　东皇太一哈哈大笑：“送你归西！”他刚笑完却见那落地死去的狐澈澈瞬间变成一条白色狐尾。
　　不好，东皇太一立刻感觉到不妙，却背后重重挨了一爪，瞬间血肉被撕下了一大块口子。
　　狐澈澈面若癫狂，双爪锋利，居然对着东皇太一的后背疯狂的爪了起来，一时间血□□天，东皇太一大惊失色，东皇钟一摆就要罩住自己与狐澈澈二人。
　　狐澈澈嘴角露出狐狸般的笑意，一踩他身体，已经飞离开去。
　　东皇太一大怒：“杀！”东皇钟瞬间扩大如一座高山，高高扬起，飞射向狐澈澈，要将其罩在钟内。
　　诡异的是，狐澈澈的身体突然又一分为三，向三处跑去。
　　东皇太一大袖一挥，紧随其后，身影也化为三方紧追其后。
　　砰~！一个东皇太一追上了狐狸精，重重击了一掌，立刻血雾爆发，一只狐尾落下。
　　那东皇太一也瞬间消失不见，只见另两个东皇太一嘿嘿笑道：“你只有九条尾巴，如今断去两条，毁了你百年道行，我看你还能猖狂何时！”
　　那两个狐澈澈突然止步，随后疯狂娇笑，笑得花枝乱颤：“东皇太一，我只是一个晓玉天君的宠物，也才只有两千多年的道行，可你呢，一个万年大妖居然被我打得狼狈不堪，你以为你又算得了什么东西！”
　　“况且，我还不算输！”狐澈澈的冷眸一亮，额头间的血红晶石突然脱离本体，随后高射天空，一时间白云化为血云，电光闪烁间淅淅沥沥的血雨落下，降在云霄殿周围的街巷之中。
　　原本驻足观看的众妖精突然感觉到雨水落下，那雨水一落入肌肤，就渗入体内消失不见，随后无数小妖瞬间双目变成赤红，发出呼呼的粗喘声！
　　“狼嚎，你怎么了？”一名狼族大妖看到自家儿子突然变得面目狰狞，立刻呼喊道。
　　“杀，杀！”小狼妖的利爪瞬间突显出来，整个人化为巨狼，张嘴伸出獠牙就向自己的父亲咬去！
　　“疯了，都疯了！”一众大妖对付着发疯一般的小妖们，一时间惨叫声音响彻整座天庭，却无人能阻止小妖们的疯狂！
　　就是帝俊和鲲鹏此时也被惊动了，他们走出自己的宫殿，立刻看见了高高在上的狐澈澈和东皇太一。鲲鹏伸出手接触了一滴血雨就皱眉道：“不妙，这雨有问题！”
　　帝俊立刻也接了那雨水，只轻轻一闻就惊道：“这是血海的戾气所化，有金仙实力的大妖都不怕，但一般道行低微的小妖却绝对受不了这种雨水的蛊惑，会变得疯狂！”
　　“这雨会会夺去他们的心智，暴露他们的兽性，让他们变得嗜血和狂暴，你是太阳神，天下至阳，应该可以消灭这种雨水才是！”鲲鹏说道。
　　帝俊立刻点头，随后飞上天空，没入那层层血云内部，然后大喝一声：“开！”一道道金光自他体内爆射出来，一只巨大的三足金色大鸟在云中闪现，如同烈日火鸟般。炽烈的阳光迅速挥发着血云，几息间，那些血云就变得暗淡了不少，随后逐渐消散。
　　天空中一滴血晶重聚在一起，随后又向狐澈澈的额间飞去。帝俊怒道：“想跑？”伸手一抓，那血色晶石立刻如水落容颜开始融化起来。
　　那血色晶石在帝俊手中化为人脸，惨嚎阵阵。帝俊冷笑道：“吾乃天地间至阳存在，你这等污秽之物焉能在吾眼前兴风作浪？”
　　血晶逐渐在帝俊手中消失后，帝俊大吼一声：“所有大妖将发狂的小妖都给我关起来！”
　　天庭周遭传来一阵阵大妖们的领命声。血晶一消失，狐澈澈瞬间像是失去了元气般，昏迷过去落在了地上。
　　帝俊看了东皇太一一眼后，对着妖兵统领下令道：“将她打入天牢！”
　　“等等！”一声清朗的声音响起，却见一名俊美男子，器宇轩昂的飞向了云霄殿。
　　帝俊一见来人，冷笑一声道：“怎么，出事的时候不见你们来人，如今风头过了，又想来赎人了？”
　　来者不是别人，正是孔宣。只见孔宣双手白皙如玉，微微抱拳行礼道：“狐澈澈乃是家师的恋人，如今大闹了帝都，吾等自然也会承担罪责，但若是将她打入天牢，怕是不好吧？”
　　“当初朕大力邀请你前来助朕守护妖族，你不允，如今你却要维护一个叛出学教的小妖？”帝俊语气毫不客气道：“如今这狐澈澈大闹我这云霄殿，更是借污秽戾气污我妖族小妖心智，闹出那么大的动静，岂是你们一句话就能解决的，若是不严惩这厮，我天庭妖皇妖帝还有何颜面统领妖族。”
　　孔宣暗道不妙，当下捏碎了玉符，随后朗声道：“陛下此言差矣，当初宣之所以不来，是因为宣的学艺不精，不敢轻易前来献丑，如今师尊已确定吾等学业有成，特命吾等妖族前来助天帝陛下统御妖族！”
　　“尔等妖族在学教也算拥有不少分量，可天君却只派你一个来，足见其‘诚意’了！”东皇太一此时已经吃下一枚疗伤丹药，身上的外伤已经好的七七八八了，他将沾满血肉的长袍脱掉甩在了地上，然后换了一件干净的锦袍。
　　“二师姐和七妹都有些事给耽搁了，所以暂时无法前来，不过我已带着学教弟子数百人前来助陛下宏图大业！”
　　“总共多少人，他们都善于做什么？”东皇太一随口问道。
　　孔宣道：“他们术业有专精，也许道行上不算太高，但算学，文教，行伍和管理方面各个能独当一面，如今妖族大业已成，是该整顿下建立一个完备的管理体系了！”
　　“哦，何为完备体系？”帝俊来了兴趣。
　　孔宣看向了昏倒在地的狐澈澈。帝俊立刻会意，摆手道：“先压下去，没有我的命令，谁也不准接近！”
　　“诺！”立刻有妖兵抬着狐澈澈走下了大殿。
　　孔宣道：“就是分为六部，吏部，兵部，工部，户部和刑部，礼部！”孔宣从袖中取出一封折子道：“具体计划我已经写好，好处和弊端也罗列了些，二位陛下大可过目。”
　　帝俊打开，与东皇太一一起参阅起来，越看面上喜色越重：“好，好，写得太好了，晓玉天君果然没有白教徒弟，这等细分对我妖族可谓是解了燃眉之急！”
　　站在一边的鲲鹏听了帝俊的赞美之词，不由心生妒意，说道：“陛下可让在下也看看？”
　　帝俊没有多想，直接递给了鲲鹏。鲲鹏看到那明确的说明也是暗暗心惊，心中对天山学教更是有了戒备之心，随后问道：“你说得这些自是好，但妖族虽然由二位陛下统领，但各地的大妖却也有各自的领地，如此一来，那些大妖的领地就要收回了，这对他们来说可是大忌，一个不好就是谋反罪名，况且......这六部虽然设的好，可这人才怕是大多由你带来的人来执行吧？”
　　孔宣道：“妖族若要昌盛，改革是必须的，至于说执行，我学教弟子自然是要参与的，但他们更多的是教导陛下的属下如何做事，陛下统领天庭，我们几百人也帮不上多大的忙，只能帮陛下训练些人才！”
　　帝俊道：“好了，这事我还要和诸位爱卿商量下，你就先退下吧！”
　　孔宣立刻上前道：“宣有一事相求，可让我带回狐澈澈？”
　　“不行！”东皇太一立刻说道。
　　“那陛下如何才肯放人？”孔宣不卑不亢问道。
　　东皇太一想到今日所受憋屈，又想那狐澈澈之前所说自己的弱点，更是不想放虎归山，当下道：“怎样都不放！”
　　“陛下这不放，可是要我来亲自来领人吗？”晓玉天君的声音突然在虚空中传来，随后她脚下缩地成寸，已经站在了云霄殿中看向了东皇太一，然后转头看向帝俊和鲲鹏，微微一笑：“诸位，有些日子没见了啊！”
　　作者有话要说：　　最近大家应该也看出来，剧情方面突破性很大，个人感觉有了不少精彩的看点。这两天写的也比较快，希望能尽快写完这本。谢谢留下来的人继续支持我，其实我有很多很多故事想献给百合小说，只是如今到了失落的局面。
　　不过，以后写百合文应该还会继续的，但大概不会写的那么快了吧，不知道，看情况吧。
　　在我心中还有好几部小说想要去尝试，当然每一本风格和类型都不一样，大多是冷门吧。不过总体上还是走的叙事小说，剧情路线，这本我自己觉得还是有很多新意的，虽然在总体上它走的是传统洪荒文的路线，但在小故事和角色上我个人比较满意，衔接的很成功，并且出现了不少个性鲜明的神仙人物。
　　算是老瓶装新酒吧，希望有人能开始尝试百合洪荒文吧，增加个类别也不错。

128 | 第一百二十八章 天君暴走，女娲动怒
　　晓玉天君前来，东皇太一也没多好的脸色，当下拂袖道：“天君是要威胁朕不成？”
　　张晓晓看了他一眼，随后看向了帝俊道：“二位陛下，我想我徒儿的妙招足以补偿各位的损失了吧？”
　　“补偿？”东皇太一冷笑一声：“朕若说放就放，君威何在？”
　　“君威？”张晓晓瞬间笑出了声：“你确定要和我讲君威吗？”
　　东皇太一说道：“天君以为自己是天道圣人了，就能欺压吾等了吗？”
　　张晓晓语气淡淡：“若我真以圣人威仪来抢人，你们又奈我何？”随后她又顿了顿语气说道：“就是考虑到二位陛下的威仪，本君才来和和气气赎人，若是你们不给本君三分薄面，那本君也不用客气了！”
　　帝俊说道：“天君此言差矣，天道圣人不得随意干预洪荒界的大事，天君岂可......”
　　“这不是什么大事，在本君看来是私事，本君寻自己的道侣难道还有错了？”张晓晓连番奔波，语气已经没有那么好了：“至于什么天道圣人，我虽然有天道圣人的本事，却并没有求天道正名，所以天道圣人的规矩我想守就守，不想守......呵呵！”
　　帝俊道：“这如何是你晓玉天君的私事，你可见我妖族刚才死伤惨重，这可都是狐澈澈做出来的事情！”
　　晓玉天君微微一愣，她到没想到自家媳妇突然那么大本事将个天庭搅的鸡飞狗跳。
　　帝俊又道：“况且她又重伤了东皇，这对我们来说可是耻辱！”
　　“技不如人就该好好学习天天向上才是，你们岂能以众欺寡？”晓玉天君反驳道：“澈澈才两千多年的道行就能重伤了东皇太一，我还真意外啊？”紧接着她看向东皇太一：“可东皇兄不是好好的站在这里吗？”
　　“天君这话什么意思？”帝俊眼睛也化出一阵寒意，明显对晓玉天君不满。
　　晓玉天君毫不畏惧，她笑了笑上前一步说道：“你可要考虑清楚，如今我的弟子陆续下山，在后土的带领下巫族已经开始变革，若是你们不放人，那么本君只能召回我妖族弟子回去守护山门了！”
　　“你是在威胁我们？”鲲鹏这时插口道。
　　“哎哟，原来你这鸟人也在这里啊，孔宣过来，这位也算你兄弟了，你跟他过过招，看看我教的徒弟厉害还是他厉害！”
　　胡搅蛮缠是晓玉天君的一大特色，她如此点名，孔宣也不得不上前对鲲鹏抱拳见礼道：“妖圣大人，请了！”
　　鲲鹏甩袖道：“晓玉天君不用混淆视听，就算孔宣和我打一场，你也一样要不到狐澈澈！”
　　晓玉天君不由右手抚弄起自己的长发来，含笑道：“那你们是不想善了了？”
　　帝俊大感不妙，这晓玉天君怕是要动手了，当下说道：“要人也可以给你们，但是我天庭受难，妖族更有不少小妖受到戾气魔化，你们总得给些补偿再说！”
　　晓玉天君将秀发往后一甩，很是潇洒道：“这个好说，只要你们的要求合理，本君都能接受，大不了给你们一些赔偿就是！”
　　“大哥！”东皇太一不由不忿开口：“岂能这样便宜了他们，这样说来我天庭以后还有何面目统领群妖！”
　　晓玉天君道：“此言谬矣，向来是胜者为王，败者为寇，只要你们能成功，有些卑躬屈膝的小动作也是情理之中，若是一点亏都吃不得，怕是更大的亏在等着你们！”
　　帝俊道：“好了太一，你也知道真要闹得不愉快，吃亏的还是我们！”
　　东皇太一怒道：“她不过是个天道圣人，别忘了娲妹也已成圣，真要动手咱们还怕了不成？”
　　晓玉天君正想开口，却听孔宣冷言冷语道：“女娲娘娘若是看到你们如此奢靡，只图享乐，怕是第一个不饶的也是你们！”
　　“你好大的胆！”东皇太一瞬间双目圆瞪，似要将对方生吞活剥了般。
　　孔宣却毫不客气道：“如今吾之师弟师妹在巫族帮助帝江，若是你们有心情闹，我们自是奉陪！”
　　“好了！”晓玉天君说道：“孔宣，以后你还是他们的手下呢，别那么冲，这里可不比天山！”
　　孔宣道：“看到他们已经如此不求上进，宣已经不抱期待了！”
　　“宣弟此言差矣，朕还是一直想寻良相，如今有你这等贤才助我，朕自会改邪归正，期待与巫族一决高下！”帝俊说完对身后统领下令道：“将澈澈姑娘带上来！”
　　那统领微微一愣，这妖帝陛下也太善变了吧，刚把人家关起来没几分钟又要将人家放出来！他只好再跑一次腿去将人压上来。
　　此刻的狐澈澈已经清醒过来了，她血色的长发已经褪尽，也许是因为血晶的消失，让她被心魔的影响降低了很多，所以头发变回黑色，只是在阳光照射下会发出淡淡的红光。
　　她虽然醒来，但精神还处于萎靡状态，身体还在不时抽搐。
　　于是晓玉天君看到的是两名妖兵将狐澈澈架了上来。一见狐澈澈如此模样，张晓晓瞬间心痛非常，一个闪身已经一把将狐澈澈搂在了怀里，疼惜道：“澈澈！”
　　狐澈澈缓缓抬头看向她，牵强的露出了一点笑意道：“你终于来了......”
　　“你出事了，我自然前来！”晓玉天君二话不说就将她抱起对帝俊道：“你们有和要求？”
　　狐澈澈不由眼睫毛一动，看向了眼前人儿：“你和他们谈要求？”
　　张晓晓道：“我要救你回去，自然要答应点他们的要求！”
　　“放我下来！”狐澈澈的声音瞬间冷了下来。
　　张晓晓一愣，却是不放手道：“怎么了？”
　　狐澈澈道：“你可知他们对我做了什么？”
　　张晓晓一听这话立刻往不好的方面想了起来，立刻杀气暴起看向了帝俊和东皇太一：“你们对我的澈澈做了什么？”
　　“没有什么，只是争斗时，伤了她罢了！”帝俊随口说道。
　　狐澈澈却更冷的语气道：“放我下来！”
　　张晓晓只得将怀中人的腿放在了地上，却紧搂着对方让对方靠在自己怀里。
　　狐澈澈勉强站直了身子，然后说道：“账不是这么算的，先不提你们对我狐族做了什么罪恶滔天的事，就说我的娘亲，可是死于你们手里！”
　　此言一出，立刻让在场的人都陷入了寂静之中，良久，才有人出声：“澈澈姑娘，你确定？”
　　狐澈澈冷冷一笑：“吾之母亲，名曰狐素颜，早在千年前就奉招妖幡召唤上了天庭，可谓第一代狐族，我不相信你们一点印象都没有！”
　　这话说的铿锵有力，就是晓玉天君也不由扭头看向妖皇妖帝二人，说道：“给我一个解释！”
　　狐澈澈呵呵自嘲起来：“解释？还需要解释么，凡是我狐族奉召上了天庭就会被他们这些妖皇妖圣刮分成为禁//脔，随时得伺候他们，更是要随时被他们糟践！”
　　张晓晓那愤青的性子立刻被激活，要知她上一世那一代各种不良性文化充斥着社会，有些爆料更是让人灭绝人寰。以前的张晓晓只能做个普通人看完那些报道后惆怅一二，如今她身份地位显赫，听到这种欺凌之事可想而知她的心情！
　　“狐族战力脆弱，相貌较好，作为娇妻美妾也是良配，所谓强者为尊，他们侍奉吾等也是天经地义的事情！”此时帝俊一副理所当然道。
　　“荒谬！”狐澈澈冷冰冰道：“我常年居于学教天山，那里最重礼义廉耻，你们这班无德无义的无耻之徒又如何配得上这天庭之主的地位！”
　　“放肆，你别以为有晓玉天君为你撑腰你就能肆无忌惮！”东皇太一不由甩手道：“大哥，看来不能善了了，我们不若请女娲娘娘来此撑腰！”
　　帝俊当下招手道：“去请！”
　　晓玉天君却杀气越来越重的看向帝俊二人道：“真没想到，千年之后你们依旧不改无耻本色，反而更变本加厉了！”
　　“呵，天君可是真要为你这弃徒找场子了？”帝俊不惊不怒道。
　　晓玉天君看向怀里的狐澈澈，随后道：“只要你们将狐族的所有袍泽交出来，本君就既往不咎！”
　　“太便宜他们了！”狐澈澈不由厉声道。
　　“澈澈！”晓玉天君看向她，示意她不要再说话，狐澈澈负气当下别过头去不再看天君。
　　帝俊道：“本就你们先动手，怎么招，还要得寸进尺了？”
　　“你理亏在先，就不要给我讲什么条件了！”晓玉天君说道：“我已经够给你面子了！”
　　“女娲娘娘到！”只片刻间，女娲的身影就出现在云霄殿中。
　　只见女娲在前，沈清钰乖巧的跟在其后，女娲一见到众人就是一愣：“这是怎么回事？”随后她看向东皇太一和帝俊道：“你们急急找我前来有何要事？”
　　“娘娘，晓玉天君欺人太甚，她指使狐狸精打伤吾弟不说，现在还要来强抢人！”帝俊当下先声夺人。
　　晓玉天君怒极而笑：“好个栽赃嫁祸，女娲，这事你别管，看我怎么收拾这两个畜生！”
　　女娲不由出声询问道：“你怎么了，也那么大的怨气。”她话虽如此可眼睛却看向了晓玉天君怀里的狐澈澈。
　　张晓晓道：“这两个东西自以为是天界之主，居然将所有狐族征为禁/脔，满足他们的淫//欲不说，还随意将那些狐族虐杀，实在是天良丧尽！”
　　“哪有，狐素颜的死只是个意外！”帝俊一看女娲面色发暗，立刻出声道：“其他狐族我可一直礼遇有加！”
　　“礼遇有加？”狐澈澈轻笑一声：“都礼遇到你的龙床上去了？”
　　此言一出，帝俊瞬间说不出话来。
　　沈清钰不由骂了一句：“原来种马男从帝俊做起啊！”
　　沈清钰的声音不大，却让在场的各位听得清清楚楚。女娲不由转身对着帝江和东皇太一还有鲲鹏就扬掌打去!
　　啪啪啪~！三声落下，三人的脸颊瞬间肿了起来，一脸愤怒的看向了女娲......
　　作者有话要说：　　我昨天算是两更吧？？今天也应该是两更。等下午的时候我会更一章，虽然是两更吧，但是明显看得人少了。不过也没关系，出现了很多新面孔。最近希望能加速剧情，尽快写好写完，所以期待大家多多鼓励，给我加油！
　　计划是八月中旬完结，要是能一直保持两更，也许七月份就差不多了。呵呵祝福我天天好心情吧！

129 | 第一百二十九章 狐族衰败，澈杀同族
　　啪啪啪~！三声落下，三人的脸颊瞬间肿了起来，一脸愤怒的看向了女娲......
　　鲲鹏率先沉不住气：“女娲你是什么意思，胳膊肘往外拐？”
　　“什么意思？”女娲冷笑一声：“你们如此强取豪夺，只图享乐还问我什么意思？”
　　“那你又有和资格对我们动手？”帝俊怒道。
　　女娲闻言咯咯笑了起来，随后满脸轻蔑之色道：“什么资格？圣人之下皆为蝼蚁，你要不满意，可以和我手底下见真章！”
　　“......”本来以为晓玉天君已经够跋扈的了，如今看来这女娲娘娘是更甚之，难道这就是圣人的特权？
　　“还不放人，难道要我说第二遍？”女娲的声音再次扬了起来。
　　帝俊咬牙切齿半天，才下令道：“传令下去，所有狐族妖仙全部来云霄大殿觐见！”
　　“诺！”一名妖兵一见大事不妙，当下领命就跑。
　　晓玉天君也没想到，此事女娲居然比自己还强硬，她不由看向了女娲。只见女娲只看了她一眼，便对自己的徒弟道：“清钰，这事情你可曾有耳闻？”
　　沈清钰立刻觉得毛骨悚然，当下小心翼翼道：“清钰只知道千年来青丘山上飞升的狐仙都未曾回去过！”
　　“这事你就不关心吗？最后还是人家狐澈澈查了出来！”女娲声音不由尖刻道：“你不聪明也就罢了，还如此不关心己族，难道不怕灭族吗？”
　　沈清钰瞬间憋屈在心头，双眼泛起了泪花。这如何能怪她，她又没飞上过天庭来，在化形前遇到了女娲，化形后更是被女娲带在身边。她有心，也只知道自己眼前的遭遇，所以才会请女娲出头将熊族狠狠收拾了一顿，可这天界的事情她如何知道？
　　晓玉天君本身与沈清钰有缘，大家都是穿越人士，她自然看不下去沈清钰受气，当下说道：“娲妹，据我所知，清钰化形前就跟着你了，这天庭上的事情你都不知道，更何况她一个小妖？”
　　女娲其实也是说个气话，她虽然逐渐看淡了与晓玉天君的感情，可看到天君搂着狐澈澈，两人亲密无间的样子就会不由自主产生了一股怒意，不由习惯找自己的徒弟发泄。
　　如今听到晓玉天君为沈清钰说话，她也知道自己有些理亏，当下拂袖不理，对着帝俊道：“还没找来吗？”
　　帝俊看得出来，女娲这厮脾气不比当年，当初的她可算是和和气气，温婉有礼，而今就似一个火山口，一有不顺心就会喷发出来。
　　看来一旦获得了圣位，这身份地位果然不一样了。帝俊心中暗想，随后更是记恨道祖不给自己授予圣位。既然没有圣位，我就一统洪荒，到那时你圣人再高高在上不一样无法享受这些荣华富贵？
　　“有些狐仙在个别大妖手里，是要费些时间。”帝俊恭恭敬敬回道。
　　女娲不再说话，其实她这次之所以发飙，也是受张晓晓影响。她记得自己理所当然的告诉张晓晓自己与伏羲结为道侣的时候，张晓晓的表情。更记得当初帝俊想强留羲和时张晓晓所说的话。
　　如果没有感情，就这样前睡了人家，在给个手续，这样真的对吗？她后来也是觉得自己和伏羲在一起结为道侣是错了。她对伏羲并没有爱，至少她不会为伏羲怒，为伏羲哀，为伏羲肝肠寸断。
　　也许自己不与伏羲结为道侣，晓玉天君反而有些勇气靠近自己，甚至与自己在一起？她不止一次这般想，也是因此她开始考虑女人被不喜欢的人睡的时候那种感受。
　　那种煎熬，女娲也是体会到的。所以现在反而她的态度比晓玉天君还强硬，维护起了狐族。
　　既然不爱，你还要强来，那就是无耻！所以女娲毫不犹豫的站在了晓玉天君这边。
　　一众狐狸精陆陆续续被带了上来，混的好一些的能自己走，而不好的却要被架着！很快云霄殿上或站或跪着上百个狐妖。
　　狐澈澈离开了张晓晓的怀抱，她走向那些狐狸精，这些人是她的同族，甚至与她血脉相连。可如今他们个个战战兢兢，神魂不定的模样却让她心中隐隐生疼。
　　她说道：“如今有女娲娘娘和晓玉天君做主，尔等可以随我回青丘山了！”
　　一众人立刻惊疑不定的看向狐澈澈，又看向她身后的女娲和晓玉天君。
　　其中一人，已经面如枯槁。他没有狐仙的俊美，反而看起来犹如一棵干枯老树般，他向前一步，跪在了狐澈澈脚下道：“我不知道你是谁，可我自知已经时日不多了，但求您能带我的孩子回去！”
　　狐澈澈心中震动，在那狐妖的牵引下看向了他身后的一名女仙，此仙女看起来已有十六芳华的模样，面容已经很是美艳。那女仙立刻哭泣，抱住了自己的父亲道：“父亲，我不走，我走了你怎么办？”
　　“我青丘山的狐仙，死也该回到青丘山下葬！”狐澈澈朗声说道：“我也不为难你们，想在天界谋前程的，我都不留，相随我会青丘山自由生活的我自是倾尽全力助你们！”
　　一时间有一半的狐仙向狐澈澈爬去：“请带我们回去！”
　　狐澈澈又看向另一半人：“你们呢？”
　　有个狐妖大着胆子道：“禀告狐祖，我已与一妖族私定终身，愿意做他妻妾，所以就不回去了！”
　　“哈哈......”狐澈澈仰天大笑，随后道：“他愿意娶你就好，若是他敢诓骗与你，我就找上门去屠戮他全家！”
　　此言一出，立刻又有几名狐族向狐澈澈身后爬去，示意回青丘山。
　　狐澈澈又道：“还有谁要留下和其他妖族结合？”
　　“我，我已经习惯这里的生活了......”又有一只狐仙说道。
　　“为奴为婢也叫生活？”狐澈澈冷笑了一声：“也罢，没了骨气我也不需要，还有谁能保证自己有名分地位就站出来吧！”
　　这时胆战心惊的又走出了十几人。
　　最后还剩二十多个狐仙趴伏在地上，狐澈澈走来过去：“你们呢？”
　　“我，我忠于我主，我怕，我怕他会生气！”一名男妖说道。狐澈澈这才发现此狐狸精的脖颈上居然系着一个项圈，好似猫狗一般四只跪在地上说话。
　　另一名狐狸精不停的挠自己身上，好像跳蚤在那里般，他还打着哈欠道：“弄完没有，弄完了我要回去吃食了，我饿了，主人见我不见了会生气的，我可不要挨打！”
　　咔~！一声脖颈骨折的声音。狐澈澈缓缓收回了手，看着那个狐狸精倒在了自己的脚下！
　　“啊，救命啊，主人救我！”空气中传来了狐妖们的惊恐喊叫声。
　　咔！又是一声，狐澈澈将那个叫声最响的狐妖也拗断了脖颈。
　　“澈澈！”张晓晓有些看不下去了，向狐澈澈走去。
　　“不要过来！”狐澈澈大喊一声，随后呵呵得笑了起来，可泪水却随脸颊落在了衣领上。她转头看向晓玉天君，边笑边哭道：“他们都已经不是我的族人了！”是的，他们已经不是狐族的人了，而是一个个被奴化后的玩物罢了！
　　“啊，啊~~！”一声声惨叫响彻在云霄大殿上，狐澈澈的手如利爪将一个个早已迷了本性的狐妖杀死。鲜血随着他们的脖颈间流出，还未死去的狐妖嘴里冒出血花发出“嚯嚯”的声音，直到瞳孔彻底放大不再动弹。
　　一时间那二十多个狐狸精的尸体就这样横七竖八的躺在云霄宫的大殿上，空中漂浮着二十多颗内丹被狐澈澈一手收走。
　　狐澈澈的脸颊上还有一些血渍，她杀了最后一名狐仙后缓缓收手，可那手掌却在不可抑止的抽搐，本能的跳动着，好似屠戮还没有休止。
　　整个云霄殿中静悄悄一片，这里狐澈澈的道行虽然不算多高，可却没有人出手去阻止她的疯狂杀戮。
　　帝俊、东皇太一和鲲鹏由女娲压着，自是不敢随意开口。而女娲早已被狐澈澈那杀伐果决的气势给惊呆了，不只是她惊呆了，就是晓玉天君也惊得莫名退了一步。
　　一个人的变化能有多大？曾经那个性情温和，心中只有恋人的狐澈澈早已一去不返了，如今的她早已习惯了杀戮。
　　也许和晓玉天君在一起太久了，狐澈澈也变得难以捉摸了。没有人能猜到晓玉天君真正想着些什么，就是狐澈澈也不能；而如今晓玉天君也一样不知道狐澈澈心中到底想着些什么，她只知道现在的狐澈澈心比自己还狠，手比自己还辣！
　　狐澈澈屠戮完后，看向那十来个要留在天庭的狐狸精。那些狐狸精立刻感到一阵绝望，有一个甚至直接昏倒在地。
　　但是狐澈澈并没有再痛杀下手，她只是弯腰从一具尸体上扯下一块干净的碎布，然后极其淑女的擦去了脸上的血渍，随后将手上猩红的血液也抹去。
　　最后狐澈澈将那片沾染血迹的碎布随手丢弃在那些尸体边上，跃过了那十几个想求姻缘的狐仙，她走向一众要回青丘山的狐狸精们说道：“我们回去吧！”
　　那一刻，玉面罗煞似乎又不见了，回到众人眼前的还是那个跟在晓玉天君身边一脸无邪的白狐。
　　前后反差太大了！那些狐狸精颤颤巍巍的站了起来，惊恐的看向狐澈澈道：“我，我们真的可以回去了？”
　　狐澈澈一脸温柔的点头：“对，回去，以后我们都将不再受招妖幡的号令来天庭了！”狐澈澈说着看向晓玉天君道：“你应该有办法让他们拒绝招妖幡的力量吧？”
　　张晓晓这才回过神来，她上前一把搀扶住狐澈澈道：“别说什么招妖幡，你现在法力损耗严重，那些事我会帮你想办法，现在先随我回天山吧！”
　　狐澈澈笑了一下，柔情似水，可语气却没有分毫的暖意：“我不会回天山的，我的家，只在青丘山！”
　　张晓晓闻言立刻咬紧了唇角，她怕她一时忍不住又是哭泣，那太丢人了。于是她勉强压住泪水，带着一点点哭音道：“那我带你们回青丘山！”
　　“好！”狐澈澈这才含笑点头，随后面色瞬间泛白，脸庞居然开始显出狐狸本相，她重重倒在了张晓晓的怀里昏迷了过去。
　　张晓晓当下不再废话，手一招将一众狐族吸进衣袖中，随后抱起狐澈澈就向地界飞去，根本不再顾及天庭上的任何人......
　　作者有话要说：　　这章自己感觉还不错，突出了两个人，第一个是女娲，另一个是狐澈澈。
　　尤其是狐澈澈现在变得越来越强悍了，这好像是攻的节奏吧！嗯，计划这两章开始温情戏，让二人旧情复燃，然后巫妖二族大战彻底爆发\(^o^)/~ 就要结束这一卷了，马上就能松口气了。
　　有人说我不喜欢听意见，就喜欢听好话。不知道有没有人记得自己提过建议，然后发现被我引用了？有的话，请按个爪印，让我显得不是那么跋扈！！！！
　　有木有，有木有？我可记得那些评论呢！！！

130 | 第一百三十章 旧情复燃，天帝算计
　　朦朦胧胧中狐澈澈感觉嘴角有丝冰凉，好像是水渍正在给自己润唇，这对于口渴难耐的她来说犹如雪中送炭。
　　狐澈澈用力抿着嘴，想要吞下更多的水，果然有一根细细的管子连接进了嘴中，随后一丝丝流水自管中流入口腔中。狐澈澈努力的吞着水，足足喝了几大口才觉得好受些。
　　又在无形中她感觉到有人在轻轻擦拭着自己的嘴角，给自己盖好了毯子。她感觉到那人的离开，才慢慢睁开了眼睛。
　　眼前的一切都很简陋，没有雕栏玉砌的屋顶，所谓的屋顶是用一根根手腕粗的竹子搭成的。而空气中还能闻到一股淡淡的青竹的味道，狐澈澈轻轻动了动就感觉自己的床是如此冰凉硬朗。
　　“你醒了？”晓玉天君的声音自门口传来，只见她轻轻放下了一面铜盆，然后走到了自己的身边。
　　狐澈澈望着她，心中一种苦涩感泛起，她轻启朱唇道：“天君......”
　　张晓晓的眼睛瞬间浸染了泪花，她将手轻轻放在了狐澈澈的脸颊上抚摸：“澈澈......”
　　狐澈澈将头靠在张晓晓的掌心，然后道：“我在哪？”
　　张晓晓抹去了泪痕，随后对她笑了笑道：“你说要回青丘山，我就带你回来了，这里之所以简陋，也是因为我临时搭建的。”
　　“傻瓜，不许哭！”狐澈澈突然说道，然后伸出皓腕一把将天君的脖颈挽住。
　　晓玉天君怕伤了狐澈澈，立刻配合的俯下了身：“你别乱动......”狐澈澈的唇瓣却已经阻止了她后面的话语。
　　一记长吻过后，狐澈澈的唇角透着一种性感的红，她说道：“我想你。”
　　张晓晓闻言，不由再次爆发出哭音，她搂紧了狐澈澈，将头塞进了狐澈澈的脖颈处：“我也想你，可我知道我不好，配不上你......”
　　“若是你晓玉天君都说配不上我的话，那这洪荒还有谁配得上我？”狐澈澈轻声叹气道：“你恨我么？”
　　张晓晓像个孩子一样用力摇头：“不恨，一点都不恨！”
　　狐澈澈道：“即使我入魔了，打伤了尹安晴你也不恨？”
　　“不恨！”
　　“即使我杀了那么多人？”
　　“那是他们该死！”
　　“呵......”狐澈澈笑了，随后靠在了天君的怀里：“其实你真的宠我宠的没边了！”
　　“我没有宠，我要宠你你就不会离开我了！”张晓晓说道。
　　狐澈澈依旧笑，她感觉到此刻的晓玉天君就如同负气的孩童一样，任性、撒娇和不讲道理。
　　“扶我起来吧！”狐澈澈对着天君说道。
　　张晓晓立刻说道：“你之前毁了五百年的道行，我虽然用金丹给你补了道行，但元气却还需要别的方法补充，我已经差人去弄些钟、乳、玉液，相信喝了它你就能痊愈！”
　　“我躺着腰疼！”狐狸精说道。
　　“哦，哦！”张晓晓这才明白，立刻将狐狸精小心翼翼的扶下了床：“你要小心，一有不适就告诉我！”
　　“我没那么脆弱的！”狐澈澈含笑看着一脸担惊受怕的晓玉天君。也许情人间，就是需要如此的互动，只有看到晓玉天君一脸惶恐的表情，狐澈澈才能感觉到晓玉天君其实是爱她的。
　　只是......唉，这种方式有时会伤人伤己。
　　晓玉天君小心翼翼的搂着狐狸精的腰，然后带着她向屋外走去。
　　狐澈澈走出竹舍，眼前就是一亮，只见青丘山上几十名狐仙正在搭建着一座座宅院，一些为化形的小狐狸正围在周围帮些小忙。
　　“再过两天，这里就会有小镇般的规模，到时变成城池也不一定，你就不用担心了，我会派弟子过来照看的。”晓玉天君一遇到公事方面就立刻变成了另一个样子。
　　狐澈澈道：“我不担心他们，他们能回来我已经很开心了。”
　　晓玉天君立刻道：“你身体还没好，不如先休息一二吧，我去给你弄点吃的。”
　　狐澈澈道：“你还记得当初在天山的溪流间，你为我烤肉的事情吗？”
　　张晓晓道：“当然记得。”
　　狐澈澈看着她的脸庞：“当时女娲娘娘一出现，你就将肉塞给了她！”
　　张晓晓的脸立刻布满了尴尬之色，随后面红耳赤道：“我，我那时是没想道......”
　　“没想到什么？”狐澈澈一脸狐疑的看着她。
　　张晓晓囧了半天才道：“没，没想到你后来会是我媳妇......”
　　“谁是你媳妇？”
　　“你！”
　　“为什么你不能是我的媳妇？”狐澈澈问道。
　　“因为我比你厉害！”张晓晓说的时候不由有些得意。
　　“哪里厉害？”狐澈澈嘴里笑意不减：“法力厉害？可你总不能和我打架吧，所以法力高也对我没用！”
　　“况且在床上明明是我比较厉害！”狐澈澈老气横秋道。
　　“......”张晓晓哑口无言，话说床上是狐狸精比较主动。
　　望着不说话的天君，狐澈澈那双绝美的大眼睛眨呀眨：“怎么，想不出反驳的话了？”
　　张晓晓闷声闷气道：“我那是让着你的！”
　　“啧啧，让着我，我真没看出来！”狐澈澈一把牵住了张晓晓的手道：“我不需要你的让不让，我只要你的真心！”
　　张晓晓抬头看向她：“我的真心一直都在！”
　　狐澈澈笑的明媚：“我知道青丘山附近有一条小瀑布，景色很美，你去那里给我烤肉吧？”
　　张晓晓立刻抱起了她道：“你告诉我在哪，我带你去！”
　　张晓晓带着狐澈澈离开后，天庭陷入了短暂的寂静中，随后不知多久女娲开口道：“这事就这么散了吧！”说完转身对着沈清钰道：“我们走吧！”
　　沈清钰忙跟在女娲身后，女娲升起仙云将自己与徒弟托起便向三十三重天飞去。
　　女娲一走，帝俊便对孔宣说道：“既然这件事已经平息，朕也不想去追究了，你且明日早朝时来云霄宫，朕会准你所奏，让你主持改革！”
　　孔宣这时抱拳微微躬身道：“诺，如此我就先告退了！”
　　“去吧！”帝俊不痛不痒的说道。
　　孔宣也走了后，大殿上只剩下帝俊、东皇太一和鲲鹏三人。帝俊道：“二位，我们还是都后殿去谈吧！”
　　这里最火的当属东皇太一，今日他的面子算是折损的一干二净。他当下说道：“还有什么好谈的，如今谁都知道我天界二帝人人可欺，谁都不把我们当回事了！”
　　“二弟勿怒，这件事我们要慢慢来！”帝俊看了眼鲲鹏。
　　鲲鹏立刻上前安慰道：“妖皇陛下，妖帝说得有理，有道是吃一堑长一智，别看女娲和晓玉天君合起伙来欺压我们，可这世间可不止就她们俩个圣人，我们完全可以拉拢别的圣人支持我们啊！”
　　东皇太一闻言面色好看了一点，随后再被二人推着进了后殿。一进后殿帝俊就变了脸，对着大殿下来个禁制，然后说道：“这件事绝对不能就这么算了，但我们得先忍！”
　　东皇一见自己的兄长态度转变了，当下也收起了郁闷问道：“那我们该怎么办？”
　　帝俊道：“孔宣的折子你们也看了，不可否认绝对是上上策，尤其是他提出的中央集权制，是我急需的！”
　　“大哥的意思是要收拢大妖们的势力？”东皇道。
　　鲲鹏立刻点头：“妖帝说得不错，如今已经不是当初的天庭了，当年我们三个怎么说也是妖族翘楚，能组建天庭号令天下妖族也是因为我们够强大，可如今成就准圣的妖族越来越多，若非我们已经坐稳了天庭，又有先天宝物护身，怕是早有妖族要反出了！”
　　帝俊道：“不错，就是这样，这次狐狸精一族能反出也是因为有二圣给她们撑腰，狐狸精一族的反出必定会引来一群妖族的意动，那时我天庭必然号令一下，众妖敷衍了事！”
　　东皇太一道：“而这样的集权体制会让那些大妖失去封地和私兵，所有妖族都将由天庭直接号令？”
　　“这样的好处就是所有的妖兵都由我们来统御了，那时我们再稍微练练兵，谁有不服就灭了谁，还不是我们一句话的事？”帝俊说道。
　　鲲鹏却皱起了眉头道：“这件事由孔宣做，怕是会让他积累极其高的声望啊！”
　　帝俊邪邪一笑：“声望是一回事，可恶事不也要由他来做？我们只需要给他放权，再帮他傻傻不听话的妖族，到那时天下大妖必然对他恨之入骨！你要知道这次改革是他提出的，而改革的施行者也将是他和学教的一帮弟子，到那时他改革成功了，我们再以他们犯了众怒为由将他们全部打入天牢以安抚人心......”
　　东皇太一的眼睛瞬间明亮起来：“到那时坐享其成的是我们，而他孔宣也不过是我们的踏脚石！”
　　帝俊嘎嘎怪笑：“就是这个道理，那时的妖族才会真正统一，而我们的鲲鹏兄再接替孔宣的位置，一样随我们号令四方！”
　　“好！”东皇太一直接拍掌道：“早就对那晓玉天君看不顺眼了，这下就要好好打压他们学教一次，到时我们大不了去拉拢西方二祖和元始天尊他们，相信只要将她和女娲孤立起来，她就别想再翻什么浪来！”
　　鲲鹏心里也舒坦了很多，当孔宣一出现就受到帝俊的重视，他就有了一种危机感，可如今听了帝俊的话语后，他反而觉得那孔宣就是一个替死鬼，这样使用他，反而更好！
　　于是他说道：“这样的话，我便去寻那西方找寻接引和准提，看能不能和他们联盟！”
　　帝俊道：“他们还没成圣，那就还差天君一截，我看先让孔宣行动，过一阵等大妖们的怨气积攒了一定程度后我们再拉拢三清试试！”
　　东皇太一沉吟道：“三清中元始天尊好像只喜欢人族，怕是难有作为；倒是通天教主和太上老君可以试试！”
　　帝俊点头：“我也是这样想的！”
　　于是一场阴谋便诞生了，巫妖大战的契机已经种下！
　　作者有话要说：　　那个防盗章节真的很好看吗？我觉得那篇文章自己的文笔很渣啊，估计被人看了又要说我是初中生水平，一个劲的流水账。这本书写完会停一阵的，因为要修文，还要开定制，工期很长。
　　我自己主要是修改BUG和病句，还要请人帮我校对捉虫，估计等我弄完都要一个多月了。不过我觉得这方面我还是比较负责任的，《星际破晓》那本书买了的人应该看了，质量非常好，没有什么大问题，相信买过的人应该会相信我的信誉的。
　　至于下本书，那就下本再说吧，哈哈，写什么我不知道，反正是我喜欢的类型挑一本吧，太难的我也写不出来。

131 | 第一百三十一章 为你做饭，为你作画
　　张晓晓将一口铁锅架在河滩边，然后忙碌着放着鱼和野山菌。狐澈澈就躺在一块兽皮铺的毯子上看着她忙碌。
　　张晓晓虽然答应狐澈澈自己给她烤肉，但考虑到狐澈澈身体还需，人的天性作祟就想给她熬一锅汤喝。于是就出现了两个篝火堆，一个架着锅煮鱼汤，另一个却是不知道从哪弄的肉正在烤。
　　以前，狐澈澈曾想过若是天君不是那么忙碌，不是什么都操心，其实与她住在一处山涧之中，每日朝夕相伴也是一件极其美妙的事情。而事实上，若真是如此，怕是两人待久了也会腻味的。
　　幻想是美妙的，认为那种幻想中的情景是妙不可言，是幸福的味道。而现实却是，即使你一个一个幻想变成了现实，那么新的问题也许就开始了。
　　我们说两人相爱，意在朝夕相伴，夫唱妇随。可实际上真的有个人天天在你面前转，然后在你耳边轻声细语，说不定有一天你又会觉得对方实在啰嗦，而与对方大吵一架。
　　张晓晓可以说很兴致勃勃，她一直想对狐澈澈卖弄下自己的手艺，因为她觉得为爱人做饭是件极其美妙的事。有句话说得好，要想留住她的心，就要先留住她的胃！所以张晓晓很期待狐澈澈吃过自己做的餐点后会赞美几句。
　　“好了！”张晓晓拿着一个金饭碗端到了狐澈澈的面前，还用一只金勺子小心的吹着气：“先喝点鱼汤暖暖胃，然后咱们就能吃烤肉了！”
　　狐澈澈坐了起来，要接过碗来，谁知张晓晓道：“很烫的，我来喂你！”
　　狐狸精不由翻了一个白眼：“神仙害怕烫么？”
　　张晓晓呵呵傻笑了两声，随后道：“我就是想喂你吃！”
　　狐澈澈只得张开嘴，看着汤勺送进了自己的口中。一口热汤下肚，淡淡的鱼香味伴着野山菌的味道润如喉咙，果然激发了狐狸精的食欲，她当下又喝了一口。
　　“好喝吗？”张晓晓充满希翼的双眼看着狐澈澈。
　　狐澈澈很给面子的点点头：“很好喝！”
　　“哈哈！”张晓晓瞬间阳光灿烂起来：“我就说我的手艺绝对不会退步！”
　　“你给别人做个这个鱼汤吗？”狐澈澈说道。
　　张晓晓道：“在这个世界上，你还是第一个喝到的呢，等以后我闲下来了就种些蔬菜，然后给你炒菜吃，当然还有肉了，狐狸怎么能不吃肉呢，那我要做红烧排骨，东坡肉，狮子头......嗯，还得学学牛排什么的，都不错！”
　　狐澈澈看着张晓晓胡言乱语，一阵好笑，很显然晓玉天君心情不错的时候就会陷入自己的YY精神中。
　　张晓晓正想着，突然听到噼噼啪啪的油花声，立刻回神叫道：“哎呀我的肉，可千万别焦了！”说着就将金饭碗往狐澈澈手里一送，人已经闪现在了烤肉架前。
　　“还好，还好！”张晓晓拍拍胸口道，想她做饭也有十几载的历史了（上一世），要是烤焦了真心丢人。
　　狐澈澈道：“亏你还是晓玉天君，自语天下第二，可做起事来还是这样毛毛躁躁的！”
　　张晓晓摸摸自己后脑的发丝，尴尬道：“我知道我性子有些冲动，我在尽量改了！”
　　狐澈澈心中暗想，相信你的话那是扯淡，多少年了，你那次不是因为毛躁的个性吃亏？
　　张晓晓将孜然粉撒在了肉片上，然后道：：“澈澈，我给你唱歌吧，我不会奏乐，也没什么浪漫细胞，我只会唱几句歌！”
　　狐澈澈道：“那你唱吧！”
　　张晓晓一听，正要唱歌却又突然一愣，我该唱什么啊？想了半天还是觉得《锦鲤抄》不错，很符合当前的气氛，当下就唱了起来。
　　张晓晓在给狐澈澈唱歌的时候，娲房宫里沈清钰正在炸毛。她抓着头发，转来转去，就是想不到办法：“丫的，弹钢琴的时候不觉得难，怎么着，造个钢琴那么难！姐姐我太挑战高难度了，我应该学着人家造把琵琶算了！”
　　“清钰！”女娲的声音刚好从屋外传来：“你那什么钢琴造好了吗？”
　　怕什么来什么啊，沈清钰只觉得想哭的心都有了。她还没想到如何回答，女娲已经迈入屋中，一看那些东西七零八落的摆在那里就知道结果了。
　　于是女娲很不客气道：“你到底会不会，怎么到现在都只是个木架子，我都按你说的给你弄来了金丝楠木，你就不能靠谱点？”
　　沈清钰苦笑道：“那个，钢琴主要是琴弦和按键的衔接问题比较复杂，我还没有头绪！”
　　女娲道：“我知道你的意思了，你的意思就是你只会弹琴，不会造琴对吧？”
　　沈清钰点点头道：“难度有些高，我看我还是造把吉他吧，相信这个能成功！”
　　“你会弹吗？”女娲道。
　　沈清钰：“会弹一点，反正神仙的寿命长的很，我可以慢慢学，我有基础，相信找到调子就能弹！”
　　女娲看了看自己按照沈清钰要求用白玉和墨玉做的钢琴键，就有些赌气道：“那我这些东西白弄了？要不你问问晓玉天君，看她会不会做？”
　　沈清钰想了想道：“嗯，她应该能琢磨出来些道道！”
　　“说白了还是你比较蠢吧？”女娲毫不客气道。
　　沈清钰真的要哭了，女娲娘娘啊，你不能什么都拿我和晓玉天君比较啊，要知道我们那个世界，三百六十五行，行行出状元啊，她晓玉天君不是万能的，我更不是万能的啊！
　　为了给自己留点面子，沈清钰道：“我会画人物画，她会吗，据我所知她是理科生，肯定没我画素描画的好！”
　　“画画？”女娲来了兴趣：“什么是画画？”
　　“你等着！”沈清钰心想，丫的我还不信我没有一样比不过晓玉天君了，怎么说大家都是穿越人士，差距不能太大（实际上已经太大啦！）！
　　沈清钰说着就去找了纸和毛笔，工笔画是老师教的基础本事，这方面她还是比较自信的，至于墨汁，学教早已弄出文房四宝了，否则如何开书成册？
　　沈清钰那个木板当画架，然后将宣纸附在上面，再叫女娲站在自己的大殿前道：“你站着别动，看我给你画！”
　　说着这厮拿起毛笔沾了墨汁就开始作画，还不时用水调整墨色。女娲见她突然间一本正经，也就有了些耐心，只是你让她傻站在那里几小时那是不可能的事情。
　　于是女娲随手使了个障眼法让一根树枝代替了自己，而她本人早已绕道沈清钰后面看这厮的卖弄。
　　沈清钰是画师转为雕塑家的，其实她当雕塑师也没多久，真正要出师怕是得到二十六七岁的年纪，而她那种英年早逝的年纪，也就不要想了。但这厮八岁就学画，各种画风都有接触，所以画个人物像还是手到擒来。
　　尤其是这家伙后来还在网上兼职给一些职业写手画人物像当零花钱，水平还是不错的。
　　女娲很是好奇沈清钰所谓的画画是什么，但当她看到沈清钰只用一些颜色不一的墨汁绘出自己的外形半身像时，眼睛瞬间亮了。她承认晓玉天君是大才，不过这个徒弟现在看起来并不蠢了，而是小才！
　　晓玉天君善于绘制的是几何图形，因为她是学建筑的，一笔一划都是拿着尺子标出来的，棱角分明。可沈清钰手持毛笔，如若女神般，轻描淡写间就将女娲的柔和一面绘制的淋漓尽致。
　　很快沈清钰咬着笔杆子道：“差不多啦，我在给自己签个名！”
　　“女娲大神——沈清钰绘！”沈清钰臭屁的摆弄了下她的瘦金体字，然后对着那个障眼法的树枝喊道：“好啦，快来看！”
　　“我一直在看呢！”女娲的声音突然从沈清钰的背后响起，瞬间吓得她差点尖叫出声。
　　沈清钰回头一看，只见女娲正一脸戏谑得看着自己，不对啊，眼花了吧？沈清钰又看向了另一个“女娲”还在那里啊！再回头，这里也有一个！
　　沈清钰道：“到，到底哪个是你？”
　　女娲随手将树枝收回了袖中，然后道：“你觉得我会傻站在那里等你画么，这只是最基本的障眼法！”
　　沈清钰立刻吐着舌头，一脸献媚道：“那师父不如将这招交给我吧！”
　　女娲拿手捧起那张画，心情很舒畅，这可比对着铜镜看自己漂亮多了！于是心情不错的她道：“好啊，我教你！”
　　“艾玛，师父终于要教我真本事了啊！”沈清钰瞬间哭笑不得，原来想要师父教你，要先会拍马屁，会送礼啊！
　　有那么一瞬间，沈清钰觉得自己回到了二十一世纪，给老师送礼已经是那里的潜规则了，如今看来，女娲大神起了不小的带动作用啊！
　　幽冥血海边上，一群阿修罗族正在学习种植。就是高高在上的父神现在也老老实实的下地干活，对于那些不安分的阿修罗人来说也只能尽量克制自己的杀戮和欲念了。
　　冥河将一棵污鹤果树栽进土里后，抬头对尹司命等人道：“我想扩建些地界让阿修罗族繁荣起来。”
　　“血海乃污秽聚集地，若是老师能稍微进化下它，也是一件功德啊！”羲和说道。
　　冥河苦笑：“你们也知道，我之命数与血海已经息息相关，若是血海有损，我必掉了修为！”
　　“可是我师父说，精益求精才是至高法则，很多事物并非你看它大不可攀旧说它太强大，往往越是微笑的东西破坏力反而越大！”尹司命说道：“就好比破除禁制的方式，你一掌掌下去也未必能打碎禁制，但往往像一根绣花针一样将法力灌注一点，那禁制反而就破除了！”
　　冥河一愣，随后细细咀嚼起那句话：“精益求精！”是啊，血海并不是因为它浩大就能证明吾有多强大，相反，若是自己真正炼化了血海，那么即使血海只剩一条溪流，也必然会是吾那源源不断的源泉！
　　“若是我自己炼化了血海的戾气会怎样？”冥河想到此就觉得更有戏，当下道：“今天就到这里吧，我要闭关参详，看血海是否能炼化！”
　　冥河说完人已不见，只留下一群学教弟子和阿修罗人莫名其妙的互看着。
　　主事人都走了，尹司命只得拍拍手道：“那今天就这样吧，安晴，和我回天山看一下如何？”
　　尹安晴点点头，随后尹司命看向羲和：“那这里就先交给你照看了？”
　　羲和笑了笑：“我是太阳星所化，在这里没有危险的，你就不用担心了！”
　　太阳星乃是至阳存在，尹司命也觉得她真不用担心，当下说：“那我们去去就来，顺便带些东西回来！”
　　“好！”
　　作者有话要说：　　这是今天的第二更，好了，算是完成任务。休息一下，明天看看能不能两更，下章防盗。
　　呃，发现现在支线太多，各方面要推副CP，有点麻烦，这两天把温情戏过完了，继续主线。
　　请亲们多给点留言送我点积分吧，长评神马的我知道对你们很难，那我就要点短评吧！

🔒132 | 第一百三十二章 夜话情语，清晨温纯
　　配合国家网络内容治理，本文第132章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

133 | 第一百三十三章 刑天求战，同门劝告
　　张晓晓正与狐狸精秀恩爱的时候，刑天已经找到了后土。
　　话说后土回到巫族后，她觉得自己似乎已经有些格格不入了。为什么这种感觉？因为十个祖巫会面的时候，她的发言很少被他们重视，甚至有几次他们直接就不给自己说话的机会。
　　后土微微叹息，她知道她已经被打上了“天君代言人”的标签。即使同为女子的玄冥不忿，可她也帮不了自己多大的忙，于是后土便生了好好在自己部族里参悟修炼之法的心思。
　　说是闭关，其实就是闭门不出，眼不见心不烦。只是她这边低调，刑天却是一个高调的人。
　　刑天是大巫辈的，应该说他的地位是仅次于十大祖巫的。他好战成性，天生就对战斗很有渴望，一直以来晓玉天君积极教他兵法，参悟练兵之道，并且在政治上也给他讲述过不少故事。
　　刑天的政治天赋自是没有大羿强，但却也过了那年少轻狂的性子，但一腔热血，冲动做事却是难免的。于是晓玉天君就将大羿培养成了“贤才”，意在刑天蛮撞时，有人能给他提个醒。
　　说的更清楚一些那就是文武配。一个能文，一个能武。不过刑天是个实干家，他没有那么多阴谋诡计，也没那么多花花肠子。他一回到巫族就自荐要给祖巫练兵。
　　比起后土的沉稳和内敛让人摸不透，祖巫们更喜欢这种没有多少心机却愿意一腔热血帮你练兵的人。于是帝江开口封他为“战神刑天”负责组建巫族护卫军团。
　　早前刑天回家就没少给帝江练兵，其余祖巫难免有些嫉妒，这次帝江也不再霸道，直接和众祖巫商议由刑天挑选族人建立精兵。十大祖巫的部族都可供刑天挑选，并且每个部族可挑两万。于是二十万大军就在刑天手中出现了。
　　刑天干的那是热血沸腾，他从师千年，如今下山难免想什么都实践，他的心中向往的就是那种铁血英豪，挥斥方遒的霸王本色。所以治军严苛，训练残酷，偏偏他还以身作则让众将士没话说。
　　这时大羿却有些失落了，他猛然发现，他所学就如同祖巫后土一样，并不被祖巫们喜欢。
　　因为大羿是个比较内敛的人，他是祖巫的孩子，却不得祖巫重视。他心中有一种军政分离的构想，想祖巫们一分为二，两派，一方管军，一方从政。随后建立司法体系，任何大的决定有三方会面决定。
　　其实有些三权分立的意思，但他看到后土的遭遇就已经知道自己的构想是不现实的。十大祖巫，除了后土娘娘被孤立，大多是视帝江马首是瞻。
　　若是在天山之前，他大羿必会也对帝江马首是瞻，为了巫族的未来努力奉献。可现在观念不一样了，晓玉天君培养了他的大局观和远见能力。论起政治家天赋，晓玉天君七个徒弟里属他最高，但也恰恰是他出生最为低微（就巫族而言）。
　　于是郁郁不志的他突然想着还是回天山更好。他的心态更像是个隐士，才华横溢却无人能懂。不，有个人懂，那就是刑天。
　　刑天是个义气的人，他带兵在外，自知自己有时不太会做人，便找大羿来商量。两人就好似一个是将军，一个是军师大羿不得志可又觉得无颜回天山只能闷闷不乐的唱起了红脸。
　　刑天严厉，他总是和颜悦色对士兵们关爱，两个人一个有了威信，一个有了亲和力倒也不错。只是大羿并不满足，他的心中已有一份蓝图，他的才学，晓玉天君的夸奖都让他有种大志难抒的情怀。
　　于是天山学教三个晓玉天君的亲传弟子，后土声明自己闭关悟道，刑天大练军士，大羿闷闷不乐的辅助着刑天。
　　这天天庭中晓玉天君和妖族二帝的事情传到了刑天的耳朵里，刑天焉能忍受自己师父被人欺压？
　　虽然晓玉天君没有吃亏，可狐澈澈却被打成了重伤！狐澈澈是谁？在天山的人谁不知道她在晓玉天君心中的地位。
　　天庭二帝一圣对自己的师父不敬，那就是对自己不敬。他刑天本事通天，偏偏还没扬名天下过，自然难掩这口气。况且巫族士兵已经训练成形，他自然也想尝试下战争的滋味。
　　于是刑天急匆匆拜会到后土娘娘的宫殿中，后土自是相见了。
　　后土盘腿坐在榻上，看向刑天道：“师弟何事这般急躁？”
　　刑天道：“师姐看看这折子！”他讲一封折子递给了后土：“刚传来的消息。”
　　后土打开一看，上面瞬间便写的妖族二帝聚众荒淫，而狐澈澈大闹天宫后被东皇太一打成重伤，最后被天君和女娲保走的始末。
　　后土看完后叹了口气：“师弟，你想让我说什么？”
　　刑天一愣，然后道：“师姐，这妖族难成气候，咱们如今兵强马壮正是要替师父找回公道的时候！”
　　后土道：“你就算想找回公道找我也没用，我的话大哥他们已经不怎么愿意听了！”
　　“甚至说只要我有什么建议，他们都会给我唱反调，所以我还不如不说为好！”后土说完不由拨动起手中的串珠。这串珠子是羲和炼化链子后做的静心法宝，当初送于后土的，本来后土只觉得好看，如今却觉得心绪不宁时拨动一会心里会好受些。
　　刑天闻言一愣，最后讪讪说道：“他们怎么没有这样对我？”
　　后土看着他，最后无奈道：“因为你和我地位不一样，你再怎么说都是一个晚辈，能掀起多大的浪来，我的一举一动却会影响一个部族，所以我们俩的境况是不一样的。”
　　刑天闻言道：“那他们有一天会不会像对你这般对我？”
　　后土道：“他们最多也就是免去你的兵权，让你闲赋在家罢了！”
　　“那不是还是说和你差不多了？”刑天留了个心眼道：“那他们觉得我讲士兵练好了，也就不需要我出力了，到那时我也就可有可无了？”
　　“论起带兵打仗，我相信祖巫们没有一个比得过你，可祖巫长久以来身居高位，已经变得多少有些不可一世了。你多得到的，他们也自然认为自己也能做到，甚至还会做的更好！”
　　“可是，师姐，当初我们拜晓玉天君为师就是希望有一天能打败妖族一统洪荒，如今师父又让孔宣师兄去帮助妖族整备事务，真的不知道师父在想些什么！”刑天心里不痛快，却又不得不拿全族的崛起来安慰自己。
　　“师父一直以来都信守平衡之道，可如今已经不比往年了，三清已经成圣，西方二祖虽然还未成圣却也应该不远了。师父不在是洪荒第二的存在，而其他圣人也不会再对她多有畏惧，我只怕师父要么是觉得自己有心无力，要么就是别有打算。”
　　“两族平衡之道，我一直觉得有些荒谬，不说那妖皇妖帝不怎么样，但说我巫族也不能向妖族示弱的！”刑天道：“我的长戟就该挥舞而上，将欺凌我天山子弟的修士全部打趴下。”
　　“好了，你要真有心就先去问问帝江大哥他们吧，他们若是愿意自然会让你带兵，他们若是不愿意，你给我说也没有用的！”后土实在不想再多说什么，她心里有种不安，一种她不敢想象的不安，可她又不知道自己到底不安什么。
　　刑天只得悻悻收场，告辞了后土。
　　他如今雄心壮志，加上早看妖族二帝不顺眼，所以就是想大干一场。不过他也知道后土的无奈，于是便又去问大羿意见。
　　大羿当时就摇头：“打不起来的。”
　　刑天不由觉得气堵：“你怎么也说败我兴致的话！”
　　大羿道：“刑天你要想清楚，你出兵的理由是什么？”
　　刑天道：“自是要收拾天庭的那堆鸟人，为澈澈报仇！”
　　大羿道：“说白了，你还是为了我们学教的人出气，可你忘了祖巫们对后土师姐的态度已经说明了他们对师父的态度了！”
　　刑天心中一惊，随后才想起师父几次来巫族，虽然大家都是和颜悦色，但每次师父好像都对祖巫不是很客气。如今巫族势力庞大，有了西方二祖支持，再也不依赖学教，帝江对天君的态度也已经没有以前那般客气了，这样说来......
　　“本来师父就和祖巫们有过不愉快的经历，当初是没办法，祖巫要倚仗师父的权威，如今圣人一下就出现了五个，你觉得他们还会在意师父的眼光么？”大羿又道：“若我是帝江巫族，此时巴不得看学教和妖族闹得不愉快，最后再捡个便宜收拾残局。但巫族是巫族，学教是学教，他是觉得不会让你用维护学教的名义来让你举兵而起的！”
　　“丫丫的！”刑天躁狂的抓着自己的头发：“我怎么突然觉得这次回来什么事情都变复杂了？”
　　“师父不是个吃亏的人，所以你也别想妖族那几个混蛋有多好过，所以你就不用担心了！”大羿拍了拍刑天的肩膀道：“况且，以后仗迟早要打的，到那时我们总不能和妖族那边的学派弟子内杠吧！”
　　“烦躁啊！”刑天大叫道：“我不想了，我去练兵，今天就带他们拉练，过几天就互相演练！”刑天彻底泄了气，随后扛着长戟就走。
　　大羿站在他身后，不由摸起了自己的下巴，他突然觉得有件事需要找师父问清楚，才能决定自己的命运，自己才能彻底打算清楚。
　　而师父的总总行为，别人看起来好像依旧在努力完成巫妖二族的平衡，可大羿却觉得她是在加快打破平衡，若是所料不错，师父的意愿早都变了，至少她并在像从前那样乐天了。
　　作者有话要说：　　下章防盗，昨天不愉快所以写不出东西，明天继续更文。

134 | 第一百三十四章 婷瑶得病，神农赶来
　　嫦娥走在人族修建的小道上，看到路边有些野山菌便弯腰采摘。她走了不少地方，觉得自己已经无法适应巫族吹毛求疵的生活了，和妖族她也觉得不适合，便停留在人族的地界上。
　　“嫦娥姑娘，我家娃儿好像发烧了，你能帮我看看吗？”一名母亲找到她，说道。
　　嫦娥含笑道：“没问题。”
　　嫦娥外表与人没有两样，而且一直也没显露出自己金仙的法力，所以别人看到她只当她与自己一般。唯一不同的是，嫦娥姑娘应该有天神赐的天赋，能为人医病。
　　嫦娥收拾好了野菜便随着村妇去给孩子看病。
　　如今人族发展迅速，又有太上老君和元始天尊作保，巫妖二族也就无暇顾及。
　　最重要的是，人族一直安分守己的主宰昆仑山脉中，不周山脚下，对于巫妖二族根本没有威胁。
　　嫦娥当初也是看出人族民风淳朴。巫族虽然也质朴，但他们大多好战成性，有时为了争夺一名巫族女子，可以与对方生死决斗。而他们常年打猎，多食用野外怪兽。
　　洪荒灵气充沛，大多飞禽走兽都有灵性，可度化成妖，可巫族偏偏以它们为食，自是引来大妖们的不满，于是大妖也就食巫，如此下来惨剧不断，也让彼此愈来愈不和。
　　人族在人皇伏羲的带领下人数已过十万众，伏羲善于养生，教会人族如何自己圈养野物，驯化它们，甚至食用它们。而听说有个叫神农的人也是天神转世，教人们如何辨别草药和种植粮食。
　　人族已经到了一定的规模，所以人皇和神农已经无暇顾及任何一个部落，只能不停的巡视着。
　　嫦娥随着妇人进入了木屋，就见一名面容极其美貌的女子病怏怏的躺在床上。嫦娥一见对方，立刻惊道：“瑶池？”
　　那女子面色惨白，浑身发出一阵阵的阴寒之气，转头看向她，一脸无力道：“你是谁，瑶池又是谁？”
　　“你，你不是瑶池？”嫦娥不由踌躇起来，瑶池的样子她是见过的，她与大师兄张袁的爱恋关系在天山无人不知，只是嫦娥速来安分守己，比较小透明罢了。
　　“嫦娥姑娘，我家女儿也应该是天神转世，可不知为何她却没有神力，不过我女儿很善于养蚕和种植，她种什么就活什么，可现在不知道为什么她就突然病倒了，是不是中邪了啊？”妇人说道。
　　嫦娥稳定了下心神，然后走到了瑶池身边道：“我给你看看。”嫦娥说完就将牵牵手指按在了瑶池的手腕上。刚一接触瑶池肌肤，嫦娥就浑身打了个寒颤，一股阴冷瞬间透体而入，让她也觉得有些吃不消。好在体内的灵力迅速运转起来开始抵抗那股寒意。
　　嫦娥将手收了回来，没有说话。
　　瑶池看向她：“怎么样？”
　　嫦娥道：“你之前是不少碰了什么不该碰的东西？”
　　瑶池道：“我只记得我去山上采桑的时候刚好看到山顶雪原处有一只大茧，那丝线晶莹透亮，让我忍不住上前去抚摸了一把。谁知我正想那蚕茧里到底是何物，那蚕茧便消失不见了，紧接着我就浑身发寒，一路昏昏沉沉的赶了回来。”
　　嫦娥听后更怀疑这个女子应该就是瑶池了，若是一般人怕是早被活活冻死，只有她还能自己走回家，活到现在。
　　“嫦娥姑娘，我家婷瑶（传说炎帝的妻子叫听訞，这里改成谐音。）怎么样了？”妇人问道。
　　嫦娥道：“她遇到的是至少千年的冰蚕精，成茧以后应该正在蜕变，这种妖精最喜阴冷，她可以说是被冰蚕精的寒气入了体！”
　　妇人听后更是伤心：“那我的孩子该怎么办啊？”
　　嫦娥道：“我是救不了她，你还是去请人皇伏羲吧，女子属阴，男子属阳，阴阳调和便可解去寒毒，你们不若问问他老人家的意见！”
　　妇人闻言只得痛哭道：“我知道了，可此处离人皇陛下的部落足足有三天脚程，来回就是六天，我怕，我怕来不及啊！”
　　嫦娥叹息，随后道：“那就我替你跑一趟吧，一天足够了！”
　　妇人一愣：“姑娘不是骗我吧？”
　　嫦娥道：“我自有我的方法，我现在就去。”嫦娥说完就向自己的小屋赶去，随后一个闪现已经飞向了天空。
　　话说人皇伏羲教化万民后，神农诞生，传说神农三天能言，五天能走，两个月后就长成了俊朗青年。他性子温和，又有天生之光，于是立刻便成了伏羲的接班人。
　　伏羲走哪，都会带着神农，教他如何管理人族事务，而神农却对管理事务并不是很感兴趣，反而很喜欢种植研究，让伏羲很是无奈。
　　还好神农将自己研究出来的种植之法传授人族，立刻获得他们的爱戴。神农虽然转世，但他并不像伏羲那样记得前世的事情，相反他好像对从前自己的经历一点记忆都没有。
　　虽然记忆都没有了，但他却天生就能分辨草药仙根，什么有毒什么没毒他只需尝一口就能分辨出来。而且他天生就会写字，便将那些他的发现写了下来，再教导人族。
　　伏羲很是欣慰，他感觉神农一天天成熟，自己就一天天离离开不远了。虽然神农不是很情愿跟着伏羲管理人族事务，但他还是不得不跟着自己的陛下到处穿行。
　　这日，神农刚和伏羲从一个部落巡视回来就听到了一名女子前来拜会。
　　那女子一进伏羲的大帐，神农就惊叹道：“太美了。”
　　嫦娥对他微微笑了一下，随后道：“大师兄居然也转世了？”
　　神农立刻一愣：“什么大师兄转世，你在说谁？”
　　嫦娥不由看向了伏羲。
　　伏羲手一招道：“嫦娥姑娘请坐，神农他已经记不得前世的记忆了。”
　　嫦娥这才恍然，随后道：“我说我为什么会看见一个女子长得和瑶池一模一样，原来他们一起转世成人了！”
　　伏羲也有些惊讶：“瑶池？”
　　嫦娥点头道：“我在赤水部见到了瑶池，她的外貌没有变化，只是好像也不记得前世的事情了！”
　　伏羲闻言微微沉吟了会，便道：“不知嫦娥姑娘突然到访是有何事？”
　　嫦娥道：“是有事，而且是件不小的事！”
　　神农听到二人的对话，立刻来了兴趣，便坐在了一边听了起来。
　　嫦娥道：“瑶池，不，现在应该说婷瑶碰触了千年冰蚕的茧，现在已经寒毒入侵，我没有适合的方法救她，只能靠你们了！”
　　伏羲听后不由道：“她当初修为怎么也是大罗金仙了，怎么突然变成一个小小千年妖物都能伤得了她？”
　　嫦娥道：“仙人转世，又没有修炼之法，必然实力会大降，就我看神农的本事也知道一个小小天仙级吧！”
　　伏羲不由看向了神农，随后说道：“我了解了，这事怕是天君做的，不过瑶池毕竟算是半个天山人，你大可以去天山取点仙丹来解毒。”
　　嫦娥咬了咬唇，思虑了半饷才道：“我已经离开天山了！”
　　“你离开天山了？”伏羲更是大惊：“要知道天山是学教圣地，别人想进还进不去呢！”
　　嫦娥道：“我知道天山是好，可人各有志，它未必适合我，如今我已经出来些年月了，也不适合再回去了。”
　　伏羲这才真正理解力嫦娥的意思。随后他道：“我虽然不善于炼丹，但神农应该会有别的办法解毒，他最认仙草，不如让他去看看吧！”
　　嫦娥瞬间笑了，看向神农。此刻的神农还一头雾水，眼睛睁得大大的眨呀眨，你们的眼神怎么让我发毛？
　　嫦娥回头再看向伏羲：“也罢，他二人既然一起转世，相信上天已经确定了他们的因缘，就让神农随我去吧！”
　　伏羲立刻点头，随后道：“此事不可久搁，我有天马车，便让马车载着你们回去吧！”
　　嫦娥当下行礼道：“如此，有劳了！”
　　“等等！”神农一脸疑惑道：“我好像还没明白怎么回事，你们是不是有什么事情没给我说？”
　　伏羲大笑：“你不用多想，我是让你去见你未来的结发妻的！”
　　“我妻子？”神农不由指了指自己的胸口道：“我才不要结婚呢，我没有那份念想！”
　　嫦娥道：“什么念想等你见了人再说，况且救人要紧，你在这里耽搁一分，那边就危险一分！”
　　伏羲当下命令道：“还不快随嫦娥姑娘去？”
　　神农只得摆出一副臭脸：“去就去！”掀起了门帘就走了出去。
　　此时的人族大多是山中挖洞，地上造坑，然后再搭些木头固定屋顶，门窗来遮挡风雨。他们还没有巫妖二族的繁华，更没有他们的奢侈，他们大多还在为饥饿忙碌。
　　所以嫦娥见到伏羲所说的天马车还是愣了几秒中。
　　这马车比之天山卖的差的太远了。木质的车轮，车身更是露天，还好有个座位给你座，不然真的让你以为你的座驾不是天马车，而是牛车！
　　神农自是见怪不怪，当下踏上了马车，然后对她道：“上车吧！”
　　嫦娥只能微微汗颜，感情离开天山后，才知道天山的东西是多么好！她拎起裙角便坐了上去。神农拉起马缰随后一甩：“驾！”
　　那匹天马立刻嘶鸣一声，然后提步飞了起来向天空奔腾而去。
　　呼~！嫦娥只觉得自己差点被重重甩出去，立刻本能的抓住了身边的扶手，随着那马车以接近90°的直角向天空飞去。
　　呼呼~！烈风阵阵，几乎吹得她睁不开眼睛，甚至随着马车的颠簸，倾斜让她泛起晕眩的恶心感。她后悔了，真的后悔了，早知道还不如自己飞回去呢，这哪是马车，这是玩命飞车吧？
　　“哈哈！”偏偏神农那厮好像是故意要看她闹笑话，那马缰甩的飞快，还哈哈大笑着。
　　嫦娥不由气恼，随后一咬牙，运起来体内的灵力开始阻挡烈风的侵袭，连整个身子都微微浮了起来，不细看的话以为她还坐着，仔细看的话会发现她是在悬空之中。
　　这样一来，她就似坐着不动认天马飞驰颠簸她也面无表情。这让神农顿时生了无趣感。他刚才是故意要为难嫦娥，睡觉她和伏羲陛下两人说得话让自己听不懂，还偏偏和自己有关！
　　如今发现这女子原来是个女仙子，自己折腾不了她，当下也就安分了心思，马车也驾的平稳了起来。
　　几十分钟后，天马车停在了赤水部，所有留在村落的人族立刻奔来请安：“是人皇陛下的座驾，这位可是人皇陛下？”
　　神农跳下了马车道：“我不是人皇陛下，我是神农！”
　　“啊，是神农大人啊，神农大人来看我们了，大家快出来迎接啊！”立刻有村民高喊起来。
　　神农只觉无趣，阻止他说道：“我是来给人治病的！”
　　嫦娥这时说道：“你随我来吧！”说着领着神农来到一处屋舍门口，敲了门。
　　村妇的声音响了起来：“是谁啊？”
　　“我，嫦娥，我给你们带来了治病的人！”
　　村妇闻言立刻打开了门，随后一见嫦娥道：“有办法了吗？”
　　嫦娥道：“这是人皇陛下的亲随神农，你可以让他看看你的女儿！”
　　村妇一听看向嫦娥身后的神农立刻要行礼：“见过大人！”
　　神农阻止了她的行礼，只说道：“我们还是先看病人吧！”
　　作者有话要说：　　三千八百字奉上，下午在考虑是否能二更，下章防盗。

135 | 第一百三十五章 神农摘莲，巧遇猕猴
　　神农阻止了她的行礼，只说道：“我们还是先看病人吧！”
　　妇人一听，立刻让开了道路。神农便提步向前，朝着床榻走去。
　　婷瑶的脸已经变成了青色，若是张晓晓看见必会叫道：“僵尸！”而此时的人类自是没有这方面的念想，但看那情况谁都知道婷瑶怕是撑不了多久了。
　　神农才看到婷瑶，就觉得自己灵魂深处似乎有什么被触动了，甚至他自己就不可抑制的心跳加快，脑海迷茫，似是有另一个自己要跑出来般。
　　“我要娶她！”神农的心中斩钉截铁的出现这句话。刚想完他就愣住了，天呐他怎么能第一次见到一个姑娘就升起了这种心思？
　　神农暗道一声罪过，可心里却又不知不觉间想起了之前嫦娥和伏羲的对话。
　　“我是让你去见你未来的结发妻的！”伏羲当初的话再次在神农的脑海里响起。本来他以为这两人是给自己包办婚姻，所以很是恼怒，可如今再看其人就知道他们说的不错，这个女子与自己有缘。
　　“情况怎么样？”嫦娥看到神农傻傻站在那里盯着床上的婷瑶足足一盏茶的功夫还没有动作，不由问道。
　　神农这才回过神来，然后对嫦娥道：“现在还不知，容我仔细查看一下。”说着神农的手就去好对方的脉搏。
　　谁知道神农刚碰触那肌肤就打了一个寒颤，他惊声道：“好厉害的寒毒！”
　　嫦娥坐在了一边的小凳道：“不厉害我会找你吗？”
　　神农此时没有心思回答她的话，当下手分开了嫦娥的眼皮，发现瞳孔陷入呆滞中，心里也焦急起来。他不由在那走来走去思索着对策。
　　“你到底能不能治啊，当年你可是掌管整个学教的种植园，什么仙花仙草没见过，药理还不知道？”嫦娥不由说道，难不成你投次胎把平生所学都还给老师了？
　　“别吵！”神农打断了对方的牢骚，最后突然一拍掌道：“我有办法了！”
　　“知道你有办法，你倒是快说！”很明显嫦娥对他已经快没耐心了。
　　神农道：“她中的是寒毒，自然要有火性来解。你们可知道她在哪遇到那冰蚕？”
　　妇人立刻回道：“我女儿只说上了一处雪原看到的！”
　　神农道：“这种极其阴寒的动物往往身边就有火性植物生长来均衡它体内的寒气，若我猜得不错的话，那雪原上应该有千年雪莲花，只要摘了一朵熬汤给她服下必然能解除这寒毒！”
　　“昆仑山脉何其大，雪峰更是无数，谁知是哪座雪山？”嫦娥道：“一座一座找去，怕是还没找到，婷瑶就已经去了！”
　　神农道：“雪莲性子属火，而且品性温和，用别的火属性药草怕是对婷瑶姑娘以后身体的危害也不小，所以有雪莲自是最好！”
　　“那要怎么找？”嫦娥道：“不会要我一座一座山去寻吧？”
　　神农却已经向门外走去说道：“我知道什么环境适合生长雪莲，我这就去寻觅！”说完人已经跳上了外面的马车，随后一提缰绳：“驾！”那马车便奔腾而起，向九重天飞去。
　　神农到达九重天，正好可以看到下面的一座座雪峰。他知道雪莲虽然生长在雪峰之中，但却不喜欢寒风，又钟爱阳光照射。于是他就看向各处雪峰之间的山涧，寻找自己觉得符合它生长的环境。
　　神农找到一个山涧，便打马而去，落入山涧后他提步就走，雪莲是寻到了可惜却不是千年品质的，只是几朵百年雪莲。
　　有总比没有强！神农想先收了几朵再说，一会要是再也寻不见，那边用这几朵，虽然不能去除寒毒却也能压制它们一段时间给自己争取点时间！
　　神农收了两朵雪莲花便再次登上马车飞向天空寻觅起来。
　　夕阳开始由金光逐渐化为橙红，神农一看天色不早不由暗暗焦急，却突然看到有一道光闪了一下，像是雪峰上的冰川反光，可在如今的光线下应该不会有这样的情况，于是神农便想去一探究竟。
　　刚一接近那座雪峰，神农的眼睛就放大了，却是一个巨大的冰蚕茧与那些冰雪融为一体，只是光线发暗后它的蚕丝却依旧光亮。
　　找到正主了！神农立刻向那飞去，发现那冰蚕茧不远处果然有一片雪莲花藤蔓，其中有一朵白里透红，很是硕大，比别的雪莲足足打了三四圈。
　　神农一下从马车上跳到了地上，才一落地就听到冰雪发出“咯吱”的声音，雪直接盖到了小腿处。
　　神农不由看向那个冰蚕茧，发现对方还没有动静，似乎还在沉睡，他当下弯下腰，小心翼翼的向那雪莲花走去。
　　只是他动作再轻也拿雪没有办法，他已经不是当初的混元大罗金仙了，虽然天生神力却并没有认真修习过仙法，所以对仙法并不会运用。用人话说就是皮糙肉厚，不畏刀光剑影，偏偏自己没有攻击力！
　　咯吱咯吱的声音不断响起，他每一个动作都让自己心惊肉跳的注视着那个巨茧。那只冰蚕茧的蓝光已经越来越亮了，神农暗道：“这厮不会要破茧重生了吧？那我不如趁机先摘了再说！”
　　神农想完就做，不再顾及自己的动作，小跑就冲向那朵雪莲花。
　　摘了，走人！神农捧着那朵白雪莲就向自己的马车奔去。
　　只见那冰蚕茧的蓝光愈来愈亮，明亮的光线中隐隐透出一个正在破蛹而出的人影。只可惜神农如今无心观察，他前脚跑，天空却瞬间阴云密布，电闪雷鸣！
　　你听说过雪山顶端还会下大雨吗？只会飘雪吧？所以这当然不是要下雷雨的意思，而是天劫而至。
　　吱吱~！突然有个身影自神农身边一闪而过，然后跳上了马车，随后满脸惊恐的吱吱乱叫。
　　神农一见那猴子就吓了一跳，天呐，这猴子是个怪物吧，它怎得有那么多耳朵？神农也不及细想也跳上了马车。
　　噼啪~！一道碗口粗的闪电自天空落下砸在了巨茧的身上。天马受惊，不理会神农是否坐稳已经嘶鸣一声向天际奔行而去，只希望离开的越远越好！
　　有道是因果报应，之前神农故意为难嫦娥，谁知这报应就来的那么快，他还没坐稳马车已经如同火箭直冲天际，他自然向后甩去飞出了马车！
　　还好他抓住了车尾，被天马连人带车拖行在天空中，随时又摔下去的危险。
　　而那只不到一米高的小猴子已经满脸惊恐的抱着马车上的一个支架尖叫连连。
　　神农气苦，还好他天生神力，臂力过人，他抓紧了车尾的横梁，然后将雪莲花放进了胸口衣领里。
　　这天马也是坑货，昆仑山其实天马不少，但大多都跑去天山定居了，天山虽然让它们做了走卒，却对它们也很是礼遇。付工资，传道法，帮助它们化形。加上马王对晓玉天君很是崇拜，即使化形后还依旧侍奉左右，于是一群天马自然也有模有样的学着。时间久了它们也算是高素质的公交车了，更将天马车变成了一个垄断行业。
　　也是因为它们走卒的身份，所以情报方面反而很是透彻，小道消息总是不断，向刑天知道天庭的事就是由天马传来的。
　　只是这匹马......是伏羲随手养的一匹弱马，也没有教化它，所以这天马就跟普通的马没两样，遇到这种“大事”就忍不住惊慌失措，慌不择路的乱跑。
　　逐渐的马车终于行驶变得平稳，神农才有了机会爬上马车，只是他气喘吁吁的刚坐在马车上就发现一双眼和他大眼瞪小眼！
　　原来，原来那只猴子正手里拿着缰绳乱抖，想来也是猴子抓住了缰绳才让天马安分了一些。只是这猴子看着他的表情却很是亲昵，神农还没反应过来，猴子已经摔了缰绳爬到他身上吱吱叫了起来，好像见到了自己的爹地一般。
　　“下去，下去，别扒着我！”神农火大的要将身上的猴子抓起来甩掉。
　　一人一猴闹腾了半天，猴子才一脸委屈的坐在了一边，抱着一根马车上的横梁，可怜兮兮的望着神农。
　　神农被这猴子盯得有点心虚，将缰绳拿到手中后对着它说：“你这样看着我干嘛，我又不认识你！”
　　猴子吱吱叫了起来，抓耳挠腮的在车座上转了两圈，却又不知道再说什么。
　　神农这才看清这只猴子到底有几只耳朵，六只，居然有六只耳朵分立它脑袋两侧。这让神农看的瘆的慌，他已经不是天神了，什么想法都是人族心性，看到这样的“异类”他心里不阴测测的想些东西是不可能的。
　　猴子看神农望着自己，自己也想着什么，随后它突然在自己屁股下的木板上用尖尖的指甲歪歪扭扭的画了起来。
　　神农的好奇心立刻被勾了起来，他不由侧目看去，只见那猴子写出了两个字“张袁”。
　　张袁！神农的脑海中突然闪现出许多画面，虽然那些画面只是一闪而过，可他却分明看到一只白猿坐在一个女神仙面前听道的场景。
　　“你你天赋异禀，与我有缘，就叫张袁吧！”神农的脑海里响起一句话。
　　“张袁......”神农喃喃自语着，等他回神时才发现自己已经泪流满面了，可为什么哭他又不知道，就好像他潜意识里隐藏着另一面在为自己哭般。他收起了些许少年心性对那猴子也不再有厌恶之感，只是看着它道：“你若喜欢，便跟着我吧！”
　　那猴子立刻欣喜的吱吱叫了起来。
　　神农哈哈大笑，看准了方向，当空大喝一声：“驾！”天马立刻调整了方向向人族部落奔去。
　　作者有话要说：　　两更完毕，谢谢亲们的打赏。都是好孩子，都爱我！另外本作已经换了编辑，以后不属于枫晓部的了，在此说一下，祝大家周末愉快！

136 | 第一百三十六章 口味解药，神农提亲
　　神农赶回赤水部，马车刚停下，那六耳猕猴就跳到了他的肩膀上。神农抬头看了看它，没有说话，便走进了婷瑶家中。
　　“啊！”村妇一见神农刚要说话，就看见那六只耳朵的猴子当下吓得尖叫起来，差点昏厥。
　　“它不伤人的！”神农安慰了她一句，随后看了看肩膀上的六耳猕猴道：“下来！”
　　六耳猕猴吱吱叫了两声跳了下来，却一口气跑到了桌案前捡起盘中的一个桃子自顾自的啃了起来。只是猴子的天性让它觉得不安，边吃边警觉的看向四周。
　　猴子一下去，神农也松了口气，从怀里掏出已经被压扁的雪莲道：“终于找到了，我这就给她熬药！”
　　村妇上手想接过道：“还是我来吧，大人一路辛苦了！”
　　神农阻止了她，说道：“这千年雪莲熬制汤药极其讲究火候，你就不要管了，去帮我找个火罐吧！”
　　“诺！”村妇也不敢再多说什么。
　　嫦娥看到神农小心翼翼的将雪莲洗净放入罐中不由笑道：“当年你掌管天山仙根无数，这千年雪莲在你眼中也不过是个普通仙草，谁知如今你却为了它拼尽全力！”
　　神农道：“上一世的事情我已经记不清了，你给我说也没用。况且那时我是神仙，自然宝物良多；而今我不过是一介凡人，虽然天赋异禀可我能投胎做人必然是老天的安排，也就这样吧！”
　　“老天？”嫦娥哑然失笑道：“老天可不是你师父，你师父好像还和老天不怎么合得来！”
　　神农闻言不由问：“我师父是谁？”
　　“你是天山学教的大师兄，你说你是谁的徒弟？”
　　神农道：“我管他学教是什么地方，我又没去过，也没人跟我讲过。”神农想了想后又道：“不过我记得我师父是个女子！”
　　嫦娥点头：“她就是天山学教的创始人，天下第二尊晓玉天君！”
　　神农哦了一声便没有说话了，而是拿着芦苇扇在那扇着火。
　　“你没别的要问了？”嫦娥等了半天，发现神农压根没再出过声。
　　神农道：“有什么好问的，我现在不活的挺好么？”
　　嫦娥无语，半饷才道：“好吧，你做大师兄的时候性子就有些淡漠，我看你这转世为人后变得更淡漠了！”
　　“那你呢，你为什么离开天山？”神农觉得嫦娥说话总是带刺，不由反将一军道。
　　嫦娥道：“我么，我不喜欢修道，而且我也觉得那里挺无趣的，每个人都忙忙碌碌的，而我却没那么大志向成仙，成神！”
　　神农道：“长生不老，不死之身不好吗？”
　　嫦娥闻言咯咯笑了起来：“你知道你师父最鄙视这句话吗，用她的话说，有生就有死，神仙也一样有陨落的时候！”
　　“我师父还挺好的么，这话说的不错！”神农说完又不说话了。
　　嫦娥顿时觉得彻底无趣了，这人是典型你问一句他答一句的木头人，真不知道瑶池喜欢他哪一点。不过嫦娥难道变得那么八卦话多也是小恶魔心思作祟。你想啊，本来不可一世的学教大师兄突然变成了比自己能力还低的凡人，嫦娥能不嘚瑟两下么？
　　如今好奇心满足了，嫦娥也懒得再管，当下准备回自己家里休息了。
　　神农熬好药将它端到了婷瑶的身边，村妇想去帮忙却一靠近婷瑶就觉得浑身奇冷无比。神农道：“还是我来吧！”
　　将婷瑶扶起，却发现她压根不张口。神农咬咬牙对村妇道：“你在这做个见证，婷瑶醒后我将迎娶她！”
　　村妇愣在那里，还没反应过来就见神农张嘴含了一口药然后俯身贴在了婷瑶的嘴唇上。村妇这才明白神农的意思，当下满脸尴尬的向外走去。
　　人族知廉耻，只是还没有后来封建礼教的侵袭，所以虽然很含蓄却不会有那三纲五常来限制女子人权。所以村妇见神农都已经说要迎娶，也不在呆在屋中，有些面红耳赤的走出了房间。
　　婷瑶只觉的自己浑身冰冷就如同禁锢在一个幽暗的空间，周围都是一道道冰山冷壁，没有一点人烟。她被这里的寒冷，这里的寂静所感染，陷入一道绝望中。
　　我已经死了吗？死后就是这样子的吗？婷瑶心中想着，难道我就这样死去了吗？婷瑶陷入无法自拔的绝望中，开始在那个空间呜呜痛哭。
　　她哭啊哭，突然感觉有一丝阳光划破了那幽闭的空间照在自己身上。即使拿到阳光是如此的脆弱，却给她了一股希望，她不由迎着那道光线走去。
　　当那一股阳光照在她身上，她感觉到长久以来自己终于拥有了一丝温暖。即使那温暖的如此卑微，她都闭目享受着阳光的抚摸。
　　只是那道光转瞬即逝，婷瑶睁开了眼睛发现自己又处在那个幽闭阴冷的环境中。那份怅然若失让婷瑶更陷入了一股凄苦之中，她甚至觉得自己刚才是出现了幻觉。
　　现实中的神农突然发现婷瑶紧闭的双目流下了眼泪，不知为何他的心升起一股疼痛感。他的眼泪不知为何也滚滚落下，就好似明明他觉得他不该流眼泪，可身体本能却不听自己的话去垂泪。
　　“我会救你的！”神农对着婷瑶说道，随后擦干眼泪再次含了一口药水贴上了婷瑶的唇。
　　神农的舌尖撬开了婷瑶的贝齿将汤药再一次灌进婷瑶口中，随后用毛巾将她嘴角擦拭了下，再次含一口灌入婷瑶口中。
　　婷瑶再次陷入绝望而失声痛哭的时候阳光突然再次出现，直直照射在婷瑶的身上。婷瑶在抽泣中再次抬头看向那缕阳光，原来它不是消失了，而是在汇聚更加强烈的光线突破禁制来照射自己的！
　　阳光再次消失，可婷瑶却再也没有觉得恐惧和绝望，她心里升起了一份信念：它还会出现的，并且最后它会驱散我周围的黑暗！
　　似乎是回应着她的愿望，一道更加绚烂的阳光照在她身上。终于一次次阳光的突破照暖了她的全身，一个声音响起：“婷瑶......”
　　阳光中有一道人影，他恍如天神，在那注视着自己喃喃喊着。
　　“袁......”灵魂中有个声音突然开口，吓得婷瑶浑身战栗，但心中却泛起一股股暖意让她心生安慰。
　　也许，这个天神是圣母娘娘专门派来保护我的！婷瑶想着。
　　“婷瑶，醒过来吧！”那个天神的声音再次响起，好似穿透了婷瑶的灵魂。
　　醒过来，醒过来......醒过来！婷瑶鼓起勇气让自己顺着那阳光那天神奔去：“我要醒过来！”婷瑶大声喊着，整个身体飞了起来随着那阳光向另一个世界飞去......
　　婷瑶缓缓睁开眼睛，发现一双眼睛正充满关心的看着自己。她眨了眨眼睛，才适应的光线看清那双眼睛的主人。
　　“天神？”婷瑶看到那名男子，瞬间说道，这不就是在阳光中召唤自己的那个神仙吗？
　　男子笑了笑：“我可不是天神，你醒了我就放心了！”男子侧身将碗放在了床边，随后道：“你还需静养！”
　　婷瑶这才发现自己正靠在那男子的怀里，立刻一股羞意冲上心头，她面红耳热道：“那，那你是谁？”
　　男子回头看向她，随后道：“我是神农！”
　　“神农？”婷瑶好像听过这个名字，好像人皇陛下的亲随也叫神农......
　　“对了，我还是你未来的夫君！”神农突然又说道。
　　婷瑶闻言更是愣了，她嘴里不可置信的说道：“夫君？”
　　神农哈哈大笑，搂住了婷瑶，温声细语道：“你愿不愿意嫁给我？”
　　“嫁给你？”婷瑶觉得自己好像出现幻听了，怎么这人一句比一句惊爆？
　　神农点点头：“不错，我已经向你母亲提亲了，等你父亲回来我便请人皇陛下来为我做媒！”
　　“啊？”婷瑶说了一句道：“你愿意娶我？”
　　神农道：“我当然愿意娶你，你愿意嫁我吗？”
　　婷瑶摇摇头想理理脑子，又发现自己摇头好像会让对方误解，立刻又转为点头，随后道：“我愿意！”
　　神农这才真正的灿烂笑起，随后道：“你好好休息吧，我去请人皇前来！”说着他悉心将婷瑶从小放在床上，将兽皮被子盖在她身上道：“好好休息！”
　　神农就要转身，婷瑶的手却不由一把抓住他道：“不要离开我！”
　　神农回头看向她，发现她双目晶莹，隐隐流露出伤感之色，当下心里彻底软下，另一只手覆在了婷瑶的手上道：“好，我等你睡着了再离开！”
　　“嗯。”婷瑶感觉到对方不会弃她而去，这才缓缓闭上了眼睛。一众从来没有的心安泛起心头，让她没多久就睡了过去。
　　直到确定婷瑶真正睡着了，神农才悄悄松开了对方的手，将被子给对方盖好，他打开了房门，走了出去。
　　神农刚走出去就有一道身影扑了过来，随后爬上他的肩头。神农侧目看去，正是六耳猕猴正一脸亲昵的看着自己。
　　神农呵呵笑了起来，抬手摸摸它的小脑袋，然后道：“你还没有名字吧，我给你取个？”
　　那猕猴立刻点头，两只圆圆大大的猴眼充满期望的看着神农。神农想了想道：“你有六只耳朵，叫你六耳不好听，不如取个谐音，‘陆地’的‘陆’，就叫陆耳吧？”
　　神农一起完名字，那猕猴就开心的嘎嘎叫起来，好似在笑，随后用力点着脑袋，还灵活的窜到了神农另一只肩膀上，随后用皮毛蹭着对方的脖子。
　　“哈哈，好了好了，喜欢就好，我们先回祖部寻找人皇陛下吧，我可是要成亲了！”神农哈哈大笑道，即使夜深人静了他的笑声也充满阳光的味道！
　　作者有话要说：　　下一章防盗，最近洪荒有种码不动的感觉，效率好差。
　　至于晚上是不是替换第二章我也不知道，写出来就换，写不出来就明天换了。

137 | 第一百三十七章 修罗魔域，孔宣告急
　　人族神农和婷瑶举行了盛大的婚礼，由人皇伏羲亲自主持，各大部落酋长前来道贺。神农和婷瑶也算在第二世终于有情人成就眷属，随后生出一子一女，子为蚩尤，女为精卫。虽然晓玉天君的出现改变了瑶池和张袁的命运，但随后的炎黄之争还是不可避免，此乃后事暂且不提。
　　就说人族思安逸，巫族勤练兵，妖族呢就是轰轰烈烈的改革。在此之前我们别忘了冥河老祖的孩子们。
　　幽冥血海在冥河的法力下的确缩小了很多，但也相对的让阿修罗族拥有更加宽阔的生活空间。阿修罗族的后代女的依旧美艳，爆乳肥臀极其醒目；但男的却发生起了改变。
　　阿修罗族本身男子长得很是丑陋，但也许是遗传基因逐渐优良，他们的后代男子都开始生出角来。长角的少为一只，多为头顶三角，大多身为两只长角，形似牛角。
　　角越是美观的阿修罗男子就法力越强大，阿修罗族信奉英雄，强者为尊。所以他们的文明体系建立在互相搏斗赢取尊严和特权的层面上。
　　这一点他们天性使然，就是身为他们的父神的冥河都无力改变。当初司命和羲和也前去找晓玉天君请教改变之法，谁知晓玉天君却缩在狐狸精的怀里毫无形象道：“如果是他们的个性使然，那么这种文明就符合他们的天性，存在即为合理，你们无须改变他们的本质，否则他们就不是他们了！”
　　于是羲和与司命还有尹安晴换了个思路，与冥河商议后，开始在这种力量至上的文明体系上建立规则。
　　任何一个世界，最重要的有两点，一个就是精神，另一个就是规则。一个正确的规则会符合该文明的发展方向，所以他们就构思了规则一说。
　　冥河将整条幽冥血海附近的区域下了禁制设为阿修罗界，一般仙人是无法突破禁制的，而阿修罗族也在没有强大到大罗金仙的实力前无法出去。
　　随后将整个阿修罗界化为三百六十个区域，每个区域由当地最强的阿修罗人统治，随后每六个区域举行争霸，最强者将会是另外五个人的效命者。随后在六六划分再次向上升级，最后会分出六个阿修罗王统领六方阿修罗族。
　　阿修罗族没有男尊女卑的观念，他们只相信你够强大就足够让我为你效力，所以也有不少女罗刹成功上位，甚至六方阿修罗王中也有2名女罗刹称王。
　　当然，这些强者不是不能改变的，只要你觉得自己够强大，可以去挑战任何一个领主和阿修罗王，你赢了你就拥有他曾经拥有的一切，你输了，要么战死，要么立刻该片领地另谋出路。
　　这些规则制定下去立刻迎合了阿修罗族好战的性子，一时间阿修罗人互相挑战，流血事件无数。而这也激发出另一个职业的诞生，那就是医者。早期的医者多为学教弟子顶替随后招收那些聪明却不够强大的阿修罗人作为助手。
　　阿修罗族的发展也不快不慢，十几万总是有的，此时阿修罗界可谓地广人稀，只是阿修罗的地界大多贫瘠荒凉，难以培养作物，所以食物对他们来说最为重要。
　　而适合阿修罗界种植的植物也极其稀少，最后实在无奈，冥河只能用悉心培育一些没有什么营养价值的修罗草改变荒野的局面。也是他的诸多心血得到了回报，修罗草入土即扎根，十分顽强的活下来，而以修罗草为食的魔物也开始出现。
　　冥河立刻将那些魔物圈养起来教阿修罗人养殖，倒也渐渐繁衍出不少阿修罗界独特的动物。
　　六大阿修罗王各个都有大罗金仙的修为，这让冥河很满意也很欣慰，他亲自教导他们，意在要将他们培养成混元大罗金仙，甚至是准圣，到那时他冥河一样是个圣人！
　　所有阿修罗族人信奉冥河，称冥河为“阿贡”意思是“始祖”。他们为冥河修建雕像，庙宇，有重大事件时都会到他的雕像面前起誓，视为信仰之力。
　　也是在此，冥河终于明白晓玉天君的意思了，亚圣又如何，只要安心培养阿修罗族，那些信仰就会转为功德之光进入冥河的体内，只要阿修罗族不灭，他冥河的修为就会不停增长，到那时什么圣人不圣人又有什么关系，他迟早有一天能强过大多数圣人！
　　这边事情算是了却了，那边妖族传来的书信却一封接一封的传到火凤凰和羲和的手里，却是孔宣的告急之书。
　　孔宣被帝俊奉为相国，负责妖族的变革之法。孔宣一上台就将世间妖族分为九等，二十七品。二十七品分为上、中、下三层。最高等为准圣实力的帝俊、东皇太一；其次就是自己和鲲鹏等妖圣为一等中品；普通的精怪还未化形的结尾九等下品；化形后按照实力再一一区分等级品阶。
　　妖族等级越高，品阶越高就越容易受到天庭重用，荣华富贵皆可到手里。妖族等级一清楚，首先就是帝俊和东皇太一最开心，他们可以通过品阶对所有妖族进行选拔。
　　其实这方面也是有很大的局限性的，比如有些妖族它们天生也许就法力不强，但头脑精明，有些先天资质却是别的妖族比不了的，这些妖族将很难出头。
　　但孔宣也没办法，他改革必须要一步一步来，一上来是无法满足所有人的，于是怀有内疚之心的他便请求师父帮助，将这些妖族选出些精英送上天山作为外门弟子进行培养。
　　这方面晓玉天君积极赞成，并且她亲自监督了这些妖族的删选，然后细化分类进行各方面的培养。其中一些妖族也许不会打斗方面的本事，可是钻洞建屋的觉悟却高的不是一点半点。还有一些妖族先天就对金钱数字敏感，算学一点就通，很快就进入了天山学教各处的店铺实习。
　　实际上，这些都是晓玉天君有心安排的素质性人才，他们的所学将会在以后带动妖族的各行各业，而在这基础上她也别有居心的开始给这些妖族洗脑。
　　洗脑第一点，诸位要感恩，若非你们的妖圣孔宣一直苦苦哀求天君，天君也不会动了恻隐之心收他们成为外门弟子，传授道法的基础上教会各种奇门本事，所以你们要在每天早课前，晚上睡觉前都要喊一句：“感谢孔宣大圣，感谢学教赐我二次生命！”
　　长久的说着这一句话久而久之他们就会潜意识里将孔宣和学教扎在自己的脑海里再难拔除。
　　洗脑第二点，妖族二帝穷奢极欲，没有作为！所有给他们讲课的讲师都必须在每节课上讲述妖皇妖帝已经鲲鹏妖圣的至少一个缺点。从缺点开始，开始讲述诸多不公平的待遇，以及大妖们欺压小妖的情景。这样让所有弟子瞬间引发共鸣，然后开始对妖族二帝开始产生不满情绪。
　　这样的积怨培养过后，讲师们又开始宣传孔宣变革的本质和步骤，并告诉这些妖族们，只要孔宣一日在相位，不久就会看到他为你们向跋扈的大妖们挑战的行动！
　　这些事情孔宣自是不知道，却被晓玉天君一力促成。甚至为了保密之事，她不允许任何下山后的弟子再回天山，而她更是长久居住在了青丘山。
　　美其名为“温香软玉在青丘”，实际上她也许是别有用心的转移所有人的注意力。只有狐澈澈知道，她常常半夜跑去天山布置着什么！
　　自从七大弟子下山后，天山就被学教化为禁地，任何人不可以随便出，更别说随便进了。
　　所有的一切都被巫妖二族的当权者当成了晓玉天君“负气”的做法，实际上却是晓玉天君将那里彻底改造成了储备人才训练基地，一切都秘密的进行，只为了一天，改朝换代的那一天！
　　尹司命手里拿到的书信就是孔宣第二步改革遇到的问题。孔宣的第二步改革可以说拔了诸多大妖的逆鳞。为什么这样说，因为他决定结束大妖们各自占山为王自养妖兵的习惯。
　　所有大妖有两个选择，要么将自己的山头交付天庭，有天庭派人来管理，而自己也会在天庭任职为官；要么就是继续占山为王，但是所有的妖兵都将被天庭招走，所有大妖只有一定小数目的小妖侍奉，超过一定数目就视为违抗天庭。
　　这就是你要么做个光杆司令，要么就乖乖去天庭效命。这让那些山高皇帝远，自己就是土皇帝的大妖们如何能接受得了？
　　早年天庭有事，招妖幡一挥舞，大妖们是不想去也得去。招妖幡就好似召唤石一般，你连违抗的机会都没有。就算你心里不情愿，可你的身体也会不由自主的向天庭赶去。
　　好在帝俊和东皇太一也没招过几次让他们去打仗，回到自己的山林里继续做土皇帝也是一个比较爽的事情，可现在你孔宣这么一来，不是将老子作威作福，无人管的好事全部给搅了？
　　什么叫上缴私兵，什么叫只能养五十众私兵守护山门，你这分明是故意找事！于是大妖们迅速上达天听对着帝俊和东皇太一诉苦。帝俊是笑呵呵的听，随后宽慰对方，而东皇太一就做和事佬，告诉他们到了天庭，自会给他们实权，比在山野里做个匪类强。
　　众多妖族自是知道二帝已经彻底站在了孔宣的一边，一时间灵机一动，想到了“清君侧”的谎言，开始拉帮结派对孔宣的命令拒不执行，大有“我就不听，你能奈我何？”的姿态。
　　变革要流血的，孔宣自是知道，只是他刚杀了一个大妖，就有一群大妖起来抗命，最后还是鲲鹏用那大翅膀摆平了一切。
　　可问题也出在了这里。孔宣虽然变法，但他的帮手尹司命和羲和却还在阿修罗族。如今便只有鲲鹏帮他，可鲲鹏说是帮他，却让他觉得鲲鹏是故意害他！
　　为何？抗命的大妖还没说几句话，他孔宣还没劝说几句，鲲鹏就已经大翅膀一挥将对方给秒杀了，随后还说道：“谁敢抗孔相国的命，就是与我鲲鹏作对！”
　　这下好，人是他杀的，可骂名却被孔宣背上了。如此往复孔宣如何肯就范，当下闭门不出，拖延时间，却是召唤着自己的同门师兄妹来给自己做帮手，这样自己也大可撇开鲲鹏的魔爪！
　　作者有话要说：　　第二更结束，感谢给票票的亲们，这是为我勤快打赏的吗？

138 | 第一百三十八章 鲲鹏暴戾，同门团聚
　　这天南陀山上，大妖九曜正与孔宣对峙。孔宣帅一众天兵天将两万余人，将南陀山团团包围，大妖九曜帅一众小妖与其对峙。
　　孔宣道：“九曜，天庭法度不可违，再说为我妖族强大，变法不可停，你还是乖乖教了手上的妖兵，然后随我去天庭请罪吧！”
　　九曜乃是一只洪荒九头鸟所化，性子凶悍，那眼睛更是包含一种阴毒的眼神。他手拿偃月刀冷哼道：“孔宣，本来本王敬你是个英雄，出生显贵，地位崇高，可如今你却为了小小天庭大肆收买人心，不听话就用强，实在让我看错了你！”
　　孔宣道：“天庭号令天下妖族，这已经是众妖皆知的规则，若想妖族强大就必须结束藩属，结束分封，收拢兵权，这样我们才能与巫族对抗！”
　　九曜的偃月刀在手心中划动了一二道：“天庭二帝已经日渐昏聩，他们要不是手上有先天至宝谁会听他们号令，而且即使我等效忠，这般帝王也不过送我们入虎口狼窝送死去罢了！”
　　孔宣的眉头抖动了下，这厮说的话其实也是事实，可以说孔宣也是这么想的，只是若不收拢权力，妖族就必是一团散沙。妖族的帝王也许可以换，但妖族的机遇却不可失，况且自己的师弟本事自己清楚，练兵打仗天赋过人，怕是妖族都无人能及！
　　这样的师弟子现在又在统领巫族军士，孔宣不担忧是假的。虽然师父明文规定同门不可相残，但到时真要自己退避三舍，孔宣也未必肯了。
　　曾经的他对妖族的归属感并不强，那是因为事不关己高高挂起，如今他贵为相国，奔走四方维护改革可谓操碎了心，真要看他建立的基业毁于一旦是肯定不行的，所以他也渐渐强势铁腕起来。
　　“不管天庭谁当主人，我这改革都必须进行，九曜，你也是明事理的，何苦要为难于我呢？”孔宣道。
　　九曜：“我对你是没意见，可当初天庭冷遇我的时候你没有看见，二帝想怎样就怎样，我自己山高水长又碍着他们什么事了，而且你这改革得罪的可是天下众妖，你又何必自己为难自己？”
　　“道不同则不相为谋，多说无益了！”孔宣拂袖，随后说道：“若你不降，这二万精兵必会端了你是山头，而本尊也必会取你首级！”
　　“哈哈，我生有九头，大不了一死，怕你？”九曜说完化身一只百丈的巨鸟，九头齐鸣，随后一道火焰从其中一头喷出对着天兵喷了过去！
　　九曜九头会九种法术，而这火焰也不是一般的火焰，乃是三昧真火。这火一烧在了众多天兵身上，那些妖兵自是立刻惨叫连连，瞬间溃不成军。
　　九曜哈哈大笑：“这就是你所说的精兵？不过如此！”随后其中又有一头对着天兵喷出冰气，只见那幽蓝气息一喷到天兵身上，那些妖族就瞬间变为冰雕。
　　孔宣大怒：“不要给脸不要脸！”说着化身五彩孔雀，展翅飞在空中居然不九曜打了足足十倍。
　　孔宣道：“别逼我杀你！”
　　九曜还未回答就看见一个巨大的暗金色身影覆盖在天空中，随后就听到妖圣鲲鹏的声音响起：“还跟他说什么废话，杀了就是！”
　　只见鲲鹏俯冲而下，尖利的双爪立刻刺穿了九头鸟的脊背，随后鲲鹏弯头就张开鸟啄将九头鸟的一个头瞬间啄下然后扬起脖子吞进了腹中！
　　孔宣大叫：“不要！”
　　鲲鹏哪里，随后利爪一动，那九头鸟就被生生撕成两半，连反抗的机会都没有！
　　九头鸟八只脑袋瞬间无息的垂在了地上，一道元神就冲上天际。
　　“想跑？”鲲鹏的鸟眼化为戾色，就要仰头啄去，却见一道五彩神光刷来。
　　啵~！虚空中两道气浪相抵，所有的妖兵只觉得一阵飓风吹过后，孔宣已经化为人形，手里托着九曜的元神道：“鲲鹏大圣，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝？”
　　鲲鹏怒哼了一声，随后俯身就将九曜的身体几口吞下，擦打了个饱嗝化为了人形。鲲鹏吃了九头鸟，一时心满意足，然后说道：“宣弟，你太软弱了，对付这些不听话的小妖，就要比谁硬，杀鸡儆猴后，我看谁还敢说天庭不是？”
　　孔宣将九曜的元神小心收起，随后道：“都是妖族，修炼万年已属不易，你杀心太重，迟早因果加身，难以成圣！”
　　“哼！”不能成圣一直是鲲鹏的逆鳞，如此被孔宣揭起，鲲鹏立刻心里不痛快：“你觉得没有天道扶持，你我还有成圣的机会？”
　　“会有的！”孔宣看向他道：“万事无绝对，天道也不是什么都能决定的！”
　　“哈哈......果然不愧是晓玉天君的弟子，这说话的语气都那么硬气！”鲲鹏仰天大笑，随后道：“帝君一直对你推进改革的速度有些不满，今天这事情就是典型，你太优柔寡断了，我看这事你不强硬，谁都帮不了你！”
　　孔宣皱了皱眉头。今天他带着妖兵前来，其实就是觉得九头鸟是个比较聪明的大妖，若是自己能成功收复了他，那边至少能让一部分大妖乖乖听命。可如今看来，自己的一举一动都被二帝和妖圣关注，甚至他们总是借着自己改革的名头滥杀无辜，趁机扬威。
　　唉，司命和羲和什么时候才来啊，这天庭我势单力薄啊！
　　“师兄！”羲和的声音确是在孔宣的念想中响了起来，孔宣闻声探去，刚好看到羲和与尹司命已经腾云而来。
　　孔宣欣喜道：“你们终于来了！”
　　尹司命道：“你那书信跟个催命符一样，我们能不来吗？”
　　孔宣上下打量了下尹司命道：“修为涨了，看了离成准圣只有一步之遥了！”
　　尹司命道：“这些都是后话，眼前还是帮你处理了正事要紧！”随后她看向鲲鹏不卑不亢的行礼道：“鲲鹏道友！”
　　“火凤凰如今今非昔比了啊，当初我见你的时候你还是个为化形的鸟儿！”鲲鹏说道。
　　尹司命道：“也要多亏我拜了个好师父！”
　　这时羲和道：“刚才感应到有法力波动，可是有打斗？”
　　孔宣闻言不由看了鲲鹏一眼，随后道：“以后有你二人助我，也能少些血腥气了！”
　　鲲鹏闻言哼了一声：“心慈手软！”
　　尹司命道：“冥河老师那边的事情已经完成了，如今我们二人自是安心来帮你！”
　　孔宣心里欢喜，当下道：“那今日就到此间，走，我们回天界，我请你俩喝好酒！”
　　羲和道：“那就先回去再说吧！”
　　鲲鹏却道：“你们从冥河那来，是有什么好事情吗？”
　　尹司命道：“没什么好事情，只是去帮帮他处理些阿修罗族的事物！”
　　鲲鹏瞬间留了个心眼：“阿修罗族？”随后他演算天机发现冥河居然已经成了亚圣，不由又惊又怒，他说道：“冥河居然也造了族？”
　　尹司命道：“老师已经贵为一族之祖，早已超越准圣实力了！”
　　鲲鹏想演算阿修罗族的情况却发现一道禁制关闭了阿修罗族的讯息，他用力打破居然难有作为。嘶~！这冥河怕是修为已经超过我了！
　　鲲鹏本就对不能成圣很是介意，如今看到一个身份卑贱的修士也能成为亚圣，心里更是嫉恨交加，他暗寻心思要不自己也去试着造一个族群算了，说不定也能成就亚圣。
　　只是他有那心，却也没有那份实力，最重要的是造物要用情，他却根本没有多少感情。
　　“鲲鹏道友若是无事，我们师兄妹三人就先走一步了！”羲和看出鲲鹏表情不善，也不喜欢他为人，当下出声道。
　　鲲鹏回过神来，随后抱抱拳道：“你们师兄妹重逢我也就不多打扰了，就此告辞！”说完这个人已经化为暗黑色罡风向远处飞去。
　　孔宣师兄妹三人互相看了一眼，最后孔宣迟疑道：“那方向好像不是天庭吧？”
　　“管他的？”尹司命没心没肺道。
　　孔宣不由又道：“对了，你的小跟屁虫呢，你俩可是形影不离的！”
　　尹司命将黑长的秀发甩到身后，随后道：“我听闻天庭色狼多，尤其是天帝那两个色狼，臭名昭著，所以我就将我家小鸾鸾丢回天山了，在天庭高手太多，我可不好保她！”
　　汗！看来帝俊与东皇太一的名声已经差之及已了！孔宣暗想。
　　尹司命却也洒脱：“走吧，先去你的相国府看看，有什么话以后再说！”
　　孔宣点头，随后对属下下令道：“所有将士重返天庭！”
　　“是！”一众妖兵带着伤员就向天界飞去。
　　羲和皱起了眉头，她看到地上有不少死尸无人收尸，不由微微不满，随后道：“你们等我下！”
　　她手一扬，那南陀山下立刻出现几个大坑，随后羲和轻吹一口气，地上的尸体立刻漂浮起来，随后落到那山下的大坑中。黄土覆盖后，才叹息道：“不能让他们死后都身首异处！”
　　孔宣愣住了，良久才叹息道：“你说得对，这方面是我没有做好！”
　　羲和看到尸体已经覆盖，这才心里好了不少，随后拍拍手道：“咱们走吧！”
　　孔宣这才正式带着二人班师回朝。
　　羲和不知道的是，她将尸体们堆积而葬，却让那些冤死的亡魂汇聚一起形成阴气，随后鬼物也就诞生了。只是当时还未有六道轮回，这些鬼物无处安身，久而久之怨念突生便互相吞噬起来，如此所谓的鬼王也诞生了！
　　他几人却不知，鲲鹏离开后去的地方不是别处，正是冥河的大本营——阿修罗界。而这一去也就成了巫妖大战的导火索......
　　作者有话要说：　　最近写的没什么动力啊，另外我一直避讳论坛，昨天才去看了一眼，别的就不说了，谢谢望竹的留言和支持，我昨天才看到你写的那些话。
　　在这里我想说，也许我这人真的不咋样，无才无德，但我的文我可以很负责的说，我很有责任心的去写。我的写文底线就是，任何一个看我文的青少年不会去学坏，学歪，做违法犯罪的事情，就是这样。
　　我不需要重口味，低俗，违背伦理的内容来填充我的文，我只是想让读者知道一点东西，我的人也许可以随意被人侮辱，但我的文不能被侮辱，它应该有它该有的待遇。
　　鉴于某些作者自己没品没德，披着小马甲黑人的行为，在大晋江屡见不鲜；接触我的人都知道，我不会去任何一个地方自荐我的文需要关注，我只是希望读者留下来看我的文。有一个从商人士说我太被动，太书呆子气，如今高调没几天就被黑被讽的没边，所以我还是恢复我的低调吧，继续当书呆子，爱看的留下，不喜欢的记得留点口德就行。

🔒139 | 第一百三十九章 鲲鹏化身，情迷罗刹
　　配合国家网络内容治理，本文第139章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

140 | 第一百四十章 冥河伤鹏，鲲鹏食人
　　鲲鹏足足在阿修罗界荒/淫了三天三夜，才走出了温柔乡。他其实最好奇的还是罗刹女提到的那个魔兽，鲲鹏嗜肉是出了名的，否则他也不会动不动就将对手撕了吃掉。
　　与罗刹女欢爱了几天他也就性子淡了，便准备离开罗刹女，走之前也算有些良心，给了罗刹女有些灵石做家当。鲲鹏甚至想哪天带罗刹女回天庭当私宠也不错。
　　鲲鹏从罗刹女那里知道了最近的魔兽繁殖基地，自是腾云驾雾向那飞去。他前脚走，冥河已经出现在罗刹女的面前。
　　罗刹女觉得自己爱上了这个叫鲲鹏的男子，他个性张狂，人又豪迈，最重要的是他足够强大，甚至她再去看别的修罗时都觉得索然无味了。罗刹女正不由自主的抚摸着自己的戒指，房间里便多了一个人。
　　她大惊失色，手立刻指甲变成锋利的刀锋化去：“你是谁？”
　　冥河伸手一把握住对方的爪子，随后淡漠道：“你说我是谁，你就这样对你的阿贡无礼？”冥河说完就显出自己的本相，一张微微黝黑的脸。
　　罗刹女一见真的是自己的阿贡，当下不再挣扎而是双腿跪地一脸谦卑道：“阿贡！”
　　冥河松开了手，一脸冷漠的问道：“你与那人每日欢爱，可知他是谁？”
　　罗刹女想了想道：“他自称是鲲鹏，我，我也不知道是真是假！”
　　冥河发现了她手指间的戒指，不由说道：“他给你的？”
　　罗刹女立刻惶恐的拔下戒指双手奉上道：“献给阿贡，奴家不敢要！”
　　冥河哼了一声：“这东西你自己留着吧，看来他对你还算不错，你运气还挺好，那厮出了名的凶恶，话不投机就会将对方撕碎吃下，如今对你倒是不怎么亏待！”
　　罗刹女闻言不由问道：“那他真的很强大？”
　　冥河上下打量着她一圈随后道：“比我还差了一点，也罢，本尊也不会为难你，你就告诉我他问了你些什么吧？”
　　罗刹女道：“他主要是想了解我族的情况，我告诉了他我们有六大王还有阿贡你，并且还将六大王陛下是怎么选出来的也说了。”
　　冥河道：“那他又说了什么？”
　　罗刹女一脸惭愧道：“没说些什么，就是对我们的饮食起居感兴趣。”
　　罗刹女正说着，却见冥河突然喊了一声糟，似是感应到了什么东西！他当下回头看向罗刹女：“把你的宝物藏起来吧，财不露相！”说完人已经消失。
　　冥河为何突然喊“糟？”原来他已经感应到鲲鹏已经开始惹是生非了。
　　却说鲲鹏到了那牧场，就见一群通体黝黑的魔兽正在食草，几名修罗正拿着兵器在那聊天。
　　那些魔兽通体膘肥身健，外形似野猪，可体型却如犀牛。头顶多角成螺旋式，整个尾巴似牛尾。边吃着修罗草边哼哼唧唧形似猪叫。
　　鲲鹏不由摸了摸嘴角的胡须，甜甜嘴巴道：“长得不怎么样，但是味道就真的好么？”他说着就化身修罗走到那魔兽群中，如同收入利刃直接捅进一只魔兽的腹中。
　　“嗷嗷~！”那魔兽惨叫起来，凄厉的挣扎，谁知鲲鹏却另一只手就拽下它的前肢张口咬了下去。
　　一时间爽口中带着一丝香甜的肉味进入了鲲鹏的腹中。
　　“哈，还未烹饪就是这等美味，果然不错！”鲲鹏满嘴鲜血很是狰狞恐怖，不过阿修罗族很少畏惧，那几名修罗立刻被惊动，大喝道：“什么人，居然敢妄动阿索罗王的私产！”
　　鲲鹏才懒得理会那些小兵，当下自己吃自己的！
　　“大胆！”那几个修罗立刻提着兵器就向鲲鹏砍来。
　　鲲鹏哈哈大笑随后手化为巨翅一下就将那几名修罗扇飞，随后化身巨鸟对着那些魔兽就是一吸。
　　一时成百上千的魔兽被鲲鹏吸进嘴里，鲲鹏随口咀嚼两下就仰起鸟头将那些魔兽吞进了肚中。
　　“何人这般猖狂！”突然空中传来一声暴喝，随后一名头长三个牛角的修罗一声铠甲，手持巨斧敢了过来。
　　鲲鹏回眸看了对方一眼很是不屑，随后再次化为人形，说道：“你是何人？”
　　那修罗傲然道：“吾乃阿修罗部六大王之三阿索罗王！”
　　“不过是一个小小的大罗金仙就了不得了？本尊要是乐意一招就能杀了你！”鲲鹏说完就要离开。
　　那修罗大怒道：“毁我阿修罗族田园粮食，吾岂能放你！”说完挥动巨斧，那巨斧瞬间变成足有百丈砍向鲲鹏。
　　鲲鹏哼了一声：“雕虫小技！”手一挥已经变为暗金色大翅膀遮盖全身。
　　当~！那修罗连人带斧已经被反弹开来。随后鲲鹏嘿嘿冷笑，双脚化为利爪就向那修罗族抓去。
　　那修罗王见利爪锋利形成罡风抓向自己居然躲避不及，只听“啊！”一声惨叫，肠胃贯穿，瞬间血洒漫天。
　　鲲鹏化为鸟啄将那修罗一口吞入口中，随口咀嚼了两下吐出：“呸，难吃死了，一股子污秽之气！”
　　那血尸死寂一片被丢弃在地上，鲲鹏正要展翅高飞就听见天空中传来一声怒吼：“鲲鹏你好胆！”
　　那声音只将鲲鹏震的灵识受创，鼻中不由流出两道鲜血。
　　这厮居然那么强了？鲲鹏立觉不妙，但他偏偏嘴巴上依旧跋扈：“不就吃了点你的家当么，赔给你就是！”说完鲲鹏一撒一堆灵石就落在地上，随后他展翅就像天空飞去。
　　“有种别跑！”冥河已经出现在草原上。
　　不跑才傻了呢！鲲鹏心道，随后嘴上依旧嘚瑟：“有本事就来追我啊？”他自信自己的速度，所以一点也不客气的向天际飞去。
　　可惜他偏偏忘了这片区域被冥河下了禁制，一道禁制将他打了回来，冥河已经赶到，手中弑神枪一出，一道巨大的红光就划向鲲鹏！
　　鲲鹏的羽毛想来刀枪不入，不是先天灵宝难有撼动，谁知道这弑神枪偏偏不是一般的先天灵宝，它可是专伤人元神，灭人神识！
　　“啊~！”鲲鹏惨叫一声，天空中落下许多他的羽毛，大翅膀上更是被划出深深的口子。金血渗出洒在了地上。
　　鲲鹏收拢翅膀大叫道：“你这是什么法宝？”
　　冥河哈哈大笑，冷眉一扬：“这是专门诛杀神魔的弑神枪，就算你羽毛再硬，皮在厚，也难以抗拒它的锋芒！”
　　鲲鹏万万想不到这厮不但法力变得深不可测，连宝贝都变得那么厉害，他惊疑之间，突然翅膀一抖，无数羽毛化为利刃向冥河射去。冥河哼了一声，弑神枪在天际一划，红光就将那些羽毛削为两半！
　　可鲲鹏本就不是要与冥河死敌，如今他知道自己打不过对方，那万千羽毛不过是拖延冥河的保命法，而他自己已经化为金光突破了天空的禁制，巨翅连着扇动，片刻间已经在数万里之外了！
　　“跑得倒是快！”冥河见其已经逃走，也不追去，收了□□然后看着一片狼藉的山坡，良久才叹了口气，对后续赶来的阿修罗族说道：“虽然魔兽被吃，阿索罗也被杀了，但这些羽毛都是鲲鹏留下的，可做利刃也可驱逐污秽邪气，你们可收起来作为法器或者防身器物，一般凶兽将不敢靠近你们了！”
　　“诺！”近百的阿修罗人立刻行礼说道。
　　冥河皱了皱眉，也不再说，直接消失在空间中，一时所有阿修罗族跪倒在地大喊：“阿贡，阿贡！”
　　却说鲲鹏逃之夭夭，却也身受重伤，虽然这重伤不影响行动，可却也毁了他上千年的道行。他纵横洪荒万年，何曾吃过这般大亏，不由气急，可他又知道此时的冥河已经今非昔比了，只能生生咽下这口气。
　　话说他重伤藏在一处高山洞中疗伤，却发现这噬魂枪所划伤口居然无法愈合，这叫他更是惊怒，这次亏吃大发了，还得想着怎么治伤。偏偏此时这高山离那元始天尊的道场不远，一名金仙正巧从此路过。而这金仙却是元始天尊收的人族徒弟，名为广成子。
　　广成子出山寻找些仙草炼丹，恰巧到了那座高峰附近，他精通卦术，一看那高山灵气充沛，寂静高远就起了建立洞府福地的心思。虽然他如今只是个金仙，但离那大罗金仙却也不远，他天生就灵气云绕，如今再被传授于修炼之法，那更是日近千里，境界提升的飞速。他甚至想只要再过百年自己必然已经是大罗金仙了，到那时刚好需要洞天福地，这处正合适。
　　巧或不巧，这位曾在封神演义里不可一世的神仙却在这里送去了他的命，却也牵动了整个巫妖大战的开始。
　　他刚飞到山头，就被鲲鹏发现，两人相视皆是一愣。鲲鹏不露凶光，加上身上气势夺人，广成子一见就知道是自己得罪不起的，当下行礼道：“打扰大圣休息，我这就离开！”
　　“站住！”鲲鹏见到对方，也是惊疑不定，只因为他看对方身上灵气纯净，还很是充沛，比之妖族大妖们的灵气都要纯净，灵气越纯意味着对方等级提升越快，但相对来说却也是大的补品！
　　补品正是元气大伤的鲲鹏需要的。他当场就动了歹意，要将对方生吞活剥。
　　广成子能在封神大战中得了诸多便宜，自是聪明狡诈，还会审时度势，一见对方目中不善，当下不疾不徐道：“在下元始天尊坐下徒弟，不知道大圣如何称呼？”
　　“居然是元始天尊那厮的徒弟！”鲲鹏心中微微一紧，他道：“我算不得什么大圣！”
　　“大圣哪里话，大圣这般天威只怕在天庭都是要职！”
　　一说天庭，鲲鹏突然想起元始天尊嫌弃妖族这件事，元始天尊纵横洪荒万载，成名更是数千年，可却从不收妖族弟子，反而对人族很是亲近，一下就收了好几个。
　　他不由问：“你是人族？”
　　广成子礼貌道：“是！”
　　“人族好，我还没吃过人族！”鲲鹏说完就将广成子一口吞下。他吃完之后意犹未尽道：“你以为元始天尊是什么东西，对我妖族不满，我还对你不满！”
　　他杀了广成子已经想到要去投奔其他圣人作为出路。女娲也就算了，但听闻西方二祖虽然没有成圣却最喜度化贤才，自己去他们那里庇护，元始天尊还能和同门翻脸不成，所以想到这他也不畏惧多少了。
　　谁知他刚吞下广成子，体内突然灵气缠绕，自己翅膀上的伤口却是以肉眼可见的速度复原，不止如此，那巨大的灵气能量居然让他一口气突破了之前的实力，达到了新的高度。
　　只可惜鲲鹏没有多少功德，不然此次怕是也能进入那亚圣之境。可也是这事让他瞬间起了心思，原来吃了人族居然能强大那么多，若是我天下妖族食人肉的话，岂不是各个能提升百年修为？
　　一想到此，他的心里不由砰砰直跳，妖族的捷径好像被自己找到了！
　　作者有话要说：　　下章防盗，谢谢大家的票票和花花，希望你们觉得越来越好看。

141 | 第一百四十一章 天庭暗流，鲲鹏策反
　　鲲鹏吞下广成子，意犹未尽，而元始天尊还被蒙在骨里。鲲鹏化为人形就向天庭报喜。
　　鲲鹏将自己的发现告诉妖皇、妖帝，帝俊虽然好色，却不失理智，当下就将顾虑说道：“鲲鹏，你想让我们妖族捕杀人族，有些难啊！”
　　鲲鹏不由道：“有什么难的，那些宵小就该是我妖族的口粮！”
　　太一说道：“鲲鹏兄息怒，大哥的意思是人族毕竟有圣人庇护，你可知人族圣母乃女娲，而太上老君又建立了人教，元始天尊更是只收人族弟子......”
　　“哼，二位哥哥可是忘了女娲是怎么待我们的？她与晓玉天君本就是穿一条裤子的，晓玉天君说什么她有不支持过的？哥哥们可记得女娲对我等的羞辱！”鲲鹏说道。
　　这话正是点到了帝俊和东皇太一的痛处。他二人贵为天庭之主，却被晓玉天君的宠物大闹了场子不说，还被女娲当众扇耳光，可谓颜面丢尽。可自己法力不如人家，什么都没有资格说，如今被鲲鹏点到了痛处，自是面上过不去，东皇太一自是尴尬说道：“她们乃是圣人，我们争不过圣人的！”
　　“二位哥哥，吃那些人族仙人我便一下增长了道行，你们说若是我们多吃几个是不是就有机会超凡入圣了？”鲲鹏道。
　　“鲲鹏兄，你也知道做那圣人是需要功德无数的，你我功德哪够啊？”帝俊说道。
　　“那晓玉天君就未曾将功德放在心上，不一样超凡入圣了？”鲲鹏哼道：“说白了，只要你实力够强，天道自是会给你个名号的，你们也许不知道冥河那厮已经成了亚圣，我已不是对手了！”
　　“冥河？”二帝不由惊疑道：“可是那个幽冥血海的冥河？”
　　“正是！”
　　“他如何成了亚圣？”帝俊不由出声问。
　　“那冥河以血海造了阿修罗族，如今部族已经十万众，然后他将幽冥血海化为禁地，成就阿修罗界，现在已是一族之祖，地位不下女娲在人族心中的位置！”鲲鹏道：“我也是才知道的。”
　　“此话当真？”帝俊又问了一句。
　　“我都与冥河交过手了，你说真不真？”鲲鹏道：“他不止法力已经远胜我，还有一把可损人元神的弑神枪，那把枪的威力就是圣人怕是都要顾及！”
　　帝俊和东皇太一立刻面面相觑，好家伙土鳖变成土豪了？一直低调的冥河居然已经变得那么强？
　　“何止如此，你们可知道，冥河的阿修罗族已经形成规模，这里最大的帮手不是别人，正是晓玉天君！”
　　“晓玉天君？”东皇太一不由问冥河：“怎么说？”
　　“你们以为学教的手只伸向了我们和巫族？冥河大请学教弟子相助，将那些阿修罗族的生存环境改造的井井有条，晓玉天君更是一力扶持阿修罗族发展！”鲲鹏道：“她晓玉天君是什么事都想掺一脚，先是派弟子来闹什么改革，而背地里却已经扶持了新的势力！”
　　“唉，即使这样，我们也不能到和她翻脸的地步！”帝俊思虑良久道：“如今孔宣的改革我也看出了些改变，至少我妖族变得真正统一起来，如今我一声号令，十万天兵天将听令，更有万千妖族响应，这是以前都没有的。”
　　“可我们毕竟被圣人折了面子，大哥，你忍得住这口气，我可忍不住！”东皇太一一直对狐澈澈大闹天宫的事情耿耿于怀。
　　“那我们又能怎么样？真要翻脸，你们打得过那些圣人吗？”帝俊说道：“真要鱼死网破，我们只会便宜了别人！”
　　“我怎么就想不明白，女娲乃妖族出身，她造了人族本来就该附属妖族，大不了我们将他们圈养起来做口粮好了，主人收点利息有何不可？”鲲鹏对帝俊的优柔寡断很是介意，最后说道：“这事你们要不管，我自己去做，到时候我强大了你们可别胡闹！”
　　“鲲鹏兄，你不能乱来......”帝俊要阻止鲲鹏，可鲲鹏早已拂袖而去。
　　“大哥......”东皇太一看着自己的哥哥：“你就这样放任那些圣人欺压我们吗？”
　　帝俊苦笑：“本来以为女娲成了圣，对我们会多加庇护，可现在看来，是我一厢情愿了。”
　　东皇太一道：“我看我们也不能坐以待毙，应该学学人家晓玉天君，各处拉拢些势力比较好！”
　　帝俊道：“你说拉谁？”
　　“西方二祖！”
　　“那两人？”帝俊思索了下后道：“他们不是已经站在巫族那一边了？”
　　“那是当初我们都看不起他们，如今不同往日了，我们去示好，给他们一点好处他们必然也会帮我们！”东皇太一道：“你不要忘了，西方二祖和三清还有晓玉天君都关系不咸不淡，他们还未成圣不可能不着急！”
　　“可他们也不会为了我们和人家翻脸的！”帝俊说道：“况且如今他们的大雷音寺大多是巫族打理！”
　　“可你也知道巫族祖巫们有大半对晓玉天君也很是不满，晓玉天君太狂傲了！”东皇太一道：“若是我们和他们暗地里谈判，大家都达成默契打压学教的话，晓玉天君还有什么办法，难道她还能真的逆天对我们所有人动手不成？”
　　“我们与巫族素有积怨，这事人家未必肯合作！”
　　“那也要看大家是否有共同的敌人，晓玉天君可不止是在天庭跋扈，听说她不止一次奚落帝江，如今她的弟子们更是渗透巫族各方各面，你说我们要是告诉帝江他的地位岌岌可危时，他会怎么做？”东皇太一眼睛眯起来道：“但凡有一点机会我们也不能放过，这可是成功的王道！”
　　“也罢，那我们派谁去和帝江他们谈谈？”帝俊说道。
　　东皇太一道：“自然是太白金星，他很会说话，也很来事，不如就他去比较好！”
　　帝俊微微一笑：“好，就让他去！”
　　只是帝俊和东皇太一怎么也没想到，他们正要找巫族算计晓玉天君的时候，鲲鹏却已经纠集一群亲信向人族杀去。
　　鲲鹏见帝俊与东皇太一难成大器，不由心中暗恨，也让他有了篡位的心思。东皇和帝俊之所以能压自己一筹，只因为对方出生时便有先天宝物护体。东皇太一有混沌钟，乃是先天至宝所化；帝俊有招妖幡，更有河图洛书三件先天灵宝，可谓是羡煞了旁人。偏偏自己什么也没有，除了一副强悍的身躯，什么也没得到，也是因此他才只能屈尊第三。
　　但若是自己突破准圣成为亚圣，然后再杀了他们夺去宝物，那么除了道祖谁还能为难于我？道祖又不可参与洪荒争斗，他就算不满，只要自己成功他也只能受着！
　　想到此的鲲鹏自是对东皇太一和帝俊彻底有了嫌忌，拂袖而去。他出了云霄宫便回到自己的妖圣府，号召一群亲信来到府中开会。
　　十几名足有大罗金仙实力的大妖齐坐一堂，鲲鹏道：“你们可想变强？”
　　“妖圣殿下说哪里话，我们谁不想变强，只是才学有限，如今道行增长有些为难！”一名大妖说道。
　　“可我有一个捷径能让大家迅速进入混元大罗金仙的实力，你们可愿跟随于我？”鲲鹏道。
　　“殿下但说无妨，我们能入天庭也多少受您庇护，您怎么说我们就怎么做！”一只大妖拍了个马屁。
　　鲲鹏满意的点点头，随后道：“大家也知道，天庭的两个位陛下已经日渐腐朽，不思进取，我今日去告诉他们我妖族的强大之法，他们居然是前怕狼后怕虎，犹犹豫豫就是不敢忤逆圣人！”
　　“哼，圣人那都是道祖选出来的，可他没选定的人一样也能成圣，却是亚圣，若是我所料不差，我也大可成为亚圣，到时道祖总不能轻而易举的打压一个亚圣吧？”鲲鹏说道。
　　众大妖互相看了一眼，随后一个出声问道：“您还没说到底是怎么回事呢！”
　　鲲鹏道：“我前日受伤，结果吃了一个仙人，没想到重伤痊愈不说，修为还更上一层楼，而这个仙人恰恰是人族出生！”
　　“人族？”众妖惊疑道：“那可是女娲娘娘创造的种族啊！”
　　鲲鹏点头：“不错，女娲娘娘乃是我妖族始祖之一，她创造人族的初衷也许就是喂我们兽妖们造点口粮，只是她因人族成圣而没有多说罢了！”
　　呃......真的是这样吗？一众大妖并不是很相信。
　　鲲鹏道：“怎么，我的话你们还不信？”
　　“不敢不敢！”一众大妖讪讪笑道。
　　鲲鹏道：“我知道你们不信，但我也已经不再想受帝俊和东皇太一的气了，若是你们随我，必会知道我没有骗你们，到那时你们与我修为大进大可以自立为王，甚至将二帝打压下去，他们座那位置已经太久了！”
　　大妖们道：“殿下还是说该怎么做吧？”
　　鲲鹏道：“很简单，人族避居在不周山下，如今是什么规模已经不知，但是他们没有我们强大，却有不少是先天灵体，只要将这些灵体吃下就好似大补丹，修为暴涨！”
　　“那我们就去人族看看？”
　　“为了让你们知道好处，我们先到不周山附近我抓来几个给你们尝尝再说！”鲲鹏说完道：“只要你们愿意跟我前去看看！”
　　“殿下引路，我们自然跟随！”有大妖已经蠢蠢欲动了。
　　鲲鹏满意的点点头：“这才对嘛，跟着我你们必然会步入强者行列！”
　　鲲鹏说完已经扬袖而起道：“诸位随我来！”便率先引路带着一众大妖向不周山飞去！
　　作者有话要说：　　替换完毕，下章防盗。

142 | 第一百四十二章 众妖屠人，伏羲陨落
　　晓玉天君正在厨房里耐心的切着菜，突然后面伸出一双手抱住了她的腰，晓玉天君微微回头笑道：“醒来了？”
　　狐澈澈的手不由伸进天君的衣领中，然后说道：“看来昨晚没把你折腾够，你今天还能起得来！”
　　张晓晓一阵暴汗：“姑娘，咱们不能纵欲过度，再说做体力活的是你，我只是在下面受着，本来就不是多累！”
　　狐澈澈的大眼睛眨呀眨：“原来你做受有这个特权，要不今晚让你攻一回！”
　　张晓晓不由道：“你能不夜夜笙歌么，我都受不了了，都说狐狸好/淫，以前我还不信，现在天天被你折腾我感觉我这神仙体质也快顶起黑眼圈了！”
　　“你也说了狐狸好‘淫’，你就该有这般觉悟！”狐狸精说着伸进张晓晓怀中的手愈加放肆起来，另一只手更是伸到她腹下开始轻轻的揉动。
　　张晓晓的气息微微喘了起来，眼睛都闭上了，最后终于忍不住道：“别闹了，让我把饭做完！”
　　“我真不明白，你可是大神，为什么天天还喜欢做饭，吃饭；你几百年不吃东西都没关系吧？”狐狸精有些不满，天君正经的时候特正经，不正经的时候又比谁都不正经。
　　张晓晓挣开了她的手，随后道：“大概是上一世的习惯吧，做人的时候就要为衣食住行奔波一生，如今做了神虽然不用再为那些发愁，可是为了心爱的人，我总是想做些东西让两人一起分享！”
　　狐澈澈听后心里感动，随后将自己贴在天君的背上，然后亲吻着她的发丝说道：“我懂了，我要吃你做的每一顿饭！”狐澈澈说着不再腻在张晓晓身上，而是松开手走到她旁边道：“要不我也学学，以后我也可以给你做！”
　　看着狐狸精认真严肃的表情，张晓晓的心也升起了暖意，微笑道：“好，其实做饭很简单的，尤其是要把握好火候和调料的比重......”张晓晓刚说着手中的菜刀突然叮当一声掉在了地上，而她的面孔更是布满了不敢置信！
　　“天君，你怎么了？”狐澈澈吓了一跳，晓玉天君的表情从来没有这般愤怒过。
　　张晓晓回过神，随后冷声道：“好你个鲲鹏，居然敢闹到我的地头来了！”她说完甩袖就出了厨房，连食物都不顾不管了。
　　“你去哪？”狐狸精立刻在背后喊道。
　　“不周山！”天君说完身影已经消失不见了。
　　“不周山......”狐狸精微微思索了下，立刻眼睛一亮：“难道是人族出事了？”
　　狐澈澈猜得没错，的确是人族出事了。就在刚才那一瞬间晓玉天君感觉到了自己为人族布置的禁制被破坏，并且没多久她的灵识里就出现了人皇伏羲起誓的画面！
　　随后鲲鹏带着众妖肆虐人族的画面被她看见，看着这些大妖生吞活剥人族，那画面就让张晓晓感觉似乎是自己被生吞了一般，当下心中一股怒火直冲天际，向不周山赶去。
　　却说鲲鹏带着十几个大妖还有几百小妖来到不周山附近，便遇到了一个强大的禁制，鲲鹏只道是女娲布下的保护人族的禁制，哪想到是晓玉天君布下的。
　　他也是艺高人胆大，暗想自己只要对人族不赶尽杀绝，就算女娲处罚却也不会取了自己性命，只要自己到时乖乖认错，相信女娲也不会太为难自己，哪怕关自己千年紧闭又如何，刚好消化吃的这些人族，千年后必能有亚圣的实力！
　　于是他二话不说打破禁制就带着一众妖族杀进了人族部落里。那时人族有修为的修士都已经拜师的拜师，上山的上山，哪还有几个本是通天的？于是一时间人族死伤无数。
　　伏羲立刻赶到手持八卦镜对着鲲鹏就砸了过去，鲲鹏大翅膀一挡，一根鸟毛立刻落下，却没有伤他几分。
　　鲲鹏嘿嘿一笑：“伏羲，原来你一直藏在这里啊！”
　　伏羲怒道：“好你个鲲鹏，胆子不小，人族有圣人庇护，你居然都赶来闹事！”
　　鲲鹏带着一众妖族道：“庇护？”他东张西望道：“哪里庇护了？”
　　“别说女娲娘娘已经不管你们了，就是太上老君不也成了圣后只知道自己炼丹？他们可曾想过你们？”鲲鹏道：“至于说那元始天尊，压根就和妖族不感冒，我也不稀罕他怎么想！”
　　“你！”伏羲道：“你今日闯到这里，结下因果，他日必有人取你性命！”
　　鲲鹏哈哈大笑：“废话太多，人族乃是大补，以前我不知道，现在知道也不算晚，只要我成了圣，谁还能奈我何？”他说完一只翅膀一下就打飞了伏羲。
　　伏羲重重摔在地上，口吐鲜血，却对鲲鹏无可奈何。鲲鹏一见伏羲如此不经打，更是嚣张道：“原来你为了做人族，修为已经掉了那么多，刚好你也是大补，不若让本尊笑纳了吧！”
　　鲲鹏说完脑袋已经化为鸟头，随后鹰眼一转，鸟啄张开就想伏羲啄去。伏羲的八卦镜立刻化为巨大的一面镜子挡在了身前，随后伏羲再喷鲜血对天起誓道：“诸位圣人，汝等皆已人族成圣，如今人族危难，你们若不再来相助，怕是人族亡矣，伏羲愿舍命互人族安息！”伏羲说完，一口心血喷在八卦镜上，猛地捏动法诀喝道：“兵解！”
　　巨大的金光在伏羲身上绽放出来，整个八卦镜疯狂的转动起来吸取着所有的金光，随后镜面一转直照鲲鹏面门。
　　“啊~！”鲲鹏惨叫一声，整个脸就似被火灼烧般疼痛难忍，他一摸自己的鸟头，原来他不可一世的鸟羽居然已经燃烧了起来，让他的肌肤受到伤害不说，更让他显得丑陋争鸣形似秃鹫！
　　“你们还看着我看什么，杀啊！”鲲鹏恼羞成怒对着属下众妖大吼道。
　　一群妖族立刻回过神来，狰狞一笑杀进人族部落，不论老人还是小孩见到就抓住吃进肚中。有些妖族因为体型较小，便只取那些人族的心肝食用，一时间本来祥和的人族部落犹如人间炼狱，妖魔纵横。
　　鲲鹏看向眼前的这一切仰天大笑：“哈哈哈哈......”随后他盯着那面八卦镜，对着镜子身后的伏羲冷冷说道：“我看你的神力还能撑多久！”
　　伏羲再次哇的一声吐了口金血，脚下一软跪倒在地上，随后他呵呵笑了两声：“我伏羲即为人皇，就要死得其所！”他说的无力，却笑得好奇，随后他的脸突然泛起诡异的金黄色，八卦镜迅速朝天际飞去，将剩余的人族罩在其中。
　　金光所在，妖族就不可碰触，否则一被照射道便入野火焚烧疼痛难忍！
　　“去死！”鲲鹏大怒，双手成爪一把抓住伏羲的胸口，他那双手就如尖利的利爪刺透了伏羲的胸口，一把握住伏羲的心脏道：“你为了这些低贱的人族居然一心求死！”
　　“我伏羲保不了他们一世，但能保一时是一时，而且他们不时低贱的种族，他们有你看不见的伟大，未来的洪荒必是他们的天下！”伏羲求死之心已经明显，他随后看着鲲鹏只是笑，他笑的很灿烂：“而你，根本不懂什么叫爱！”
　　鲲鹏不愿再被对方这好似奚落自己的目光注视，当下一把拽出伏羲的心脏。那颗心在他手中还微微颤动着，鲜血顺着鲲鹏白皙的爪子滴下，鲲鹏将倒地的伏羲头一把拽起，让伏羲无神的眼睛看着自己，他说道：“别给我什么不可一世的态度，其实你就是个弱者，弱到只能看着我吞下你的心脏慢慢死去！”
　　鲲鹏说着将心脏送入口中，一口咬下一块肉，他没有了平时的生吞活剥，而是变成人形，用牙齿细细咀嚼着，边咀嚼着边对伏羲点点头：“很好吃，吃完它，我还要品尝你的肝，我一直好奇女娲的哥哥滋味是什么样的！”
　　伏羲的目光彻底失去了焦距，一个萤火虫般的光亮自他的身体内漂浮出，鲲鹏一见对方的元神出窍，冷哼一声：“既然求死，那就死的彻底点吧！”说着那占满鲜血的利爪已经爪向那点光亮！
　　“住手！”巨大的悲愤声响彻整个空中，即使是被八卦镜保护的人族也被直接震晕过去。
　　虚空中突然出现一个巨大的掌影，它猛若闪电一巴掌将鲲鹏扇飞出去。随后那掌影一把包住伏羲的元神，将他捧在手心里向天际飞去。
　　所有人都抬头看向天际，只见九重天上静静站着一个人影，她一脸悲愤，小心翼翼的展开了手掌，伏羲的元神出现在她手中。
　　“不好，是晓玉天君！”一名大妖一见来人，立刻惊呼道，随后招呼众妖道：“圣人来了，快撤！”
　　晓玉天君望着伏羲的元神，长叹一声：“你做了你该做的事情，剩下的事情就交给我吧！”
　　伏羲的元神化为一团一尺高的人影对着晓玉天君微微点点头，随后自晓玉天君的手中飞起，缓缓向更高的天际飞去。
　　“谢谢你！”晓玉天君对着上空中的伏羲认真而恭敬的鞠躬行礼，她闭上眼睛说道：“你就是我心中的人皇，一心为人族的人皇！”一滴泪自她的腮间落下。
　　天空中的伏羲没有回答，他只是再次看向晓玉天君微微一笑，随后竖起了大拇指，便化为一道流光射向三十四重天！
　　“你们！”张晓晓送走伏羲元神后，整个人立刻变得充满杀气，她用凌厉的目光注视着那些妖族，冰冷的语气饱含杀意：“都得死！”
　　所有妖族都不由颤栗了，随后有小妖下跪道：“天君饶命，天君饶命啊！”而更多的妖怪更是见风使舵：“天君，是他，是妖圣殿下带我们来的，我们不能违抗命令啊！”
　　所有人都看向了鲲鹏，而此刻的鲲鹏却是已经向昆仑山外跑去，他一见晓玉天君赶来就知道不妙。女娲可能会讲人情，可这晓玉天君可不会和自己讲人情，她的行事做派就是道祖都无奈，何况她对自己印象一直不好！
　　“啰嗦！”晓玉天君一巴掌按下，巨大的掌影瞬间压在了众妖的身上，所有妖族连惨叫都来不及就陨落在地。一时间内丹都慢慢浮在了空中，犹如无主之物。而元神强大点的妖族更是元神向外逃去！
　　“都死！”晓玉天君的掌风再扫，无形中一个个元神都被扇的形神俱灭，空气中静静留着一份安逸，更前一刻那悲惨喧嚣声没有一点关系。
　　作者有话要说：　　今天不好意思啊，本来下午三点就能写出来，结果看一部新的百合动漫就忍不住一口气看完了才动笔继续写的。在这介绍下那部动画片《恶魔之谜》，感觉里面的主角都是女汉子，比俺写的还女汉子。
　　另外最近只有一百多人看这书了，也不知道大家都去哪里了，每天留评的总是那四五人，我真的很担心到时会不会又有人说我披着那四五个人的马甲给自己刷评。所以求多一点刷存在感的同志给留两句吧，不然真心觉得自己心里空落落的。下章防盗，半夜替换的可能性比较大，哈哈就这样吧！

143 | 第一百四十三章 鲲鹏陨落，伏羲重生
　　张晓晓杀了那些杂鱼后，静静盯着鲲鹏。鲲鹏被晓玉天君目光扫视，只觉得心中发寒，他知自己怕是凶多吉少，当下抱抱拳道：“拜见天君！”
　　张晓晓不理。
　　“天君......安好？”鲲鹏说着突然灵机一动：“我代表女娲娘娘问候你！”
　　“女娲？”张晓晓的眼神一凝：“她知道你来么？”
　　“若没娘娘招呼，本尊岂敢前来！”鲲鹏说道，随后面色也傲然了许多：“人族本就为女娲娘娘所造，人族生死自然也只归她管！”
　　“是么？”张晓晓冷哼一声：“我不信她会这般作为！”
　　“女娲娘娘知我妖族口粮有限，所以叫本尊派些妖族过来收拾点口粮解燃眉之急......”
　　“说谎！”张晓晓一口气打断了对方的话头，随后说道：“你的心跳加快，你的眼神在不由自主的避开我的直视，而你的双手也在悄悄打颤，最重要的是你眼角的神经一直再跳，种种迹象都表明你在说谎！”
　　“......”鲲鹏还是认死理：“鲲鹏哪敢？”
　　“哪敢？”张晓晓冷笑道：“你鲲鹏是什么个性谁人不知？今日你来此为祸人族我便代表人族灭了你！”
　　鲲鹏大惊道：“吾乃凤凰祖元所化，岂是你说杀就杀的？”
　　“伏羲乃天地初开时所化，不也被你给杀了？”张晓晓说完手掌灵韵宝剑已经出现，长剑脱手便斩向鲲鹏。
　　鲲鹏避退，手化翅膀，已经扇动而起，化为黑色罡风就要逃去。
　　“想跑？”张晓晓冷哼一声，随后手捏剑诀对着灵韵剑一指：“去！”那长剑轻颤两声，随后嗖的化为紫光向鲲鹏追去。
　　灵韵一出，周围天际也引来震动，只见圣人又赶来了两人，西方二祖也赶到，一见人族部落满目疮痍，可谓吓了一跳，他们看向晓玉天君道：“天君，这是？”
　　晓玉天君看向女娲道：“鲲鹏来了！”
　　“鲲鹏？”女娲的嘴不由翘了起来，牙齿轻咬：“是他干的？”
　　“不是他还有谁？”张晓晓刚说完，眼中紫光一亮，随后喊道：“浊！”
　　“啊~！”万里之外传来了一声惨叫，随后紫光回闪被张晓晓一把握住，却是那紫光流动的灵韵宝剑。
　　张晓晓看了一眼众神，便向那惨叫处飞去。
　　轰隆隆~！漫天尘埃让所有人无法睁开眼睛，远远望去原本一马平川的荒野却突然形成了群山。
　　仔细看去那些山脉连体，好似一具尸体，偏偏那些山脉上寸草不生不说还长着暗金色的羽毛！
　　这是？这次是准提醒悟：“是鲲鹏？”
　　原来鲲鹏为了逃命，显出了原型，体态更是一涨千万尺，谁知却还是被灵韵剑追上，一剑就重伤了自己的翅膀！翅膀一断鲲鹏哪还能逃得了？
　　张晓晓漫不经心的率领众神走到鲲鹏倒地的地方，她冷眼旁观，语气森森道：“你跑得了吗？”
　　鲲鹏痛苦的□□几声，可伤口却开始愈合，怕是几息之间就能痊愈，他嘿嘿冷笑：“你不过也是仗着自己是圣人，才罔顾我妖族性命，别忘了怎么说我也是妖族的妖圣，天庭还轮不到你个圣人管事！”
　　张晓晓漠然道：“本来觉得你们还有点用，如今看来更像是垃圾需要铲除，那么我在这里就告诉你一件事，学教在妖族的所有弟子都将返回天山，所有学教在妖族的产业我也都不要了，你们么......自生自灭吧！”她说完缓缓飘向鲲鹏，嘴角露出森然的笑意：“而你么，死！”
　　“天君住手！”女娲的声音顺势响起。
　　张晓晓的手僵在了空气中，她缓缓转头看向女娲：“你要保他？”
　　女娲轻咬贝齿道：“他怎么说也是我妖族大圣，一旦死去妖族与巫族的平衡就要打破，到那时你守护洪荒的计划可就破坏了？”
　　“我不管他是不是妖族大圣，我只要他死！”张晓晓说完回头单手成“掐”式就向鲲鹏脖颈间捏去！
　　鲲鹏却突然眼睛睁大，随后那受伤的巨翅一动，一道飓风迎头就打在了晓玉天君的身上，将她一扇就飞出去了千里之外。
　　随后鲲鹏鸟鸣一声，巨大的翅膀一起挥舞，却是更强大的龙卷风吹向了众神。众神用手挡风，却还是被吹退了千里。随后鲲鹏大笑一声，貌若癫狂道：“这就是吃了人族的好处，我已经不怕受伤了！”他说着振翅高飞却是向更远处逃去。
　　飓风过去，张晓晓的目光更加狠戾，当下灵韵剑再次出手，自己脚踩长剑却是化为流光追去。
　　众神还未回过神就再次听到鲲鹏惨叫，他们正以为是晓玉天君出手，却听到元始天尊的咆哮声：“鲲鹏，你居然敢吃我得意的弟子并让他形神俱灭，本尊焉能饶你？”
　　在鲲鹏的惨叫声中，众神只听道“咔嚓”骨折的声音，随后那巨大的身影便再次坠落在地上。
　　这时众神才恍悟，奇怪了人族出了那么大的事情三清里除了老子，其余二人都没来，如今才知道元始天尊是堵着对方要取对方性命啊！
　　张晓晓脚下踩着巨剑，面无表情的看着元始天尊捏碎了鲲鹏的脖子，虽然鲲鹏最后非她所杀，但这一刻她突然对元始天尊不再那么讨厌，至少他是向着人族的，而自己也是向着人族的。
　　元始天尊杀了鲲鹏就将他丢弃，只见鲲鹏巨大的身躯落在地上，再无声息，随后那暗金色的羽毛还是岩化，巨大的身躯开始演变为山地。高挺的胸膛开始形成高原，烈阳之下他的血肉迅速风化逐渐显出清晰的山脉轮廓。
　　站在高空上凝视着这一切的张晓晓突然心中一怔，这，这怎么那么像是青藏高原的地形图？
　　张晓晓还未细想，元始天尊已经走了过来，他抱了抱拳对晓玉天君道：“天君有礼了！”
　　张晓晓回了一礼道：“本以为天尊无暇顾及人族安危，却是本君眼拙了！”
　　元始天尊一听，又变得怒气冲冲道：“天君不知，我在玉虚宫讲道，却发现少了个弟子，问诸多弟子可有知道他去向的，谁都摇头，随后本尊捏指一算才知出了大事！”
　　“没想到鲲鹏这厮胆大包天，吾弟子广成子寻找福地开辟仙府却被鲲鹏撞见，这厮二话不说就将吾徒生吞活剥，实为可恶！”元始天尊说的时候咬牙切齿，拳头都捏紧了。
　　“死的是广成子？”张晓晓闻言一愣，问道。
　　元始天尊道：“那还有假，这厮居然连我徒儿的元神都灭了，本尊要不来找回场子，普天之下的众妖不还以为本尊是泥捏的不成？”
　　广成子在封神榜中是名人，他是最大的既得利益者，不仅收了好徒弟，更是将截教害的不清，是元始天尊最大的助力之一。如今他死了，那么说封神彻底变了，后面该怎么走已经不是自己能把握的了！
　　张晓晓想到此便道：“妖族为祸，我已经彻底没有好感了，本来本君希望自家弟子能帮助改善妖族的现状，如今吾却以为没必要了！”
　　元始天尊立刻点头道：“这些妖族为祸苍生不说，越来越无法无天，虽然你我无力改变他们的本色，但我们可以彻底不管了！”言下之意我们二圣一不在管束他们，他们的实力将大降，到那时巫族想怎样也就不是我们管得了了！
　　张晓晓点点头，然后说道：“如此我便派坐下弟子送信，我天山在妖族天界的弟子全部回山，以后他们爱怎么样就怎么样吧！”说完她就拂袖而去，却是回到了不周山脚下。
　　此时的神农才带着妻子感到出事的地方，一群人族俯首望着伏羲的尸首痛哭：“人皇陛下！”
　　神农更是抱着伏羲的尸体痛哭流涕：“伏羲陛下！”
　　人族近万人动容，哭声震天，张晓晓站在天空中静静得注视着那哭声震天的场景，心里只觉得一股情绪难以宣泄。
　　虽然自己有意推动巫妖大战，可在人族的庇护上却的确出现了极大的疏漏。妖族与人族的恩怨已然产生！
　　神农抱着伏羲痛哭，这时却有人族长老喊道：“神农殿下，人皇，人皇他为我们而死，而您一定要继承他的遗志啊！”
　　神农不由怒火滔天：“今日人族之苦全在我们不够强大，人族初创便被圣人领去了几名大神通者，造成我们没有强者庇护，也造成了今日这局面，此仇不共戴天！”神农说着悲愤的望向苍穹，只见一众圣人和大神正五味复杂的看着他们。
　　张晓晓降下了云端站在了神农的面前，她开口道：“人族羸弱，是吾等之错，有道是亡羊补牢尤时未晚，本君在此保证此事不会再犯，学教将在汝等里面甄选人员修仙！”
　　张晓晓一表态，元始天尊也下凡说道：“我元始天尊也在此表态定再收些人族弟子传授道法，好让人族强大起来。”
　　“说什么都没用的，我们的人皇已经死了！”神农一点都不领情，说道：“我们被屠杀的时候，你们又在哪？”
　　张晓晓的眼中突然泛起寒意：“你说什么？”
　　被张晓晓一注视，神农心中不由自主泛起了一股畏惧，但他嘴里还是不软：“说你们枉为圣人！”
　　张晓晓冷哼了一声：“有道是‘靠人不如靠己’，圣人护得了你们一时，却不可能一辈子都护着你们，想要不被欺负，不被屠杀就乖乖学习，日后强大了谁还敢欺你们，别说那些有得没得！”张晓晓说完拂袖而去，向天上飞去。
　　此话就是元始天尊都听得一愣，这神农一看面相都知道是晓玉天君坐下大弟子转世投胎所出，可今个儿弟子不敬，师父不喜，这演哪出啊？
　　神农却也知道晓玉天君说得有理，当下回头看向了人族众人道：“如今，我们先将伏羲陛下好生安葬，其他的，日后再说！”
　　“人皇陛下安息，神农陛下继位，还请神农陛下继续领导我们！”人族们拜服道。
　　神农浓眉一扬，看了看怀里伏羲的尸首，随后说道：“吾必继承人皇之志，将人族带领到强大！”
　　张晓晓的声音却又响起：“此处已经满目狼藉，本君将带你们到新的居住地！”说完她根本不理人族是否有疑义，大袖一挥已将所有人族收入袖中，随后扬手一震却是所有人族落在了新的地方。
　　这里比之不周山最大的不同却是少了山林地貌，反而是土壤肥沃一马平川，就是凶兽也少了不少，张晓晓的声音再次响起：“此乃中原，尔等安身立命之所！”
　　圣人天威，做了决定就无人能反对，于是人族只得到了新地方开始建立家园。张晓晓又道：“三日之后会有学教弟子助你们建立家园！”
　　元始天尊一见，也灵机一动道：“阐教也会来助你们避其灾祸！”
　　此间事了，神农便带领人族为人皇伏羲修建了陵墓，名为“伏羲陵”，传后世战乱不断，伏羲陵真正是否存在已无人考证，只知道伏羲入殓当然，突然天降祥瑞。
　　陵墓中突然传万马奔腾的呼啸声，随后天际降下一道金光，伏羲骑着金龙，头戴金冠，一身黑色龙袍自天空降下，围绕着人族部族围绕了三圈，似是赐福。
　　人族们感动，大喊：“伏羲陛下！”
　　天空中伏羲微微一笑，清朗的声音传来：“吾当殒命，这是命数，然今日天道公正奉我为三皇之首人皇，吾之继任者乃神农，希望你们依旧像信任我般信任他！”
　　伏羲刚说完，天空中一道巨大的功德落下，随后天道中鸿钧的声音响起：“伏羲助人，以命相救，天道认可，降助人功德，今封伏羲为‘人皇’地位仅次圣人，契！”
　　嗷~！伏羲坐下金龙咆哮一声，然后带着伏羲迅速向三十三重天飞去，而伏羲也暂居凌霄宫，日后选了仙山洞府再行迁住。
　　作者有话要说：　　艾玛，这章居然写了四千，好意外啊。其实百合动漫有不少都是神逻辑，咱有的看就不错了，总比没有强吧，虽然我最喜欢的还是《神无月》，但那啥，后面没有这样的正统戏给俺看了。感觉现在好多片片里男的都是打酱油的了，女的成片女汉子，这神马情况啊！！！

144 | 第一百四十四章 打打桌球，世界构想
　　人族风波已经结束一月有余，晓玉天君却没有再回青丘山。狐澈澈知道张晓晓上一世是人，看到自己族人被残杀肯定很难受，于是她也难得没了平日的任性，向天山赶去。
　　曾经，她暗自决定以后再也不回天山，可今日还是为了那个人回来，只因为那个人现在一定不快乐。
　　狐澈澈刚进天山，就看到晓玉天君的屋舍外长跪着孔宣，孔宣对着屋内道：“师父，妖族不可弃啊，若是师父再不救他们，妖族必亡！”
　　晓玉天君冷清的声音从屋中传来：“本君早已说过，妖族事物与我学教无关，我学教，通天教主的截教都有妖族子弟，且不参与巫妖之争，妖族是灭亡不了的！”
　　孔宣悲苦：“可，可天下间更多的妖族在天界啊！”
　　“休要再劝，你淡漠的性子哪里去了，如此心浮气躁给本君面壁去！”晓玉天君说完却是一道气浪扇来，孔宣的身影就不见了。
　　狐澈澈惊得不由睁大了眼睛，她从没见过天君发那么大的火，连自己的弟子都毫不客气，说关就关。
　　“你来了？”晓玉天君的声音响起。
　　狐澈澈回过神来，点点头：“我来了！”
　　“进来吧！”晓玉天君叹了口气说道。
　　狐澈澈轻移莲步，推开了天君屋舍的大门。
　　当狐澈澈推开晓玉天君居舍的大门时眼睛就瞬间亮了。
　　晓玉天君没有回头，而是说道：“进来把门关上！”
　　狐澈澈走进了屋中，回身将木门慢慢合上，而嘴角却瞬间勾了起来，随后她一脸笑意的扑在了晓玉天君的背上：“骗子！”
　　晓玉天君无奈的笑了笑：“我又没骗你！”
　　“坏人！”
　　“我只对你坏吧？”
　　狐澈澈一把将晓玉天君按在了桌上，压在了她身上道：“你知道我有多担心你吗？”
　　张晓晓的嘴角微微撅起：“你不会又要欺负我吧？”
　　狐狸精的双腿不由环住了张晓晓的腰间：“你该受到惩罚！”
　　“在这里不要闹了，我还要做戏呢，被人看穿了就不好了！”张晓晓轻轻将狐澈澈移到身边，然后站了起来拿出两支球杆道：“陪我在这里打球吧，我早等着你陪我玩呢！”
　　狐澈澈的眼睛眨呀眨，然后看向了自己身下的桌子，只见桌面上静静躺着十几个圆球，这些圆球上还标着数字，颜色也不一样。她像好奇宝宝一样波动了一个圆球，那只圆球就在桌面上咕咕的滚动了两下。
　　狐澈澈评价道：“这是石头做的吗？”
　　张晓晓递给她一根球杆然后道：“这叫桌球，这桌子可是我磨了好久才磨好的，上面还铺了一层毛毡，增加球体的摩擦度！”
　　狐狸精立刻拿起球杆学着张晓晓一般扛在了肩上，然后豪气万丈道：“说吧这球怎么打？”
　　张晓晓当下说了斯诺克的规则，然后不负责任道：“其实具体规则我也不清楚，我上一世没有桌球爱好，如今是闲的发慌就做了一个，咱们干脆我打前面六个号，你打后面六个号怎么样，谁先打完谁赢！”
　　狐狸精立刻撅起了嘴巴一脸狐疑的看向张晓晓道：“我一点都不会，而你这球桌都不知道造了多久了，你是在欺负新手吗？”
　　“哪敢，哪敢！”张晓晓立刻缴械投降，说道：“要不我们先来三局试试手！”
　　狐狸精这才满意，随后道：“那你先做示范吧！”
　　张晓晓道：“都不要用法力，也不能用太大的劲，这是技术活！”说完张晓晓有模有样的开球。
　　嗒~！球体碰撞，迅速撞了开去。狐澈澈看着张晓晓腹部压在球案上，手成“V”行然后拿着球杆一本正经的击球不由也看向自己的球杆并摸了摸杆头。
　　随后张晓晓就在那里教狐狸精姿势，一本正经，偏偏学生喜欢在她胸前蹭来蹭去。弄得她无奈：“你再这样，下回就直接换打牌算了！”
　　“打牌？那是什么？”狐狸精有好奇宝宝般看着天君。
　　天君暗汗，随后道：“就是一种纸牌游戏，谁最后输会有惩罚！”
　　“输？”狐澈澈瞬间来了兴趣：“什么惩罚？”
　　“不定，有时输点灵石法宝，也有让跪板凳，洗衣服什么的！”
　　“哦，有没有输了得脱衣服的？”
　　“狐澈澈你思想纯洁点好不好！”张晓晓终于忍不住跳了：“打球就只是打球了，你陪着我就好！”
　　狐澈澈终于收起了戏谑的表情，她放下球杆走到张晓晓面前，双手不由握住了对方的手：“说到底，你还是在意对不对？”
　　“在意什么？”张晓晓似笑非笑的看着她。
　　“在意人族这件事！”狐澈澈道。
　　张晓晓面色一暗，随后转身不去看她：“我是一直在找借口，只是没有想到有一天借口却是人族。实际上人族迟早要被妖族欺压的，在我们那个时代妖几乎已经绝迹了，人类大肆的捕杀妖族，更有一些道貌岸然的卫道士会杀了妖只为了夺取它们的金丹修炼邪术。”
　　张晓晓的语气有些压抑：“我们那个时代，很多物种都灭绝了，哪怕是狼，是狐，是猴子都得到专门关养它们的动物园去看。那个时候我很恨先辈们无知的破坏和灭绝生灵，他们可以为了一张皮，一颗牙，一只角或者只是一顿野味就滥杀无辜，留给后人的只有那屈指可数的可悲动物！”
　　“直到我看到鲲鹏带着妖族几乎给人族带来灭顶之灾时，我才知道为什么那些先辈要对妖族赶尽杀绝！”张晓晓的眼睛闭上了：“可是，在我的计划里，妖族一定不能灭，世界不能只有人族独霸天下，那样的话，人族会更肆无忌惮的毁灭洪荒！”
　　“天君！”狐澈澈从身后搂住了天君：“别给自己那么大压力好么？”
　　张晓晓道：“也许我想象的世界太过天下大同，但我却认为它是可能存在的。澈澈，我带你看样东西！”张晓晓说着就将狐澈澈的手牵着向内间跑去。
　　风微微吹起了狐澈澈的发丝，张晓晓却带她站在了一个书架的面前静静盯着一方琉璃长方体。
　　狐澈澈看到那个长方体就立在书架上，它的位置虽然不明显，但它却很美丽。美丽却不是它的简单，因为它本来就很简单。
　　张晓晓用手小心捧起这尊长方体然后拿到了狐澈澈的面前，阳光般的笑容在她脸上洋溢起来：“你看！”
　　狐澈澈接过了长方体，其实它并不多贵重，它是由一小层一小层不同颜色堆砌起来。琉璃体体内透亮，只是每层内部就似琥珀般被不同的土壤或岩层隔开。
　　最低层的琉璃体是黑色中隐隐透着血红的土壤，在土层之上连天空都泛着一层暗淡的红；而那透明的空中上面又是一层土壤，上面甚至微微覆盖着草屑，天空也变得蔚蓝；再往上却是一群迷你版的山林，天更蓝了，甚至还有白云飘荡；在更高却是金色的土层，天空也金光闪闪。
　　“你看到了什么？”张晓晓的声音在狐狸的耳边低沉的响起。
　　狐澈澈睁着有些迷茫的眼睛看向她：“这，好似一个世界！”
　　张晓晓将她搂在怀里，然后搂紧了她，将自己的头靠在狐澈澈的肩上，她低声呢喃着：“如果洪荒注定要破碎，你说这样的世界会不会好一些？”
　　“这样的世界？”狐澈澈不由低头看向手中的长方体：“你要把世界变成这个样子吗？”
　　张晓晓摇了摇头，她说道：“它只是包含着我的一份念想，澈澈，如果我为了洪荒变成了普通人，你还爱我吗？”
　　“说什么呢！”狐澈澈将长方体立刻放在书架上，然后回抱住张晓晓道：“你变成什么样都不重要，重要的是你是我的爱人！”
　　“嗯！”张晓晓更是搂紧了狐狸精，眼中却隐藏着一份决绝。
　　“好了，你给我解释一下这个琉璃樽到底是什么啊？”狐澈澈笑道，她想将忧伤的气氛降低。
　　张晓晓松开了她，然后对狐澈澈说道：“其实我一直在构想若是洪荒破碎我可否将它分为六大世界！”
　　“六大世界？”狐澈澈惊呼道：“为什么是六大世界？”
　　张晓晓带着她走到沙盘前，随后那巨大的沙盘上突然龟裂成六个大陆。张晓晓道：“若是人族、妖族、巫族、阿修罗各自又一个世界，那么是不是就少了许多争端？”
　　“你要将他们分开？”狐澈澈不由用纤手阻住了自己的嘴。
　　张晓晓却认真的标记着各大陆，随后说道：“实际上不止要将他们分开，我还要单独开辟个仙界，所有高修为的修士必须住在仙界上，禁止他们擅自下凡欺凌弱小。”
　　“但是仙界也是链接这些世界的通道，仙界有义务监督着各大界，并且筛选这些世界的英才进入仙界！”
　　“可是，这也只是第五个世界啊，那第六个世界呢？”狐澈澈不由问道。
　　“第六个世界也是连通六大界的存在，它并不是很大，却很关键，最重要的是，那个世界不是我去开创！”张晓晓说道。
　　狐澈澈静静注视着那个沙盘没有说话，她惊叹道：“若是这样，洪荒还是洪荒么？”
　　“不论是不是洪荒，它都不再是过去的洪荒了，这个方案道祖也有意赞同！”张晓晓说道。
　　“原来算计洪荒的不止是你，连他老人家也站在你这边？”狐澈澈道。
　　“也不是说我们算计洪荒，既然洪荒必然要破碎，那么不如趁此机会就将世界彻底分裂开来，各成一体，随后在建立缓冲带，也许洪荒破碎了，但因为有各方关系的维系，它只是分裂了，却依旧存在着！”张晓晓握紧了自己的手：“我要做的就是把握它，让盘古大神的遗志保留下去！”
　　作者有话要说：　　今天两更，下章防盗明天替换。希望大家喜欢最近的剧情，写的很用心。求长评，看到几个老熟人来看文，有木有计划送我篇长评鼓励鼓励啊！

🔒145 | 第一百四十五章 巫妖大战，祖巫险恶
　　配合国家网络内容治理，本文第145章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

146 | 第一百四十六章 大羿射月，刑天被杀
　　张晓晓负气离开，却不是去别处，而是进入了混沌珠中。
　　只见张晓晓的金身已经演化为一块大陆，而其中已有不少仙草灵石密布。张晓晓在这里面栽种了不少仙根灵草，甚至还养了些灵兽飞禽。
　　一块光秃秃的岩石上孔宣正盘腿坐着仰望着苍穹，长夜当空星光璀璨。张晓晓缓缓接近他时，他才出声：“师父，这里是哪？”
　　张晓晓双手背后同他一起仰望星空道：“这是混沌珠内！”
　　“我说我为什么感应不到洪荒，原来混沌珠中居然自成了一个小世界！”孔宣叹了口气，赞叹道：“难怪师父不畏天道，更不畏道祖，在这个世界师父怕是已经修成大道了吧？”
　　“孔宣，你是我最得意的弟子，也是最有希望继承我衣钵的弟子，我问你，何为大道？”
　　“大道超脱天道，天道守规则互洪荒，大道......”孔宣想了想道：“大道我不知到底是什么！”说完低下了头。
　　张晓晓笑道：“天道守恒，那么大道不就是建立规则了么？”她说的好似极其简单：“天道是顺应大道而生的。而真正的大道其实就是建立一个世界的法则，而天道不过是在这些法则下自我衍生守护罢了！”
　　孔宣眼睛不由睁大：“师父，师父你，你不会已经......”
　　“我还差得远！”张晓晓回头看向他：“这里的一草一木大多是我从洪荒迁来的，当初为了离开混沌珠回到洪荒，我只能放弃成就大道的机会。”
　　“但是！”张晓晓洋溢着幸福的笑容：“我并不是不懂大道，甚至说我只是没有掌握所有规则！”
　　“天道圣人是守护天道秩序，其实也是参悟天道的存在，若是有一日他们看透了天道，并且超脱天道，那么大道圣人也就不远了。只是对他们很难，因为他们在成圣后更在意的是天道下世界的秩序！”张晓晓看着孔宣道：“我将你带到这里就是让你体会另一种所谓的天道，这里的天道法则还没健全，所以你只要窥破其中离那大道就不远！”
　　“终有一日，你也许能真正看破天道，成为一个新的秩序制造者，那时你才是真正的大道圣人！”
　　孔宣听后，心中激荡，随后重重对着晓玉天君下拜：“宣，宣懂了！”他语气因为情绪激动居然有了哽咽之意。
　　“一个人的心胸有多大，眼界就有多大，而他的成就也就会有多大！”张晓晓顿了顿道：“也许有些人看起来品性恶劣却能获得一切名利声望，就如同鲲鹏。可数年以后呢？出来混迟早要还的！”
　　“宣懂了！”孔宣又是一拜。
　　“你真懂了吗？”张晓晓漫不经心的俯视着他：“你不关心妖族了么，你不是还要求我守护妖族么？”
　　孔宣闻言将脑袋磕在岩石上，一脸虔诚道：“师父一定有自己的计划，而且我相信师父不会让妖族灭绝的！”
　　“我么？”张晓晓再次望向漫天星斗道：“从没想过妖族会灭绝，毕竟学教就有近万的妖族弟子，可我还是对妖族不闻不问你可知道为什么？”
　　孔宣沉默。
　　“对了！”张晓晓突然道：“你刑天师弟似乎对妖皇妖帝极其不满，要为我们出口怨气所以带了十万巫族精兵杀上天庭了！”
　　“什么！”孔宣大惊：“怎么会是他？”
　　“刑天勇武，但对政治的觉悟一直不高，心机不足永远容易成为牺牲品，只可惜大羿也帮不了他了，甚至会和他一起葬身！”张晓晓的语气逐渐低沉。
　　“师父，到底怎么回事啊？”孔宣只恨得自己没有奔去互其师弟们的周全。
　　“他们么，估计现在已经九死一生了！”张晓晓说着笑了，她说道：“孔宣，你可见过蝴蝶？”
　　孔宣不知道今日师父为什么会总是说着奇怪的话，他当下道：“知道。”
　　“那你可知蝴蝶的前身是什么？”
　　“虫，毛虫！”
　　“不错，毛虫，其貌不扬，可却在变成蛹后成为了天地间的一种美丽生物！”张晓晓说着手微微扬起，一只燕尾蝶在她指尖飞舞，逐渐停靠在她的手背上，很是美轮美奂。
　　孔宣不由注视着晓玉天君手背上的蝴蝶，他听到晓玉天君说道：“若是你参悟透了‘破茧重生’的秘密，那么你便可以出去了！”张晓晓说着将蝴蝶挥向一处鲜花之上，然后说道：“这里的百年在洪荒也不过几年时间，你有充裕的时间，过段时间我会再来看你的！”
　　晓玉天君说完人影已经消失，而孔宣的眼皮跳了跳不由自主的看向了那只翩翩起舞的蝴蝶，所谓的‘破茧重生’到底是何意？
　　天兵天将其实都是妖兵妖将，天庭先锋军却被一群太子党把持。常曦生十二月，这十二个月神常年受常曦宠溺早已不可一世。
　　大皇子站在中军帐前咆哮道：“他不过是一个小小的大巫我们还怕他不成，他巫族不是不可一世么，我们十二个兄弟姐妹合体必能用天河水毁了他巫族的土地，我看没了大地他们还有何强大一说！”
　　“大哥，父皇和太一皇叔叫我们先按兵不动，他们准备亲自斩杀刑天，我们......”某位皇子说道。
　　“哼，我是未来的天帝，此刻不建立威信日后我如何服众？”大皇子甩袖道：“若是你们真心帮助为兄就与为兄合力将巫族的大寨给淹了！”
　　一众皇子皇妹不由互看了一眼，没有说话。
　　大皇子道：“你们忘了巫族残杀我同胞，如今更是要灭了父皇么，我们做儿女的理应为父解忧才是，况且那些混蛋根本不知道我们的本事，我们无须直接走向阵前就能断了他们的后路！”
　　“好吧，我们就帮大哥一起灭了巫族的部落吧，他们后路一断必然只能困兽犹斗！”一名皇子赞同道。
　　其中一名皇妹道：“若是如此我也参与好了！”
　　有了人带头，其他皇子皇妹自然也就默认了。于是十二皇子齐齐飞上二十四重天化身明月。
　　巫族刑天正在做战略部署准备下一步进攻天庭外围的第十二重天，黑漆漆的夜空却突然闪亮起来。刑天不由看了大羿一眼，两人都有些惊骇之色，刑天二话不说手持方天画戟步出营帐。
　　天空中只见有十二只明月环列成“环”状，这十二个月亮或圆或弯，慢慢聚合在一起形成一个巨大的圆月。随后天地间突然刮起瑟瑟冷风，湿气升起，人们呼吸间似乎都有种心寒的感觉。
　　“这是？”刑天看到只觉的有些不妙不由看向大羿。
　　大羿道：“这应该是帝俊的十二孩子，不过他们从未使用过法术，却是不知道到底会些什么！”
　　“不知道，可我却觉得有些微微不妙的感觉，怎么觉得这风都似乎有很重的阴寒之气？”刑天刚说完，却看见天河之水却是涨了起来，随后漫出河岸居然倾泻而下。
　　“不好，对方是水攻，这九天悬河的谁可不是开玩笑的！”直接那河水自九天落下如决堤了般倾泻而出向巫族部分居住之地倾泻而去！
　　刑天等人站在十二重天上眼睛大睁，眼睁睁的看着天河水冲进自家城池，数万巫族悲惨喊叫。九天悬河的水可不是一般巫族能承受的了的，无数不普通巫族一被河水淹没身体就瞬间化为铁青色，紧接着整个人寒毒入体如冰雕般一动不动！
　　如此还不算，东海、南海之滨的海水也开始席卷起来，形成近百米的高浪向周围的海岸吞噬而去！
　　“啊~！”巫族普通民众们只能徒劳的惨叫着，却无法逃离汹涌海水的吞噬！
　　“岂有此理！”刑天整个大军的人心浮动，看到自己的族人受苦他更是大喝一声，手持方天画戟就向那巨大的圆月飞去。
　　“师兄！”大羿一把拽住他，喝道：“冷静，你上去就是送死，妖族大妖必会将你留下，我巫族绝不能群龙无首！”
　　“我还冷静个屁，在下界受苦的可都是我们的族人啊！”刑天咬牙切齿道，却终是按下了自己冲动。
　　大羿哼了一声，鼓起勇气道：“让我来试试！”大羿说完左手一招一把巨大的赤红长弓出现在手中，正是晓玉天君赐给他的法宝。
　　“哈，开~！”大羿左手持弓向天，脚下马步扎稳，随后腰力后靠，仰起上身，那赤红大弓满弓拉开，随后一道金色箭枝出现在弓弦上。
　　“射！”嗖，那箭枝化为一道金光带着熊熊烈焰射向了那巨大的月亮！
　　“嗷~！”整个月亮发出一道惊天动地的惨嚎声，随后那月光瞬间化为血色，隐隐闪动中十二个月亮分离出，而那巨大的月亮瞬间失去了光亮，化为一只无任何生命气息的巨大球形自天上摔落下来。
　　“大哥！”天空中传来十二个月亮的哭嚎声，大羿冷笑中再次举起长弓，右手指尖三分，那长弓上又形成了三枝箭矢！
　　嗖，嗖，嗖~！三道流光一分为三射向天际，直冲其中三只月亮射去。
　　“啊~！”惨叫又起，三个月亮瞬间陨落。
　　“哈哈，师弟射得好！”刑天大笑起来，十二月一破开，整个空气中那阵阵阴风瞬间消失，海潮消退，九天悬河也停止了倾泻。
　　“吾儿！”天空中响起一声悲呼，一只巨大的金色三足大鸟瞬间扑向了陨落的月亮！
　　“纳命来！”另一道身影出现，咚一声，东皇钟响起，所有人的脑海瞬间隆隆作响！
　　“死！”东皇钟再次敲响，却是冲着大羿飞去。
　　“咚~！”巨大的钟身重重砸在了大羿身上！
　　“噗~！”大羿口喷鲜血直接从天空坠落，失去了意识。
　　“师弟！”刑天大吼道，想要伸手去救援自己的师弟，可一道巨大的金光已经射来：“刑天，死！”
　　刑天本能的方天画戟阻在身前，金光撞在了兵器上，几道金色的鸟毛漂浮了在空气中。
　　“大哥......”东皇太一的声音传来。
　　“二弟，我自己来！”金光退去帝俊显出人身，随后他手中出现河图、洛书对着刑天摊开道：“收！”
　　刑天一闪已被收进了河图中。画卷一收，帝俊哼道：“进了河图就等着被吞噬吧！”
　　“大哥，太便宜他了！”东皇太一道：“我们应该斩去他的首级以以儆效尤！”
　　“好，斩去他的首级，要他们巫族知道我们是不好欺负的！”帝俊当下点头应道。
　　作者有话要说：　　在这里跟新读者说一下，没有八个字标题的章节一律为防盗章节，差不多写出来就会替换回来。
　　另外希望没收藏本文的读者觉得有点意思就点下收藏吧，收藏对积分有很大的帮助，在这里喊一下求收藏！谢谢大家观赏！！！

147 | 第一百四十七章 后土悔悟，逐出门墙
　　十二月合体造成洪荒地界洪水泛滥，死伤无数，十大祖巫措手不及各个忙着布下禁制保护自己的部族。可谓他们的纵容造成了这般惨剧，大水过后，整个巫族群落周围浮尸遍野，无论老弱来不及救援的全部横尸荒野，倒在泥沼中。
　　而天河水落下的地方，那些巫族的死状更是狰狞凄惨，有些人浑身尸臭却还依旧是逃命的姿势；也有诸多人挣扎中惊恐绝望的表情随着僵硬的尸体保留下来。
　　后土见到满地狼藉第一次心中迷茫了，死这么多人真的值得吗？她脚步沉重，面色黯然，抬眼望去却见自己的大哥正组织部族清理尸体，边掩埋尸体时边呼喝着报仇！
　　报仇？后土的嘴角不由勾起了自嘲的微笑，你挑起的战争，你却喊为自己报仇？后土自己都不信帝江的话了，她不由仰望天空，九天悬河依旧它安静的流淌好似从未发生过什么事般。而自己的两个师弟呢？
　　“报，报！”一名巫族士兵浑身浴血的冲下天界，急喊着。
　　后土的右眼皮不由跳动，她率先迎了上去，一把抓住那人问道：“刑天和大羿怎么样了？”
　　“报后土娘娘，刑天将军已经战死，而大羿军师也被击落天界生死不知！”
　　“什么！”后土的手颤抖的松开了，她再一次问道：“他们都死了吗？”
　　“娘娘现在妖族天兵大举攻打我巫族十万精兵，巫族将领群龙无首，一直在败北啊，请祖巫陛下们快点决策，否则我十万巫族子弟必会全军覆没啊！”那巫族士兵焦急的说道。
　　“死了，死了！”后土的脚下踉跄退了两步，嘴里喃喃道。
　　“八妹出什么事了？”似是看到后土不对劲，共工走上前来问道。
　　“哈哈......”后土癫狂大笑，她看向众祖巫：“好，好！”
　　“八妹，你在好什么呢，给哥哥们说说？”帝江也听见了动静，走了过来。
　　后土看着自己的哥哥们，随后笑道：“我说你们好！你们故意让我的两位师弟孤军深入，前无助阵祖巫，后无援兵，就是活活送他们去死！”
　　“你也说他们是你师弟了，你完全可以去救他们啊，况且......你们的师父不是最爱护短么？”帝江笑得很是意味深长，最后还说道：“若是刑天、大羿死了，相信你们不可一世的师父必然不会坐视不理吧？”
　　“你！”后土这才明白自己大哥的意思，原来自始至终他都想逼晓玉天君出手，然后自己渔翁得利！
　　“我好愚蠢啊！”后土仰天大笑，整个大地都在震动，那笑声如同哭嚎：“我居然还以为你们对我还有一丝兄妹之谊，如今看来，不过是我一厢情愿！”
　　“我自下山后，你们就不再当我是兄妹了，在你们心中我就是晓玉天君的化身！”后土的长发飞散，表情癫狂，她指着一众祖巫疯狂的说道：“你们以为你们真能一统洪荒么，就算我与师弟们生死，你们也不配拥有洪荒！”
　　“后土姐姐，你怎么了？”玄冥一把扶住后土关心道。
　　“放手！”后土一把甩开对方的手，然后狠戾道：“从此以后我后土不再是十大祖巫，我后土与你们恩断义绝！”
　　“我这就离开这里！”后土说完将脸颊上的眼泪一把抹去，转身离开。
　　后土的身影萧索，脚步踉跄，那满地大水淹没过后积攒下的淤泥也正在淹没她的腿脚，可她还是坚定不移的向前走着。
　　“站住！”帝江的表情从来没那么严肃过：“你想去哪里？”
　　后土不理，只是向前奔去，她脚步不稳却不影响她的执着！
　　这个世界怎么了？为什么人心都是肮脏的？为什么在权势地位前你们什么都能出卖？
　　帝江一怒，上前跃起一把按住后土的肩头道：“你要去哪，十大祖巫不合体，如何斗得过帝俊和东皇太一的法宝？你想看着兄弟姐妹们都生死吗？”
　　“放开！”后土冷漠的扭头看向他。
　　帝江“哼”了一声，就要将后土生生拽回，却听后土大怒道：“放手！”
　　轰，大地上的淤泥突然卷起一条巨浪向帝江打来。帝江吓了一跳，松了手，却一掌将那巨浪打碎，立刻泥水漫天，滴在两人的袖袍上。
　　后土回头望向帝江，双手伸出向大地一按，冷笑一声：“裂！”
　　轰隆隆，整个大地开始剧烈的摇晃起来，随后自后土脚下开始蔓延出一道裂缝，那缝隙越来越大，就好似被后土生生扯开般，逐渐一道深不见底的深渊出现在众人的眼前。
　　咕噜噜，旁边有石子滚落下去，却半饷听不到落地的声音。后土冷笑的看向众祖巫道：“谁在阻我，我就将这里变成千沟万壑的废墟！”
　　所有人都不由自主地吞了吞口水，却不敢再妄动分毫。后土转身看向帝江道：“只要我后土站在这大地上，你们谁都别想胜我！大哥，你们千算万算，害我同门，可曾想过我后土终有一日也会弃了你们？”后土说完转身，缓缓提步走去，可这次却再也没有人敢拦着她！
　　突然天际间红光闪动，整个天空中的云朵都被映成红色，一道红影出现在后土面前。
　　后土抬头看去，不由一声悲呼道：“红云老师！”
　　红云叹了口气，随后说道：“后土，我是代表学教来的！”
　　“什么？”后土浑身一颤道：“师父她有什么话要对我说？”
　　红云道：“天君有言：后土见同门师弟有难而不救，害大羿、刑天生陨形同背叛师门教义，今日起，逐出学教门墙！”
　　“不！”后土悲呼一声跪倒在地上：“不能这样对我，师父，你不能也不要我！”
　　红云叹了口气道：“具体情况是羲和所诉，羲和说，当你向师门求援的时候，天君就有言她不会出手的，因为你这个准圣就放在那里的，若是你连自己同门都不救，那么也就不配再做她弟子了！”
　　“啊~！”后土仰天大喊着：“我好恨啊！”泪水夺眶而出，她哭中带着笑，却笑得比哭更让人寒心，她说道：“师父说的没错，是我放任二位师弟独上天庭，甚至连跟着去伸援手的勇气都没有！”她的双手捏紧了地上的泥土：“如今是我咎由自取！”
　　砰~！后土的头重重磕在泥土里，足足三下后才道：“如今师父不再留我，我后土也依旧会当晓玉天君是我恩师，我后土在此立誓，今生今世绝不与学教为敌！”
　　后土站了起来，随后狂奔进山林里，泪水洒在大地上，如今这一切都是我咎由自取，若不是我一直纵容自己的兄弟姐妹，坐视不理，刑天与大羿也不会死去！
　　若是，若是我有哪怕一丝勇气站出来帮助两位师弟，那么也不会是今天的局面！
　　亲情，同门之谊，在这一刻在后土眼前晃动，为了自己的兄弟姐妹是我亲手葬送了刑天和大羿吧！可实际上，帝江变了，祝融变了，共工变了......所有人都变了，并没有再当自己是亲人！
　　噗~！后土奔行了不知多久，终于摔倒在地上，鲜血咳出，因为精神损耗严重，整个人恍惚中昏了过去，即使再昏倒前她都在笑：若是死了，会不会更好......
　　天兵阵前，一把方天画戟就在帝俊的手中，只见戟的顶端正插着一颗头颅，正是刑天的模样。帝俊哈哈大笑着，然后将方天画戟指向巫族精兵道：“儿郎们，随我杀，将这些巫族一个不留！”
　　“杀！”妖族士气大振，诸多妖兵悍不畏死的冲向巫族大阵。
　　“招妖幡！”帝俊手持一只巨大的白帆，随后挥动起来：“天下妖族听令，所有妖族齐聚天庭随我杀向巫族大营，天地间的主人该是我妖族坐了！”
　　嗖嗖嗖，地界荒原中，高山上一道道光亮闪现都冲着妖族大阵飞来。帝俊哈哈大笑：“将这十万巫族给我屠尽！”
　　“杀，杀~！”所有妖族只觉得胜利在望，各个两眼嗜血，冲向敌方阵营，有些妖族甚至显出真身，尖利的獠牙将敌人撕成碎片，鲜血染红了整个天际，随后淅淅沥沥的如雨水般洒落在大地上。
　　天界一条条生命陨落，随后栽下天际向地界坠落，就如一个个陨石坠入大地般，很快大地上满地疮痍，没有成精的狼虫虎豹，飞禽走兽惊慌四散向一座座山洞里逃去来躲避这恐怖的末日景观。
　　谁也没有注意到，那些被血水侵染的尸体中开始冒出一个又一个灵魂，他们迷茫无助的望着自己的尸首却无法离开。突然一道阴风刮过，那些灵魂立刻化为黑气，尖啸着吼叫着然后攻击自己身边的灵魂。
　　一道道鬼魂被撕碎然后被阴风吸收，数万尸首的灵魂逐渐被吸收聚拢形成一个巨大的鬼影，直到所有的冤魂消失不见后那鬼影才显露出一道人影。
　　只见那人赤发飞舞，眼若幽冥，嘴角更是勾起一阵邪意的笑容，他望向天空，只盯着那些巫族、妖兵的厮杀，嘴里说道：“都死吧，死的越多这天地间的污秽之气就越多，冤魂也就越多，到那时我把它们改造成战士，替你们管理这天上地下！”
　　那人伸展了下臂弯，只见一条条如斑纹的红色纹身自他的手腕延伸进衣内。那人只是扭动一下脖颈，就似传来万鬼哭嚎的声音，他的眼睛一亮：“现在该去找把趁手的武器了！”
　　作者有话要说：　　在此我要先给读者讲一下，因为洪荒历史已经彻底改变，本书将不会有封神之争，至少本作者会一笔带过。但问题也摆在了作者的面前，巫妖大战结束后，第三框架也进入收尾过程，完结还是不完结成了作者的一道选择题。
　　本座决定将后续的选择权交给大家，也就是说第四框架写还是不写。
　　昨夜和个别粉丝互动，本座第四框架给大家讲述下，虽然封神演义被取消，但若是读者不觉得过瘾，决定最好不要那么快完结，那么第四框架的内容将会是以欧美神邸PK有关。
　　即东方神邸洪荒世界与西方神话诸神（希腊神邸和天使族）进行对决。
　　现在问题放在本座面前，我若是不写，第三框架写完差不多本书就可以完结了。意味着本书也就五十多万字的规模，若是添加此第四框架呢，你们也知道，至少十万字的规模吧。
　　在这里看到此段对方的读者可以留言：完结，还是不完结。
　　完结，本月就结束；不完，那就和那些西方神邸开打吧！
　　当然，本作骗点分分，记得评论里打个2分哦O(∩_∩)O~。
　　本段对话也会在小绿字中出现大概三个章节，希望大家积极告诉我你们的选择。

148 | 第一百四十八章 祖巫殒命，东皇身死
　　天界正一边倒的屠杀时，帝江终于不淡定，说道：“不要管后土了，心慈手软难成大器，我们九个上天一样能杀了帝俊和东皇太一！”
　　“对，就算我们没有先天至宝，可我们也有九个，而他们只有二人！”烛九阴说道：“我们不能让十万巫族精兵白白牺牲，杀！”
　　“好，等了几千年不就等这一天么？”祝融的浑身燃起熊熊烈焰，整个人大吼道：“我先烧了那些妖兵再说！”
　　“不错，不止他们会水攻，我们也会！”共工难得没有再与祝融吵架当下紧随其后。
　　帝江回头看向其余几个兄弟姐妹，众人皆是点头，于是喊道：“走，灭了妖族，自此以后这洪荒就是我巫族的天下了！”
　　“哈哈......”众祖巫大笑。
　　帝江吼道：“巫族将士们，随我杀上天庭手刃帝俊和东皇太一，为死去的族人们报仇！”
　　于是，战争正式扩大化。
　　帝俊正将巫族清剿的还余万人时，却听见火神祝融的咆哮声：“帝俊休要猖狂，本尊来也！”
　　漫天的火海燃起，直接汹涌的席卷进妖族的阵营里。一时间白骨皑皑，惨叫连天，一个个妖兵葬身在火海之中。
　　“岂有此理！”帝俊河图打开，只见河图中江河之水汹涌而出就是去灭火的节奏！
　　原本不可一世的火神祝融嚣张火焰立刻遇到了克星，开始消退而去。
　　东皇太一一跃空中，手中东皇钟脱手，随后就是一敲！
　　咚~！火神祝融就是一阵眼晕。东皇太一嘿嘿笑道：“纳命来！”那巨钟已然脱手向祝融砸去。
　　“祝融！”一道巨浪卷起，河图倾泻而出的河水居然不再听帝俊的号令倒卷而来。
　　帝俊不由河图一收，随后惊道：“共工？”
　　共工是水神，最善于控水，他讲祝融一把扶住，却又听到“咚，咚~！”的钟声响起。
　　共工的脑海也瞬间陷入针扎般的疼痛中，他本能的掀起水中巨浪向巨钟打去。
　　“收！”帝俊将洛书当空一甩，巨大的书页张开却是将共工和祝融收进了星河大阵中。
　　“尔敢！”烛九阴的九颗蛇头猛然伸出，张嘴就像帝俊咬去！
　　帝俊一见那毒牙森森的蛇头，本能的躲开，却见句芒高高跃起两手手入藤蔓般将洛书缠绕住就向自己怀里卷来。
　　句芒是木系之祖，洛书就算再逆天也与木系有关，所谓一物降一物该是这道理！
　　“不好！”帝俊一见不妙，身化一只巨大的三足金乌，仰天长啸一声对着句芒就喷出火来！
　　火克木，句芒一见火来，哪敢缠斗，当下就要逃离，只是帝俊神念一起，那洛书被藤蔓缠绕反而就向帝俊飞去。
　　于是先天灵宝洛书将句芒的身形一顿，炙热的烈焰立刻照射在句芒身上！
　　“啊~！”句芒惨叫起来，双臂的藤蔓燃烧起来，帝俊一不做二不休，喷出一口心火再次攻向句芒！
　　玄冥一见自己的三哥受伤，当下喊道：“三哥！”却是要救援，偏偏这时东皇太一玩命的敲钟，那钟声直叫人头晕眼花，瞬间失去了方向！
　　“啊......救我，救我......”句芒在烈火中燃烧着，惨叫着，最后失去了意识向凡间坠落！
　　“三弟！”帝江见到句芒陨落心里气得吐血，先天灵宝威风赫赫，之前就有估计，如今却还是低估了对手！
　　“大哥小心！”烛九阴出言提醒着帝江。
　　帝江却悲愤交加吼道：“帝俊，东皇太一我与你们鱼死网破！”只见帝江身后挣出四只巨翅，脚下伸出六足直接朝着三足金乌飞去。
　　东皇太一此时也不好受，每敲响一次钟声就要损耗他大量的元神和法力。如今他为了辅助帝俊，可谓玩命的敲钟，一口气来了十来下，精力明显不如前，敲钟的速度也变得迟钝起来。
　　可看到帝江玩命找帝俊的麻烦，他还是咬了咬牙，一口心血喷在东皇钟上，随后又是一敲：“咚~！”
　　帝江的身形果然一滞，被三足金乌一嘴啄在胸口倒飞出去！帝俊一见帝江身受重伤当下就俯冲而去，准备一口气杀了对方。这时蓐收突然出现在帝江前面，化为巨大的岩石将帝江护住。
　　帝俊三足金乌再次扬起，却是洛书又起，似要将二人吸进其中，偏偏这时他听到了东皇太一的惨叫声。
　　帝俊听到东皇太一惨叫，身形微微一滞，想要回身救援，却又实在放不下一举灭掉帝江的机会。终于他心中下了决断，河图悬空而起，他双手捏动法诀喝道：“收！”
　　嗖~！蓐收和帝江便被收入河图之中，帝江被收帝俊终于松了口气，河图之中那是浩瀚河水，无穷无尽，相信帝江进去过个百年必然元神耗尽活活淹死！
　　帝俊这才松口气，却是听玄冥喊道：“还我哥哥的命来！”随后玄冥的身形犹如冰雪女神般，双手化为坚冰直接从东皇太一胸口穿过！
　　东皇太一惨叫着却无法挣开玄冥在他身上扎透的坚冰。玄冥更是冷笑一声，双手合十，那坚冰居然犹如冰川般拔地而起将东皇太一的身体刺穿后高高扎在半空中。而玄冥的手掌也已经自冰川中收回，一脸平静的看向了帝俊。
　　“二弟！”帝俊的瞳孔瞬间放大，他看到那被倒扎在半空中的东皇太一就那样睁大眼睛静静看着自己。
　　帝俊悲愤，若不是为了帮助自己，东皇绝对不会被一个区区冰雪女神玄冥杀死。因为多次敲钟伤了元神，加上法力用尽，才被玄冥偷袭成功。
　　却见玄冥拿起那东皇钟一脸冷酷的看向帝俊：“原来东皇太一敲钟的时候也是他最脆弱的时候，你有个好弟弟，可你的贪婪却出卖了他！”玄冥说完，也随手敲了下钟。
　　咚~！这次却是帝俊觉得不好受，头晕眼花，连走路都有些踉跄。
　　还好这东皇钟多少还有些东皇太一的元神残念，而玄冥也精力不大，否则威力绝对还会再翻几倍！
　　“撤退！”帝俊咬咬牙下令道。他已经打定主意，回去后就要将河图中的帝江杀掉，方能解自己心头只恨！
　　帝俊带着数万妖兵撤退，而巫族也已经死伤惨重，一口气被帝俊捉去四个不说还有一个殒命！
　　玄冥看向那被冰川扎透身子的东皇太一咬牙切齿道：“我绝对会为你们报仇的！”
　　妖族与巫族第一场大战暂时收尾，双方很明显都损失惨重，可战争已到了这一刻，已不是他们能决定的时候了。
　　大羿苏醒了过来，他立刻坐起发现自己在一处木屋之中，只听屋门嘎吱响了，走进一纤巧的身影，大羿抬头看去瞬间睁大了眼睛：“嫦娥！”
　　嫦娥手里端着一碗汤药对他笑笑：“快喝点药吧，你昏迷很久了！”
　　“你怎么会在这里？”大羿一把抓住对方的手腕问道。
　　嫦娥将碗送到他眼前道：“喝完再说，你足足昏迷了七天！”
　　大羿只得松开手将那碗汤药乖乖喝下，他心中百感交集道：“我怎么会在这里？”
　　嫦娥坐在他身边，用秀帕细细擦拭他的额间道：“你不记得了么？”
　　“记得什么？”大羿不由问道。
　　嫦娥提醒道：“你是从天界摔下来的！”
　　大羿这才恍然大悟，立刻要跳下床来，却牵动了后背的伤口让他不由痛哼一声。嫦娥一把按住他道：“别乱动！”
　　“我，我昏迷后，巫族大军怎么样了？”大羿不由焦急问道。
　　嫦娥看了看他道：“你摔下天界算是保住了性命，刑天就没那么好运气了！”
　　大羿焦躁道：“刑天师兄怎么样了？”
　　嫦娥将他扶上床头，让其躺好后才道：“刑天被帝俊斩首示众了，听说他的身体被丢进了九天悬河之中，而他的头颅却是被帝俊拿去祭旗了！”
　　“不！”大羿悲呼一声，又要挣扎起来，他大喊道：“刑天师兄，是我害了你啊！”
　　“真的是你害了他吗？”嫦娥冷冰冰地笑了下。
　　大羿看向她：“若不是我射月，帝俊又如何迁怒于他？”
　　嫦娥道：“你可知你昏迷期间发生了多少大事？你的师姐后土娘娘被逐出师门了！”
　　“什么？”大羿惊道：“师父最是器重后土师姐绝不会这么对她的！”
　　“晓玉天君早已昭告天下，后土见师弟刑天、大羿有难而不救，只顾祖巫情义，不顾同门之谊，害两人一死一失踪，已不配做学教传人，已逐出门墙了！”嫦娥说道。
　　大羿闻言，瞬间失去了神彩，他平躺在床榻上，然后喃喃自语道：“果然，祖巫们还是故意见死不救么？”
　　“听学教在人族的传道者言，十大祖巫嫌隙学教门生刑天、大羿，故意让他们孤军深入，随后见死不救，已伤了学教与祖巫们的感情，天君已经下令所有巫族弟子返回天山不得参与巫妖争斗！”嫦娥道：“这几天变化太大了，看来天君是狠了心什么都不管了！”
　　“什么都不管？”大羿静静躺在床上，不屑地笑了下：“若是什么都不管，师父又如何会布下数千年的基业，我看这一切更像是她的算计！”
　　“算计？”嫦娥不由睁大了眼睛：“什么算计？”
　　“师父本身一直致力于巫妖平衡，可自从她沉睡千年后再次醒来，你不觉得她明显变了许多么？”大羿说道。
　　嫦娥摇摇头：“我觉得她只是被伤了心，毕竟妖族对狐澈澈不敬在先！”
　　“若是以前，我自是也会这么想，可师父她会那么容易就就范么，至少她还不会再元始天尊杀了妖圣后，还雪上加霜的收回自己在妖族的势力，这分明就是在给巫族制造机会。若是真正的平衡，她就该扶持一个妖圣出来才是，可她没有，反而一边倒的偏向巫族，让我们以为推平妖族的机会到来了！”大羿说道：“这一点绝不符合她的主张，反而更像是道祖的意思！”
　　作者有话要说：　　想了想，那个东西方神邸大战什么的，还是看状态吧，这次编辑给我排的榜我很不满，本身申榜的就没多少人，却给了我个填榜的位置，真心不知道是什么意思。
　　所以俺觉得俺还是尽快完结省得惹人厌！这本书除了入V前和V后连续两周上过手机榜后，就再也没见给我过这个榜单。也是因为这件事我与之前的编辑闹得不愉快，四个月了，别人都在上那么榜，如今我就要写完了，也不期待了。
　　本来期望手机榜能让我再涨点收藏破下自己的纪录，如今看来也无望了。感谢追随本文的读者，此文写完后，暂不开新坑了，省得我又觉得自己受到不公平对待等感觉。

149 | 第一百四十九章 羲和救土，互相安慰
　　后土昏迷后，一道金光自天际坠落，一身金色长衫的羲和落在她的身边。看着一身脏乱的后土娘娘就这样落魄绝望的倒在杂草中她不仅摇了摇头。
　　弯腰，将地上的人抱了起来，羲和带着后土向一处断崖走去，她准备在其断崖上先开辟个简单的洞府供后土修养。
　　将后土放在石床上，羲和就不由拄着下巴看着后土发呆。她自知道师父的决定后就知道后土肯定谁受不了。后土性子善良，虽然温婉却也恰恰失去了强硬的一面。
　　“师父怕是早就知道祖巫们对她不满，而将你送回巫族也不知道是图个什么心思！”羲和对着昏迷的后土自言自语：“唉，现在天地间大乱，我们妖族弟子也一样被喝令不准出山，如今就看着自己的部族不断死去，真的很难过！”
　　羲和看着后土道：“你说我俩如果找个地方归隐山林，不管外面的是是非非如何？”随后她有笑了笑：“不过那样的话太阳星可能就没人管理了，怕是师父不允！”
　　羲和在那喃喃自语了好一会儿才从袖中取出一瓶丹药，倒出一粒喂进了后土的口中。羲和看着面色逐渐红润的后土道：“你说，你会恨我们吗，因为两个族群已经陷入不可逆转的仇恨之中！”
　　羲和没有再说话，她看到后土的眼睫毛微微动了几下，猜到后土怕是就要醒来。
　　后土睁开了眼睛，似是感受到一阵阵阳光般的暖意，便侧头转去低声道：“羲和？”
　　羲和笑了笑：“醒来了？”
　　后土缓缓从石床上坐了起来，她环顾四周然后道：“我怎么会在这里？”
　　羲和道：“看见你晕倒了，我就带你在附近休息了下。”
　　后土瞬间陷入一阵沉默之中，良久她才带着哽咽的语气说道：“对不起！”
　　她说对不起的那一刻，双手不由攀上了面颊，低声抽泣起来。羲和坐在石床边，将后土轻轻搂在怀里道：“想哭就哭吧，不要憋在心里！”
　　此言一出后土整个身体靠在了羲和怀里，随后抽泣声响起，她的泪水瞬间就浸湿了羲和的衣衫：“为什么......为什么所有人都这样对我......”
　　后土的抽泣声终于变成嚎啕大哭，她的手臂攀上羲和的脖颈，痛哭道：“为什么现在会变成这样......为什么我感觉整个世界都背弃了我一样！”
　　羲和轻轻拍抚着后土的后背，没有说话，更不会回答，实际上现在的时局让她也已经看不清了。师父致力于守护洪荒的平衡，如今却突然撒手不管，好似对二族负气极深。
　　良久她才想到一个理由，她说道：“也许，师父对巫族和妖族都很失望吧！”
　　“她对我也很失望，是吧？”后土终于止住了哭泣，她立刻了羲和的怀抱，然后说道：“以至于不再认我做她的徒弟！”
　　羲和道：“你也知道师父有时决断很是冲动，她这样做也是以儆效尤吧，毕竟你的行为一旦影响了学教其他弟子，同门情谊就会大打折扣，怕是许多弟子会拿你说事，好摆出‘事不关己高高挂起’的态度！”
　　“师父必须要坚守门规，这样才能让众徒弟敬畏！”羲和最后说道。
　　羲和的这段话终于让后土心里好受些，她稍微稳定了下情绪然后看向羲和道：“师父说不准下山，你为何还胆子那么大？”
　　羲和笑眯眯地看向她：“师父说不得参与巫妖之争，我想我偷溜出来应该不会有太大的问题，再说她若是真的不准，我怕是连天山还没下就被逮回去了！”
　　后土看着她，没有笑，最后突然说道：“你是担心我吗？”
　　羲和慌忙摇手：“不只是我担心，师兄师姐们也挺担心你的！”
　　“可最后只有你来找我！”后土说道。
　　羲和的手僵在了空气中，随后收起了笑意，叹了口气道：“我们总不能所有人都跑下山吧，那样师父肯定会怒火中烧的，你也知道刑天、大羿已经......”
　　“是我害了他们！”后土不由蜷缩起来，将双手抱紧膝盖道：“师父所的没错，我有机会救他们却不救，早已不配做她的弟子了！”
　　“别这样说！”羲和一把捂住后土的嘴道：“我知道你夹在祖巫们和师门间很难，你的性子又硬不起来......”
　　“你不要安慰我了！”后土自嘲地笑了笑：“是我太懦弱，若是我能稍有作为，巫妖大战绝对不会那么早爆发，师弟们更不会因我而死！”
　　“说什么傻话呢！”羲和骂道：“你左右不了所有的人，况且我们都知道无论是祖巫还是天庭的那两个都一直野心勃勃想吞噬掉对方，我们就算一直努力让大战不爆发，可他们却绝对不会一直听我们的！”羲和说完瞬间愣在那里，天呐，她在说什么，她以前从来没有这么想过。
　　羲和的话也让后土突然恍悟，她颤声道：“你说，你说师父是不是也是这样想的！”
　　羲和愣了下，她看着后土没有说话，若是真这样，那么一切就显得有些可怕了！
　　后土说道：“若是师父也认为巫族的祖巫和天庭二主都不会放弃剿灭对方的心思，那么她只有打破平衡让他们真的打起来，这样才会有机会再次掌控大局！”
　　羲和心中惆怅：“别想那么多了，总之都是一群野心家勾心斗角的事情！”
　　“怎么不想，你可知道战争会死多少生灵？”后土怒气冲冲道：“他们的死却不过是那些野心家的牺牲品罢了，若是师父也参与其中，那么我，我......”
　　“你怎么样？”羲和看向她道：“你已经不是学教弟子了，你还能怎么样？”
　　“不管师父怎么决定，她自己心里肯定也是为洪荒好，天庭二主离心离德，巫族祖巫贪婪狡诈，都不是好人，还不如全死干净重新洗牌来得好！”羲和说道：“反正都不是好东西！”
　　后土呆呆看向羲和没有说话，羲和不由恍悟，忙说道：“你已经不算祖巫了，我可没骂你！”
　　后土摇了摇头，苦笑道：“若是你都这么想，师父这么做也就不奇怪了，只是......我突然觉得我不认识所有人了，不认识师父，不认识血脉相连的兄弟姐妹，也不认识学教了。”
　　“师姐不要想那么多了，你好好歇息，以后战争结束你也能帮助许多族人，这样也挺好的！”羲和劝慰道：“孔宣师兄也被师父关起来了，说是要他闭关自省，其实大家都不太好过！”
　　后土回头看向她：“那你呢？”
　　羲和自嘲地笑了笑：“我么，已经看透了，既然我什么也做不了，那我什么也不想管了，省得庸人自扰！”
　　“你这心态倒是好，若是这样就随我到处走走吧，听闻师父当初也是游历洪荒数百年才开宗立派的！”后土说道。
　　羲和愣了下：“你不会也要开宗立派吧？”
　　后土摇头：“不，我没想过要开宗立派了，我只是想到处走走，就像你说的，战乱四起，肯定会死伤很多无辜生灵，我们既然有能力那就救得一个是一个，以前也是我太爱逃避，以至于酿成如今祸事，如今能做出一点补偿，我心里也会好受一些！”
　　“好，师姐若是这样想，我心里也安慰不少，我陪你就四处走走吧！”羲和说着扶起后土下床道：“你要不再休息几日，之前你情绪太大伤了元气，得恢复！”
　　“这点毛病无妨的，我们巫族体质强大，一般小病如何能难住我？”后土笑了下：“倒是你，别老喊我师姐师姐的，我已经不是学教弟子了，若是被人听到怕是会与你为难，你还是喊我后土吧！”
　　羲和道：“在我心中你一直是个好师姐！”
　　后土摇头无奈道：“可规矩就是规矩，若自己都不执行，如何服众？”
　　羲和当下沉默，随后道：“那你也喊我羲和或者和儿吧！”
　　后土点头：“这样最好，只是让你这样陪着我，我不知道该怎么感谢！”
　　羲和又一次捂住了后土的嘴巴摇头：“不要说谢不谢，我们都需要做些事来慰藉心灵，这样也好！”
　　后土不由握紧了羲和的手说道：“你知道么？在我觉得被整个世界抛弃的时候，只有你还记得来看我一眼，我心里......好欢喜！”后土说完眼中又蕴藏湿意。
　　“别哭了，我们是好姐妹，一辈子都会是！”羲和伸出纤手温柔的拂去了后土脸上的泪痕说道。
　　“嗯！”后土应下，已不知再说何话来感谢了。
　　羲和洒然一笑：“把你身上收拾下，我们洗个澡就出发吧，这个谷底有条小河！”
　　“好！”后土心里暖意阵阵，点头。所谓患难见真情，如此也！
　　天界第一次大战结束，双方各自收兵回防，其实也是一番大战都各自伤了元气需要稍作修养。
　　帝俊回到云霄宫中就包含怨气道：“来人！”
　　“陛下！”太白金星不由上前道。
　　“那个刑天的尸体在哪？”帝俊道。
　　太白金星道：“陛下，您当初已经命人将他投入九天悬河之中了！”
　　帝俊一愣，随后拂袖扬起袍泽道：“哼，倒是便宜他了，这样我便进河图洛书杀了那几个祖巫，你们将尸体给我丢进北海海眼，我要他们永远受寒毒阴煞攻击之苦！”
　　太白金星立刻允诺道：“臣下遵旨！”
　　帝俊坐上王座，望向身边空着的座位不由心中一痛，他拿起一壶美酒仰头就喝了下去，随后将那酒壶摔在地上大怒道：“我要让巫族死无葬身之地，我要让他们永世不得翻身，只有这样才能对得起东皇！”
　　帝俊的咆哮声响彻整座宫殿，而太白金星自是见风使舵，立刻告退躲开，他可怕帝俊迁怒于自己！
　　作者有话要说：　　这章准确来说是送给 后土羲和党的，省得说我丢了这两只。
　　这两天看特效化妆大师的比赛视频深深迷住他们做出的各种奇葩怪物，所以昨天没有写，今天下午再写一章算是补作业，谢谢支持。

150 | 第一百五十章 暗影流沙，女娲来访
　　帝俊又喝了不少酒便有些醉意的向后宫走去。帝俊来到后宫的时候正好见到常曦和自己子女哭得伤心欲绝。
　　常曦一见帝俊进来，立刻悲呼道：“陛下，你要为孩儿们报仇啊！”
　　“吵什么吵，烦死了！”帝俊打了个酒嗝不耐烦道：“一天就知道哭哭啼啼，你可知道我差点死在战场上？”随后他又看向几名子女道：“爹爹今日能杀的祖巫都杀了，你们也该省心才是！”
　　“爹爹，我们知道你抓住了几个祖巫，让孩儿们斩杀了他们吧？”一名孩子说道。
　　帝俊听后笑了：“这话才是朕最想听的，与其在这哭哭啼啼哀痛你那几个短命的兄妹，不若随为父一起杀下凡间，铲平了巫族！”帝俊大袖挥舞显得霸气凌然：“你们的父王已经没有几个高手助阵了，最需要的就是你们！”
　　“父王，我们一定会随您杀了那些天煞的巫族！”孩子们义愤填膺道。
　　“不要胡闹，你们还想像你们大哥已有牺牲吗？”常曦痛哭流涕道：“你们想让母后伤心欲绝？”
　　“妇人之见！”帝俊怒斥道：“他们以后可是都要继承朕的基业的，若不趁着年轻多捞取些名望和功绩，你以为老臣们会福他们？”
　　常曦闻言哑然，只能低声抽泣，她心中有个不好的念想，怕是自己的这些孩子都将凶多吉少！
　　帝俊对着一众子女道：“一会你们随我进入河图洛书中将帝江他们杀了，然后随着太白金星将尸体丢进北海海眼里去，让他们万事万代享受阴煞入体之苦！”
　　“是！”子女们立刻回道。
　　帝俊再次皱眉看向常曦道：“你再哭，就给我滚回广寒宫哭去，别在这里烦朕休息，朕累了！”
　　北海天空中，一众天庭皇子带着数百妖兵抬着帝江等人的尸首高高丢下，亲眼见着那四具尸体被北海海眼吸进万丈深渊中才打道回府。而与此同时的九天悬河上，一具无头浮尸静静躺在水面上随着河水漂流。
　　一道身影出现在他的身边，好似脚下有一艘小船般，盘腿坐在河面上，随着那尸体一起顺流而下。
　　张晓晓一身白袍坐在那尸首边道：“传说中你是断头成圣，虽然没有圣位，却独上天庭斩杀天帝，万军从中无人能敌，这在洪荒界已经是不可不佩服的实力了。”
　　“唉，只是为了大局，我没有来救你，即使我来到这个世界改变了不少人的命运，却并不是所有的事情都在我的掌控之中。”张晓晓低头看向那具尸体道：“我相信你一定能活过来的，巫族大军还等着你去驾驭，你可是我亲自培养的巫族继承者！”
　　张晓晓那抹白影逐渐消失，而那具尸体身上开始冒起淡淡的雾气，似乎在抗拒这九天悬河的寒意。
　　张晓晓回到天山没多久，就听见尹司命通传道：“师父，女娲娘娘来了！”
　　张晓晓看了眼身边的狐澈澈，澈澈笑了下：“她也该来了！”
　　张晓晓点头，然后说道：“请女娲娘娘进来！”
　　“诺！”火凤凰告退了。她最近心情也不好，如今的天山虽然大多数弟子已经闭门不出了，可之前发生的巨变还是让众人心中不好受。
　　孔宣被罚闭关，后土被逐出师门，刑天战死，大羿也生死不知，七个徒弟只剩下三个还相安无事。现在就是火爆性子的尹司命也不得不按下心中的烦闷避免让师父更加不爽。
　　还好火凤性子火爆偏偏有个懂事的妹妹，尹安晴一直都在她耳边分析事态，让她冷静下来，不然以火凤凰的性子必会上那天庭，下那祖巫宫手刃仇敌们！
　　火凤凰按耐下心中的烦躁感，到了山门前对女娲行礼道：“娘娘有礼了，师父有请！”
　　女娲看得出火凤凰心情不好，也不好多说，只是点点头道：“我自己去就好，你忙别的去吧！”说着对身后的徒弟看了一眼：“跟我来！”
　　沈清钰一脸苦逼，她本来计划去看看通天教主这位男神的，谁知道去了两次后就被女娲大为火光，一口气让沈清钰抄了十遍道祖的讲经。
　　看着那些晦涩的经文，沈清钰只觉得自己都能睡着，她不由佩服起张晓晓起来，人家学霸就是牛人，看这些东西就能修炼成顶尖的大神，自己果然智商有限，突破不了那个层次！
　　其实沈清钰也是吐槽，让她抄十遍小山高一样的经文，怎么说也会有不少顿悟不是？其实她自己没有感觉，她已经有金仙的修为了。这就多亏了勤能补拙，加上女娲也开始培育不少仙根灵草，与她吃过不少，怎么也能进步神速的！
　　只是自己才抄了七遍，手都酸的快抽筋了，偏偏女娲娘娘又拉她出来找晓玉天君。
　　能出来当然是好了，不用抄作业，谁都会喊“阿弥陀佛”吧，只是出来是出来了，她的精神损耗不小只想睡觉，所以就在女娲后面不时的打着瞌睡。
　　这不女娲娘娘一看过来，她就打了个寒颤，面前提起了精神。其实她还是心中歉然，人家说抱着女神的大腿是幸福安康的，你可以一个劲的使小性子求女神疼爱。可自己怎么看自己当初的决定都是错误的，女神的脾气是多变的，女神是需要伺候的，而且女神虐你也是没商量的！
　　你不能反抗（那跟找死没区别），不能怨言（会死得更惨），更不能在女神召唤你的时候消失不见！早知道今日，沈清钰绝对悔不当初。你说自己要是安安心心化形，然后找个学教的学馆报名，最后再抱晓玉天君的大腿，保证万事OK！
　　作为同为穿越人士的晓玉天君肯定比这高高在上的“女神”大人好伺候许多，至少人家不会把自己当成奴才看吧！沈清钰的脑海里甚至想到被晓玉天君罩着的时候自己作威作福的姿态！
　　女娲自是不知她想些什么，便带着她一起去见晓玉天君。
　　一身白袍的晓玉天君看起来就很大气洒脱，而狐澈澈也是一身白衫罗裙，与她遥相辉映。
　　好一对神仙眷侣！沈清钰点赞，随后看向自己的师父，女娲穿的也是素雅清丽，只是她那嘴角微闭，下巴略尖的样子让人觉得她有些太冷！
　　话说蛇不都冷么，冷血动物变成热血神仙那才恐怖呢！冷傲的神仙姐姐是很恐怖的，因为你会觉得她高不可攀。
　　想到此，沈清钰不由想起自己的男神，同样是圣人的通天教主，一脸俊逸，言行举止间亲和飘逸，对谁都谦谦有礼，尤其是对自己更是毫无轻视之嫌，开坛讲道时从无避讳。
　　想想那成千上万弟子盘腿坐在金鳌岛听教主讲道的场景，哇塞......皇帝般的威仪有木有？
　　“你在想什么呢？”女娲见到沈清钰又走神，不由皱起了眉头。
　　沈清钰立刻惊醒回来，吐吐舌头道：“没什么，没什么！”
　　晓玉天君却含笑招手道：“都不是外人，大家走坐吧！”
　　此处却是天池旁边，湖光山色，有着塞外特有的美感。似乎已经入秋，天池河岸有不少枫树叶如艳火倒映在清澈碧蓝的水中相映成趣，倒是美哉！
　　沈清钰前科累累，晓玉天君喊坐，她却一脸可怜相的看向女娲，女娲道：“想坐就坐吧！”
　　沈清钰这才如蒙大赦，立刻坐在了石桌的一角。
　　狐澈澈白皙的手指拿起一只茶壶，给众人斟茶，动作优雅，神态芊眉很是养眼。而晓玉天君却对女娲道：“娲妹，你平时对沈清钰是不是太严苛了点，感觉她怕你极深啊！”
　　女娲道：“她怕我才怪，你可知道她私自离开娲房宫，跑去金鳌岛？”
　　晓玉天君微愣，随后看向沈清钰：“你跑金鳌岛干什么啊？”
　　沈清钰尴尬的摸摸头道：“你也知道，封神演义中其实我最喜欢通天教主的‘有教无类’教义！很是喜欢他，所以就多去看了看。”
　　晓玉天君点头表示理解：“我对他也很有好感，只是他虽然心好却不善管理，尤其是树人方面，忘了讲道固然关键，教弟子做人却更加重要的事！”
　　沈清钰道：“是啊，我对那副教主多宝道人极其不满，所以就过去也帮着通天提了不少建议，通天教主虽然没什么管理能力，却很爱听取意见，引用了不少管理方法，而且他还买你们学教的书籍，每本都看，看完后还做笔记来告诫自己哪里不足！”
　　“你知道的还不少啊？”女娲的声音响起，口气似笑非笑。
　　张晓晓看了她二人一眼，发现女娲眼中分明有不满之色，对沈清钰似有怨念，不由心惊，这，女娲娘娘不会有些喜欢沈清钰吧？
　　再看沈清钰，一脸可怜相，偏偏毫无觉察，只是两只眼睛湿哒哒的很是委屈！
　　呃......别人的家务事，咱还是不要参与的好，不过让沈清钰有点觉悟的意识还是必须的。于是晓玉天君咳嗽一声，然后说道：“清钰可是喜欢那个通天教主？”
　　沈清钰的脸颊瞬间通红，随后一脸娇羞道：“他可是大神，我可不敢奢望！”
　　完了......张晓晓瞬间看到女娲眼中的怒火，终于知道沈清钰为什么生活的那么悲催了，这叫一点觉悟也没有啊！
　　张晓晓都替沈清钰默哀，以至于她都不知道该如何将话题进行下去！到是狐澈澈在感情上像来机灵，她眼中含笑，嘴上却语气很是妩媚：“清钰暗恋通天教主，可有想过会不会有人暗恋你？”
　　作者有话要说：　　今天补完作业啦，下章防盗。大家安！！
　　感谢年华一直撒花，真心拜膜啊，你至少给打了四十章的分，我都佩服了！在此感谢一二，谢谢支持！

151 | 第一百五十一章 巨头会盟，算计苍生
　　“清钰暗恋通天教主，可有想过会不会有人暗恋你？”狐澈澈笑得很是妩媚。
　　沈清钰一听瞬间俏脸通红，磕磕巴巴道：“谁，谁暗恋他来着！”
　　“难道是明恋？”狐澈澈又道。
　　沈清钰窘迫交加，立刻回道：“你别那么八卦行不行，你们不是有正事要谈吗？”
　　明摆着没有拒绝，算是默认了吗？说来也奇怪，人类的思想就是那么奇妙。被人诋毁的时候，你不想和小人争吵就以沉默表示，结果人们就会觉得你是在默认。然后呢，你若是与小人反唇相讥，他们会觉得小人没素质的前提下，你更是没有品！
　　总之，被人随意拿来开开玩笑还好，若是被人黑，呵呵，你说和不说都是错的。
　　既然沈清钰要岔开话题，张晓晓也不想让她太窘迫，当下看向女娲道：“娲妹找我有何事？”
　　女娲抬眼看向她道：“我来找你做什么你还不清楚吗？”
　　张晓晓洒然一笑，稍微整理了下坐姿弄皱的衣摆道：“娲妹说的哪里话，我就算知道你又是问我，我也不知道到底是什么事啊，还是你说我解毕竟好！”
　　女娲道：“那我也不多废话了，我就想问你到底是什么意思？”
　　“什么什么意思？”张晓晓对着自家媳妇（虽然她受的比较多，但外观看起来她可比狐澈澈攻，所以她臭屁的喊狐狸精叫“媳妇”！）笑了笑，端起媳妇倒好的茶喝了一口。
　　女娲眉头微微皱起，很明显她对张晓晓这样的回答很反感，所以她也不再揣着明白装糊涂了，直接问道：“之前你说过你的意思是守护洪荒避免巫妖大战造成洪荒破碎，可如今巫妖大战已经爆发，你却不闻不问，我不得不要个解释！”
　　张晓晓漫不经心的道：“巫妖大战是爆发了，可如今妖族一皇一圣已死，巫族也死伤过半，你看洪荒碎了吗？”
　　女娲闻言一怔，随后道：“你不会改变主意了吧？”
　　张晓晓道：“在很早之前我就想明白了，与其拖延他们做那左右平衡之事，倒不如让大战提前爆发，这样造成的危害也小一些！”
　　女娲道：“这不会也是三十四重天上那位的意思吧？”
　　“不错，也是我的意思！”天空中突然传来道祖的声音，随后一道身影落下，走来一白袍老者。
　　女娲一见道祖突然下凡，忙站起行礼道：“师父！”
　　道祖的面色愈来愈柔和了，怕是修为精进不少，心境也放开了许多，看起来慈眉善目。
　　道祖走进凉亭之中，狐澈澈立刻在一个石凳上放了个蒲团让座，很是有礼。道祖满意的看着她点了点头算是感谢，然后坐下对女娲道：“做吧，你也是圣人了！”
　　女娲这才乖巧的坐下。张晓晓一只手拿起茶壶就要给道祖来杯茶却听道祖道：“你就给我喝茶么？”
　　张晓晓一愣。
　　道祖又道：“三十四重天也不是什么好地方，你天山宝贝那么多，不能给我们上点美食么？”
　　张晓晓这才会意，笑了笑道：“这个好办！”她对狐澈澈道：“澈澈，去弄点好吃的过来！”
　　“熟食还是果品？”狐澈澈问道。
　　张晓晓看了看道祖和女娲后道：“果品他们肯定没有什么没吃过的，就弄点熟食吧！”
　　狐澈澈点头下去准备。沈清钰看到三大BOSS坐在一桌，觉得心理压力大增，当下站了起来然后跟在狐澈澈身后到：“澈澈姐姐，我跟你一起去准备吧，毕竟这些我也擅长！”
　　狐澈澈自认为张晓晓的厨艺不错，便以为同样穿越而来的沈清钰应该也不差，她并不知道在未来，不是什么人都会厨艺的。
　　两人一走，话题自然要继续了，女娲道：“师父与天君的意思就是让巫妖大战提前爆发了？”
　　张晓晓道：“本来我是一直讲究两族平衡，我在其中周旋应该会留有余地，可实际上后来你也应该知道两族的首领却并不是我能掌控的！”
　　“十大祖巫排挤吾的弟子后土就已看出他们对本君的态度，妖族就更不要说了，天庭二主眼高手低，妖圣鲲鹏更是无法无天！”张晓晓道：“当年我对道祖促成巫妖大战十分不满，可在随后我的布局中可以看出，当代二族的当家人可都不是善类！”
　　道祖接口道：“所以晓玉天君便终于理解了我的苦心，并且开始了全部的布局，加速巫妖二族的大战规模！”
　　“第一点，巫妖大战爆发的越早，危害就越小；第二点，与其左右讨好弄个里外不是人，倒不如自己树立新的统治者，至少是我们能够控制，比较听话的统治者！”道祖苍老的声音响起：“天君毕竟在洪荒有了几千年的基业，无形中对洪荒的影响极深，所以由她打破平衡也最为容易！”
　　女娲沉默，她心中已经隐隐猜到了其中的答案，只是心地善良的她还是无法接受道祖和天君算计巫妖二族的事情。两族的命运不应该由圣人说的算，可若是不由圣人主导，那么这个洪荒和从前的洪荒也没区别。
　　张晓晓转世过来，可以说下了无数苦心，布局千年，从绥靖政策变为主动出击，可谓说变化也不少。
　　女娲是妖族出身，当初更和不少妖族走的很近，如今看着他们一一殒命，心中痛楚难以言语，她不由站了起来道：“你们，你们这样做会死去很多人，你们知道吗？”
　　“若是我们不这样做，洪荒就真的没有救了！”张晓晓道，她看到女娲的痛苦表情，心里也升起了共鸣，她说道：“当初道祖这般告诉我的时候，我也心里不好受，可我不能自欺欺人，这天下若是不换一批全新理念，更善于管理的人来当权，那洪荒就真的会一直停滞不前的！”
　　“女娲不要任性！”道祖说道：“毕竟真正的改变都是要牺牲的。而我们不过是起到了推波助澜的作用罢了，若是两族没那么大的野心，也不会走到今天这个地步！”
　　张晓晓道：“你要知道，至少我们会让巫妖二族延续下去，并会让他们创造更加辉煌的文明，而若我们一直纵容二族自由发展，那么他们就会真正成为无量量劫的牺牲品！”张晓晓顿了顿，语气加重道：“至少在千年后，巫族已经灭绝，而妖族也人丁单薄了！”
　　女娲的心再次颤抖，她已经不止一次问过沈清钰那个时代是什么样子。就像沈清钰说的一样，在后世，别说什么巫、妖，人族已经有一大批人连鬼神都不信了，而自己这些所谓的神更多的只生活在传说中，只呆在庙宇里成为一座座雕像！
　　她不由问道：“那你们的计划是什么？”
　　这时狐澈澈已经带着沈清钰端上一盘盘菜肴，很简单却很美观，而沈清钰更是臭屁的拿着一只琉璃碗吃着里面像奶油一样的东西。
　　女娲看沈清钰吃得很香甜，不由问：“你吃的是什么？”
　　沈清钰将琉璃碗递到女娲面前兴奋道：“我居然发现这里有制作冰激凌的材料，虽然还比较单一，但做个圣代还是可以的，你要不要尝一尝，很甜的，我自己做的！”
　　女娲的眉头不由皱了起来，觉得自己这徒弟是一点尊师重道的样子都没有，当下头一转有些傲娇道：“你自己吃吧！”
　　沈清钰看了看自己的冰激凌，尴尬的笑了笑：“你肯定是觉得我吃过了，其实这边我可没碰过，我拿勺子给你舀一勺，你尝尝再决定！
　　”沈清钰说着拿出小勺子在冰激凌的另一边舀了一小勺递到了女娲的嘴边。
　　这个画面很是和谐，让张晓晓看的都不由咧嘴笑了起来，突然有个声音在耳边低语道：“你说促冷促热不好，所以我就没做！”
　　张晓晓回头看向耳边的狐澈澈，笑道：“嗯，我知道，晚上再吃就是！”
　　沈清钰递上来了，女娲看着那滑腻腻的东西，脸色微微发红，最后还是很给面子的含了一小口。
　　女娲刚吃了一口，瞬间觉得味道甜美，当下一把将整碗冰激凌接过手，然后极其理所当然道：“你再去自己做一碗吧！”
　　呃......沈清钰看着自己空空的两手，再看女娲娘娘不时将冰激凌送入口中的样子，不由哭笑不得，刚才还不愿意吃的人，现在吃的那么欢！
　　“清钰不如随我多做几碗给大家品尝吧！”狐澈澈很是善于察言观色，当下拉起她的手再次离开。
　　沈清钰微微松了口气，还是狐澈澈好，老是救我走出窘境！
　　菜肴上桌，张晓晓拿起一双筷子对二人说道：“请吃！”
　　道祖点头，毫不客气的拿起筷子品尝起来，边吃边点头：“味道不错，果然和仙果仙酿味道不一样！”
　　张晓晓微微一笑：“道祖过奖了！”
　　三人继续着对话，道祖道：“我的意思当初就是要巫妖二族灭绝，然后支持人族崛起，不得不承认晓玉天君这方面比我更有野心！”
　　当道祖说灭绝的时候，女娲差点没有将手中的勺子摔下，直到后来那句才让她心微微安一些，她真的害怕自己的族群到了灭绝的地步。于是她看向晓玉天君也存在了些感激之色：“那你的计划呢？”
　　“我的意思是三族共存，开辟新概念的洪荒！”张晓晓道：“将洪荒划分开来，由各大族群各自管理生存，但三族还有交汇之地，形成文化交流的城市，让三族可以互相交流。”张晓晓道：“尽量让他们摆脱互相仇视的阴影，而树立更加先进的文明体系和发展！”
　　“巫妖大战若是结束，三族不可能不互相仇视的，毕竟死了那么多自己的族人！”女娲道。
　　张晓晓看向鸿钧，后者点了点头，她才说道：“任何文明所谓远无外患必有近忧，而若要消去近忧就必要有外患让他们凝成一股绳，偏见和仇视都可以放下，生存下去才是关键，所以我们将会塑造一批外患让人、巫、妖三族无暇互相讨伐！”
　　“你们的意思？”女娲还是不太懂。
　　鸿钧道：“混沌之中不只有洪荒，我们将搭建一个时空之门，让另一个存在于混沌世界中的神灵们发现我们，然后攻打我们！”
　　“天！”女娲瞬间哑然，你们玩得是不是有些太大了？
　　作者有话要说：　　鉴于有读者对网游布衣传一直很喜欢，所以此书写完后将对网游之布衣传做出修订，尽量能出实体书。
　　如今晋江虽然不能开定制，但网上淘宝好像可以找人代为印刷。所以本人计划是出合集进行收藏。
　　即网游之布衣传+星际破晓女兵+洪荒之吾为帝尊+加囧囧有神四本书集体一套。
　　鉴于考虑到星际破晓已有人买过，所以还会出 网游之布衣传和洪荒之吾为帝尊为合集。
　　考虑到修订量极大，可能要道九月甚至十月份才能完成初次修订，随后还要请文笔素养比较好的网友帮忙再次校对，估计那时也到十月了，不知道晋江定制会不会开。我是个懒人，其实有计划自己开个淘宝店售卖自己的实体书，但没有经验，暂时还是修文为主。
　　考虑到成本很大，爱好者们请做好心理准备，长篇剧情小说可能全部在七十块以上（因为是两本），单本小说三十五左右，不含邮费。暂时这么通知吧，还是很远的是，若是以后有人买两套以上请进读者群私密我，开合集将避免你重复掏邮费。

152 | 第一百五十二章 二祖东行，后土轮回
　　当巫妖大战第一次会战结束后，远在西方荒野的准提和接引已经深深动容，巫族已经派来说客请求准提、接引出手。而在此之前妖族也早已抛了橄榄枝，只是准提、接引还没有摸清晓玉天君和女娲她们的态度不好动作。
　　看得出三清都是事不关己高高挂起，金鳌岛虽然没有明面上限制弟子进入妖族帮助打压巫族，但那些高端弟子还是安守本分的闭关修炼。
　　巫族使者再次请求西方二祖出手，却还是无疾而终，只能含恨又一次拂袖而去。如今他们才觉得晓玉天君好说话多了，虽然晓玉天君的态度总是让人火大，可她向来说一是一，说二是二，决断分明；而这两只老狐狸明明就是推诿不断，想捡便宜。
　　巫族使者一告退，准提就看向了一脸愁苦的接引：“师兄，我们再不作为，怕是在洪荒界是真的没有威仪了！”
　　“我们的门人毕竟有不少是巫族弟子，他们帮我们修缮寺庙，还耕种仙根灵草，让这里变为神仙福地，理应是我们亏欠他们的！”准提说道。
　　接引道：“我也知道，只是我们还未成圣，就算有灵宝护体也会被晓玉天君她们看清啊！”
　　准提有些懊恼道：“可我们天天坐在这里就能成圣么？况且三清本就看不起我们，话说那晓玉天君虽然狂傲却对我们和三清算是一视同仁，你说我们不如借鉴她那一套如何？”
　　接引睁眼看向他：“你的意思是？”
　　准提道：“我们既然收了巫族为徒，如今妖族也有难，必有求安的妖族，我们给他们庇护，然后传扬我们的道法，这样不也刚好能壮大我们大雷音寺声威？”
　　接引眼前一亮，随后道：“是我执念作祟，你说的很好，我们不该一直闭门不出，这样难成大器，如今就按你说的办，你我行走巫妖两族间，对那些无助的小妖，小巫施予援手，正是一个大功德！”
　　“没错！”准提见师兄意动，立刻接口道：“我们可以不参与两族大战，但我们也该给那些无助者一些庇护，这还无人做呢，莫不是一件大功德！”
　　接引点头：“善，我们这就出发！”
　　只是接引和准提根本没有想到巫妖大战的惨烈程度是多么严重。他们才进入东土，便看到腐尸遍野，连收尸的人都没有。一些食肉动物在那啃食着这些曾经不可一世的大妖大巫尸体，只是吃的时候还胆颤心惊地观察周围。
　　两人才一出现，就惊得那些飞去走兽嗷嗷叫，惊慌逃窜。
　　腐尸的味道充斥在空气中，蝇虫飞绕，很多尸体的内脏已被拉扯出来，血肉散的到处都是。
　　准提的心不由一软，说道：“师兄，这里好惨啊！”
　　接引点点头：“没想到这次的无量量劫比之龙凤大战还要惨烈，唉！”
　　准提道：“听闻九天悬河的水也倾天而下，怕是越往东走，越凄惨吧！”
　　接引点头道：“是啊，也许真的早该听你的话，出来走走，否则我根本没有想过有这么惨的场景！”
　　准提的心情虽然沉重，却没接引那么多愁云感叹，他说道：“不若我们继续东行吧！”准提正准备离开，却听到有人哭泣道：“请两位圣贤救救我！”
　　准提吓了一跳，却是一具尸体上浮出一只幽魂，一脸悲戚道：“请二位大圣救救我们吧，我们在这徘徊了良久，看着自己的尸体在腐烂，在被吃食，心中哀怨啊！”
　　准提看向了接引，接引正要说话，却见更多的幽魂冒起：“请大圣们救救我们啊！”
　　一时鬼哭鹤唳，阴风阵阵。
　　对于修炼正规道法的接引、准提来说，这种气息是为他们极其不喜的，而且这些鬼物也算是天地戾气的一种。一旦天地戾气过多，修士们遇到的心魔也就越大，而世间的灵气损害也就越多！
　　这是众多修士不愿面对的，于是准提袖袍一挥就将那些鬼物收进袖中，随后哀叹道：“我也不知道你们该怎么办，不若以后回了大雷音寺寄生于那里的花草之上，好从小有托身之地！”
　　“谢大圣！”鬼物们最后回答道。
　　准提收起了衣袖，便与接引继续前行，果然就如他们所见般，到处尸骸遍野，尤其是被大水入侵的地方，众多生灵死状狰狞，有些死时还保持着惊恐的表情。
　　准提越走越摇头，他道：“我有些看不下去了！”
　　接引一样皱着眉头：“这般下去，这洪荒的根基必然要伤得彻底，我看我们还是去天山一趟，和晓玉天君商量下事态吧，毕竟这事对我们都没好处！”
　　准提再次收起了一些残魂，便道：“那我们去看看吧！”
　　看到这样场面的不只是接引准提，还有后土、羲和。作为身在东土重地的大神，她们看到的比接引、准提更加惨烈。
　　那冲天的尸臭为刺激得羲和几次呕吐，而后土更是看了一次落一次泪，她说道：“无论他们生前有多大仇恨，死后都一样浮尸荒野让更加低等的走兽飞禽肉食，其实说到底，死了后大家都一样！”
　　羲和道：“真是的，难道就没有人来收尸吗，这样暴露尸体，会增加污秽之气，怕是瘟疫不远了！”
　　后土侧头看向她：“和儿，不若你与我将他们安葬了吧，能做一点总比什么都不做强！”
　　羲和点点头，后土眼中瞳孔猛地缩小，随后双手合十，发丝抖动，她整个人的面色都变成黄土的颜色。
　　“开！”后土的手慢慢展开，大地上开始轰隆隆作响，然后一道天坑出现在二人面前。
　　羲和仰天啼叫一声，化作一金色巨鸟，比之三足金乌漂亮不少，她翅膀扇动，大地上的尸体立刻风化成干，随后被飓风席卷而起向那天坑飞去。
　　不知多少似是被卷入天坑，天坑居然已被填满，后土双手再次挥动，大喝道：“移山！”
　　轰~！一声，一座巨大的山峰拔地而起，将那些尸骸压在了山底。金鸟落地化为羲和的姿态，而后土的面色也恢复正常，瞳孔也不再诡异的缩小。
　　两人收好尸骸，周围就像被洗刷过一遍，干干净净一片。羲和看向那座高山道：“这样应该可以了吧？”
　　“嗯。”后土点点头。
　　“那我们离开吧？”羲和说着就要拉起后土手掌离去。
　　谁知两人更转身就听见那大山之底突然发出阵阵哀嚎声，哭丧之感让人不由颤栗！
　　“怎么回事？”羲和不由看向后土。
　　后土闭上眼睛看是仔细听那些哭嚎鬼泣，良久才睁开眼看向羲和道：“我们这样是......治标不治本的方法！”
　　“什么意思？”羲和看向她。
　　后土道：“就算我们让他们有了埋骨之地，可他们的魂魄却依旧吾安身立命之所啊！”
　　羲和想了想道：“要不让我将他们的魂魄都烧尽算了！”
　　“你怎可那么残忍，那跟再杀他们一次有什么区别？”后土怒道。
　　羲和有些委屈道：“可若是他们冤魂不散，必然为祸苍生，这样代价不是更高？”
　　后土低头落寞道：“他们已经死了一次了，身首异处不说，若是我们连他们最后一点意识都抹杀了，那我们不是更加残暴？”
　　“这样的我们比天庭上的二帝，大地上的祖巫还要残忍，这......我背不起！”后土闭上了眼睛，最后一句更是包含哀愁。
　　“师姐！”羲和不由握住了后土的手放在身前道：“你不要给自己那么多压力，你不可能改变所有人的命运的！”
　　“可我要是能改，我就一定会改的！”后土不由看向羲和：“我错了一次，我不能再一错再错了！”
　　“你顾虑那么多，又有什么办法？”羲和不由有点负气道。
　　后土咬了咬牙道：“若是，我能给他们一个安身立命之所呢？”
　　羲和心中隐隐觉得有些不妙：“你，你想怎么做？”
　　后土道：“我本身就是土命，只要不离大地吾命就不绝，既然吾有生生不息的能力，为何就不能让他们拥有第二次生命？”
　　羲和心中一颤：“你，你到底想怎样？”
　　后土看向她道：“我要让他们都有重生的机会！”
　　“重生？”羲和的心提到了嗓子上：“你这是逆天之举啊，会受到天罚的！”
　　“师父早有言，所谓逆天那是自欺欺人，存在即为合理，就算代价再大，只要存在了，天道必会改变顺应它的存在！”后土轻轻挣开了羲和的手掌，眼中决绝道：“我能做的只能是让他们有个栖身之所！”
　　羲和的嘴唇已经颤动，她突然不知道该说什么了，良久她才出声道：“你知道这代价么，你可能再也无法超越天道了！”
　　“不超越又如何？”后土看向苍茫天际，随后说道：“若是超越天道的代价就是冷漠的看着世间生灵逐渐毁灭，那我还不如不去修道！”
　　后土回头对羲和笑了：“师妹，姐姐不想自己后悔！”
　　羲和的眼泪不可抑制的落下，她抽泣道：“姐姐......我不想失去你......不想！”
　　“一个人的心胸有多宽阔，境界就会有多大，我不该只属于自己，而是属于万物！”后土没有再回头，她露出灿烂的微笑，张开双臂迎着太阳星的照射缓步向前。
　　逐渐的她的身体开始变得模糊，空间陷入一种扭曲之中，后土的声音在洪荒的天地间响起：“吾乃后土，盘古精血所化，掌大地生机，今化六道轮回，只望洪荒生灵死后有所居，善者可重生，望天道认可！”
　　轰隆隆，天地间似乎开始发生巨大的变化，后土的身体转化为巨大的空间直接没入地底十八层，双眼化为阴间日、月，嘴巴化为轮回之门，食道转为阴阳路！
　　正在学教吃饭的鸿钧浑身一颤，随后闪现苍穹间说道：“后土化轮回，世间分阴阳，活者为阳间，死者处阴间，阴间即为十八层地狱，即后土真身！”
　　轰，巨大的功德之光洒在了六道轮回中，后土似有所悟，曰：“吾乃后土，即为大地之母，掌六道轮回，终身不离阴间，誓要天地鬼魂有容身之所！”
　　“后土化轮回，天道感动，故准！”鸿钧顿了顿道：“后土善举可胜圣人，契！”
　　金光射进了后土的脑海，让她的灵识立刻壮阔起来，对天道的感悟远胜从前！
　　作者有话要说：　　终于写到后土化轮回了，明天写西方二祖成圣，俺就算是圆满大半了，该写的差不多都完成了。

153 | 第一百五十三章　西方极乐，佛祖成圣
　　后土化轮回，张晓晓不由望着天际，此时狐澈澈走到她身边，将手搭在她肩上：“你终于如愿了！”
　　张晓晓回头看向她：“这不是我如愿不如愿，这是她的选择，也只有她最适合构建轮回！”
　　“唉！”狐澈澈叹了口气，却是没有再说话。
　　女娲却说道：“后土化为轮回，以后就有鬼界了，也算是对天道的一大贡献！”
　　沈清钰有口无心道：“可我记得十八层地狱有十殿阎王，后土娘娘化了轮回，可谁来管地狱啊？”
　　好，这位没心没肺的女子总算是问到了最实际的点子上！于是所有人都看向了张晓晓，张晓晓有点小尴尬，随后咳嗽一声：“其实我的意思是将地狱和幽冥血海链接，幽冥血海算是第十九层地狱了，所以......”
　　“所以你要让阿修罗族管理地狱？”狐澈澈说道。
　　张晓晓道：“也不是，我的意思是阿修罗族负责一部分，比如执行惩罚什么的，实际上传说中地狱也的确是和他们有很大关系的，但管理方面我认为四族都结合比较好！”
　　“可以前是有天庭统领三界，那你的意思是四族统领幽冥界？”沈清钰疑惑道。
　　张晓晓道：“我的意思还是要建立一个天庭的，不过它统领的不只是三界，而是六界！”
　　“六界？哪有那么多世界啊？”沈清钰迷惑了。
　　张晓晓道：“我的计划是人族、巫族、妖族各位一界，然后由六道轮回构建鬼界，阿修罗族构建比鬼界更加深邃的修罗界！”
　　“那也只有五界啊！”沈清钰掰着手指数到。
　　张晓晓到：“还有个天界，将统领下面五界，并且每一界的英才都将提到天界今天统一培养和入职管理！”
　　“那就是一个大融合的世界么！”沈清钰理解张晓晓的意思了：“那就是还是要封神了？”
　　“封神榜是锁住修士元神而统领天界的，元神被锁，天庭的神仙看似风光却修为被耽误停滞不前，说实在的这就好似我们的闭关锁国，放了内患却经不起外敌的入侵！”张晓晓道：“所以就算天道真出个封神榜什么的我也不会吃它那一套的！”
　　“呃，我不清楚原来封神榜是有这功能的，但你和天道作对，胆子是不是有些太大了？”沈清钰不由挖了挖鼻孔道。
　　张晓晓指了指自己的大脑笑道：“你知道我们穿越人士最大的优势是什么？”
　　“知道后世之事！”沈清钰想也不想道。
　　张晓晓摇了摇头，她对沈清钰的思维有些无奈，随口道：“你是不是平时看韩剧，宫斗文啊！”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“好吧！”张晓晓知道了这厮的局限性也就不再讨论，只是说道：“穿越人士固然知道后世之事，但最大的优势是了解这个世界的游戏规则，天道的秩序，圣人的计划，和世界变化的原因！”
　　“优胜劣汰是自然法则，而你若是把天道想成自然法则，按照自然法则的规律进行改变，那么它就应该是合理的，也就会被天道认可！”
　　“所以你才敢这样布局？”这下不知道沈清钰懂没懂，反正女娲是明白张晓晓的意思了。
　　“不错，晓玉天君说的正是天道的真相！”天空中鸿钧再次出现，他看着晓玉天君笑了笑道：“这家伙就是看透了这一点才有恃无恐的和我对着干，也不怕我！”
　　张晓晓嘿嘿笑了两声。
　　“可是怎样建立六界？”女娲疑问道。
　　“天界和鬼界还有修罗界已经有了，最后只等洪荒破碎时将洪荒大地一分为三，人族、巫族、妖族各占一地！”张晓晓道。
　　“所以，你才不再平衡巫妖二族，因为你已经决定洪荒是该破碎了？”女娲深吸一口气道。
　　“非也，传说中的洪荒是化身万千世界，我这弄得更像是切割，将洪荒有条不紊的切割成各小世界，意义是不一样的！”张晓晓说道。
　　“呼，你们算计的真深！”女娲说道。
　　张晓晓与鸿钧相视一笑，鸿钧心情不错说道：“我和天君也算是化敌为友了！”
　　“大家目的是一样的，只是我的方法也许更好一些！”张晓晓谦虚道。
　　几人正说得热闹，可天地间突然又发生了巨大的变化，整个洪荒大地上突然听见接引的宏愿：“巫妖大战，苍生难平，吾愿立誓化解天地怨念，建西方极乐世界让善者有所居，阿弥陀佛！”
　　巨大的金光映照在天空，随后化为七彩祥瑞降落凡间，一时间许多亡魂面露微笑向西方飞去，西方天际大雷音寺佛光普照，吸引着天下苍生的向往！
　　“我佛慈悲，善有善报，恶有恶报，吾准提在此立誓，超度恶者，让善者往生享后世之福，敬阿弥陀佛，称南无阿弥陀佛，表未来之意，愿世间万物皆有善果！”
　　又是巨大的金光在天际闪现，准提一说完，无视小鬼被他推送进六道轮回，然后慈眉善目中，准提化身一巨大佛陀向大雷音寺的天际飞去，所过之处百鸟欢鸣，走兽跟随！
　　“他俩到会把握时机！”鸿钧脸色露出了点奚落的笑意。
　　“也该差不多了，他们也等了好久呢！”张晓晓笑的倒是有些自然。
　　“本来人族昌盛三清的功德该强大些，如今反而是西方二祖更有功德了！”狐澈澈道。
　　张晓晓点头：“不过三清总是弄一锤子买卖，而且互有嫌隙终难成大事的，西方二祖长期在残酷环境中修炼，自是分外珍惜自己的每个成果！”
　　“我也该去给他们正名了！”鸿钧回头看向众人道：“今天就这样散了吧！”
　　“嗯！”几人点头。
　　鸿钧的身影消失在三十四重天上，紧接着天空响起他的声音：“接引、准提功德无量，成圣人位，接引享‘阿弥陀佛’位；准提享‘南无阿弥陀佛’之名，天道见证，契！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“南无阿弥陀佛！”接引和准提双手合十喊了一声佛号，一身袈裟加身，佛珠缠绕，变得宝相庄严。
　　鸿钧在虚空中点点头：“愿诸位共守洪荒昌盛！”
　　喧闹足足闹了三天，祥瑞才逐渐消失，巫妖二族的人心瞬间感受到了暖意，即使死后，我们依然有往生的机会，那么我们还有何畏惧死亡的？
　　于是第二次巫妖大战正是爆发，而在此时刻，晓玉天君也准备去幽冥血海找寻冥河共讨构建地狱一事！
　　在此之前，晓玉天君却是寻来了红云。
　　红云一直帮助张晓晓打理学教，可谓劳苦功高，如今同期的大修士陆续成圣和亚圣，绝不能忘了这个任劳任怨的老好人帮助自己的情分。
　　张晓晓坐在上首，红云没多久就到来，张晓晓伸手一礼道：“副教主请坐！”
　　红云笑呵呵点头坐在了侧位上，这是张晓晓说道：“副教主随我共同创建学教，可谓劳苦功高，晓晓自己超凡入圣了却冷遇了副教主实在惭愧！”
　　红云道：“教主说哪里话，帮助教主大兴学教，看着洪荒改变，也是吾之幸事，如今走到哪里都被众弟子恭敬有礼的喊声‘红云祖师’也让我很满意了！”
　　张晓晓道：“学教天下修学，广传天道本身就功德无量，当初我将功德分给了几个徒弟，对副教主还是有所亏欠的！”
　　“红云非那种势利小人，当初教主救我一命，红云合该生死相报！”红云说着的时候不由双手抱拳站起行礼。
　　张晓晓道：“天道有数，吾今日就传你吾的天道心得，并有吾所书的部分大道感悟，只是副教主要放下手中事物随我去一处地方了！”
　　红云一愣：“教主所说之地是何处？”
　　张晓晓掏出了混沌珠道：“这里面。”
　　“混沌珠？”红云惊讶道：“这里面有什么？”
　　张晓晓道：“此珠内有吾开辟的一个小世界，本君如今功德已满，也无太多追求，这混沌珠将来是要传给你的！”
　　红云的脑海瞬间空明，他嘴唇颤动，半饷才磕磕巴巴道：“教，教主是要将混沌珠，珠给我？”
　　张晓晓点头：“大道有形，到达一定境界这些东西也就是过野云烟了，我只希望你能好好守护珠子内的小世界，终有一日你必也能成就大道！”
　　红云的腿一软，瞬间拜倒在张晓晓面前，他双目含泪道：“天，天君这可使不得！”
　　“有功必赏，有错必罚，一直是本君的人生格言，副教主随我经营教内事务达三千多年，众多子弟品性纯良，已是十分不易，吾没有什么好报答与你的，只希望你能真正成就圣人，虽然它可能不是这个世界的圣人！”张晓晓说着将混沌珠送到了红云的面前：“我只希望你好好爱护这个世界！”
　　红云双手颤抖的接过了混沌珠，两眼浸出了泪花：“谢，谢谢教主！”
　　“孔宣还在此珠内参悟天道，你进去后可与他共同探讨应该会有不少感悟！”张晓晓说着笑了：“我还有事相托！”
　　“教主但说无妨！”红云收起了混沌珠，抬头说道。
　　“听闻副教主的好兄弟镇元子大仙掌握天、地双书，我想请他和人皇陛下以前出人书，你看他可愿意？”
　　红云心中一惊：“这可是莫大功德，我这就去通知他一声！”
　　晓玉天君点点头：“他和伏羲人皇就由你通知，我还要去阿修罗界和六道轮回一趟，等我回来大家就共议大事吧！”
　　“诺！”
　　作者有话要说：　　谢谢大家观赏，下章防盗，后续替换。
　　关于大家想的第四篇章，我只能说，不可能再像巫妖大战这样前因后果写的详详细细，应该只止步在新世界格局彻底形成结束。
　　这本书我觉得应该不输于起点中上游的洪荒小说，比不了对方的上游，但中游肯定有了。
　　而本书最近写文也没复查，将在完结后开始修订。个人定义就是正统的洪荒文，相信喜欢这个类型的人应该能理解。
　　最后有人问后土VS羲和怎么办，我觉得我不能把所有神仙的命运都梳理掉，这样对于后来再有人写洪荒的来说，拿这文去比较她们的文，会让她们感到压抑。所以不是所有人都会在一起，但每个人都会有个好的结局，这是我的保证。

154 | 第一百五十四章 二次大战，刑天复活
　　实际上张晓晓找的将不止是镇元子和冥河，她的计划是将所有重要当事人集聚一堂，这些人目前至少有伏羲、后土、女娲再加上镇元子和冥河。
　　张晓晓之所以想这样做是因为她必须要为洪荒破碎，六大世界进行秩序准备。镇元子掌天、地双书功德无量，可人族已经诞生，六道轮回已经形成，那么人书也该出现了。
　　若是张晓晓没有出现，洪荒大地上巫妖大战后，巫妖二族几乎灭绝，巫族与人族渐渐融合起来，而妖族也只能归隐荒山野岭被人族捕杀！那时人族顺应天命占有世界，人书也在伏羲手中。
　　可是如今洪荒的格局成为三大族并存，还有阿修罗族和鬼族等旁支，那么这三书已经不够了。
　　天书、地书本来就是天道形成，由镇元子掌握，可如今一族便三族，天道还没有做出适当的决断，所以人书还未诞生，可这并不影响张晓晓的判断。
　　与其等天道制定人书，建立人规，不若大家一起再制定三书请天道公正。
　　所谓新三书为人书、冥书和鬼书，本来她还想制定妖书和巫书，但巫妖大战未断，无法估算巫妖二族的遗民该由谁来领导。至少资历要够！
　　所谓新三书其实分别代表着人族、鬼族和阿修罗族的命数之书。当初人书化生死簿，掌管人族每个人的命数，而天书归天庭记录仙人德行；地书掌万物，可谓各司其职。
　　镇元子后来天书就是被鸿钧夺取放入天界，自己只剩下地书，却也无人敢撼动他在地仙们心中的地位。
　　其实这些什么书，就是一个统一的人事档案，它们会自动记录下每个人，每个仙，每只鬼......的德行，最后会成为决定他们功过的证据。
　　有些神话电视剧上演到，执笔判官几个字就能决定谁增加寿命，谁减去寿命，那是不合理的，那以前是由天道决定的。
　　即使执笔判官认为对方应该增寿，应该减寿也不是他就能决定的，而是由天道决断！否则这些判官和阎王不是随意可以篡改生死簿？如此世间不久全部乱套了？
　　所以对于张晓晓来说，天道是个秩序的守护者，它就像是一台人工智能，有人制定了规则输入进它的CPU里，然后它自己进行推演和执行！
　　天道是秩序守护者，而大道上秩序创造者，这就是张晓晓理解的天道和大道，也是她认为的真相。
　　如今她要构建三足鼎立，甚至是四足鼎立（含阿修罗族），就必须要建立秩序然后让天道认可，它一旦认可了就会照此执行！
　　于是她先是派人知会女娲，而自己却是想去六道轮回看看后土。
　　巫族大军再次进入天界，每个巫族士兵头上都缠着白布，一脸悲痛，烛九阴上前冷声道：“报仇！”
　　“报仇，报仇！”巫族大军大吼着！
　　帝俊呵呵大笑起来，双眼一凝道：“杀！”
　　“杀~！”两股洪流再次汇聚在一起，整个天空再次陷入血红！
　　帝俊长空而起，一上手就祭出了自己的法宝，河图中的洪水宣泄而下，却被玄冥上前一道冷凝的空气汇聚。
　　“冰！”玄冥的头顶显现一个巨大的玄青色图腾，周围的河水迅速转为固态，冰河越来越漫长居然眼看就要蔓延到帝俊脚下！
　　“洛书！”帝俊的头顶再次祭出巨大的洛书，就将近万的巫族军士吸入洛书之中，随后他一指玄冥：“给我收！”
　　“我去了！”玄冥的眼睛通红，对着烛九阴和几名兄弟一个决绝的眼神！
　　“去吧！”烛九阴高声喊起：“兄弟们拿帝俊祭旗！”
　　“吼~！”烛九阴化身九头巨蛇，而他身边最后的兄弟也化为虎头人身的巨怪，四爪一口气抓向了洛书！
　　“不好！”帝俊却是要收回洛书，可烛九阴的九只蛇头已经喷出漫天的毒雾向帝俊袭来！
　　嘶~！漫天的纸屑飞散，玄冥立刻从书中飞出。
　　“不！”望着洛书的纸屑在漫天飞洒，帝俊的痛苦的伸出手去接。
　　而强良的身影也回来了，他两只锋利的利爪也血流如注，整个指甲全部断裂出来，可他的虎首却咆哮着：“我要拿你为我兄弟们报仇！”说着就向帝俊扑去。
　　“做梦！”一把长戟突然出现在帝俊手中，长戟横扫却是将强良一口气击了出去！
　　砰~！强良的腹部被戟杆狠狠地打中，随后整个躯体向远处飞去。
　　轰隆~！强良的身体如流星般砸在了一座高不见顶的高山上。
　　所有人都已经杀红了眼，不管哪座山遭了秧，烛九阴却是九头齐出攻向了帝江。
　　帝江好不慌张，长戟一划却是将他一只蛇头斩落。
　　“嗷~！”烛九阴剩下的蛇头仰天惨嚎，惊天动地！
　　“七哥！”玄冥一咬牙，双手一扬，漫天化为冰雪，帝江冻得一个哆嗦，随后虎吼一声：“开！”
　　咻~！三足金乌展翅高鸣，巨大的金光开始自他身上绽放出来，随后他后道：“太阳精！”
　　当空的太阳开始迅速向他靠拢，温度骤升，玄冥汇聚的冰川立刻被消融。
　　“我和你同归于尽！”玄冥喝道，随后真个身体化为透明的冰晶，更强大的寒意向周围扩散，并且已经开始敌我不分了！
　　玄冥的意识迅速变得恍惚起来，她觉得她就要力竭而死了，却在心中突然响起一个声音：“冥儿......”
　　“八姐？”玄冥的心中猛然动了，寒气也开始降低。
　　“你也不顾巫族存亡了吗？”后土无奈的叹了口气：“难道我们的牺牲还不够多吗？”
　　“姐......”玄冥的求死之心开始消失，她不由想到自己的十个兄弟姐妹死的死伤的伤，这怨谁呢，谁也怨不起来，因为我们都被欲/望充斥了大脑，已经不管自己是否有能力了！
　　“姐......”玄冥不再求死了，她的眼泪落下：“我知道了，无论输赢，我都要带着巫族活下去！”
　　“啊~！”烛九阴的惨叫再次传来，又是两颗头颅被削上了天，原来烛九阴本来趁玄冥与帝俊死磕的时候想去偷袭，谁知帝俊也是猛人，他将河图砸向烛九阴，随后居然不管寒气入侵，举起方天画戟就又削去了烛九阴的两颗头颅！
　　“七哥！”玄冥不由心寒，上前一把扶住重伤的烛九阴，他一口去去了三颗头颅，已经掉了数千年道行！
　　“妹子......”烛九阴有些意识迷糊的看向玄冥，嘿嘿笑着：“河图也没有了，没有了......”
　　玄冥的泪水瞬间从腮边滑落，她看着怀中的烛九阴，他的意识已经逐渐模糊了！
　　“哼，就算没有河图洛书，你们那个刑天大巫不一样送了我一件先天灵宝？合该你们巫族该灭！”帝俊其实身体也不好受，又是中了玄冥的寒毒，又是吸食了烛九阴的毒雾，怕是没个几千年是别想恢复实力了！
　　玄冥冷冷的看向帝俊，从怀中缓缓掏出了东皇钟道：“你的好师弟也一样送了我一见法宝！”
　　“哈，你要是能用好，早不拿出来？”帝俊冷笑：“怕是上次你就已经伤了本体，可笑一个要用元神操作的法宝，你们没有元神用也用不出什么水平来，倒不如都还给我好了！”
　　玄冥一脸决绝：“那你就来拿啊！”
　　帝俊的面色不由一窒，他也是口上说说，他的道行也大减，没那么大胆子敢再上前，毕竟玄冥一看就是要同归于尽的架势！
　　“他是我的！”天地间突然响彻着铿锵有力的声音：“他是我的！”
　　那声音再次说了一遍，让所有人不都循声探去，只见九天悬河中突然站立起一道身影，那道身影手持一把杀气森森的斧子，偏偏人们找不到他的头颅。
　　那身影自水中站起，上身□□，而且无头，却大迈步一跳，扛着那把大斧跃上了更高的天空，再一次一跃却是已经站在了帝俊的面前。
　　“你，你是......”帝俊不敢置信的看着眼前的无头之人，他吃惊道：“不可能，不可能！”
　　那人的腹部突然出现一张人脸，一脸诡异的对帝俊笑了笑：“怎么，多日不见，不认识我了么？”
　　“刑天！”帝俊惊恐地大叫道：“不可能，你早已形神俱灭了！”
　　“哈！”刑天嘲弄一笑：“还真被你说准了，我是死了，可我又活了，准确的说是我身上的盘古斧苏醒了！”
　　“什么，盘古斧？”所有人都看向了刑天手持的那银亮大斧，盘古斧一直寄生在刑天身上，这怎么可能，要知道盘古开天地后，盘古斧就已经碎裂为三，一为造化玉牒，二为混沌青莲（后化为十二品金莲成为西方二祖的法宝），三为混沌钟（东皇钟），什么盘古斧早已不见踪影了。
　　“非是盘古斧在我身上，而是我本就为盘古斧所化，虽然如今盘古斧已经不是混沌至宝了，却也一样是先天至宝，一样能杀了你！”刑天将斧头朝帝俊一指道：“你对我师父不敬，为祸妖族，更取我巫族数万生灵，今日吾死而复活就是结束你的命数！”
　　“不！”帝俊惨叫着，看着自己的头颅在天空旋转，逐渐向下降落，降落......
　　噗通一声，那颗头颅落入了九天悬河之中，洪荒天空的太阳星瞬间变得黯淡无光，逐渐的，逐渐的，整个世界正在陷入昏暗之中。
　　咻，咻~！突然从大地上飞起一只金色神鸟，它啼叫着，向太阳星飞去，当它融入太阳星时，整个天空再次恢复光明。所有人的心瞬间松了口气。
　　刑天将巨斧往地上一拄，让所有的妖族心神一颤，一脸恐惧的看向他。刑天却没有再动手，而是转身扫视着所有人，说道：“你们都打够了吧？”
　　“够了，够了......”不论是巫族还是妖族的人都惶恐的点点头。
　　刑天将巨斧一下扛在肩上：“那就散了，回家！”
　　他说的潇洒，也说的简单，所有人都看着那无头的壮汉，扛着一把巨斧向地界飞去，他没有做任何停留，只是向着自己残破的家园赶去。
　　“结束了吗？”有人不由问着自己。
　　“是啊，就这样结束了吗？”所有人都不敢置信的看着眼前的一切。
　　“不然还能怎样？”又有人说道。
　　“巫族子弟们，我们回家！”玄冥抱着昏迷的烛九阴站了起来，对着所有的巫兵说道，随后她成为第二个离开的人。
　　“结束了，结束了！”终于有人相信了，随后大喊起来：“战争结束了！”
　　“战争结束了吗？”有些人比较迟钝，可随着越来越响亮的欢呼声，让人相信，这一切都不是梦，真的......结束了！
　　可是，真的结束了吗？
　　作者有话要说：　　巫妖大战这一章算是结束了，下一章是洪荒破碎，新世界开始构建，本书也到了倒计时的阶段了。

155 | 第一百五十五章 洪荒破碎，六界形成
　　在刑天的一斧子下，帝俊被斩首，巫妖大战结束。妖族二帝死去，群龙无首；而巫族也十大祖巫也不剩几个，于是巫族不由以刑天为尊，人们望着那肚子上长了一张脸的刑天，都尊称为：“战神！”
　　树倒猢狲散，妖族群龙无首，一众小妖和不多的大妖开始各回各的山头，而在虚空中突然出现两道身影，只见女娲在虚空一招，一本书册和一幅画卷进入手心。
　　她回头看向沈清钰：“河图、洛书你来替我保管吧！”
　　沈清钰看着怀中的先天灵宝，眼睛瞪得溜圆，有点磕巴道：“师师父，你确定要我来保管？”
　　女娲不在意道：“反正洪荒大地数万生灵见证它们毁灭，藏在你身上也没人多想的！”女娲说着又呼喝一声：“招妖幡！”
　　天际突然一阵颤动，女娲手中出现了一只白幡，她握在手中然后对着凡间说道：“帝俊陨落，招妖幡由本座代为保管，待妖族新皇登基再偿还！”
　　“女娲娘娘乃我妖族出身，地位显赫，期望娘娘能带我妖族重塑辉煌！”一众妖族子民对着天际跪拜道。
　　女娲道：“妖族的未来必然会有新的英雄来决定，吾只能保佑我妖族根基不灭，尔等好自为之！”女娲说完就消失不见了。
　　似乎所有人都被战争结束的喜悦感染，而忘记了一个人的去留。这个人是谁呢？此时的张晓晓正站在六道轮回的面前，她正怀着一份沉重感想要迈进去时，却听见天地间凭空出现一处轰塌的声音。
　　张晓晓不由停住了脚步，向那处天际望去，她的天眼迅速看到了让她心悸的画面......
　　原来，当时强良强悍的身体被帝俊一棒打飞后，撞的不是别的山头，却是不周山的山脊处。当然大家都以死相拼所以没有人去关注强良的去向，后来战斗结束大家也是各回各地，早已忘了他的去处。
　　而强良撞在了二十三重天不周山的山脊上，就如同一块石头卡在了石缝中般，他本来撞了进去人是陷入昏迷状态的，可随着过了两日后他迷迷糊糊醒来，才发现在即卡在一处山崖的石缝处。
　　当时的强良大脑还没清醒，根本不知道自己身处何方，只是有些晕头转向的将自己的身躯从岩石中拔出，可他本就是本体高大，加上四肢利爪酷似金刚狼，这动静自是大的很。
　　他拽出了左臂，然后用力挣扎着要挪动右臂，可这一动却正是出了人命。
　　不周山由盘古脊柱所化，每一层世界的脊柱都很“纤细”的链接着上下，可悲强良撞进去一截，本就有些倾斜，失去了平衡之感。如今强良又挣扎着拽出自己的身体，就好比伐木工将树枝已经锯了大半后，只需在后面微微一推，整棵树就倒塌了！
　　而强良就是那个让整棵大树彻底失去平衡的断口！
　　轰~！强良取出左臂时，不周山上传来轰隆隆的几点碎石滚落般的声音。而他没有理会，又用力拽出右臂，那时的不周山发出了吱嘎般断臂碎裂的声音，可强良根本不知道那是不周山，于是他大喝一声，努力将自己的身体挣脱出石壁。
　　“啊~！”他虎头咆哮着，两只眼睛睁得血红，虎脸上的毛发已经炸起，拼尽全力的前伸着身子！
　　“哈！”他再次吸了口气，咬紧压根要挣脱束缚。
　　“呼~！”终于上半身可以活动了，他呼出了一口气，算是缓缓自己的力气。可随着他的上身离开了石缝，整个不周山噼噼啪啪的声音越来越响，石缝开始裂出愈来愈大的缝隙。
　　“不好~！”强良再粗心，此时也觉得大有不妙之感，这山脊怕是要断了！于是他更是不敢停，用尽全力要挣脱双腿，可他还未将最后一只腿活动，那不周山就彻底自他身后断裂坠落而下！
　　“不！”强良本能的双手举起阻挡着头顶巨峰的坠落，却在惨叫中咔嚓一声被岩石压成肉饼，随后高耸的不周山彻底懒腰斩断，上半截向地面倒塌。
　　轰隆隆~！地动山摇，那高远的三十四重天就如同破裂了一道巨大的口子，污浊的混沌之气如凶厉的怪兽般看是疯狂向缝隙涌入。整个天空开始陷入浑浊不堪的场景，而被混沌之气吞噬的地方所有生气瞬间毁灭化为尘埃！
　　张晓晓睁大了眼睛，传说不是天河水坠落，洪荒破碎么，为什么，为什么会成这样，没有天河水，只有混沌之气？
　　“晓玉天君，你还愣在这里干嘛，快想办法啊！”天空中鸿钧的脸化为浓云对着张晓晓咆哮道。
　　张晓晓这才回过神来，自己这是跑什么神，看那场景固然壮观，可也要活下去才行啊！“你先限制住混沌气的流动，我来想办法！”张晓晓说道。
　　“我来吧，我早已准备好了，这是吾命！”女娲突然出现在虚空中，望着那巨大的天缝说道。
　　而此时沈清钰站在女娲娘娘的身后，然后一脸崇敬的望着女娲，她的眼泪不由自主落下来，她喃喃道：“女娲娘娘，你可千万别死啊，别死！”
　　“我一人也支持不了多久，吾等徒儿何在？”鸿钧吼道。
　　“我等来也！”三清瞬间处在在天缝周围，然后各个布下禁制，将天缝暂时抑制住，只是还是有脸盆大小的混沌之气在向洪荒倾泻。
　　女娲拿出一只巨大的鬼壳，然后取出一堆五彩石，然后说道，但愿够了！她从沈清钰口中早已知道“女娲补天”的故事，而沈清钰虽然没心没肺，却对这事十分在意，一再要求她早早准备，不得不让女娲早早开始收集五彩石。如今还真有小山般高。
　　可混沌之气遇物便毁，所以洪荒依旧被快速的蚕食着，眼见着昆仑山周围已经消失大片土地。
　　“不够，人手不够，一定要尽全力补救，洪荒灭，吾等亡！”鸿钧吼道。
　　“道祖，吾等来也！”只见西方二祖已经化身金身，佛手压制又将那窟窿补了一些。
　　“我也来了！”幽冥出现，却是一个法诀又将那混沌之气缩小了一圈。
　　“最后我们来吧！”红云和镇元子出现，两人相视一笑，然后怒发冲冠也用出全力去限制混沌之气的外流，将天缝彻底堵上了。
　　可洪荒大地上的混沌之气就如同扩散的病毒一样，越侵蚀越迅速。女娲迅速燃火融化五彩石，而沈清钰也不断地将观察五彩石的变化，很是焦急。
　　望着迅速消融的洪荒大地，整个昆仑山似乎已经消融大半，而天山因为有禁制保护暂时无恙，但混沌之气却向更多的地方延伸过去。
　　张晓晓一咬牙，松了手，然后道：“我来引导那些混沌气，你们继续补上！”
　　她手一松，那原本被堵上的天缝立刻又有混沌气宣泄而入，咆哮着加入侵蚀的大军。
　　“晓玉天君你要做什么！”元始天尊大骂道：“你别添乱了行不？”
　　张晓晓却灿烂一笑，对着众人说道：“我唯一比较意外的是，不周山会在我估算后，提前断裂，但大多数布局我却已经传给了狐澈澈，所以希望你们能完成我的宏愿！”
　　“你要做什么！”道祖立觉不妙：“不要乱来！”
　　张晓晓道：“虽然有些遗憾，却也无碍了，我欠一些人的情分，来世再报吧！”
　　张晓晓说完，脸上露出决绝之色，她望向那无际的天空，望着那天缝，手微微颤抖了一下，随后天地间响起她的声音：“天道守序，大道创世，万物有宗，万事可循，今吾晓玉天君以身证道，立大道法则，洪荒，裂！”
　　轰~！张晓晓的身体突然变得巨大起来，她将洪荒中那些混沌之气用手一抓，然后扯入手中抽成长线，随后一下抽到一片洪荒大地上。
　　轰隆隆，那混沌之气就如切割器般迅速将那块大地切成两半。
　　“起！”张晓晓再次抽起一道混沌之气，那些疯狂的混沌之气在她手中就如同棉花团一样，她微微含笑，将那混沌气如毛线团般抛出，洪荒大地再次被切割下一块。
　　所有人都看到了张晓晓毁天灭地的能力，太上老君更是嘴唇打颤道：“她的修为居然那么高了！”
　　“她早已开创过小世界，成为大道圣人，虽然有些不够完美，但这次将洪荒彻底进行新布局，怕是必会成为大道真正认可的圣人！”红云已经进过那小世界中，所以他已经不觉得有多意外了。
　　张晓晓将洪荒已经切割成四块，却面色上以露疲态，控制混沌之气本身就需要极强的念力，极其耗元神，而她还要阻止它们继续侵蚀，更是损耗法力。
　　“她好像有些支撑不住了！”通天教主算是比较纯良，对晓玉天君的行为很是敬佩，所以对她的一举一动也观察的仔细。
　　鸿钧突然咬牙道：“你们助女娲补天，可享开天功德，可否不惜耗损修为暂时补住这个窟窿！”
　　众人一听，红云自是身先士卒，当下浑身化为红色云朵将那窟窿全力堵住！他无私奉献了，其他大神也不好意思再藏着掖着，当下也身上灵气暴涨将修为关注进红云体内抗衡混沌气。
　　女娲一见抱起龟壳飞上天际，开始补那窟窿。鸿钧哈哈大笑两声，突然松了手说道：“好，洪荒以后就靠你们了！”说完他居然对众人不再管顾，飞身下凡一把将张晓晓扔上天际喊道：“剩下的我来！”
　　原本已经气力不多准备牺牲自己元神的晓玉天君突然一个晃神，就见鸿钧有样学样的将剩下的混沌之气抽成丝线向洪荒斩去。
　　两道过后，六块大陆终于形成，鸿钧看向张晓晓笑了，他笑的很灿烂，也很温和，但眼中却又包含着一些自私，他说道：“我等这个机会很久了，所以还是让我来完成吧！”
　　鸿钧说完，面色肃穆，身后化为万千掌影喊道：“天道无极，以身正法，今日吾鸿钧化身万千，成就洪荒六界，第一界：天界，契~！”
　　原本在天上的天庭和一块巨大的大陆拔高，融合为一，成为一个独立的世界！
　　“人界，契~！”一块大陆迅速移动，数万人族在上面跑动看着世界巨变的画面，整个世界的灵气变得少了很多。
　　“妖界，契~！”所有的妖族猛然发现自己突然换了一个地方，这个地方青山绿水，山林草丛丰富繁茂，它们完全不明白天庭的家怎么突然没有了，而汇聚在这么个荒郊野外的地方。
　　“巫界，契！”同样的事情发生在巫族，不过他们比较运气好的是，他们的家园没有变动，只是觉得天旋地转后，好像世界变小了很多。
　　“鬼界，契！”六道轮回迅速旋转起来，处于其中的后土突然睁开了眼睛，微微叹息道：“功德无量！”整个六道轮回迅速与巫妖大战战争上的那块焦土融为一体，并且有一部分的阿修罗界被吞噬形成了鬼界。
　　“冥界，契！”阿修罗族只觉得头晕眼花，恐慌连连，却突然发现自己的幽冥血海附近好像出现了一些荒芜的沙地和戈壁滩，虽然一样贫瘠，可总比阿修罗界戾气所化的地方好太多了。
　　“六界已成，吾身化万千，链接洪荒！”鸿钧的身影突然变得巨大，随后却逐渐将那些混沌之气吞噬，逐渐的，逐渐的所有混沌之气变成了深不见底的海洋，每一个世界都难以相望，就好似在大洋中只有自己存在一般。
　　作者有话要说：　　累死我了，没检查哈，错字什么的无视之，后面会修文的，就这样下一章防盗，
　　最近看这文的人差不多不到一百号了，然后每章评论四五条，我也不想多说什么了，早完结早结束就是了。估计不是看盗文就是弃坑了，攒文的也不会有几个，就这样吧，写完就今年不写百合了，明年再说吧，先修文。

156 | 第一百五十六章 六界初成，天君邀宾
　　洪荒六界在鸿钧最后消失下彻底形成，在随后的神话历史上，这个事件被称为“新洪荒时代”的标志。
　　新洪荒形成后，晓玉天君联合所有圣人开始将不同的种族安放在不同的大陆上，只是天界和鬼界如今还未发展，可以说是有地无人，所以要安排的东西还是很多的。
　　不过，我们先将镜头倒转，先看看道祖改造洪荒后的诸位大神。晓玉天君切出四块大陆，修为可算一落千丈，足足从顶尖的天道圣人本事掉到了准圣修为，可谓伤不起。
　　倒是准提等人看到鸿钧陨落十分感叹：“道祖真是伟大啊！”
　　“是啊，道祖以身殉道，成就大道也！”一边的元始天尊也难得开口说话了。
　　张晓晓如今气虚体弱，却无人腾出手来，女娲还在补天，所以她只能就地坐在一朵云上休息，可心里却直翻白眼，敢情你们把老娘的功德给无视了？
　　其实张晓晓很早之前就计划到分六界，只是她知道洪荒圣人除了自己就是鸿钧有能力完成洪荒破碎的补救工作，只是她心中暗想鸿钧自私必不会为此事卖命。因为不管是自己还是鸿钧，要想改造洪荒都必须要有无畏的精神，即以身殉道。
　　谁叫大家道行都不够呢，但是相对来说，就算以身殉道，洪荒改造完成，那也是如同开天辟地的功德一样，成就大道。张晓晓本来对道祖并不抱幻想，抱着以死明志的心思准备完成对洪荒的改造，可谁知道半路上却被鸿钧劫了道！
　　伟大？伟大个屁，典型就是怕本君成就了大道，他那是抢功德，你们知道个毛线啊！张晓晓心里骂道，如今姐姐废去了一般修为，鸿钧要是还能死，那就真的见鬼了！
　　“你们说，道祖真的陨落了吗？”不知道是谁说道。
　　“改造洪荒本就是逆天之举，他老人家身为天道代言者，怕是天罚更加严重吧！”太上老君说道。
　　倒是红云为人实在，他对晓玉天君自是百分百信任，当下看到天君修为大减便问：“教主没事吧？”
　　张晓晓白眼一翻，有气无力道：“死不了！”
　　“敢问天君可知道道祖还在吗？”倒是接引问了。
　　张晓晓看了看新形成的洪荒大地后道：“有道是置死地而后生，相信道祖大道必有成，六界被天道接受后，道祖是生是死也应该有答案了。”
　　这么拐弯抹角的回答，其实就是在告诉你，估计死不了！这话一群人算是听了进去，而女娲的补天范围也越来越小，张晓晓看着三十四重天的美娇娘不由乐呵呵的笑了起来。
　　沈清钰看到晓玉天君看着自己的师父泛起花痴来，心中不由升起一阵怪异之感，如今补天即将结束，她也没什么忙要帮了，当下良心发现的飞到晓玉天君身边将她扶了起来，嘴里却问：“天君你在笑什么？”
　　“笑？”晓玉天君一愣，随后才发现自己果然摆着一张笑脸，尼玛，姐姐盯着女娲犯花痴的绯闻要是传到澈澈的耳朵里，她不弄死我！
　　于是晓玉天君忙摇头道：“我不是笑，我是感叹！”
　　沈清钰疑惑道：“感叹什么要一直盯着我师父看？”
　　晓玉天君在沈清钰耳边轻语道：“你忘了，当初女娲补天，几乎没有多少人能帮到她，所以才让她最后力竭而亡，以身补天，可你看看现在这么多帮手，其中有两个还是我培养出来的，你说我能不高兴吗？”
　　沈清钰一看除了那几个圣人，果然还多了镇元大仙、冥河老祖以及红云，这样说来娘娘必然不会以身补天了！她想到这里居然也跟张晓晓一个样子，看着自家师父嘿嘿的泛起花痴笑来。
　　呃......我刚才没有像她那么丢人的笑吧？看到沈清钰的表情，张晓晓心里打鼓，这么淫//荡的笑容，肯定不是我传给她的！
　　女娲将最后一点缝隙填补好，终于松了口气，她擦了擦额头上的汗渍，刚巧看到沈清钰那厮憨憨地对自己傻笑表情，心中不由有些羞意。
　　只是她本就耗了不少力气，额头汗渍不少，本就面红耳赤，不然这份羞意估计一定会更让她有表情。
　　张晓晓看到女娲看向自己这边，而沈清钰还在那嘿嘿傻笑，当下用胳膊肘撞了下她：“你淡定点，你没发现你家娘娘看这边呢？”
　　沈清钰这下回过神了，看到女娲看向自己的眼神似笑非笑，立刻毛骨悚然，天呐，我用那么花痴的眼神看着自家师父，她不会生气了吧？
　　女娲落下三十四重天，对着诸位圣人和大仙说道：“天已补好，诸位可以歇息了！”
　　呼~！一众大神松了口气，收回了自己的法力。这是通天教主对女娲施礼道：“女娲娘娘辛苦了！”
　　女娲正待说话，立刻发现自家徒儿的目光从自己身上转到了通天教主身上，心中立刻升起一股不满，当下冷冰冰道：“死不了！”
　　呃......这女娲前几秒还和和气气说话的，怎么突然又变脸了？诸位圣人不由相视一眼。
　　也就张晓晓长了个心眼，发现沈清钰又在对着通天教主呵呵笑，还伸出小爪子向人家打招呼，不由心中感叹：难怪你家娘娘那么虐你，你是真的一点眼色都不长么？于是好心的她又撞了下沈清钰：“你师父来了！”
　　“师父？”沈清钰先是还没反应过来，但看到女娲硕大的脑袋已经出现在自己面前，立刻惊呼道：“师父，你还好吧！”也亏她机灵，最后加了半句，显得自己很关心自家师父。
　　女娲却不吃她这一套，冷冰冰道：“你还记得你师父？”
　　“师父乃是偶再生父母，偶哪敢忘啊！”沈清钰被女娲虐久了，早已学会了随时随地巧言雌黄，马屁漫天了。
　　女娲一揪她耳朵道：“随我回娲房宫！”
　　“等等，女娲妹妹不要急着走啊，刚好大家都在，我还正要邀请几位到我天山坐坐，不知诸位可否......”张晓晓说道，人好不容易凑齐了大半，怎地也要拖住不是？
　　张晓晓刚说完，却突然三十四重天巨变，金光漫天，却是将所有人罩在其中，正是那功德之光。
　　其中最亮堂的却是女娲，而跟她在一起的沈清钰自然也是跟着沾了光，一时间众人都宝相庄严，可惜论补天，张晓晓的功德并没有多少，所以她也就受了些无痛关痒的功德之光，看着各个大神在那体悟天道。
　　功德之光洒向六界，六界上的污秽阴厉之气也瞬间被一扫而光，就好似电脑主机格式化后重新启动了一般，将之前的病毒一扫而空。
　　六界之中鬼界和冥界成了伴生大陆，两块大陆有一处不小的衔接地，可见后世人们把鬼界当然冥界也情有可原。
　　那补天功德落完，女娲却微微迟疑，缓缓收回了视线对着张晓晓道：“天道的意思，是想让我代替道祖补全天数！”
　　“什么，师父，老天要你和它融合？”沈清钰这次反应够快，也忘了自己还被师父揪着耳朵，只是一脸惶恐道：“师父你可别答应，以前人家都喊‘老天爷’的，你要是上去了，那我们以后不得喊‘老天娘’了？”
　　噗~！张晓晓差点笑喷了，尼玛，比我还奇才啊，姑娘，你可比我还会卖萌，难怪人家女娲要收了你！
　　“你才‘老天娘’！”女娲一阵暴怒，对着沈清钰的屁股就是一脚：“你个臭狐狸给我死远点！”
　　“哎唷~！”沈清钰惨叫一声，就地打了好几个滚，还好女娲手下留情，这要是真发起火来，不把她踢进哪个深山老林里去？
　　偏偏这时跟沈清钰关系要好的通天教主一脸善意的去问沈清钰：“清钰啊，有没有事？”
　　沈清钰立刻两眼含泪，一脸委屈地看着通天教主摇摇头，样子像是委屈的小媳妇般。
　　就在通天教主要上前扶起沈清钰时，女娲已经突然闪现将沈清钰拽了起来，随后一脸冷酷道：“我教育我徒弟还容不得外人插手！”
　　冷场，一下所有人都冷场。就算是以“严苛”为名的元始天尊也不由有些同情的看向了沈清钰，你可真够倒霉的，摊上这么个师父。
　　“咳咳！”晓玉天君干咳两声，她可不想这事更乱下去，当下说道：“此间事了，各位可到我天山稍作歇息可好？”
　　红云那也是打了圆场：“是啊，诸位，我家教主刚好有事与诸位商量，既然齐聚，不若都去天山看看？”
　　“早闻天山学教是另一番天地，通天自成圣以来一直未曾拜会，此次便随天君去去如何？”通天教主其实一直慕名天山学教，奈何自家兄弟与天君不和，而自己又是一教之主贸然跑去取经也怕被自家人是非！
　　三清别的不好，偏偏好那么一张面皮。而西方二圣别的都没有，也跟着没有脸，所以这也许是后来佛教崛起，道教玄门羸弱的原因。一件事不是你BOSS有多厉害，你的门派就有多厉害；没有好的继承人，你再如何也不过是昙花一现的存在。
　　通天一开口，而女娲和镇元子本就有被邀请，自是点头答应，这时别的人也自然跟着去打秋风了。冥河是敬仰晓玉天君之人，天君邀请向来不敢拒绝。倒是元始天尊微微有些不服道：“天君如今掉了修为，可还敢带我们进入学教重地，不怕吾等鹊巢鸠占？”
　　“塞翁失马，焉知非福？况且我相信我学教的实力，也相信诸位的信义！”晓玉天君不卑不亢道。
　　冥河自是鼎力支持道：“天君说的不错，谁要欺压学教我冥河老祖第一个不答应！”
　　红云呵呵笑了笑，然后傲然道：“我学教不是只有教主才能闻名天下，教主育才讲究一代超越一代，吾相信吾学教绝不止一个圣人！”
　　红云这般说话可把一众人唬的一愣一愣，这厮像来老好人一枚，最没架子，更别说傲气，这是吹了什么风？
　　倒是女娲漠不关心，她只是有些好奇什么是“塞翁失马，焉知非福”，当然也就问了问身边的“小百科全书”。
　　沈清钰自是低声讲了塞翁失马这个典故。谁知女娲一时居然说道：“没想到我造的人族居然如此聪慧，也难怪本座能成圣！”
　　她这声音不大不小，却也将众圣人又弄得莫名其妙。好吧这边这个变得开始和晓玉天君一样狂傲，那边那个又一副极其自恋的表情，这还真是有点莫名其妙了！
　　作者有话要说：　　咦，我两天没更居然没有人催更，你们是不是太好了点？？？都不急啊！我本来想今天三更的，瞬间没有动力了o(╯□╰)o！
　　后面两章先防盗，然后今天尽量全部替换掉，本作看了两天小说，赶紧把这文完结解脱算了！

157 | 第一百五十七章 家有悍妇，娘子处罚
　　一众大神随着晓玉天君向天山飞去时，却见元始天尊突然将那倒塌了的半截不周山收了起来，发现众人看到他这般“猥琐”行径，不由干咳两声道：“这不周山乃是盘古脊柱所化，吾是准备练个法器的！”
　　别说，在随后的时间里，元始天尊还真的制造了一件法器，帮助天界维护其他五界平衡。这件法器的名字在封神演义中也曾是响当当的，那就是——打神鞭！
　　此话不提，众神向天山飞去时，冥河却和晓玉天君齐头并进，如今晓玉天君实力大降，他一是怕别的圣人暗中出手打压天君，二也是唠唠家常。如今阿修罗族生息繁衍越来越快，而晓玉天君也很仗义，虽然道祖划分六界，可莫不是受到了晓玉天君的影响，自家阿修罗界一下扩大了上百倍的地盘不说，还和鬼界相连，可算是香饽饽了。
　　要说为何其他圣人没有去争那块土地，那也是幽冥血海实在渗人不说，那两块地也真不是啥好地方，贫瘠荒凉，火山岩浆的。想想传说中的炼狱和地狱就知道那些地方是多糟心，给我我都不要！
　　但是冥河如今被晓玉天君影响，心理上和眼界上都不再是当初那个义愤填膺的□□丝大神了，而是实实在在的一族之祖，他相信幽冥血海都能被他改造出来，本来只有几千人的阿修罗族都能繁衍出数万人的规模，那还有什么不能改变的？
　　天道守序，可大道却是制序！只要把握了天道的规律，自己完全也可以改变那些贫瘠之地，天道留一线生机那都不是吹的。
　　于是冥河还是跟晓玉天君穿一条裤子（这话好别扭啊！），他先是说道：“天君，这次你说道祖是真的陨落么？”
　　晓玉天君本就对道祖又阴了她一次，没什么好心情，见对方一开口就问这个，当下没好气道：“可能吗？”
　　“可能......”冥河一愣，可能吗？不可能吗？那到底可能不可能？嗯，天君是反问句，那就是说不可能了，那就是道祖根本没死喽？
　　冥河心中第一个问题结束了，第二个问题又来了：“那......他怎么不出现？”
　　“道祖开创六界，好比盘古开天地，都是创/世，一个是旧世之神；而另一个，自然是新世之神！那都是修了大道有成的本事，我掉去大半修为降为准圣本就替他挡去了前面的劫难，后续他又自我超越，完成洪荒改造，我那修为会是白掉的么？他难道修为还不如我？”
　　晓玉天君一连分析，立刻将冥河忽悠的七七八八，旁边偷听的几个圣人不由也相视一眼，暗想，原来没死啊！
　　也难怪晓玉天君愤愤不平，任谁半道上被人捡了便宜成就大道那都是要生气的，而且是很大很大的怨气。所以晓玉天君生气也就难免了。
　　话虽这样说，晓玉天君也是这样想，可才道天山的地界，她就看到狐澈澈长发飘飘，白衫随风飘逸的美貌样子，瞬间又将那生气丢到哇爪国去了。
　　也是，道祖成就大道也好，我还有我家澈澈呢，要是道祖不半道截去我的机缘，这是自己只怕早做了盘古第二了！本来晓玉天君就有以死守洪荒的觉悟，这些好，道祖和自己都不用死，虽然成道的是他，但咱的目的还是达到了！
　　这人本就粗枝大叶，典型的随遇而安，这一阵自我安慰，可把那心情又爽了。她立刻喜笑颜开就朝狐澈澈奔了过去：“澈澈！”
　　啪~！又是一阵冷场，众人心里又是喵喵哉，看着晓玉天君那肿起来的脸颊，心中暗叹：娘哎，这外表越柔弱的，咋脾气是越火爆呢？这典型的悍妇啊！
　　偏偏张晓晓一脸委屈，鼻子一抽一抽的，眼睛有点涩道：“你打我干嘛？”
　　“你的修为为什么掉了那么多？”狐澈澈冷冰冰道。
　　呃，诸位看客瞬间东张西望起来，原来晓玉天君惧内啊，我只看着，我不说话！
　　张晓晓道：“天上破了个洞，补天弄的！”
　　“补天弄的，为什么人家都涨修为了，你到反而降了？”狐澈澈漫不经心道。
　　哎呀，这狐澈澈咋心里跟明镜一样，清清楚楚的！神仙也八卦了，当然都是心里想想。
　　张晓晓哼哼唧唧道：“我和道祖合力划洪荒了。”
　　“终于说实话了！”狐澈澈冷笑一声：“是不是都准备以死明志了？”
　　张晓晓的眼睛瞬间睁得圆圆的看向狐澈澈，一副你咋知道的表情。狐澈澈道：“说不出来了吧？”
　　张晓晓干笑道：“那，那不是没有死吗，偶不过是掉了几千年啊，上万年的修为，练练就回来了，没事的！”
　　“我擦，练练就回来了，你当是种大白菜啊？”大神们直接翻了白眼，这么不要脸的话你都说得出来，简直比西方二祖更甚啊！
　　“为嘛要说我俩？”准提、接引两个大和尚一脸委屈，随后也哼哼唧唧道：“她比我俩还不要脸好么？”
　　不能这样子了，不能这样子了，红云那个心里羞羞哦，在让大家看着我家教主哪还有形象啊！你说澈澈你脾气再大，不能私下里惩戒天君么，非要弄得人尽皆知！
　　“咳，诸位，天君的家务事要先处理下，诸位请随我来，本座带诸位参观下我学教的风貌！”红云大声说道。
　　“噢，是是，我们先参观下学院吧，红云副教主可要给我们看看新出的稀罕玩意啊！”冥河也回过了神来，立刻跟着打圆场。
　　一众神仙稀稀拉拉的走了，狐澈澈才咬着下唇再也忍不住的哭了起来：“为了你的洪荒大业，我算什么？”
　　张晓晓立刻手忙脚乱道：“澈澈不哭，不哭，是我错了，我赔罪，我道歉，我给跪了！”
　　狐澈澈一把甩开她的手，眼泪落下：“我不接受你道歉，你心里永远是洪荒第一我第二，我要离开，我不想再见到你！”
　　“别啊！”张晓晓一把抱住她，将她搂进怀里：“澈澈，别说离开我的话，没了你我怎么活啊！”
　　“有我，你不一样去求死？”狐澈澈哭哭啼啼道。
　　张晓晓将她拉回自己居舍，说道：“说什么傻话呢，我当初是不信任道祖，谁知道他反而算计了我，不过我也因祸得福，这不好好的回来了？”
　　“要是道祖不算计你呢，你就等着力竭而亡，做个盘古一样舍己为人的伟大死神？”
　　艾玛，死神有这么理解的么？张晓晓心里碎碎念道，狐澈澈也真能扯！
　　“当初我就知道你心中无我，如今我看你还是本性难移，你松开，以后我回我的青丘山，你呆你的学教府！”狐澈澈说着就一把挣脱了张晓晓的双手，要向外走去。
　　如今的张晓晓实力不再当初，她可没本事真的能强留下狐澈澈，当下一把抱住狐狸精的大腿：“澈澈别走，别离开我，你看我都如今落得这个下场了，修为没了，大道没了，你也要离开我么，你愿意看着我这般凄凄惨惨戚戚，而不心疼么？”
　　张晓晓说着说着那个哭的稀里哗啦啊，鼻涕眼泪直往狐狸精的腿上抹。别看狐狸精傲娇的性子，真见张晓晓这落魄的样子瞬间就心软了，她恨恨道：“你还敢这样擅自做主吗？”
　　“不敢了，不敢了！”张晓晓立刻摇头，暗道，有戏啊！
　　狐狸精哼了一声，将眼角的眼泪也抹去然后道：“咱们天山的规矩是有错则改，有过则罚，你得受罚！”
　　张晓晓一脸可怜的巴望着狐狸精道：“那，那你要怎么罚我？”
　　“我看你是死猪不怕开水烫！”狐澈澈的双手不由插在了腰间：“死不改悔！”
　　“没有，没有，我当初是心系洪荒，那是真的要感谢盘古大神给我第二次机会重生，我自当要替他保护这洪荒，只要洪荒不灭，大神的遗志也就永存，在我心中这洪荒的一草一木，一河一山那都是盘古大神用他的身体所化，我受恩于他，自出世以来便立誓要替他守护住这洪荒，也许行为偏激，也许你觉得我傻，可我不想洪荒再走那破碎万千的老路子，也不想用那无量量劫来做什么巫妖二族覆灭的理由，我只希望大家都能和和睦睦在一起，哪怕那份代价是用我的死来完成我也愿意！”
　　“澈澈，我自认对不起你，可我必须要告诉你，一旦洪荒真正稳定了，这什么学教教主，什么大道无上修为我都不会在乎，我只在乎你！”张晓晓站了一起，认真的看着狐澈澈的眼睛道：“当我完成了这个理想，别的都不重要了，我只想和你长相厮守，我们走遍洪荒，穿越六界，去看看我们改变的世界，去像凡人一样体会朝九晚五的生活好么？”
　　狐澈澈望着张晓晓道：“你说的是真的？”
　　张晓晓用力点头。
　　“一旦新洪荒彻底完成改变，你就愿意和我浪迹天涯，不再管这么多闲事了？”
　　“自然，那些虚名生不来死不带去，若不是为了实现理想，教化苍生，我甚至连学教都不想建！”张晓晓将狐澈澈的巧手按在自己的心口上，轻声细语道：“其实算计这么多，我也很累的！”
　　狐澈澈的心终于化了，她看向张晓晓，说道：“你说的没错，盘古大神对你有再造之恩，如今新洪荒已经形成，我们只需要完善些规则便能完成你的夙愿！”
　　张晓晓笑了，对着她的红唇轻啄了一下：“是啊，就是这个理！”
　　“可死罪可免，活罪难饶！”狐澈澈又不咸不淡的来了一句。
　　张晓晓立刻哭笑不得，一脸苦逼道：“那娘子想要如何罚你相公？”
　　狐澈澈“呸”了一声：“谁是你娘子，我先告诉你，第一个处罚就是这未来一千年里只许我喊你娘子，你喊我相公！”
　　“啊？”张晓晓不由道：“那我不是特没面子？”
　　“还敢提面子，这一千年里你只能被压！”狐澈澈又道。
　　张晓晓抓耳挠腮道：“不要酱紫啊，那啥，那啥有些姿势是需要互攻的，还有些姿势上面的不一定是攻啊，你不能只顾着满足我，你自己性冷淡啊！”
　　“呸，你才冷淡！”狐澈澈的面颊瞬间红得透顶，论起不要脸，晓玉天君当世第一，为了哄媳妇，妻奴的嘴脸都一览无疑偏偏还想反攻一二！
　　作者有话要说：　　第二更新鲜出炉，下一章晚上了。求花花，求打赏，今天三连更啊！！！！！

158 | 第一百五十八章 六界之书，鬼界分配
　　晓玉天君总算哄安稳了内人，而人皇伏羲也来了，大家齐聚一堂，晓玉天君却道：“还有一人却是没来？”
　　“谁？”众人齐问。
　　这时门外走进一金丝罗衫的绝色仙女，她看向晓玉天君道：“师父，我代她来了！”
　　众人齐齐看去，不是羲和还有谁？晓玉天君更是有些意外道：“羲和，后土不会连身外化身都出不来吧？”
　　羲和笑了笑道：“后土娘娘如今做化轮回，法力早已不同以往圣人，天道恐她失衡，所以她的化外之身也不可离鬼、冥两界，所以只有我替她代劳了。”
　　晓玉天君一呆，心中还是有些难过的，毕竟后土化轮回也是她一手促成的，虽然后土成就圣人，却没有其他圣人的自由，难免还是有些愧疚，她当下语气低落道：“那你坐那里，等我们商议好就去六道轮回拜会她！”
　　羲和见天君失意，只当是她心里还是很在意和后土的师徒情分，当下安慰道：“师父，后土姐姐说一日为师，终身为师，她绝没有恨你的意思！”
　　想来后土已经知道是自己算计了她，让她成就六道轮回，这让天君更是有些内疚。直到人皇伏羲问道：“天君请我们前来有何事？”
　　晓玉天君这才回过神来，然后说道：“今日请大家前来其实是有一件大事需要诸位出力！”
　　“天君但讲无妨！”冥河自是二话不说，能帮助晓玉天君绝对帮！
　　晓玉天君这才润了润嗓子道：“各位乃是洪荒翘楚，最高之神，如今道祖创六界，这天道自是也要变一变了。”
　　“天君，你言道祖为亡，可如今六界已成，他为何还未出现？”这时接引插口说道。
　　晓玉天君道：“虽然六界格局形成，但是天道却一下难以适应，所以若我们不能满足天道新常伦，那么道祖就难脱苦海，所以大家应尽快随我一起补全天数！”
　　“哦，只是不知道天君如何补全天数？难道女娲娘娘合身天道也不行吗？”太上老君不由看向了一边沉默不语的女娲。如今补天完成，道祖也已经脱离天道成就大道，迟早要离开的，而剩下最强的自然是成圣最早又有补天大功德的女娲最强了！
　　女娲对他笑了下，不咸不淡道：“这事不急，还是先解决天君说的事吧！”女娲虽然笑，可她如今今非昔比，道祖不在，天君修为大减，她当是洪荒第一了。
　　晓玉天君却道：“如今却未必就要融合天道了，我们大可让它自成一道，我们只需补全它就是！”
　　“这样怎么可以？”元始天尊不由惊道。
　　“道祖合身天道意在维护洪荒，却也是因为托生于洪荒，如今他即将大道正果，这小的天数他成道之后必能补充一二，大的么......只要我们努力，一样也能解决的！”其实在晓玉天君眼中，这天道就是自动升级的CPU，你只要把这编程输入进去，它自然会自动融合执行，甚至升级，就是一个人工智能，所以天道没什么可畏的。
　　“不说那些了，晚一些我还要去太阳宫，不然这天地间可就要一直陷入黑暗了，师父还是直接说目的吧！”羲和有些急，如今帝俊已死，天地间只有她能维持太阳星运转，昼夜交替，她白日当班夜间还要去看看后土，时间自是有些紧。
　　天君也不想老有人绕开话题，当下道：“我请大家来是因为，六界虽然已成，但法度不可无，这天书、地书都已经有了，却缺人书、巫书、妖书、鬼书和冥书！”
　　一下子从晓玉天君嘴里吐出那么多“书”，众神自是一愣：“要那么多书干嘛？”
　　晓玉天君道：“六道轮回已成，这些宝物乃是辅助六道轮回定生死，定轮回的存在！”
　　镇元子点点头，摸着胡须道：“不错，天君说的有理！”他有天、地双书参悟天道，自然是知道这些东西的妙处！
　　晓玉天君顿了顿道：“人书记人族各人生死功过，一生罪孽自当入地狱，一生积福自当升天，以示天道公允。这别的书也合该如此！”
　　“若是妖书还好说，我们应该能造出，可巫族毕竟和人族还有妖族不同，他们没有元神，如何将他们的命数记载在册？”元始天尊说道。他的意思很简单，无论人族还是妖族，哪怕是阿修罗族（冥族），那都有元神，只需留下一线系在各自“书”中，那宝物自然会自动记录对方的生死功过，就好像自动编辑档案一般，可巫族就不能了，他们没元神啊！
　　晓玉天君道：“巫族不若按血脉记录吧，留下一丝精血所系，那巫书应该也就能追踪到！”
　　“那你请我们来有何用？”太上老君道：“你既然已经定下了计划，我等也只能尊崇。”
　　晓玉天君知道他那话不中听，怕是有些心不甘情不愿，当下也懒得理，反正俺知道俺现在不是圣人了，你们可以不用理会我了，我只说我该说的话，做我能做的事，这造书的功德你不要相信有别人会要的。
　　果然，通天教主开口道：“天君说的是也，有了这些书就好似有了生死簿，由六道轮回掌握，善有善报恶有恶报，应该无恙了！”
　　“阿弥陀佛！”接引喊了一声佛号说道：“这般也有谬论啊，若是为恶者都到了鬼界，鬼界岂不是早晚人满为患？”
　　晓玉天君笑了笑道：“佛祖说的哪里话，尔等立誓要度化洪荒怨念难道忘了？这些身前极其为恶的人、巫、妖族定当打入十八层地狱，而二位佛祖也说让恶者悔过，善者来世受福难道忘了么？”
　　“你的意思这十八层地狱......”接引的眼睛瞬间亮了，这不是让自己佛教也要享轮回功德了？
　　晓玉天君道：“全部给你自是不可能，想来穷凶极恶者必当由二位佛祖教化最好，所以这最后三层理应归二位！”
　　十八层一下就将最后三层给了佛教，太TM水了吧？三清有些坐不住了。张晓晓却觉得理所当然，在不少洪荒文中，因为受到封神演义的影响，准提成为最不光彩的圣人，他迷了纣王心智，让纣王题淫诗在女娲祠中，种下商朝灭亡的祸根，实为不齿。
　　可现实中，第十八层地狱本来就归佛教掌握，地藏王菩萨乃是未来佛，地位超然仅次如来佛祖，是以后佛祖继承人的不二人选，当初他立誓就是“地狱不空不成佛”努力度化为恶者，却也是一项大功德！
　　至于有传言地藏王菩萨没度化一人，便对那些魂魄打上了佛记，来世为人必会信佛，这对张晓晓来说根本就不需要在意。
　　若是你在凡间做的比佛僧更好，自然人就会跟着你，如今封神榜不会发生，可谓人教、阐教、截教、学教以及佛教林立，可谓五族鼎力，人教太上老君压根是个“皮包公司”式的教主，压根不用在意，想要成为道祖，自己又懒得经营，老想捡别人的便宜，张晓晓最是不喜这种投机之人。
　　至于佛教，初创以来，本就实力最差，虽然有两个圣人撑门面，可人家是真的穷，扶持一二也当自然。
　　众教派林立在后世的人族也司空见惯，尤其是邪//教还有数百之多，岂是被你佛教独大了？
　　所以你打不打佛记没用，重在他们到底信谁！只要你们不碍着我学教经营洪荒，改革体制，咱就不在意。
　　学教本就是个幌子，它的初衷本来就是树立正确的发展观，建立文明体系的骨架。说白了就是学校，培养人才，人才出去后改造洪荒这就够了！至于你信不信学教无所谓，只要启蒙让给我学教，别的我都不参与。
　　其实张晓晓的这种想法也是受“政教分离”的政权结构影响，她只树人，不树神，以后你们信不信我无所谓，我也不稀罕，只要洪荒不灭了就行！
　　于是趁着三清还没反应过来，二位佛祖立刻喊了声佛号：“如此我们定当以教化为己任，救赎众人怨念！”
　　张晓晓点点头，这时冥河却说话了：“天君如此，那地狱与我冥界相连，我们岂不是要冲撞了？”
　　张晓晓道：“阿修罗族虽然外表怪异，有些还十分丑陋，却至情至性，不畏凶厉之气，所以这日常执事却是由阿修罗族来当较好！”
　　“日常执事？”冥河一愣，那是什么。
　　张晓晓道：“对于犯得罪孽不算太重者，由你们的修罗罗刹在地狱处以刑罚，让他们悔过数年然后再行投胎！”
　　“那不就是管理地狱了？”冥河乐了，这不就是鬼界冥界一家亲了？
　　张晓晓摇头：“不是，你们有执法权，但审判权却由各族选出刚正的代表来管理。他们会根据各族生死簿的记载来定鬼魂们的生死！”
　　冥河不由兴致缺缺了，原来自家人还得听别人的安排。
　　“生死簿？”女娲道：“就是人、巫、妖、鬼、冥书吗？”
　　“鬼书不在生死簿之列，乃是记载各位鬼差鬼王的功过，有功者上可提拔天界，下可掌轮回；有过者自然是要罚的！”张晓晓道。
　　“这样也好，各个方面也有了规矩。”女娲点点头。
　　元始天尊不干了：“既然你都想好了，还请我们来干什么！”
　　张晓晓笑了下：“这些东西可不只是我想的，也是道祖想的，我不过是按照他的意思知会大家一声，然后请大家一起出力罢了！”
　　元始天尊一见对方又拿道祖说是，现在暗恨却又无可奈何，不由说道：“那我们三清又有何任务？”
　　“人族、巫族、妖族都要由阎王和判官掌生死，所以这人族阎王当是阐教或者人教教主选出；这妖族当为截教选出；这巫族么，就有后土选出吧！”张晓晓说道。
　　张晓晓一说完，众人一愣，这厮怎么没说自己？突然变得不那么爱管闲事了，这天君是知道自己实力弱了，所以收敛了？
　　作者有话要说：　　下章防盗，明天两到三更，尽量本月完结。下章防盗。
　　还有啊，我其实不卡文，就是自己觉得没有激情不想写罢了，不过这两天又有斗志了，所以多写点，尽量快快写完，解脱。

159 | 第一百五十九章 大羿后羿，生死簿文
　　“大羿哥哥，如今巫妖大战结束了，你不回巫族了吗？”嫦娥走到了大羿的身后，微微叹了口气。
　　每天晚上，大羿总是站在木屋前的桂花树下赏月，说是赏月却又显得落寞不堪，就在那静静的拄着大树望着月亮。
　　大羿说道：“嫦娥，大羿已死，现在活着的只有后羿！”
　　嫦娥摇摇头：“大羿哥哥说哪里话，当初你不是最操心巫族么，希望巫族强大独领洪荒！”
　　“呵呵，别笑话我了！”大羿自嘲道：“大羿已经被祖巫们出卖，战死沙场，如今只留个郁郁寡欢的后羿活着！”
　　“正是因为大战结束，如今洪荒也分裂了，才正是巫族需要你的时候啊，你也听到传言了刑天没死，他还活着，你还有什么不满意的！”
　　“你不明白。”大羿失落的摇了摇头道：“这不是活不活着的问题，是一种背叛的滋味！”大羿说着望着那满月又落下泪来：“说来，这月亮还是蛮俊美的，可惜我大羿射月，煞了风景！”
　　“你别自暴自弃了，当初若不是你射月，还不知要死多少人！”嫦娥不由安慰道，并将一件麻衣外衫披在了他的身上。
　　大羿回头看向她：“嫦娥，你难道不觉得这一切都是被人算计好的？”
　　嫦娥一愣：“谁有那么大能耐，还能算无遗策？”
　　“呵......我疗伤时就常想，为何师父不救我们，为何后土不救我们，以至于为何我们的祖巫都故意牺牲我们！”
　　“天君也有言啊，你为巫族出力，理应由巫族护你周全，可祖巫们却想让天君出手，好最后再捡个便宜趁机灭了妖皇妖帝！”嫦娥道：“这事想都不用想！”
　　“话是如此，可师父是出了名的护短，若是她真要有心当我们是她徒弟，她为何收了天庭的妖族势力，让所有妖族子弟回山，给我们趁虚而入的机会？”
　　“你的意思是......天君她老人家故意打破了平衡之策？”
　　“平衡？”大羿哼了声冷笑道：“师父怕是早就有心改朝换代了？”
　　“什么意思？”嫦娥问。
　　大羿回头看向她：“你说你艰难的维护两堆不安分不听话的人容易，还是自己扶持起两堆听话又忠心的人省事？”
　　“你是说......”嫦娥不由打了个寒颤，她暗想若是晓玉天君连自己的徒弟都算计进去甚至性命都不顾，那么......
　　“你看着吧，天地间多我一个不多，少我一个也不少，也是祖巫们鼠目寸光，才让师父如今一家独大！”大羿的眼睛闪得晶亮：“如今老大做了人族皇者，老四掌握了六道轮回，老五已经成为巫族首领，你看着吧她下一个下手的应该就是妖族了！”
　　“妖族谁来？”嫦娥不知不觉说道：“难道是老三？”
　　“除了他还有谁？”大羿嘿嘿笑了起来：“师父好算计，好多暗棋啊，不止算计着巫妖二族，她是算计整个洪荒！”
　　嫦娥有些迟疑道：“那你难道就一直这样下去吗？”
　　大羿看向她：“叫我欺师灭祖我做不到，可叫我就这样随着师父的意愿去做那傀儡，我也不甘心！”
　　“这样好么？”嫦娥底下了头说道：“当初是你一心要让巫族强大，如今巫族早已今非昔比了，刑天哥哥的毛病你也知道，打打杀杀在行，但是治理上......”
　　“少我一个死不了，师父不可能不会管他的，若是我所猜不错，师父怕是已经派弟子去帮他安顿巫族遗民了！”大羿似是怨气难平。
　　嫦娥沉默了，她知道大羿说的是气话，他的心永远不可能在儿女情长上，于是转身向山下走去。
　　“你去哪？”大羿不由在她身后说道。
　　嫦娥回头笑笑：“心情不好随处走走，如今巫族已经都去了巫界，你我也迟早要走的，这里怎样也不能久留的。”
　　“我们为什么要走？”大羿上前一把挽住她的双手道：“我们就在这里隐居，然后生很多孩子，你我男耕女织，不好么？”
　　若是以前的嫦娥定是听后觉得心情激动，可如今的她看了不少人情冷暖，却是性子淡了，她抽回了手道：“总有一天你还是会出去的！”说完回身向山下走去。
　　“嫦娥姑娘来尝尝我包的饺子？”一排土屋前一名老翁一见嫦娥就招呼道！
　　嫦娥含笑回礼：“不了童伯，我就随处走走！”
　　“嫦娥姑娘，我这里有些羊奶你带回去温温喝吧！”一名老太说着将一个竹篮递到了嫦娥手中。
　　嫦娥立刻拒绝道：“奶奶，你的身子骨不好，这羊奶你喝更有用处！”
　　“我有，我有，我还有很多哩，这是我的一点心意，姑娘可一定要收下！”老太太说着就进了屋不给嫦娥拒绝的机会。
　　“哎，嫦娥姑娘，我这里也有几只鸡蛋你拿回去吃吧！”一名大婶将几个鸡蛋放进了嫦娥的篮子中，然后头也不回的就走了。
　　远远跟在后面的大羿看到诸多人族村民爱戴着嫦娥，心中不由感触，为什么，为什么所有人都那么喜欢嫦娥，愿意将自己的劳动成果分享给嫦娥？
　　“舍得舍得，有舍才有得，若是自己不放下自我又如何成就大我？”无形中大羿的耳边似乎听到了师父的教导。
　　大羿不由捂住了自己的胸口：“难道，一直以来我都太自私了吗，为什么我一直心系巫族却难有巫族子民的回报？而嫦娥只是平时帮他们医治下伤病却换来这般的敬意？”
　　“小伙子你站在这里干什么？”一名中年汉子看到大羿后不由问道，在他的肩上还跨着把弓，手里拎着几只兔子。
　　大羿忙道：“没，没什么！”
　　那中年猎户顺着他的目光看去，正好看见嫦娥的窈窕身影，当下道：“我说看什么呢，原来是在看嫦娥仙女啊，不错不错，就看你小子能不能娶到她！”猎户说完一脸过来人的表情向村里走去。
　　大羿暗汗，随后也返身上山了。
　　“这各族神书已经造好了，如今该当如何？”镇元子将手中的天地双书拿了出来。
　　张晓晓看向众神：“诸位拿着我们造好的神书随我向天道请愿吧！”
　　这次却是没有人争论了，都齐刷刷的站了起来来到了学教的广场前，张晓晓手举一书说道：“吾等天道圣人，守护洪荒，今洪荒新生，吾等以自身智慧创人书、妖书、巫书、鬼书、冥书以补全天道秩序，成就轮回正果，请天道鉴证！”
　　“嗖嗖~！”众圣手中的书籍开始闪着星星点点的光亮缓缓扶起，随后迅速的翻卷起来，知道这些书突然化为流光射进天际众圣才欣喜的笑了起来，天道收起就说明接受了众神的成果。
　　果然，三十四重天一阵悸动，突然又落下那几本书，随后一本本生死簿在众圣手中展现。
　　羲和微微一笑道：“如此诸位的生死簿就交由后土娘娘保管了吧？”
　　众圣一听便将手中各族神书转化的生死簿放在了羲和手中。羲和道：“天书就放在天界，地书还属于镇元大仙，其余书我会送去后土娘娘那里的！”说着羲和已经离开。
　　众神第一次合力建立了秩序之书，自然还是想看看最后的结果，天道已经认了，还要让后土娘娘检验下才可成事。于是一时倒也没散去，终于半日后天际突然降下功德之光，众神才真正安下心来。
　　张晓晓见此间事了便道：“还有最后一件事需要诸位帮忙？”
　　“何事，天君但说无妨！”如今各个大神已经吃了功德的甜头，自然对她语气也客气了不少。
　　张晓晓笑了笑：“六界虽分，可各界还有不少遗民错杂，如今本君已不似从前，只能请诸位圣贤操心下将他们都送到该去的地方吧！”
　　太上老君微微皱眉道：“这个好说，只是那些灵兽总不能全部迁到妖界吧？”
　　张晓晓道：“儿孙自有儿孙福，我们只管化形之物就好，而且我们可以定下法度，这些灵兽一旦化形要遭天劫时可出现一个通往妖界的通道留下一命，诸位可否认可？”
　　“若是不走的呢？”
　　“不与为恶也不想强人所难，等天界秩序建立我们大可派天界天兵去监督他们！”
　　“好，好！”太上老君哈哈大笑起来：“晓玉天君，我终于知道我三清为何不如你了！”
　　“大哥？”元始天尊一愣不由出声。
　　太上老君将手一举阻止了他的话头然后道：“果然是修炼大道之术的人物，我们当初都一直秉承顺应天道却从未有你这般大胆的改造天道！”
　　“天道不仁那是谬误，若是有恒心为它好，它自然也会为你改变！”张晓晓拂了拂衣袖道：“诸位，在下的请求也就如此了，还请大家帮帮忙了！”
　　“天君说哪里话，这也是莫大的功德，我们回去的，南无阿弥陀佛，只是我这西方极乐世界似乎也进入天界了吧？”准提说道。
　　张晓晓露出了笑意知道他的意思，这次是迁移大计，却也是一个让佛教引渡贤能的机会，她也不会阻止，反正佛教强大也好，各大教派以后共同面对敌人的时候也都会客气一点！
　　于是她说道：“你家地头现在在哪还用我们说吗，二位佛祖有劳了！”
　　准提呵呵笑了，晓玉天君的意思那就是默认他挖人墙角了？当下喊声佛号便拉着接引走了。
　　众神一听，焉能知不是个机会，当下各个进入六界去到处选进入天界的门人了。
　　张晓晓摇摇头，人心贪欲，这些圣人也还是摆脱不了贪婪之色。倒是女娲不咸不淡的问了问身后的沈清钰：“你说我们娲房宫是不是要多添点人气？”
　　“你才知道啊师父，娲房宫没几个人太冷清了，一点无趣，想找个人玩都没有！”沈清钰碎碎念道。
　　女娲暗想她一个劲的去金鳌岛怕也是因为娲房宫太冷清，她又是个不安分的性子，也罢，我也多添点人气，收些门人吧！于是女娲说道：“那我们便也下去挑些人，你来挑，我来传他们本事，怎么样？”
　　“真的吗，师父你说的是真的吗？”沈清钰突然听到这个消息只觉得分外动听。
　　“自是真的！”女娲说着只偷瞧了晓玉天君一眼便拉着傻徒弟也飞向六界。
　　作者有话要说：　　废话不多说，今晚还要再来一发！

160 | 第一百六十章 罗睺邪魔，四祖天魃
　　却说诸位大神散去，张晓晓正准备离开，却看见冥河还站在自己身后，当下疑惑道：“你不去吗？”
　　冥河笑了下：“我那冥界又没什么外族，哪需要我去清人，别的地方搬迁估计也不需要我出手，说不定还会惹来那些圣人的侧目，所以我就算了，况且我获益也已经够大了，还不如和你喝喝酒聊聊天。”
　　张晓晓回以微笑：“你到现在没那份争强好斗的心思了！”
　　冥河道：“你能放弃鬼界的管辖权，不是更豁达？”
　　张晓晓漫不经心道：“我有必要去争么，也不看看鬼界的当家人是谁！”
　　冥河一愣，哎，是啊，有必要争么？这鬼界最大的BOSS不是未来的佛道两家，更不是各大阎王而是后土娘娘。后土虽然被张晓晓逐出了门墙，可那一身所学不都是天君教的？况且后土本性纯良自不会因为不在学教了就不会尊师重道了，在她心中怕是这晓玉天君的地位比谁都高。
　　“哈哈，你啊你，这天下间果然还是你最奸猾！”冥河手指着晓玉天君一个劲的摇头。
　　张晓晓却道：“你这就说错了，论起奸猾，我可比不得道祖，他可是成就大道了！”
　　冥河立刻明白张晓晓的意思，道祖半路截去她的功德的本事大家都看了的，他是亲学教的大神自然也有些为张晓晓憋屈，可三清那可是向着道祖的，自然开心的不得了。
　　于是冥河拍拍她的肩膀道：“也罢，道祖成就大道，可你总算也没消失在洪荒中，只要你活着，学教就依旧是霸主！”
　　张晓晓的眼睫毛微微动了下：“也是，至少若是我来完成大道怕是就真的死了，这万千基业交给别人我也未必安心，也算因祸得福！”
　　冥河点点头，随后又道：“哦，对了，我来之前可是遇到一个怪事！”
　　张晓晓问：“什么怪事？”
　　冥河道：“我在血珊瑚宫修炼，却有一个人前来，居然上前就问我要弑神枪！”
　　张晓晓道：“好胆，他也不怕你撕了他？”
　　冥河哼了一声道：“他口口声声说弑神枪是他的，其实分明是想来偷却发现弑神枪与我本体相融，他偷不到就想抢！”
　　张晓晓被逗笑了：“还有这种浑人？你没给他一顿好打？”
　　“自是火从三丈起，我一巴掌扇过去，那厮居然拔腿就跑，后来我一追那厮跑得更快！”
　　“那你是没追上？”
　　“追上了，我一枪杀了过去，正中他身上，可他却未死，居然带伤而逃，转眼间无影无踪了！”
　　“能在你弑神枪下逃去的修士也是有数的高手了，你可知他是谁？”张晓晓问道。
　　“问题就在这里，这个人我之前绝对没在洪荒界见过，最重要的是他身的本源居然与我同宗，吾乃天地戾气所化，血海幽冥为体，他却是聚集天地间阴邪之气，极其阴损的本源，就好似万鬼之尊，或者说他吞噬了万鬼融于己身！”冥河道行早已超凡入圣，所以对方的本源他倒是看得真真切切。
　　听闻冥河讲述，张晓晓的眉头不由一皱：“这厮有吞噬万鬼之力，那不有些太阴损了点，若是鬼界不出，这天地间不有成千上万只鬼怪被他吞噬，若是那样，片刻之间他起不就到了临近超凡入圣的地步？”
　　冥河闻言一颤：“你的意思是他就靠吞噬阴魂修炼的？”
　　张晓晓心中想起日漫《犬夜叉》中的最大反派奈落。奈落就有容身百鬼之力，只要一鬼不死他便不亡，而且每当他吞噬一恶鬼，实力便又强上一分，好似不死不灭的存在般，就如冥河那种血海不枯，真身不灭是一样的道理。
　　只是冥河不会吞噬那些怨灵孤魂来强大自己，恰恰相反，他治理血海，整顿污秽之地，简直就是一个天然的“自然净化器”，算是功德无量的存在，但这个人......典型的就是为恶的修士啊！
　　“你可知此人叫什么？”张晓晓不由看向冥河道。
　　冥河道：“那人本事不大却口气轻狂，自称是什么罗睺魔神！”
　　“罗睺！”张晓晓的眼睛瞬间亮了，当初传闻罗睺是天地间最强大的魔，最后只有鸿钧道祖能收拾了他，在这洪荒数万年张晓晓都没遇到此人，还以为其不过是个空洞传说了，如今看来他只是因为自己的出现变得化形晚了些罢了，但他的修炼速度却极其逆天。
　　张晓晓问道：“你看他修为如何？”
　　“快入准圣了！”冥河说道。
　　“好快！”张晓晓深吸一口气：“那么快的修炼速度他是要吞噬多少鬼物啊！”
　　“问题很严重吗？”冥河不解其意，他觉得那厮虽然吞噬恶灵可如今有了鬼界，他想吞再多也百搭啊，没有“货源”了！
　　张晓晓道：“此人修炼的功法如此歹毒，被他吞噬的魂魄岂不是再无轮回投胎的机会？若是他靠吞噬魂魄为生，迟早有一天要成为天地间至阴至邪的魔神，如今道祖还未苏醒，不可不防啊！”
　　冥河一见晓玉天君都极其重视，自然也跟着重视起来，便道：“那我们去杀了他？”
　　张晓晓道：“如今我修为不过准圣，如何杀得了他，倒是你，应该还有机会，你可知他在哪？”
　　冥河掐指一算：“好像他在北海，不若我去看看！”
　　张晓晓道：“好，你一定要阻止他的修炼，就算不能杀了他，也要打伤他延误他的修炼速度！”
　　冥河倒也自信：“一个小小准圣，我还不信我灭不了他，倒是你，修为大降，没有办法立刻恢复吗？”
　　“除非道祖苏醒，大道功德加身，到那时他成为大道圣人，我也比那天道圣人高了呢么一点点，无妨，只要六界正是运转，我的修为自然也就能回来！”张晓晓现在在等，只要道祖被大道正名，自己必然也能享受一些大道功德，到那时丢了的修为自然能够回来，而且还能再上一层楼！
　　“如此我便放心了！”冥河说道。
　　与此同时北海之滨，罗睺深入北海海眼看到帝江等祖巫的尸首哈哈大笑起来：“好好好，一、二、三、四，四具祖巫的尸首都是我罗睺了的，只要吞噬了你们，我必能一步登天进入准圣之境！”
　　罗睺说着眼睛一凝，嘴角露出阴冷之色：“你们也放心，我保证不会让他们安稳的，这洪荒我是一定会得到的！”罗睺说完，将指尖咬破一股黑血丝丝渗入，他嘴里念念有词对着那四具祖巫尸首划动起来，一道道诡异的符文印在那些尸身上。
　　罗睺画完邪符，猛然双手合十捏成法诀对着四大祖巫的额头一一点去，随后爆喝道：“起！”
　　“吼~！”北海海眼之底猛然隆隆作响，随后四具尸首的眼睛猛然睁开，一股股戾气冲天污染着，周围的海水立刻化为黑色。
　　“嘿嘿，低调低调，孩儿们，为父毕竟要帮你们报仇！”罗睺瞬间向周围下了禁制避免阴气外泄，而此时那些尸体浑身转变为青绿色，嘴角的獠牙开始生长，手爪间锋利的指甲开始化为狭长的刀锋。
　　“嗷~！”帝江的尸体率先站立了起来，随后缓缓向罗睺移动，就似初生的婴孩般本能的朝着罗睺爬去。
　　“呼~呼~”火神祝融的身体突然冒出一段段青色冥火，周围的海水瞬间沸腾起来，随后它睁开血红的双瞳也想罗睺爬去。
　　共工浑身膨胀，好似肚皮就要撑破般，脖颈间挂着一串骷髅，身上流出橙黄色的浓汁好似“巨人观”般，它对着罗睺发出“嚯嚯”的声音似是孩子向父亲啼哭般。
　　最后是句芒，他的眼角变得狭长，墨绿色的眼珠灵活的转动，整个身体因为之前帝俊的火刑烧的焦臭不堪，但此时那些狰狞的伤口却开始迅速凝结成黑巧力色般的伤疤，就如同枯木的树皮干裂开来般。随后它慢慢爬起，双手向后伸展，仰天咆哮一声，整个身体上长出布满毒素的藤蔓......
　　四个祖巫再次复活了，罗睺的脸上激动莫名：“好好，一下多了四个准圣实力的天魃，我看谁还能欺我！”罗睺伸出手一招，对着四个天魃喊道：“我们走！”
　　嗖嗖~！天魃们随着罗睺一起消失在北海海眼之底。
　　若是张晓晓看到这幅景观，必然会惊骇莫名，因为这四只复活的祖巫不再是祖巫了，而是一种行尸走肉，最早的僵尸，也是最强悍的僵尸——天魃！
　　历史上，是没有天魃的传说的，本来最强的尸王应该是黄帝的女儿旱魃，那是僵尸王开宗立派的前身。传闻旱魃行走，赤地千里，寸草不生，可见其火辣的属性。
　　可也许是因为张晓晓改变了历史走向，罗睺出生的太晚，而魔神也学到了些别的本事，这才有了新的转变，天魃也就诞生了。
　　作为洪荒界传说中最牛的魔，罗睺即使后来出现也依旧不改他嚣张的本色。只能说，这个世界开始有许多邪魔诞生，为以后的邪魔妖道打下了基础。
　　罗睺带着四个天魃离开了几天后，冥河才不疾不徐的赶到了北海，也是他艺高人胆大，对那罗睺很有轻视之心，所以很是不在意，但当他潜入北海海眼时，才发现这里居然被人下了禁制。
　　本来冥河只以为是当初帝俊镇压四祖巫的原因布下了阵法，他也不在意，提步就迈了进去，这一进去不得了，一股股污浊的死气和腐尸之气弥漫在那片海水里，简直腥臭难闻。
　　就是本来就为戾气所化的冥河都有些不适应，他心知不妙，立刻向海眼中心奔去，可哪还有四祖巫的尸首？
　　冥河大惊，掐指一算却就是算不到四大祖巫到底去了哪里！
　　到底是怎么回事，难道这四个死尸还能起死回生逃走了不成？也不怪他如此多想，刑天不都死了又活，难道这四祖巫还就不行了？
　　此间事情已经不妙，冥河当下不再停留，立刻去寻那晓玉天君商议一二，看看她有何说法。
　　作者有话要说：　　艾玛，终于写到一百六了，累死我了！真是不敢想我写那么多了.....

161 | 第一百六十一章 孔宣出山，红云纳徒
　　众神陆续将各族遗民迁徙而去的时候，晓玉天君已经走进了混沌珠中。
　　孔宣仰望着天空，观着星象以演算天机，这时感觉到了有人走近，回头一看却是自家师父，当下站起行礼：“师父！”
　　晓玉天君点点头：“境界提升很快啊！”
　　孔宣谦虚到：“师父过奖了，却是离那天道圣人还差了些！”随后他突然发现自己师父有些不对，当下惊疑道：“师父，你的修为......”
　　张晓晓对他笑了下：“没错，降了，现在只是个准圣！”
　　孔宣当下道：“怎么会这样？”
　　张晓晓不在意道：“迟早还会回来的，青出于蓝而胜于蓝，我不急，倒是你，我需要你做一件事！”
　　孔宣当下抱拳领命道：“师父有命，但说无妨，徒儿照做就是！”
　　“你这漂亮话到说的快！”张晓晓没好气道：“你就不怕我卖了你？”
　　孔宣笑呵呵道：“师父绝对不是这样的人！”
　　张晓晓却不吭气，然后说道：“本来我需要你超凡入圣，但是如今妖族大战之后元气大伤，我想你也该去收拾残局了！”
　　“妖族败了？”孔宣心中大惊：“可是巫族在屠杀我妖族子民？”
　　张晓晓道：“这你就杞人忧天了，如今祖巫也只剩下两个，一个重伤，一个半残，早已今非昔比了，而当权者却是你师弟刑天，他在位自不会为难你妖族！”
　　孔宣心中立刻明白了许多事，他惊讶道：“师父，刑天上位可是您布置的？”
　　张晓晓也不反驳，只是道：“如今六界齐出，鬼界有后土，巫族有刑天，我会派弟子帮助他们重建秩序的，而你！”张晓晓转头看向他：“我已经给你安排好了班底，就等你这龙头出去带他们一统妖族了！”
　　孔宣的眉角一扬，有些意外的看向自己师父：“师父，你的意思是让我......掌控妖族？”
　　张晓晓双手负于背后道：“新格局已经产生，也该是新的英豪问鼎洪荒的时候了，早在千年前为师就等着这一天，等着你成为新的妖帝！”
　　孔宣不由跪拜在地激动道：“孔宣，孔宣诺！”
　　张晓晓点头：“那就随我出去吧！”
　　孔宣二话不说便于晓玉天君离开了混沌珠。却见红云正手持混沌珠笑呵呵的看着二人。
　　孔宣行礼道：“红云老师！”
　　“呵呵，你师父等这一天许久了，快去吧！”红云笑眯眯道。
　　孔宣当下回头看向自己的师父，晓玉天君对他点点头说道：“去宣讲台吧，他们都等着你呢！”
　　孔宣闻言立刻迈步出了红云居舍飞向宣讲台。
　　只见宣讲台前盘腿坐着上千名妖族弟子，或大或小，或强或弱，大多法力不高却有才情。
　　孔宣站在宣讲台上望着千名弟子，心中激荡，当初师父也是站在这里号令学教数万弟子，如今上千双眼睛看着自己心里难免激荡。
　　张晓晓不知何时出现在他身边：“这里也许大神通的弟子没有多少，但是确是为师为你培养出来的各行各业的人才，有善于制造器械的，有善于从商，有善于算学，也有善于著书立说的，总之衣食住行牵扯的各行各业师父可都培养了相关的妖才给你，你可一定要把妖界给我办的轰轰烈烈的！”
　　孔宣只觉得意气风发，既然师父将班底都给自己准备好了，还有什么好说的，只要我孔宣不超凡入圣便能做那妖皇带领妖族重现辉煌，并且是我心中真正的辉煌！
　　“诸弟子听令，随吾进妖界，一统群妖！”孔宣挥斥方遒，大有沙场秋点兵的气势吼道。
　　“一统妖界，一统妖界！”诸多弟子从蒲团上站了起来，身上背着一些简单法宝，整整齐齐战成了方阵。
　　孔宣只觉得热血沸腾，豪迈道：“吾等学教英姿，不坠青云之志，生当为妖杰，死亦当鬼雄；出入不忘本，弘扬学派浩然正气！”
　　“扬我天山，扬我学教；扬我天山，扬我学教！”弟子们举拳高喊道。
　　张晓晓眉头一扬，英气勃发站在了孔宣身侧对着众弟子道：“你们要记住，妖界的未来，妖族的未来就捏在你们的手中，不忘学教我感谢你们，但我更希望看到自己的弟子能创造出一个盛世妖界，让天下间的群妖向往，让我晓玉天君以你们为傲！”
　　“不坠青云之志！”孔宣高喊道。
　　“不坠青云之志！”弟子们跟着高喊。
　　张晓晓扬袖高喊道：“钟响送他们下山！”
　　咚~咚~咚~！钟声悠扬的响起，所有学教弟子不由汇聚向宣讲台，只见孔宣长袍一动，随后手中羽扇挥舞一指妖界的方向道：“出发！”
　　无数弟子看着那千人队整齐地腾云驾雾向妖界飞去。片刻间千人队便走的干干净净。
　　张晓晓回头看向一众默默观望的学教弟子们说道：“如今为师再也不阻你们出山，只是不可为祸六界，不可坠我学教名头，尔等可能做到？”
　　一众弟子拜倒在地：“谨遵师祖之命！”
　　张晓晓的眼睛不由泛起了泪花，如今洪荒算是真的保下来了，一切都将重新开始，而新的传说也将开启，她有些哽咽道：“所有有下山之意的弟子都将进行一次大考，考尔等的德、智、体，待大考章程出来你们就可以报名！现在，散会！”
　　众弟子齐齐一拜，然后四散开始加紧修炼。
　　张晓晓回到自己的居舍叫来了二弟子火凤凰尹司命和冰鸾尹安晴道：“现在有两件事需要你们选择！”
　　尹司命道：“师父有何事差遣，司命自当照办！”
　　张晓晓道：“我发现你们这些弟子是越来越会说漂亮话了，也罢，是这样你三师弟挺进妖界缺乏高手，你们可以去助他一助，又或者下凡人族去帮帮你们的大师兄！”
　　尹司命道：“人族不是已经安好？师父将他们安顿在中州，当初天河之水落下，不周山倒塌都没有事，为何还要我们去？”
　　张晓晓道：“你大师兄毕竟是凡人体质，不比从前，以前他也是个混元金仙，如今不过只有区区地仙修为，若遇到险境还是很危险的！”
　　“那哪边急，我们就去哪边吧？”尹安晴说道。
　　张晓晓点点头：“想来神农氏也不是太急，再过个十几年也无事，你们就先去助孔宣吧！”
　　“诺！”二女齐齐行礼道。
　　张晓晓又道：“只是你们须知，若有危急关头决不可以死相迫，万事还有我和红云庇护，你们暂时吃亏也可忍让！”
　　“弟子听命！”火凤凰自是知道这话是师父专门说给自己听的，可问题是师父如今自己都修为降低，又能帮上什么忙？
　　张晓晓招招手：“去吧！”
　　如此张晓晓的弟子再无一人在身边，张晓晓坐在蒲团上居然一时感怀，她当初自信洋洋，将学教弄得热火朝天，可如今弟子们学艺有成却都下山施展抱负了。
　　这时红云来拜会，张晓晓自是请他入内，红云如今修为一日千里，看起来怕是成圣的时机快了，他红光满面道：“教主，如今我也算修炼有成，想在学教里收几名弟子，你看可好？”
　　张晓晓当下点头：“这样最好，红云副教主一直为我学教舍身，如今是该为自己做点打算了！”
　　红云笑呵呵的将一本小册递给了张晓晓道：“那你看这几人如何？”
　　张晓晓打开名册，第一人居然就写着：黄龙，她微微一愣，自己都快把这厮忘了，只是不知他会不会是元始天尊派过来的细作！
　　第二人却是巫族大巫：夸父！当初巫妖大战夸父曾想下山助威结果被巡山弟子抓获，责问他为何不守教主法旨，他倒也硬气只说担心家人。最后张晓晓也没为难他，只说关了他禁闭而已。
　　第三人却是个新选来的人族，名叫燧人！这下张晓晓的眼睛睁得更大，这个燧人可也是个了不得的人物，有传说他是三皇之首，就是伏羲也没他地位高，在远古的神话中，是他发明了钻木取火，教人族食用熟食，人族也是因此结束了野蛮的时代，进入原始社会文明。
　　只是这一世的晓玉天君桃代李僵，提前就散播文字，并与女娲暧昧不清，并引进了不少未来文明的生活方式，这取火烤肉的事情更是没少干，受她影响做了那人皇之后自是做了不少“超前”的实事，这燧人也就没了踪影了。
　　谁能想到他居然还是出现了，只是却进入学教设立的人族学堂学字问道，一步步筛选后进了学教的大本营天山。如此不说，居然还引起了红云的重视，想收之为徒。
　　再往后翻去，却是空白，张晓晓微微一愣：“就这三人？”
　　“就这三人！”红云点头：“当初教主有言艺在精不在多，我这收徒自然也是重质不重量，宁缺毋滥，怎么样，每个人的资料都在这里，你看可行否？”
　　张晓晓笑了笑：“你说哪里话，这可是你收徒不是我收徒，你喜欢就行了，只要不误人家子弟就行！”
　　“我知道我知道，青出于蓝而胜于蓝么，我当然知道了，我肯定也要教出个牛叉的徒弟给你看看，不是只有你是好师父的！”红云说道。
　　张晓晓不由一笑：“原来你是拿我比较呢！”说来也是，红云马上就要入圣了，是该有自己的传人行走洪荒了。
　　作者有话要说：　　要中暑了，热死了，第二更算是结束了，休息下。晚上看能不能写第三章。大家别光看不给我点积分啊，我现在发现我的积分都对不起我的更新了，打滚求留言，求撒花！！！
　　打滚~~滚来滚去~~~~傲娇了~~~我要分，我要分！！！！

162 | 第一百六十二章 闲散杂记，出门旅游
　　红云想想也是，当下收了三个徒弟。而洪荒六界却也并非就能全部分得清了。但说人、巫、妖三族总是有偷尝禁果的存在，于是混血儿就诞生了。这些出生的人，或有些妖的个性或有些巫族的体质，倒也把单纯的人族血脉扩散开了。
　　这倒有些让众神为难了，你把这些混血儿放哪里好像都说不过去吧？这时啥时候出现巫妖恋，人妖恋，人巫恋的？
　　其实这些混亲的族群一直都存在，只是他们也知道自己这种爱情为各自种族不容，所以也很低调的避世隐居。直到孩儿带着天赋长大后，他们才稍微有些那勇气让孩子去学馆学习，期望孩子能得到学教教主的认可谋个好前程。
　　“大哥，你看这些人妖混血儿都怎么处理啊？”通天教主发现了一个小村落，也就十几户人，但他们却多是异族结合，生出来的孩儿也多少有些古怪之相。
　　“这些都是孽种，要我说都是杂种不如全部杀了来个干净！”元始天尊一见那有个长着牛尾的小孩在村落里跑来跑去，就觉得恶心，只想除恶务尽！
　　“二哥这不好吧？”通天教主说道：“不管如何，这些人虽然是混血儿，可存在即为合理，天道尚不做处罚，你又何必杞人忧天呢？”
　　“哼，我知道师弟你截教财大势大，尤其我还听说你对那晓玉天君做的什么事更是有模有样的照搬学来，这话头都开始跟她一个语气了！”元始天尊嘲讽道。
　　其实也不怪截教势大，当初三清之中，太上老君信奉无为而治，于是压根没建立什么道统，就收了个洪都大法师做自己的弟子；而元始天尊一直嫌弃妖族，直到人族诞生才开始招了徒弟。这期间也就通天教主和学教抗衡，收了一堆的妖族弟子。
　　虽然通天教主收徒常常是一时兴起，可随着引进学教的教育体制和理念，他也知道了不少要做些与徒弟同甘共苦的事才能让他们更加尊敬自己这个师父。
　　最关键的是他通天教主居然也开始著书立说，将自己的修道领悟以文字的方式书写出来，然后容易到难分册出来传授给弟子们参悟。
　　只是同一件事，每个人都可能有不同的看法，这道法也一样。当初道祖传授天道，一众神仙垂听，可还不是分立了那么多教派，各个教派都有不同的修炼之法。所以他也同时明白了为何晓玉天君收集弟子们的参阅笔记，并且鼓励他们自创道法的妙处。
　　同为截教之下，道法之术却过三百，可谓是百花齐放，但却更让后来入门的截教弟子更认为是博大精深，以至于以教为傲，忠心不少。
　　于是通天教主面对元始天尊的讽刺也有些恼怒，说实话你们不就比我大了那么一点么，可论起对洪荒的影响力你们又岂是我的对手？于是他反唇相讥道：“固步自封，肆意妄为也难怪师兄的阐教门人越收越少！”
　　“好了你们！”太上老君见二人又要吵了起来，不由打断了两人的开火说道：“二弟，你杀心太重会影响道统的，我看他们还是听天由命吧！”
　　“你们！”元始天尊恨声道，他只觉得这二人是看不起自己，心中暗想，好你们不是看不起我么，那我就广收人族弟子，让你们瞧瞧我阐教的厉害！
　　三位圣人也就这样离开了。
　　如今天山上有些冷清，而张晓晓觉得自己算计了自己的徒弟很是内疚，于是拉着狐澈澈就嚷嚷着下山去看那几位徒弟。
　　这对狐澈澈来说可是稀罕事，用她的话来说就是：“哎哟天君大人，您终于忙里偷闲，舍得去给自己找乐子了？”
　　张晓晓嘿嘿一笑，一脸妻奴相道：“咱不是以前就说好了么，最近这该忙的也忙完了，咱们是该度蜜月了！”
　　狐澈澈一脸嫌弃的瞟了她一眼，这厮犯错的时候从不想着自己，等错已经犯了后是一个劲的无节操无下限，求原谅求宽容。
　　也许在张晓晓心中，洪荒永远比狐澈澈重要，狐澈澈不由叹了口气。每个人的心中都有神坛，即使高高在上的神仙也一样。就好似那神坛就是人类的信仰一样，一旦失去了信仰，你就真的不再知道自己存在的意义了。
　　张晓晓心中的神坛就是盘古，盘古大神的遗志就是她张晓晓的理想；可自己的神坛又如何不是晓玉天君呢？自从跟了天君以后，小狐狸便将天君拉入了自己的神坛。从朦胧无知开始黏着张晓晓，到化形后期望与张晓晓日夜为伴，再到最后想要获得张晓晓心中最高的地位，其实那都是因为自己心里太在乎所致。
　　晓玉天君曾说过，高处不胜寒；晓玉天君更说过，做人不能忘本！如果自己一味的想要完全占有天君，那是不是就已经忘本了？因为自己的初衷只是想和她在一起，成为她最在意的人。
　　实际上，狐澈澈早已做到了，晓玉天君对谁都能趾高气扬，却能对自己做出“妻奴”的毁三观嘴脸，已经足够见证她是在乎自己的。
　　也许，回头看看，才会发现自己之前是不是有些太贪婪了点？
　　于是狐澈澈上前一把握住张晓晓的手道：“好，难得你不那么操心了，那我们就随处走走，你说去哪，我们就去哪！”
　　张晓晓笑眯眯道：“那我们先去人族看看吧？”
　　“去人族？”狐澈澈立刻会意：“你是想看看神农他们吧？”
　　张晓晓嘿嘿一笑：“其实还有两个人！”
　　“谁？”
　　“去了就知道！”
　　张晓晓拉着狐澈澈的手两人便出现在了一处山野附近。两人都是白衣飘飘，裙衫微动，头发梳着简易的发髻，充满仙气。但张晓晓却认为有些太高调，于是一个转身便成了一名俊朗青年。
　　那时候丝绸薄如蝉翼，一层下来犹如蕾丝，透明可见。做件衣袍下来犹如情趣睡衣，所以古人穿那绸缎衣往往要五六层才可遮掩躯体，于是那绸缎衣就更显贵重了。
　　而棉花普及却是在宋代开始，自宋朝开始人们才普及棉布，所以之前的衣物多为麻布衣。麻布粗糙，但好上色，倒也挺美观。所以富户多为内衫一两层绸缎衣，外衫却是麻衣；而寻常人家多为兽皮或是麻衣。
　　张晓晓外观改变不大，却是穿着一身蓝色麻衣，腰间系了条粗布，看起来虽然简朴，但她身处高位数千年，举手投足间依旧不改自信，倒也像是个满腹经纶的才子。
　　狐澈澈的眼睛上下打量着张晓晓，嘴角戏谑道：“你这是演哪出？”
　　张晓晓双手展开一幅偏偏少年郎的样子在狐澈澈面前转了一圈后说道：“娘子，为夫这番打扮如何？”
　　狐澈澈哼了一声：“你忘了你被家法处置了，还敢喊什么为夫？”
　　张晓晓瞬间低眉顺目道：“你别生气了么，都那么久了！”
　　“哼！”狐澈澈当下也一个转身，却是一个翩翩美少年，头戴白玉冠，手持折扇，一闪白色锦袍好不潇洒，一看就是多金世子！
　　张晓晓立刻不乐意，刚还自我感觉良好，这一刻却觉得自己怎么像人家的家奴了，她不由碎碎念道：“你那衣服太华贵了，怕是人皇都没你穿的奢华！”
　　狐澈澈本来就是故意气张晓晓，如今看到张晓晓服软，也就心中笑了一下，随后再变却是一个比张晓晓着装稍微好一点的白衣少年。只是绫罗绸缎变成了麻衣。
　　只可惜狐狸精再变来变去，那样子都是俊美非常，加上她气质飘逸，怎么看都比张晓晓那种“男子”造型强上不少。
　　艾玛，狐狸精就是狐狸精，怎么变都不离其本质。张晓晓心里嘀咕，看着狐澈澈那奶油小生的模样就有些嫉妒。
　　两人不再闹腾便像着山下小路走去，张晓晓像是个向导般对着狐澈澈介绍周围的湖光山色，不时感叹人间仙境。狐澈澈却兴趣不大，想来这个世界还没到张晓晓上一世的21世纪，环境破坏严重，到处雾霾、废水、废渣，自是感觉不到张晓晓那种惆怅心理。
　　不过她更在意的却是和天君手牵手，肩并肩的相敬如宾之感。张晓晓当年也做过野营，所以一路上准备了不少东西，又是烧野味，又是在袖里乾坤中取一些好吃好喝的玩意。
　　就这样两人边吃边玩三天才到了一个人族村落。只是她们还没找到神农，却见到了另一个熟人。
　　“嫦娥？”张晓晓看着那个坐在茅草屋中认真给人号脉看病的美女仙子不由失声叫道。
　　狐澈澈也抬眼看去，那娥皇裙衫的美丽女子还真是嫦娥。
　　嫦娥闻言抬头看去，却是两个手牵手的俊朗少年（汗，基友情啊！），一股古怪之感升起，先不说自己不认识那二人，只是两个大老爷们手牵着手，肩并着肩一副亲密模样不由她不心里嘀咕怪异。
　　但她性子也沉稳了不少，当下微微露齿一笑对着门外街道上站着的二人道：“二位是何人，为何我在这村中未曾见过？”
　　张晓晓抱拳道：“姑娘美名，我兄弟二人在千里之外就一听闻，今日路过此地没想到正巧遇见了姑娘，实在是三生有幸！”
　　“兄弟？”嫦娥的柳眉微竖，打量着二人，心中暗道：怎么也没觉得你们俩长得有多像啊？到是那白衫公子生的俊朗过人。
　　狐澈澈也变了男音道：“没想到姑娘在这里医病，吾兄弟二人十分佩服，不知可否让我二人见识一番？”
　　嫦娥医病本来就没打算瞒着谁，便道：“想看就看吧！”
　　“嫦娥，你要的草药我采到了！”突然一声硬朗男音响起，张晓晓就见自己身后有一背着竹篓的男子迈进了草屋，一脸幸喜道。
　　张晓晓一见那人浑身一颤，自己这师父太不称职了，居然忘了还有个徒弟没有着落，不是大羿还有谁？
　　作者有话要说：　　大姨妈汹涌，就一更了，修养一天。

163 | 第一百六十三章 羿娥恩爱，天君拜会
　　大羿背着草药走进了草屋，嫦娥对他温柔一笑：“累不累？”
　　大羿擦擦汗道：“不累，这样挺好的，看你帮助别人我也开心！”
　　嫦娥却道：“你饿了吗，一会我们便回去做饭！”
　　大羿嘿嘿一笑，从竹篓里取出了一只野鸡道：“今晚我来做饭吧，你忙！”说着就拎着野鸡准备向外走去，却刚好看到了张晓晓二人。
　　大羿也无心他想，随口问道：“你们是什么人啊，怎么没见过？”
　　张晓晓道：“吾名张贺，此乃吾弟张彻，敢问兄台是？”
　　大羿随口回道：“哦，我叫后羿，看你们这身打扮可是附近部落的贵族？”
　　张晓晓心中一动，大羿果然成了后羿，可是要和之前的自己告别？她抱抱拳道：“兄台过奖了，我听闻附近有个神医叫嫦娥，便和内弟一起前来寻找，刚看到兄台与神医仙子如此亲密，可是？”
　　“嫦娥乃我内子，让你们见笑了！”后羿直接应承了下来。
　　张晓晓算是大大意外了一把，她没想到后羿居然会放弃自己的野心，回到了嫦娥的身边。这时狐澈澈却说道：“看后羿大哥身材高大，力气过人，没想过谋个前程吗？”
　　后羿原本布满笑意的脸颊瞬间一僵，随后说道：“我与嫦娥在这里男耕女织也挺幸福的，至于其他的我也不去多想！”
　　“胸无大志岂是男儿所为，你该为嫦娥谋个未来才是！”张晓晓故意道：“若是后羿兄不弃，可随我去......”
　　“多谢二位好意，后羿本就胸无大志，只想和嫦娥一起厮守过本分日子，二位若是左右无事就请了！”后羿直接打断了张晓晓的话，毫不客气的提出了送客的要求。
　　张晓晓看到诸多村民也不怀好意的看向自己二人，只得拉着狐澈澈离开。两人还未走远就听见有村民窃窃私语：“你们看，那两个人自称兄弟，可那么大了还手拉着手，该不是断袖之癖吧？”
　　“若是断袖之癖，那白衣男子倒也俊美......”
　　“天君，什么叫断袖之癖？”狐澈澈一脸天真的问道。
　　张晓晓瞬间一僵，骂道：“别理那些人！”
　　狐澈澈一脸狐疑：“难道是在骂我们，哼，若是如此我便杀了他们！”说着杀机一现，看起来不是在开玩笑。
　　狐澈澈自从被帝俊清除了血晶就没在入魔过，可她的杀伐之心却并没有减少多少，否则当初也不会讲自己的同族一口气屠杀了二十多口。只是她后来心忧晓玉天君，长居天山数日才没有再动杀念。可这并不是说她就变得又似从前那般善良。
　　张晓晓一听不由心惊胆颤连忙解释道：“别生气别生气，其实断袖之癖就是......”张晓晓说着就在狐澈澈耳边耳语起来。
　　狐澈澈听完张晓晓的解释后，不由小脸一红一把推开了她道：“既然这是形容男男，那我们这样的女女又该怎么说？”
　　张晓晓想了想后道：“好像叫虚凤假凰吧！”
　　“屁！”狐澈澈骂道：“真是胡说八道，要这样说尹司命和尹安晴那两只鸟儿都是假的了？”
　　张晓晓一听狐狸精这样抨击世人的称呼，想到火凤凰和冰鸾那两口子不由也笑了起来：“是哦，人家可是如假包换的真凤凰呢！”
　　两人嬉闹完毕，却也已经走出了山村，狐澈澈不由道：“现在该怎么办，你总不能不管大羿吧，他看起来也不像失忆啊？”
　　张晓晓有些内疚道：“他变成这样也有我的错，当初毕竟是我对他和刑天不管不问的，而且以他的性子若是没有失忆怕是也猜到了我有隔岸观火的嫌疑。”
　　“唉，这也是没办法，无论是祖巫还是妖皇妖帝没有一个不是野心勃勃的，他们不可能听从你的安排来演变洪荒，你的选择并没有错，至少一直冷漠的道祖站在了你这边！”狐澈澈安慰道。
　　“虽然知道这个道理，可我总是有些心中不安，不若我们先留下看看他们到底是什么情况吧？”张晓晓道。
　　狐澈澈：“我无所谓反正我是跟你出来瞎晃的！”
　　张晓晓只觉得狐澈澈温柔体贴不由对她一笑，随后冲着她的脸颊亲了一下：“贤妻！”
　　狐澈澈打开她道：“别忘了你现在这个样子，五大三粗的汉子，看着就别扭，我可告诉你我可不想再和你断袖之癖了！”狐澈澈说完将手甩开，倒退一步和张晓晓隔开了距离。
　　张晓晓哭笑不得，只得道：“那我们变成女子吧！”
　　“去，哪来那么多事！”狐澈澈说着不再理她却是向山中走去。
　　待到临近黑夜，二人却是来到了嫦娥和后羿所住的山坡上。嫦娥和后羿一直住在村子附近的山上，大概是怕人知道他们是大神通者。
　　狐狸精和天君鬼鬼祟祟接近那木屋，附近的禁制被天君轻松打开，两人一过了那禁制就听到了娇喘虎吼声。一时间两人的面色都泛红，随后狐澈澈指了指屋中，张晓晓立刻点点头，并想拉着对方离开。
　　谁知狐澈澈却一把拉住她，向那木屋走去。
　　我滴天啊，你怎么能带我听人家墙根啊，太无良了！张晓晓反手就想将其拽走，谁知嫦娥的淫声浪语更响亮，开起来是到点了。狐澈澈的恶趣味更是无限，还想再去看；却是被天君死活拉出了禁制。
　　一出了那禁制，望着山顶的小木屋，天君不由骂道：“澈澈，你怎么那么猥琐，这样的事居然还想去看！”
　　狐澈澈毫不在意道：“我就是想看看人家用的是什么姿势，看看我们能不能学来些新招！”
　　“......”天君瞬间说不出话来。
　　狐澈澈看天君那生气的样子，不由露齿一笑双手挽住对方的脖颈道：“好了，我说着玩的，哼我要真想学大不了去那阿修罗族看看，听尹司命说那里可是不计较这些，而且花样繁多！”
　　“好了，别给我说这样！”张晓晓一脸不耐烦道：“你要是对我不满意，和我说就是了，我不会为难你的！”
　　“咯咯......”狐澈澈笑了起来，她一把拉住傲娇了的天君道：“什么我对你不满意，我是怕你不满意，你可知道，现在我才是攻君，让你爽是我的义务！”
　　狐澈澈说着还故意伸出了那葱白玉指在天君面前晃动了下：“我这也是为你好，多学点本事对你有好处！”
　　“我......”张晓晓只觉得哑口无言，尼玛这样说来还都是为了我了？张晓晓心中怒气滔滔就是发不出来，最后不由吼道：“我才不要这些呢，我喜欢你纯情的样子！”
　　“谁！”后羿的声音突然出现，想是张晓晓的声音大了，把人家给惊动了。
　　后羿手持一把长刀披着外衫走出了屋外，却是看到半山腰上又是那两个看起来基友大于兄弟的男子，他不由心中生出恼意道：“你们到底是何人？”
　　张晓晓立刻摇手道：“我们是良民，大大滴良民，大王休要动手！”
　　后羿对着这段台词莫名其妙，当下说道：“白天就觉得你们不怀好意，这半夜三更的都有胆子跑到我家来了！”
　　“后羿哥哥，外面是谁？”嫦娥也穿戴着罗衫走了出来。
　　后羿的手不由将长刀握紧对嫦娥道：“怕是垂涎你美色的登徒子，等我教训一二就服软了！”
　　“别，别，我可没打你夫人的主意！”张晓晓立刻摇手，谁知一直恶趣味的狐澈澈却一把拉住她的手腕，然后嘿嘿一笑道：“后羿，我可认识个叫大羿的人跟你长得一模一样，你不如说说你和他是什么关系？”
　　后羿一听心中不由惊讶，随后说道：“看来你们也不是凡人，不如说说来此到底有何居心吧！”
　　“你一个巫族大巫跑到人界地头，还问我们什么居心，难道你不知道如今巫界已成，所有的巫族都向那巫界迁徙？”狐澈澈说着又看向嫦娥道：“嫦娥仙子怎么说也是巫族所出，你们二人都算是大神通者了，巫族百废待兴，你们就不去尽尽义务？”
　　“我们做什么与你何干？”后羿哼了一声，冷笑道：“看来你们是人族的仙人了？听谁的命，奉谁的差，不如说出来听听，看看我们到底碍着谁了！”
　　狐澈澈道：“我们听命谁你就不用管了，我只问你当初你可谓志向远大，现在却为何要和嫦娥躲在这里？”
　　“人各有志，若是你们没什么事，就赶紧离开这里，否则别怪我翻脸无情！”后羿说着却是身上突然化出一把血色长弓。
　　张晓晓不由道：“可是你恨你师父不管不救尔等，还是怨恨祖巫拿你和刑天做了那巫妖相争的牺牲品？”
　　后羿说道：“我师父再怎么做她都是我师父，至于祖巫，他们做的事也已经付出了代价与我无干，你们若是再不走休怪我下杀手了！”后羿说着却是长弓已经在手，张弓拉弦道：“此弓可射日月，你们这些小小仙人是挡不住的，听我一言，赶紧滚吧！”
　　张晓晓对后羿的冥顽不灵不由有些生气，她上前一步，将狐澈澈掩在身后道：“说的好笑，你的所学无不是晓玉天君所教，当初你信誓旦旦在她面前发出宏愿要开辟巫族的盛世时代，要引领巫族走向辉煌，如今你学有所成却因为一些挫折自暴自弃，你可对得起你的师父，对得起你自己？”
　　“够了！”后羿的手指间已经延展出一支长箭，他冷冷道：“过去的大羿早在天庭那一战就死了，现在只有后羿，别以为你们是学教的弟子我就不敢下杀手！”
　　“呵！”张晓晓怒极而笑：“你的意思你已经不介意同门相残了？”
　　“我不介意好好教训教训你，就算你们是我师父派来的又如何，我意已决，请回！”后羿的箭枝还是未射出。
　　这时狐澈澈却开口道：“我知道你对你师父素有怨恨，不若你射我一箭，我非学教之人，不算同门，若是你射出后能解去心中怨气，我也算值得！”
　　“你胡说什么呢！”张晓晓刚要阻止，却见嫦娥用手压下了后羿手中的弓箭道：“后羿，他们既然是你师父派来的，说明你师父还是心系与你，你的心我知道，你只是恨她不给你一个理由，一个让你放下怨恨的理由，你的心永远都放在巫族身上，我知道！”

164 | 第一百六十四章 后羿醒悟，夫妻同心
　　后羿没有说话，他终于缓缓松开了放在弓弦上的手说道：“她常说谁都会犯错，但却不是谁都能认错，如今我只是希望她能坦诚一切告诉我，洪荒走到今天是不是她故意布的局！”
　　“那你就觉得她的选择错了么？”狐狸精的眼角一眯，毫不客气的冷笑道：“若是祖巫不死，妖皇妖帝不灭，你觉得洪荒现在会回归平静么？”
　　后羿张了张口，瞬间说不出话来，良久他只是哀叹一声，说道：“你们走吧！”
　　“笑话，当初晓玉天君因材施教，哪个徒弟她没有用心教？万事皆有劫难，你只是遇到一点小小挫折就这般自暴自弃，真是不堪一击！”狐澈澈轻蔑道：“与你的几位师兄妹相比，你真的是最差的那个！”狐澈澈最不待见别人说自己爱人不好，更何况还是她的徒弟。
　　后羿浑身一颤，张晓晓却阻止了狐澈澈后面的话头，随后说道：“人之业障不是说别人愿意帮你渡你就能渡过去的，自己若无心，谁也无力，言尽于此，你好自为之！”说着她拉着狐澈澈就准备转身离开。
　　“等等！”嫦娥这时却阻止二人离开道：“我想问二位又是何人？要说学教里能说上话的人我夫妻二人却还是都认识一二的，为何不显出你们的本相来？”
　　张晓晓回头道：“若是你们二人真有心这边隐居，我们不显本相也罢，只祝你们幸福安康！”
　　嫦娥道：“莫非你们是他的师姐，尹司命和尹安晴所化？”也难怪嫦娥这般猜疑，两人虽然是男儿身，却“基情”满满，看起来就是情侣。加上二人所言又是学教内幕，没有点地位是不可能知道的，于是嫦娥便猜学教情侣中的火凤凰那对。
　　经嫦娥一提醒，后羿也瞬间回过神来，他跟着说道：“莫非真的是二师姐？”
　　狐澈澈道：“我们不是！”
　　“不是？”后羿和嫦娥相望一眼后，有些惊愕的看向二人，若不是尹司命二人，那难道是......
　　张晓晓看自己已经不能再隐瞒身份，当下显出了本相来。后羿一见居然就是自己师父，不由一下跪在地上喊了声：“师父！”
　　张晓晓微微一笑：“徒儿可还怪我？”
　　后羿万万没想到居然是自己的师父亲自找上门来，他当下摇摇头道：“徒儿不敢怪罪。”
　　张晓晓道：“我知道你不喜我的处事，可师父却也觉得自己没有错，若是师父不用非常手段，千年后这洪荒必然破碎万千，就不会还保留着大体模样了！”
　　后羿肩膀颤动了一下，将头低的更低，却没有再说话。
　　张晓晓叹了口气道：“师父也不好受，但万事若要变革必然要流血牺牲的，至少如今，师父的选择是对的。”
　　“当初师父早有意培养你们，刑天善武，威信十足却在管理上天赋不高，你俩一个我培养成了帅才，另一个却培养成了内政之才！只是，为师却没想到让你们一帆风顺的生活在天山后，你的心态那么差！”
　　“师父，我错了！”后羿不由下拜道。
　　“你自己再想想吧，记住，你的师兄需要你，你的族人需要你！”张晓晓也不再多言，拉起了狐澈澈的手，对嫦娥颔首道：“打扰了，本君夫妻二人告辞了！”说着身影一闪，却是消失不见了。
　　晓玉天君和狐狸精离开后，后羿却是长跪不起，嫦娥看不过去，便上前要扶他起来。
　　后羿却一把拽住嫦娥道：“嫦儿你告诉我，我是不是真的太过于妇人之仁了？”
　　嫦娥无奈的对他笑了下：“你也许只是觉得自己被师父算计心里不好受罢了，如今天君亲自来已是给你最大的面子了，你若真想回就回去吧！”
　　后羿却一脸失落道：“可我却不知道如何该回去面对巫族同胞们......”
　　嫦娥弯下腰一把捧住后羿的脖颈，然后看向他：“曾经我是希望你天天留在我身边，可如今我日日帮人医病才觉得，当初是我太不懂事，若是日日有这样有意义的事情让我劳作我也不会埋怨你与我无法朝夕相对，也许当初只怪我太天真幼稚，而今我却想让你立志四方，成为天地间一等一的好男儿！”
　　后羿没想到嫦娥居然比自己还识大体，闻言不由感动非常：“嫦儿！”
　　其实他却是不知，嫦娥早年的心态就如同传统中国家庭主妇般，在家里无所事事，除了花钱，相夫教子外就是一门不出二门不迈，时间久了，整个人的生活都和现实脱节了。
　　加上品味，才学，实力和阅历逐渐脱节，丈夫也会对妻子产生厌倦感，在外面开始朝三暮四，而女人因为无所事事神经质般的胡思乱想更是让人烦恼。但若是女人有了事业心，无心胡思乱想，反而会让男的觉得自己退居二线像是进了冷宫般，反而更加痴缠自己的老婆来。
　　嫦娥将后羿搂进自己的怀里：“去吧，巫族需要你，你的师兄需要你，就是师父也需要你！”
　　“呵，刑天需要我帮他我理解，不过师父么......”
　　“你刚才没发现么？”
　　“发现什么？”
　　“你师父的修为好像掉到准圣了，比你强不了多少！”
　　“什么！”后羿一下从地上站了起来，他拉住嫦娥的手腕道：“你确定你看清楚了？”
　　嫦娥道：“太明显了，以前看天君只觉得她深不可测，可这次见了她居然少了畏惧之感，应该错不了！”
　　后羿道：“你怎么不早告诉我！”说着居然就想去外面追自己的师父。
　　嫦娥却拽住了他道：“你自己不关注岂能怨我？再说你师父已经走了，你想去哪找她，若是你真的心有愧疚就该回巫族帮助你师兄重新将巫族统一！”
　　“那你可愿随我一起去？”后羿觉得嫦娥说的有理，当下询问。
　　嫦娥在这个问题上倒是有些犹豫了，她在这里住了很久了，附近的村民都很爱戴她，若说就这样离开还真有些舍不得。
　　后羿看嫦娥犹豫，当下鼓励道：“嫦儿，巫妖大战过后，巫族肯定有许多老弱病残需要人照料，你不若随我一起去，那里也许更需要你！”
　　嫦娥一想也是，若说再与后羿分离她自是觉得有些舍不得，况且现在的她也不再是当初的小女人了，举手投足间都是大家风范，观念上也没有当初那么保守了，当下回握住后羿的手道：“好，我随你去！”
　　后羿听得激动万分，他一把将嫦娥搂在怀中，感动道：“你我夫妻二人其利断金，还有什么难处过不去的？”
　　其实有句话说得好，一个强大的男人背后总有一个伟大的女人。历朝历代的所谓盛世明君身后都有个母仪天下的皇后，只可惜男人的愚昧禁锢了女人们的智慧，以至于重男轻女后用三从四德禁锢了女人的灵魂后，有用朱子理学禁锢了自己，以至于五百年后整个华夏民族都开始开历史的倒车！
　　望着后羿和嫦娥搂在一起，张晓晓心中终于安了下来，她侧头对身边的狐澈澈道：“我们走吧！”这时两人的身影才是真正的消失不见了。
　　且说张晓晓带着狐狸精到处游山玩水，这妖界却是不太平。黄龙在知道晓玉天君派孔宣出山后就一直犹豫要不要给元始天尊报信。要说他当初拜师元始，那是一心向往的心愿终于如愿以偿了。
　　可真正教自己道法的却非元始天尊而是学教。当初黄龙用龙珠换得了晓玉天君的秘笈，后来更是做了间谍进了学教。
　　学教带他不薄，应该说学教带任何弟子都不薄，它的半透明半开放式管理模式，让诸多有识之士拥有和众人平等的机会去学习更多精密的道法。
　　可以说元始天尊就好似名义上的师父，可学教却更像是真正的师父。为了名义上的师父出卖真正的师父，黄龙只觉得良心不安。他甚至后悔当初为何要拜元始天尊为师呢？弄得自己如今不仁不义，里外不是人！
　　就在他犹豫不决的时候却被一名天级弟子通传，副教主有请！
　　黄龙的心立刻提了起来，随后暗想自己虽然学业出众，但为人素来低调，怎么会突然被副教主请去，难道副教主知道自己是奸细的身份了？所谓做贼心虚，遇到这等事黄龙首先想的就是不好的方面，反而没有其他弟子来的坦荡。
　　咬咬牙，黄龙将手中的纸鹤放在了桌子上，想屋外走去。前文就曾有言，学教的学子们住宿都是按照未来学校宿舍的模样建造的。只是学教人少地多，大多弟子都是一人一间屋子，不像别处多名弟子住在一间厢房之中（谁叫学教建的的高达七八层的宿舍楼，而人家是最多三层的木楼呢！）。光是这份气派就不是小门小派能比得了的。
　　黄龙想副教主的府邸走去，其实学教师长一般没什么大架子，所谓的府邸就是一个独门小院，也就是一个简易闲散的居舍。
　　走到接近副教主大门前时发现门外还站着两个人。这其中一个人他认识，因为那人腿长身短，一双大脚也比别人大些，而且各自也极其高。
　　“原来夸父学兄（因为分级制，师兄师弟的称呼有些偏颇，所以就喊了学兄，来称呼同级弟子入门先后的区别。）也在这里，还有这位是？”黄龙抱拳行礼道。
　　那人看起来面色有些阴冷，好似不喜多言，只是眉毛粗长居然落到了眼角一下，他冷淡的说了句：“我叫燧人。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊，昨天一更只有2条评论，你们都伤心死我了，瞬间无爱了，今天两更，此乃第一更，下午再写一章！

165 | 第一百六十五章 红云收徒，黄龙坦诚
　　看到燧人不冷不热的态度，黄龙也就不再多热脸贴人家冷屁股了。只好对夸父说道：“学兄你们来拜见副教主么？”
　　夸父笑了下说道：“是副教主叫人通传的，你呢？”
　　黄龙闻言不由一愣：“我也是啊，你可知有何事？”
　　夸父摇头：“我怎么知道啊，进去不就知道了？”说着率先踏进了小院的大门，燧人虽然不多话却也紧随其后。
　　看到有人做自己同伴，黄龙才觉得心里稍微安稳些，若是知道自己是奸细绝对不会还叫别人来的。
　　“禀告副教主，夸父（燧人、黄龙）奉命前来！”三人站在屋舍门外行礼道。
　　吱~！门自动打开了，红云的声音传来：“都进来吧！”
　　三人闻声，自是踏步进入。
　　进得屋内却见红云盘腿坐在床榻上，缓缓睁开眼看向三人：“坐吧！”说着地面出现三个蒲团。
　　学教就是这一点比较奇特，张晓晓讲道大多允许弟子们坐在书桌前，可也有些很多老师喜欢像道祖一样让弟子坐在蒲团上。
　　不过由于打坐静心，盘腿而坐极其适合，所以张晓晓也不计较这些，只有在讲与道学无关的东西时，才像个老师一样站在讲台上对着端坐阶梯教室的学生们侃侃而谈。
　　三人依次坐下，红云一一打量过去，边打量边满意的点点头，他不说，三人就是心里打鼓也不敢多言。
　　过了一会，红云看向夸父：“最近还有没有回巫族的心思了？”
　　夸父闻言不由回道：“想自然是想，但才疏学浅怕是回去也帮不上什么忙！”
　　红云点头道：“非是我不让你回去，而是你的资质现在就下山有些浪费，当初教主传授七大弟子本事，也是过了三千多年才许他们下山，如今你也看到了，才能到了不下山教主都赶着他们下山！”红云说着呵呵笑着摇头：“如今她身边是一个弟子都没留下，却出了一个圣人后土，准圣若干！”
　　“教主乃我学教祖师，智慧无双自然是吾辈不及的！”黄龙说道。他这人善于交际，所以嘴巴也甜。
　　红云看了他一眼，慈眉善目道：“黄龙入天山也就几百年了吧？”
　　黄龙立刻谦卑道：“是的，副教主。”
　　红云又看向燧人：“燧人乃人族初代血脉，当初元始天尊招纳徒弟，你为什么不去呢？”
　　燧人不卑不亢，依旧是那副欠揍的表情道：“在燧人心中学教更加令人向往，除了母神女娲娘娘，天君便是第二位！”
　　黄龙的心不由一惊，别看燧人这厮性子不讨喜，但他身为初代人族居然就知这天地间真正大智慧者非是三清，而是女娲和晓玉天君，这就已经有极高的远见了！
　　红云肯定的点点头，随后说道：“这里夸父来得算是最早，黄龙第二，燧人资历最小，但本座一直很是欣赏你三人，吾就问你们，可愿拜我为师？”
　　黄龙心惊，原来红云老祖找自己不是别的事，居然是问自己要不要拜师！这，这可是好事啊！
　　“副教主，我心中之师更是晓玉天君，吾来此处就是想拜她为师！”燧人的话又不冷不热的说了出来。
　　好家伙，这家伙居然当着副教主的面说自己想拜教主为师，这到底是说这厮不通情理还是狂傲的没边了？黄龙心想。
　　红云也没生气，微微摇头道：“教主再次收徒已不知何时，但本座马上就要超凡入圣了，却还未留下道统更该需要你，你可以考虑考虑！”
　　红云老祖要成就圣人了！黄龙的心更是沸腾的跳动了起来。他知道晓玉天君有个性子就是喜欢扮猪吃老虎，当年早有传言说她早已达到了圣位，偏偏将修为一直压制在准圣时期，可当三清一入圣，她就毫不犹豫的也入圣了。
　　而且天君入圣，甚至都不需要天道的证名，更不需要什么鸿蒙紫气，这份气魄已是让人赞叹不已了。只不过这只是学教弟子自己的YY，谁知道是真是假，但拜圣人为师却是天大的殊荣。
　　只是......只是，我不是已经拜了元始天尊为师了么，如何还能再拜人为师？黄龙也不由迟疑了。
　　红云的心却喵喵哉，人家收徒都是别人求着能拜师，自己这收徒，居然第一个看不上自己，第二个犹豫不决，第三个......
　　红云看向了夸父。夸父立刻道：“启禀师尊，夸父巫族体质不知可否实现师尊的道统？”
　　终于有一个看上自己的了！红云心里微微叹息，果然收徒要趁早，现在资质好的弟子看来都眼高于顶了。他笑呵呵道：“吾之道统自是出自学教一脉，巫族体质当然可学！”
　　夸父当下不再客气，立刻拜了三拜道：“师尊再上，夸父能得师尊垂青，实乃幸事！”夸父也算稍微滑头点，还未拜师就已经喊师尊了，如今拜了三拜算是正是入门了。
　　红云满意的点点头，随后看向燧人道：“你一定要做天君的徒弟也无妨，我会向她引荐你的！”
　　燧人想了想后道：“敢问拜你为师我还是学教的弟子么？”
　　红云笑道：“当然是，我想你误会我的意思了，拜我为师只是因为你们会是我的亲传弟子，我将会将自己的本事倾囊相授，但不是说以后你就不能拜别人为师了！”
　　黄龙闻言不由出声道：“你一人多师不算叛出师门吗？”
　　“荒谬，若是如此，我学教学馆在洪荒何止万所，若这样算来那些从学馆出来的弟子不都不能拜别派为师了？只要有能力多学也是好事啊！”红云随后稍微理了理裤腿道：“天君说得好，青出于蓝而胜于蓝才是为师之道，看到她的弟子都陆续成材我也羡慕啊！”
　　燧人一听当下也是三拜道：“如此，燧人见过老师！”
　　“好好好，你呢？”红云又看向了黄龙。
　　黄龙心情激荡，要知别派师长无不忌讳一徒多师，因为怕自己道统被旁门窃取，可晓玉天君的学教偏偏不怕，反而希望自家道统开枝散叶，当下拜服。而这样的门户之见在后来的武侠小说中屡见不鲜，好像很少有人去想为什么。
　　我们总是嚷嚷着八国联军，嚷嚷着侵华战争，可就算没有个满清王朝，中国就能真的避免被入侵了吗？有历史学家拿晚明的几本资本主义启蒙读物就幻想明朝若是存在的话中国就能渡过到君主立宪时代，真是荒谬，明朝是重农抑商最重的朝代之一，唐宋都没有达到又岂是一群朱子理学，官僚勾结的晚明能做到的？
　　面对无私的学教副教主，黄龙心中不由想到了元始天尊，若是，若是他老人家的话，会有那么豁达的心境吗？
　　“怎么，还没考虑好？”红云不由再次问道。
　　黄龙心生感动，不由咬牙道：“黄龙自是愿意做老祖的亲传弟子，只是，只是......”
　　“只是什么？”
　　“只是徒儿上山前已经拜过别人做了师父！”黄龙自觉良心不安，说出口的那一瞬间就好似身上有座大山被抬下来了般。
　　红云道：“那又何妨，前话我已经说了，老夫不介意你们从前的出身，只希望你们能不丢我红云老祖的脸！”
　　话都说到这份上了，黄龙立刻拜了三拜道：“师父在上，徒儿黄龙见礼了！”
　　红云点点头道：“若是你那师父与你情深意重，本座自是不会为难你到底以后继承谁的道统。不过你基础不错，想来你之前的师父也是个认真负责的人！”
　　“认真负责？”黄龙不由想到元始天尊的样子，说实话元始天尊待他不像是弟子，反像是奴才，还未尽到师父的义务就先要求黄龙来卧底，并且还时不时要探询消息。
　　可再看看红云老祖，明知自己有恩师的情况下，也不问师父是谁，依旧愿意倾囊相授，这孰好孰坏太一目了然了！
　　“师父，徒儿，徒儿有话要说！”黄龙再次拜倒道。
　　红云道：“但讲无妨！”
　　黄龙看了看身边的两位师兄弟，随后说道：“这件事事关徒儿的私事。”后话不提。
　　学教讲究尊重每个人的隐私，所以红云一见话到这份上了，就对燧人和夸父说道：“你二人先出去等一下！”
　　“诺！”二人只得走了出去。
　　待只剩下红云和黄龙后，黄龙才道：“师父，我那师父不是别人，正是元始天尊！”
　　“是他！”红云惊讶道，他还真没想到黄龙的师父居然那么牛叉，当下理解性的点点头：“难怪你年纪轻轻就已经到了大罗金仙的修为，不错不错！”
　　“徒儿这身本事多为徒儿自身领悟和学教教诲，与元始天尊没多大关系！”黄龙讲到这里的时候，语气不可避免的有些愠怒，表达着对元始天尊的不满。
　　“哦？那你是他的记名弟子？”红云问道。
　　黄龙当下开始讲述自己早年靠真龙之身化形，后来又用龙珠在晓玉天君那里换了两本秘笈参修，过了数百年才遇到了梦寐以求的师父元始天尊，谁知元始天尊还未授法就差他来学教卧底！
　　红云听后也不吃惊，他说道：“当初教主就与我有言，元始天尊不喜凤毛麟爪之类，偏爱人族，听说他还喜欢把徒弟分为三六九等，你即为‘鳞角’必是他不喜欢的那一类，不教你也正常，反而是看重你的利用价值了。”
　　别看红云说的漫不经心，其实他心中对元始天尊也多有些不满，毕竟他是老好人性子，喜欢众生平等一说，谁知道元始天尊却刚好不是这类的，加上元始天尊向来脾气不小，所以他这段看似无心的话其实也是在暗示黄龙“不要傻了，你那师父压根就是骗你的”心理暗示。
　　果然黄龙本就已经倾向了学教，听到这评价自然是觉得心中积压千年的烦闷终于有了答案，当下又是三拜却不再说话。
　　作者有话要说：　　好烦躁啊，照我这样写下去，什么时候是头啊！！！！看的人又没以前多了，傲娇了我！！！！

166 | 第一百六十六章 天君助人，神农子嗣
　　黄龙正式拜红云为师后，又问道：“若是这样，以后元始天尊询问，我该如何回答？”
　　红云说的也很硬气：“你该怎么说，就怎么说，我学教讲究浩然正气，没有什么见不得人的！”他心里又加了一句：“真正见不得人的东西，自然也不会让你们看见！”
　　所谓近朱者赤近墨者黑！当初老好人的红云，如今在晓玉天君的污染下，也变得腹黑奸猾起来。虽然本质不坏，却也不像当初很傻很天真。
　　黄龙这才安下心来，两边都不得罪不是最好？况且拜一个马上入圣的红云为师也不差！
　　红云见事情已经搞定，当下招来了另外两名弟子。红云说道：“你三人夸父最早入门，所以夸父为大师兄，黄龙第二，为二师兄，燧人最小，为你二人的师弟！”
　　“诺！”三人齐齐拜下。
　　红云满意的点点头：“你们三人且回去休息，明日吾便教你们道法！”
　　三人立刻欣喜告退。
　　画面再转，晓玉天君和狐澈澈在远处看见神农一家四口幸福的生活着，很是满足。只是天君看人族还以木屋为主很是不满，如今各族各占一片大陆，却是不能让人族再落后。
　　要知道巫、妖二族的建筑都是雕栏玉砌，石屋玉瓦，而人族看起来还在原始社会徘徊，自是引她不满。于是她化身张贺，走入神农家中行礼自荐。
　　此时的神农也才从外归来，怀里抱着一个小女孩在外屋哄着，小女孩看起来还未满月，婷瑶正一脸幸福的看着父女两。这时她身边有个外貌看着有些黝黑的孩童拽着她的衣袖说道：“娘，我饿！”
　　婷瑶不由对他一笑：“蚩尤，你真是一个小饭桶，天天喊饿！”
　　蚩尤却想了想道：“爹爹说孩儿正在长个子，而且孩儿饭量大是因为孩儿力气大！”小蚩尤看起来才有五六岁大，却在黝黑的胳膊上秀出了肌肉。
　　说实话，蚩尤并不好看，全身皮肤黝黑，面貌也因为肌肤黝黑显得不是那么出众，可他的双目却炯炯有神，看起来充满英气，一点都不像个无邪的儿童。
　　婷瑶无奈的摇摇头，蚩尤为婷瑶所出，却长得不像自己也不像神农，不过却有一点非常像他父亲，那就是力大无穷。
　　如此不说，他自小天赋异禀，还不畏利器，那些刀枪棍棒很难伤到他，才小小年纪却喜欢舞刀弄枪！
　　“去叫你爹爹吃饭吧，我这就准备！”婷瑶道，然后向灶房走去。
　　蚩尤立刻一拍小手道：“好哦！”然后大喊着爹爹向神农跑去。
　　神农的一子一女，长子蚩尤，女儿名为精卫。如今精卫看起来还是个婴孩却继承了其母的美貌，肌肤白里透红，脸蛋光滑无瑕，看起来可爱又心疼。
　　神农抱着精卫走进了房中，炕上摆着一个小桌，几盘简单的小菜已经摆放好。他刚在床上盘腿坐下，就听外面有个清朗的声音道：“张贺，张彻前来拜会人皇陛下，不知陛下可在？”
　　婷瑶刚好走了出来，她来到门外看着两个衣冠楚楚的青年，不由问：“你二人是哪个部族的，找我家夫君何事？”
　　当初的人族还不似后世那么讲排场，而神农更不是讲排场之人，所以除了处理政务外，家外连个看门的人也没有。
　　张贺道：“我们是从远方而来，路经此地感叹神农陛下仁德，所以想来相助一二！”
　　来历不明之人，婷瑶自然是不放心，可就在此，突然有只猕猴从屋顶一跃而下，然后呲呲对着张贺叫着，叫着不说还一跪到底，对着张贺不断磕头行礼。
　　张贺一见那猴子头长六耳，有些惊讶道：“六耳猕猴！”
　　神农一听自家猴子对着个生人下拜，就猜到对方怕是身份不一般，当下抱起自家门口那只猴子说道：“二位请进。”
　　张贺却对那六耳猕猴不断侧目，他心中此刻沸腾，六耳猕猴最出名应该是在《西游记》中，它与孙悟空上演的真假孙悟空那段故事极其好看。
　　也许是因为影视作品的影响，实际上张贺更喜欢的是六耳猕猴而非孙悟空。大概是因为六耳从小就因为相貌歧义被族群抛弃，随后靠耳听六路眼光八方自学成才，本事一点都不比孙悟空低，这种自强不息的性格是他最佩服的！
　　即使六耳最后被如来所杀，可张晓晓心中却觉得六耳那份自由是她所迷恋的，于是她的心又蠢蠢欲动了，我要是收它为徒怎么样？
　　神农道：“我们正要吃饭，二位可要一起吃？”
　　张贺看那桌上饭菜，一股大油味，而且菜色也不好看，当下摇头。这是张彻说道：“你家这只猴子天赋异禀，你从何所得啊？”
　　神农摸了摸六耳的脑袋，然后给它了一个桃说道：“我在一处雪山上遇见了它，然后它就赖着不走了，我看它机灵便收留了！”
　　张贺点点头道：“它是先天灵体，是修道之才，你该让它去学教会馆！”
　　神农呵呵笑了笑：“六耳是通灵耳，不用去也能听得人家讲道！”
　　张贺摇摇头：“非也，学教普及文字，六耳能听却未必就会看见那书面上的东西，会错过很多机会！”
　　“说了半天还不知二位到底有何事？”神农有些不喜，其实他对修道者多少有些不满，当初人族被妖族截杀，死伤无数，可人族修道者却没见到一个回来救援。
　　张贺道：“如今洪荒分六界，而人界最是落后，吾与其弟路过这里实在惆怅，于是准备帮你几年，改变人族现状，你可愿意？”
　　神农道：“为我人族，我自是高兴，只是所谓无功不受禄，无事献殷勤，我不知你们为何要这么做！”
　　“这你不需知道，待你成道自然就知道了！”张贺说着便一指那六耳道：“你这猴子可愿随我？”
　　六耳呲呲叫了几声，可最后还是一副恋恋不舍的看着神农。张贺笑了：“既然你舍不得他，便以后拜他为师吧，不过我这还是有些本事，你学还是不学？”
　　六耳立刻点头，意思是学。
　　张贺道：“我与弟弟会在这里待几年，能学多少就看你自己的命数了！”
　　“等等，我神农乃是学教所出，绝不会受他教之贿，所以......”
　　“我就是学教弟子，你可放心！”张贺直接打断了他的话。
　　其实神农也不是很爱那学教说事，毕竟他记得是师父废去了他的修为，让他投胎做人。虽然如此他和婷瑶走在了一起，却毕竟废去了千年修为，心里还是黯然的，所以无形之中还是避讳学教的东西。
　　张贺看此间事了便拉着弟弟的手走出了屋子。
　　“你看他们到底是何人？”婷瑶不由问向了神农。
　　神农道：“这看人做事什么的，你比我有阅历，不如你说说吧！”
　　“若他们是学教弟子，怕是受了你师父之命前来帮你的！”婷瑶道：“只是你毕竟是学教大弟子，他们为何要化身前来呢？”
　　她说的有理，却哪知晓玉天君只是为了低调才变身男子的，根本没有多少花花肠子。
　　神农点点头：“你说的不错，不过他们说要助我，我便看看他们如何助我吧！”
　　婷瑶道：“总之决不可轻易相信他们，若是三清那边的弟子故意前来破坏就不好了，你不若书信一封请学教前来确认？毕竟你我都没有恢复实力。”
　　神农叹了口气：“那便如此吧！”当下书信了一封，差人送去学馆。而张晓晓却和狐澈澈已经住在了学馆内，看到神农的书信不由一笑，手持毛笔回了一句：“安心就是！”
　　次日，张晓晓和狐澈澈化身张贺、张彻开始教神农烧纸砖块瓦片，并且由张贺主持对赤水部和九黎部开始进行改建。
　　一座座砖瓦房在张贺的布局下诞生，大多是独门独院的结构，二楼居住，一楼为炊事之处，可防蛇虫。
　　随后张贺指引大家进行绿化建设，并对生活垃圾进行统一安排。建立厕所，养成文明习惯。
　　只在一个月，神农就看到自己的房屋由透风的木屋变成了砖瓦房，张贺还在一边教他如何让居室采光，房屋朝向和排污等注意事项，神农不由感叹，此人必是大才，怕是真的是由师父派来住自己的。
　　而狐澈澈化身的张彻却教众女子歌舞，教她们如何穿衣打扮，一时间人族的外观也得到了很大的提升。
　　张贺又亲自制作了写农具和武器来改变人族的生活。张贺又制定礼法，不允许近亲结婚，孩童必须要识字学习，建立了简单的度量衡，可以说他只出现一年，整个人族就在飞速变化。
　　神农言：“学馆收徒严苛，要孩子们识字如何做到？”
　　张贺答：“岂能万事靠学馆？人族大可自己建造学堂教人识字读书，有才能者便可引荐给学馆或者三清！”
　　神农立刻恍悟：“善！”
　　随后张贺道：“如今需要制定法度，法度建立完我便离开！”
　　此时神农反而有些依依不舍了。但张贺却毫不犹豫的召集各大部落的族长开始制定一些最简单的法度。
　　比如强取豪夺该如何处罚，偷蒙拐骗该如何惩戒。当时的立法也只是很简单的书面，也就一本书册的样子，却对人族来说有里程碑的意义。
　　张贺做的最后一件事就是告诫人族：“锄强扶弱要从己身做起，强身健体万不可弃！”说完便于张彻离开了人族。
　　人族十年之后学堂林立，虽然没有张贺期望的那样人人可识字读书，但却也十个人里能有一两个读书的。就在此时，一名面容俊俏的少年却是来到了九黎部求学，他名轩辕，外观与蚩尤完全相反，俊美如玉，能言善辩，而且学什么都一点就通。
　　人们不知道，蚩尤的父亲在若干年后就是被此子害死，而所谓的魔神蚩尤不过是为了报仇和他大战数年，可惜最后圣人偏袒，他也身首异处了。
　　当然上面那一段是从前的历史传说，而如今有学教袒护神农氏，历史应该不会再发生这样的事，而所谓美名远扬的轩辕黄帝，他的历史就真的那么光彩么？
　　作者有话要说：　　昨晚上和格格算这本书的收尾章节。我数啊数才发现我的支线这次开的那么多，再写二十章都有限危险，因为要收尾的地方好多！~~~~(>_<)~~~~ 我瞬间哭了，我怎么这次玩的比星际破晓还大！
　　这次风格写完，下一本肯定又会变。今天至少两更，下午再更一章，大家记得支持一二哦，说不定我码三章给你们哦！！！

167 | 第一百六十七章 重见后土，金乌传承
　　张晓晓与狐澈澈离开人族后，人族没过多少年就进入到了奴隶社会和原始社会的过渡阶段。奴隶社会开始出现大贵族，特权阶级，在神农统治时期他对这些特权阶级进行了打压，使之一直不敢乱来。
　　长此以往之后，这些特权阶级逐渐对神农氏不满，于是捧一个新的皇者出现就成了迫在眉睫的时候了，当时人族还是禅让制，没有“家天下”，所以这些隐患日积月累终形成巨大的顽疾。可惜张袁当年勤耕农事，对政治上一窍不通，所以人族一时间开始对神农氏有不满存在。
　　这些都是后话，继续说晓玉天君和狐澈澈，二人离开人族后，天君说道：“澈澈，我们去地狱看看后土吧！”
　　“好！”狐澈澈不由握住了张晓晓的手，她知道晓玉天君说白了还是对后土充满愧疚之情，如今说去看看后土也是需要酝酿勇气的。
　　张晓晓回握住她的手，随后露齿一笑：“嗯，有你在就好！”
　　狐澈澈含笑：“无论她如何对你，你都要放下心来接受，但是不管结果如何，你都是我心中那个独一无二的天君！”
　　张晓晓的心瞬间融化，轻轻侧头碰触在狐狸精那冰凉的嘴唇上一记亲吻，随后说道：“我心中你是最美的女神，我独一无二的狐仙！”
　　张晓晓情话说的不多，或者说大多说的很拙劣，可这句话却让狐澈澈觉得里面柔情绵绵。她靠在张晓晓的怀里，幸福地说道：“只希望你的愿望能实现！”
　　张晓晓笑道：“万物有生就有灭，我只希望洪荒能存在万万年，那样我就心满意足了。”两人说着却是已经到了鬼界。
　　鬼界，整个世界就似阴暗而赤红。赤红的太阳，赤红的月亮，焦灼的黑岩，飘飘荡荡的游魂。鬼界本就熟人不多，张晓晓她们也无须隐藏身份，便迈入了鬼门关。
　　张晓晓和狐狸精才走进鬼门关就看见有个人站在那里等候。张晓晓也不意外道：“好久不见！”
　　那人微微一拜道：“等候老师很久了！”
　　张晓晓道：“你只是一个分身吧？”
　　“是的，吾乃孟婆，是娘娘管理奈何桥的化身！”
　　张晓晓说道：“我来见后土，麻烦指路！”
　　孟婆道：“前路已开，路尽头便是后土真身所在！”
　　鬼界阴气极重，鬼气森森，阴森恐怖，让狐澈澈觉得不是很喜。张晓晓拉着她便沿着鬼道一路向后走去。
　　羲和正躺在后土腿上，两人在地狱第十九层休息，却突然听后土说道：“和儿还不起来，老师来了！”后土被晓玉天君逐出了门墙便不再称天君为师父，但她心中对晓玉天君心怀敬畏，还是以老师称呼！
　　羲和闻言才坐了起来，随后道：“师父来了？”
　　后土点点头。
　　羲和又想了想道：“她来了正好，我有事求她！”
　　后土一愣：“何事？”
　　羲和道：“我日日又去太阳宫，又返地府，实在太辛苦了点，我想问问师父有没有别的法子！”
　　后土含笑：“这事又有何难，若是有帝俊精血，再与你精血合并，我便能造出一只三足金乌来，那样你就不用那么辛苦了！”
　　羲和闻言不由牢骚道：“你怎么不早说啊，如今帝俊早都死透了，哪里给你找精血？”
　　后土道：“想来刑天的盘古斧上应该沾染了些，盘古斧乃是先天至宝，这血迹应该在他斧子上藏了些！”
　　“那斧子上的血能用吗？”
　　“应该可以，盘古斧带有混沌之气，那些血迹应该会封印其中但不会干涸！”
　　羲和不由道：“那我这便去寻他！”
　　“羲和，师父才来你便要去哪啊？”晓玉天君已经出现在门外。
　　“师父！”羲和不由从床上蹦了下来，然后去打开屋门，她正欣喜却一见师父的样子不由一愣：“师父，你的修为？”
　　晓玉天君含笑点头，随后拉着狐澈澈走了进来道：“没错，师父的修为损耗太大，如今只有准圣修为！”
　　“怎么会这样！”羲和道。
　　天君却没有回答，看向后土道：“后土，好久不见！”
　　后土微微行礼道：“见过老师！”
　　天君欣慰点头：“好好好，你还喊我一句老师，我也就满足了！”
　　后土有些诧异：“老师这是为何？”
　　狐澈澈不由道：“天君一直为把你逐出师门感到内疚，如今见你并不气她，她心里也好受些！”
　　后土闻言躬身行礼道：“老师若不把我逐出门墙，怕是也没后土如今这般成就，在此学生感激不尽！”
　　晓玉天君叹了口气，便走到一张桌椅前坐下道：“当初为师就知你必能成就六道轮回成为地圣，而这契机却必须要让你离开学教自立门户，只是当初伤你还是很深的！”
　　后土如今性子变得极其淡漠，倒也不惊不喜，只是坐在她对面道：“老师哪里话，在后土成就六道轮回后便已经知道其中因果。老师曾有言，青出于蓝而胜于蓝才是真正为师者的自豪，放眼洪荒又有哪位圣人如您，您至少已经教出了我这么一个地圣，比那三清，西方二祖不逞多让！”
　　“你若这样想，为师便真正放心了！”晓玉天君立刻觉得心中大石终于放下，随后看向羲和道：“你一天两地跑可有劳累？”
　　羲和不由害羞道：“我刚才与姐姐说这事呢！”
　　“哦？”晓玉天君不由看向后土。
　　只见后土起身给三人都倒了杯酒水，然后道：“我给羲和说帮她繁衍子嗣！”
　　“啊？”张晓晓和狐狸精不由都是一呆，看向了羲和。
　　羲和窘迫，当下跺脚道：“姐姐怎么能这般说话，师父，你别误解了，我与后土商量了下用帝俊精血与我的精血融合再产一只金乌来！”
　　“哦！”张晓晓二人不由会意点点头：“这主意不错，只是帝俊已经死了，这精血......”
　　“我有！”狐澈澈突然说道。
　　“啊？”这下是三人齐看她了。
　　狐澈澈面颊微红道：“你们这般看我干嘛，帝俊死后我曾收买了些妖族给我取了点精血和羽毛！”
　　“你要这些干嘛？”羲和一脸好奇道。
　　狐狸精不由小心翼翼看了天君一眼，随后道：“帝俊毕竟代表天地间的正阳之气，想来身上的精血炼出丹药能助人驱除心魔，所以就弄了点有备无患！”
　　晓玉天君哭笑不得，有些尴尬的看向后土二人道：“这性子是学了我，我就喜欢收集些东西作为材料保存，你们可勿见笑！”
　　“哪里啊，这样也好，不用去刑天师弟那里一趟了，我也省去一件麻烦事！”羲和却很是欣喜。后土却想，原来老师一直都有囤物的习惯啊！
　　狐狸精不由从袖中取出一小瓶递给了后土道：“在这里了！”
　　后土接过瓷瓶打开看了下，然后点头：“果然是帝俊精血！”
　　羲和欢喜道：“那我们现在就开始吧！”她欢乐的好似少女般，与平时判若两人。
　　狐澈澈悄然退到了天君身边低声道：“你看羲和姐姐是不是像热恋中的少女？”
　　晓玉天君配合的点点头，煞有其事道：“很像很像！”
　　其实后土和羲和到底是什么关系，外人皆不知道，说二人是情侣吧，偏偏二人一直恪守礼法，谁都没有逾越过一次。可若是说是闺蜜，两人的每个眼神，每个动作好像对方都能心领神会，心有灵犀的让人嫉妒。
　　两人在背后小八卦，后土却已经将瓷瓶中的精血倒进了手中，随后对羲和点点头。
　　羲和立刻会意，取出一把小刀对着自己的指尖一划，一滴鲜血渗出，将血滴在帝俊精血上，后土的眼睛突然陷入一阵赤黑，发丝飞起，一股庞大无穷的法力自她身上发散出来。
　　轰~轰~！空气中似乎听到了隆隆作响的惊雷声，后土手中的血滴突然汇聚成一个小血球飞速旋转起来。血滴越转越快飞离了后土的手，一道道金光在血球内部绽放，最后后土看了羲和一眼，微微露出一丝温柔的笑意，却突然将指尖咬破也将一滴血滴进了血球中。
　　呲呲~！血球冒出一阵阵电光交汇着金光，开始迅速生长起来！
　　原本只有指尖大小的血球开始越变越大，转眼间居然有拳头般大小，看起来就好似一个闪闪发光的蛋。
　　“开！”后土的双手中指突然合并，随后一道淡绿色的灵气渗透那枚血蛋中。
　　羲和不由紧张的看着那枚血蛋疯狂旋转着，最后那枚蛋的蛋壳突然破碎，嗖的一声飞出一只金光闪闪的雏鸟来。
　　咻咻，那金色小鸟围着后土和羲和飞着，随后鸣叫着。羲和笑得很灿烂，她伸出手，对着那鸟儿温柔说道：“来！”
　　小鸟儿不由飞落到她的掌心，只见那鸟儿通体金色羽毛，发着微微的金光，身下刚好是三只脚爪。它侧头凝视着羲和，随后亲密的用脖颈上的羽毛去蹭羲和的指尖。
　　羲和好开心：“姐姐你看，你看它好聪明啊，它认得我！”
　　后土对她露出暖暖的笑意道：“我在它身上加了生命气息，它的生命会比一般灵兽的要强大很多，我们细心养育它成长，它必会有一天成就你我的传承的！”
　　“好啊！”羲和说着就从袖中取出一葫芦丹药，取出一枚灵丹喂进了金乌嘴中。金乌一吃瞬间有种酒足饭饱的迷醉感，居然就直接将羲和的手掌当成窝，缩在其中沉睡起来。
　　“哪有一上来就给人家喂灵丹的！”后土无奈的看向羲和。
　　羲和却道：“只是固本培元的丹药，对它身体有好处！”
　　“咳咳，你们既然已经有了后代，我们也放心了，我们就先离开了！”晓玉天君觉得自己和澈澈都快成电灯泡了，当下说完就拉着狐澈澈离开，居然不给后土她们挽留的机会！
　　作者有话要说：　　今天的第二章，马上就要入一百七十章大关了，好佩服我自己啊！！！！

168 | 第一百六十八章 陆压当出，百年之后
　　晓玉天君和狐狸精离开后，后土便问羲和准备给金乌取什么名字。羲和想想道：“便叫陆压吧，意在一压群雄的意思，我相信他以后一定能成为一名优秀的太阳神！”
　　后土道：“你随意就好！”
　　羲和又歪头看着后土不说话，后土被盯得有些脸红：“你，你这样看着我干什么？”
　　羲和笑道：“我想啊，反正我已经把名字取了，不若再把他的封号也给取了算了！”
　　后土道：“你想取就取了吧！”
　　羲和道：“那我取了哦！”
　　后土：“这是你的孩子，取就取啊！”
　　于是羲和将金乌拖在手心中说道：“陆压记住哦，你是未来的太阳宫掌控者，你以后化形了就叫曦后真君吧！”
　　“曦后，曦后真君？”后土的心中似乎有根情弦被拨动了。她的眼前不由晃过晓玉天君与狐澈澈接吻的画面，有那么一刻她不知不觉的看向了羲和的唇角。
　　“你看我发呆干什么，我起的不好听吗？”
　　“没，没有，我是在想事情！”后土勉强按住性子只是摇了摇头甩去了那份念头。两个人也许都有意，可却谁都不说出来，这层纸窗户不捅破的话，怕是很难有情人终成眷属！
　　却说晓玉天君拉着狐澈澈一出了那鬼门关，狐澈澈就捂着肚子娇笑起来：“呵呵呵呵，好逗哦，你居然像是逃难一样把我拉了出来！”
　　晓玉天君不由有些傲娇道：“有什么好笑的，你喜欢当金鱼眼吗？”
　　“金鱼眼？”
　　张晓晓不由解释了下金鱼眼的意思，其实也就是灯泡眼的另一种称呼。
　　狐澈澈听后笑得更是开心：“那你说你的弟子们是不是多少受你的影响啊，你看看尹司命和尹安晴那是肯定没法子分了，谁也离不了谁；这里后土与羲和一看就是你有情来我有意；就是不知道还有谁会再找个同性为伴！”
　　“应该没有了，至少我的弟子应该没了，别人的话......我就不知道了。”
　　“哦，还有谁？”狐澈澈不由起了八卦的小女人心思。
　　张晓晓看了她一眼，又目视前方看起来正经的很！
　　“说嘛！”狐狸精突然娇滴滴叫道：“媳妇儿！”
　　汗！张晓晓瞬间没了底气，只好开口道：“你说西方二祖那两个在一起那么多年了，都没闹过异性绯闻，尤其是那佛教禅理还讲究清心寡欲，你说他俩是不是基佬啊！”
　　“基佬？”狐澈澈无良道：“不会就是男男相恋吧？”
　　“嗯，我有点怀疑，不然你说两个大男人天天在一起，也不见有个异性掺和着！”张晓晓说着心里就YY起来了：
　　两个美男躺在一起，准提依偎在接引怀里，头靠在接引的大腿上，含情脉脉的望着接引：“师哥！”
　　“嗯。”接引温柔的看着怀里的准提，然后用纤细的指尖梳理着准提的发丝然后道：“怎么了，师弟！”
　　准提不由将接引胸前的衣衫微微解开，含情脉脉地道：“师兄......”
　　接引配合得倒在了床榻上，然后一把握住准提作怪的手道：“师弟，不要......”
　　“师兄，给我吧！”
　　“师弟，互攻吧！”
　　“阿嚏！”西方的两个佛祖突然一同打了喷嚏，这谁啊，佛祖会得流行性感冒吗？
　　“天君，天君！”狐澈澈的手在晓玉天君眼前晃动：“你怎么又发呆？”
　　晓玉天君回过了神来，一想到刚才想的画面瞬间哆嗦了下，鸡皮疙瘩都起来了，艾玛就说上辈子不能看太多日系动漫，这典型是被纯爱动漫污染了！
　　“没什么，就是想着那两位要是一对就好玩了！”
　　“哈哈，我也在想呢，那这世界我们就不用再在意别人的眼光了！”狐狸精说着不由回头看向张晓晓：“天君，你会一直爱我么？”
　　“傻瓜！”晓玉天君牵住她的手道：“你以为谁都像你这么爱我？我已经无法离开你的温柔中了！”
　　一百年后，六界的洪荒有些变了，有些又没变。变了的就如神农虽然天赋异禀却已经到了垂暮之年，而他的儿子已经长成一个修道的汉子，他的女儿也成为亭亭玉立的仙女，离他退位的时间越来越近了。
　　一百年，三足金乌陆压化形了，可谓也是天资过人，被大神后土、羲和罩着，灵丹妙药喂食却是不凡，他一化形就被羲和丢进了学教学习。
　　陆压可以说是近百年来资质最高的孩子，他拥有杰出的血脉，百年化形，而修为更是一日千里，小小年纪便道了金仙实力，已经可以代替母亲不时的守护太阳宫。
　　原本神话中，羲和嫁给了帝俊生下十只金乌，成为天庭十太子，而这十个太子恃宠若娇不听父母直言下凡巫族附近游玩，造成赤地万里，伏旱遍野，让巫族大巫后羿一时生气射去其九造成了巫妖大战的彻底爆发。
　　当初其实巫族也并不想全面开战，可十个太阳的威力就好似火星表面一样，让以大地为生的巫族没了活路，这才使后羿不得不射日铸就传说。而最后一个逃走的太阳便是陆压，在洪荒破碎后，陆压称为陆压真人，守护太阳宫，也是个很厉害的人物，修为直达准圣。
　　在诸多洪荒小说中，多设计陆压为反派，阴险狡诈，但纵观历史，陆压算是最乖巧的那一个了，否则他也不会活到最后，更成为了勤勤恳恳的太阳公公！
　　此时的陆压也许早已不是那个陆压了，张晓晓让巫妖大战爆发至少提前了三千年，陆压也还只是个孩童，他在学教比较顽劣却由晓玉天君教导。
　　在天君眼中，顽劣的弟子不可怕，因为恰恰是顽劣的弟子个性往往极强，是璞玉，只要稍微雕琢引入正途便可成就伟业！历史上少年调皮鬼比比皆是，大多成为了传奇，而那些按部就班的乖孩子反而成了庸人。
　　而和陆压在一起的还有一个孩子，便是六耳。六耳身形矮小，却身手矫捷，学什么都很快，化形后便也送到了天山上。陆压化形早，便爱以大哥自居，而六耳变成了他的小弟，两个人调皮捣蛋为祸天山，就如同当年的小狐狸一般。
　　他们算是真正徒孙辈的孩子，却也是天山第三代中的翘楚，假以时日必可成为新的传奇，也是如此晓玉天君才亲自教导。
　　而这百年中最不太平的地方却是妖界。
　　妖界，如今南北对峙，南方由多宝代表截教统治，而北方便有孔宣统治。当初张晓晓虽然力促洪荒六界，却也并不是什么都顾虑到的，就如妖界需要妖皇，可并不是只有她一个圣人看上了妖界的地位。
　　截教一样强大，它更是代表三清最有力的一派，自是也要争上一争，这多宝作为截教副教主，准圣修为又会统御手下，便被通天教主命去统治妖界，谁知这里还是被学教掺了一脚。
　　当时通天教主就很生气，用他的话就是：鬼界有你徒弟了，巫族咱也不争了，人族也是你弟子管理，怎么妖界你还要伸手，你不觉得你伸手伸得太多了吗？
　　可人家晓玉天君只回了那一句：“妖族有自己的选择，愿意跟谁跟谁！”
　　也是这样的局面，造成妖界成为南帝北皇的格局。就好似当年天庭的妖皇妖帝般，多宝成了妖帝，而孔宣成就了妖皇。这些年孔宣却也不急，按部就班的让整个北地开始改革，加强中央集权，进行封建统治，一时间到没心思管南帝。
　　南帝多宝道人毕竟是原版洪荒的如来佛祖，一人掌握整个佛教，那本事自是不逞多让，他最大的优势就是人格魅力，只是管理上却没有明显的封建体制，反而偏向于分封。
　　于是南帝收拢了诸多巫妖大战中幸存下来的大妖，而北皇却招收的多为新兴妖族。虽然论起高手来说妖帝比较多，但妖皇孔宣却有强大的学教后备人才，加上他无心短期和妖帝开始决战到让双方相安无事了几十年。
　　可这样的情况却也造成了天界的真空，学教的天山已经搬到了天界，其他各圣人也不是进入三十三重天就是迁进了天界。可天界本是要做那统筹管理六界的地方却并没有出现天帝！
　　原因如何，晓玉天君修为大减，诸神鼎立自是谁都不服谁！天界之主自然不会是圣人，但却也绝对是在诸圣之下最为德高望重之人。可现在恰恰没了那德高望重之人出现！
　　于是造出天界被各教派瓜分，不时的小打小闹不断，在这样的情况下，就是晓玉天君都不由摇头叹息：如此内斗以后引导外族入侵，你们该如何抵御啊？
　　她修为不涨，鸿钧不出现，天界的情况就只会继续这样保持下去，能不变得恶劣都不错了！还好学教副教主红云已然成圣。
　　晓玉天君忧思的表情自然被狐狸精看在眼里，只是她也无法，鸿钧不证道，天君的实力就不会恢复，而就算恢复天君要收拾天界残局也难，只因为天君身边已经无可统筹天下的弟子了！
　　那么，这个局面该何时打破？又该如何打破呢？内忧不断的洪荒已经摆脱了晓玉天君的控制了！至少，失去了一半的控制！
　　作者有话要说：　　求评论，求花花！！！

169 | 第一百六十九章 精卫拒婚，轩辕魔神
　　人族，精卫正看着自己的哥哥蚩尤在园子里挥舞着一把长刀，招式大开大阖十分霸气。
　　精卫小女孩性情，不断鼓掌叫好：“哥哥好棒，哥哥你手中的那武器是什么？”
　　蚩尤收刀然后将长刀贴身展示道：“这是哥哥自己打造的一把刀，怎么样？”
　　精卫眼睛灵动，侧头想了想后道：“上一会你说你的武器是双锏，这次又换了，你到底想用什么武器啊？”
　　蚩尤哈哈大笑一声道：“这双锏用着用着就觉得不带劲，太轻了就给了族中勇士，这长刀离我心中却是还差一点，只能暂时凑合着用！”
　　精卫对着自己的哥哥一脸崇拜，正要说话却听到咳嗽声响起，只见一名白发苍苍的老者从门外走了进来，他看了眼蚩尤没好气道：“一天就喜欢这些打打杀杀的东西，你怎得不学学人家轩辕的仁德，我看着天下迟早要被轩辕氏拿走！”
　　“爹爹！”精卫不由跺跺脚道：“你怎么能向着外人呢，那个轩辕有什么好的，自以为自己了不起，动不动就卖弄风骚，精卫最讨厌他了！”
　　“哼，爹爹看他喜欢你喜欢的紧，不若就将你许配给他吧！”神农不由说道。
　　“不要！”精卫大惊失色道：“我才不要嫁给他，你不知道，他自语风流相貌俊美不知已经跟多少少女有染，我才不要这种见异思迁的男人！”
　　“你哪里听来的？”神农不由一愣，他对轩辕却是很欣赏，相貌堂堂，做事明理又极其谦和，是个继承自己人皇之位的不二人选！
　　“我有个闺蜜就已经与他做过那鱼水之欢之事，而且听闻有女子为他怀孕也被他始乱终弃，这般男子还想来染指我，真是做梦！”精卫咬牙切齿道。
　　精卫心中自是有着自己幻想的美好姻缘，而这种姻缘的典型就必是自己的父母。如今人族有些才能的人都会去学些道法，资质高的更是益寿延年，看起来青春不老，只是不知为何神农夫妻却没这能力，想来是天意。
　　但神农氏夫妻两人恩爱有加，神农从未与其他女子有染，而婷瑶也从未红杏出墙过，况且大事小事神农都对自己的妻子坦诚，这些良好的丈夫形象早已深入精卫心中，精卫自然不会成了那外貌协会的座上客，她自己就已经够美了，她娘也美，所以对轩辕的俊美很有抵抗力。
　　“什么，那个叫轩辕的混蛋还想打你的主意，让哥哥我去削了他！”蚩尤极其疼爱自家妹妹，他学道也算天赋异禀，只是一直为得名师指点，所以没多大进步，但他却有相似于巫族的体质，力大无穷，皮糙肉厚（这词有点问题！），一般武器难以伤得了他。
　　也是他这种介于人族和巫族的体质，一般的修炼之法在他身上居然作用不大，可以说进步缓慢，但他自小善武，自己琢磨些路子倒也有些似模似样。
　　“胡闹什么！”神农不由对他大喝道：“说了不要一天就知道打打杀杀的，就是不听，给我闭门思过去！”
　　蚩尤心不甘情不愿的甩了长刀回到自己屋中，砰一声将屋门紧闭！
　　“父亲，你该这样说哥哥，他虽然性子冲动可他心中最关心的还是我们一家人啊，那轩辕我总觉得功利性太强，反正女儿是不喜欢他的！”精卫道：“我心中的好男儿该当父亲这般专情于一人，所以父亲勿要再劝！”
　　神农听得自家女儿的赞美，心里也就放了那个打算，点点头道：“既然你不喜欢，我就不提了，你以后找到如意郎君可得给我说！”
　　精卫立刻笑眯眯道：“放心吧父亲，女儿可不急！”
　　谁知站在院墙外偷听的轩辕却不由捏紧了拳头：“好，你看不上我，我还看不上你呢！”想完便拂袖而去！
　　本来，神农是很欣赏轩辕的，并且也有意将女儿嫁给轩辕，看得出轩辕也很向往娶到精卫，便让轩辕在外等候他进去探问一二。只是没想到精卫眼中的轩辕是另一种样子，那种不堪的样子。
　　自尊心极强的轩辕好似被深深刺激了般，他的手心攥得很疼很疼，可却又无处发火。轩辕家境不好，当初也是仗着从小天赋过人才有机会翻身，只是儿童时期被人欺压的记忆却影响极深。
　　作为一个从底层爬起的□□丝，他会利用他任何一个优秀资源，优秀的面貌，谦谦有礼的态度，侃侃而谈的风度去向上爬。也是这样他并不介意与谁有私情。
　　在那个年代女人的贞操并没有那么严苛，所以女子们也对他趋之若鹜，留下一夜风流也难说。
　　只是他本来看好迎娶精卫后他将获得的地位，却被精卫深深撕碎了！这对一直以来一帆风顺的他来说，算是奇耻大辱。
　　历史上黄帝是个极其贤明伟大的人物，但野史传说中他却并不是多光彩的人物，他的伟大只是因为他打败了炎帝，杀了蚩尤一统人族，让人族走进了新的历史阶段。
　　野史传说中黄帝本身就是修士，可他修炼的却非什么光彩的本事，而是阴阳和合之术，而且是阴阳和合之中极为阴毒的一种。就如同一些仙侠小说中描写的，有女子靠交合吸男子元阳一样，他通过女子交合吸取的却是元阴！这些功夫都标示了“阴毒”二字，却无人去说。
　　欢喜禅讲究双方性生活和谐，算是真正的双修之术，而那黄帝为了打败蚩尤可以说是无所不用其极。传说他用三千处女作为鼎炉修炼，最后才能速成。最后飞升之际还传下了《黄帝内经》。黄帝内经里有诸多这种阴损修炼功法，只是被后人一代一代删节才成了如今看起来极其“养身”的版本。
　　这些先不提，总之听到精卫的评价后，轩辕带着极强的怨恨拂袖而去。
　　论起实力他自是比不上精卫的哥哥蚩尤，那人在人族中出了名的无敌，可论起阴谋诡计，做人做事蚩尤却是绝对不及他！
　　轩辕带着怨恨离开，心中越想越不痛快便出了城池向附近的一座山峰奔去，想散散心。
　　轩辕驻足山巅，对着那山下大吼大叫发泄，背后却突然出现了一个人，那人带着奚落之意说道：“怎么，心里不痛快？”
　　轩辕先是一惊，什么时候自己身后站着个人都不知道？他转身看去，只见身后是一名穿着黑底红纹长袍的男子。这个男子长得和他一样俊美，气度却极其张扬，嘴角总是留着一丝邪意的笑意，头发却如猩红长丝在身后随意散开。
　　“你是何人？”轩辕问道。
　　男子双手负于背后道：“来帮你的人！”
　　“帮我？”轩辕眉头一皱，这人让自己感觉极其有危险，怎么会莫名其妙的来帮自己？
　　“哈哈......”男子仰天大笑，随后眉毛一扬道：“你不想一统人界么？”
　　“人界本就由神农陛下统治，很安逸！”轩辕说道。
　　“是么？据我所知神农其实不怎么管事，真正管事的却是他的夫人，虽然神农欣赏你，可那个婷瑶可不是那么好骗的，她女儿对你的态度就可以看出来，你混的并不像外表那么好！”
　　“这些事你如何知道的？”轩辕的心不由一紧，更是满脸戒备。
　　男子毫不在意的将身后的披风甩动了一下，随后道：“我观察你很久了，我一直在挑选徒弟，你有野心，也有不择手段的态度，我很喜欢，若是你愿意做我徒弟，我保你能打败神农氏成为第三任人皇！”
　　第三任人皇！轩辕的心不由又活了起来，他迎娶精卫本就是想做那人皇，他看得出来蚩尤虽然勇武，却绝对不适合做那人皇。可谁知精卫对他很是反感，他正想以后改如何谋那后路，这人就出现了。
　　于是轩辕警戒地看向他：“那你是大修士了？”
　　“呵呵，本座是洪荒隐居修士，本事不比那些圣人，只是如今圣人独占天下我看不过去，所以需要一个人间代言人，你可愿意？”
　　“敢问您的尊号？”
　　“魔神罗睺！”
　　“没听过！”
　　“以后你会听到很多次，怎么样，拜我为师，我授你一部速成之法，保证蚩尤都不是你的对手！”
　　轩辕却道：“神农有学教支持，我岂能打败？”
　　罗睺道：“学教并不会干预人皇传承，你得我所学后，千万不要暴露出来，只要一直维持现在的态度，再拉拢其它部落，后面群起而反他们自然会不敌！”
　　“学教如何情愿？”轩辕道。
　　“那晓玉天君让她首徒投身人族本身也就是为了那人皇圣位，神农若是死了，刚好得到天道认可，自然也就成就道统了，学教不会与你为难的！”罗睺分析的头头是道：“况且为师到时也会助你，那晓玉天君如今修为不过准圣，红云老匹夫虽然有了圣位却没什么战斗力，师父自然会助你成功！”
　　轩辕这才真正心动，当下抱拳道：“我该怎么做？”
　　罗睺将一片玉简送到轩辕手中，然后说道：“做你该做之事，但要记住别让人发觉你的修炼之法！”
　　轩辕接过玉简只看了开头便知不是一般的修炼之术，当下跪地三拜对着罗睺喊道：“师父！”
　　罗睺微笑点头：“去吧，如今神农压制各部，各部早有不满，你该利用那些人的不满成就大事了！”
　　轩辕立刻将玉简收入怀中，然后恭恭敬敬道：“诺！”
　　“哈哈哈哈~！”罗睺哈哈大笑，身影渐渐淡去，逐渐消失不见。
　　若说罗睺为何明知轩辕人品不好还要传授他道统，原因很简单，因为罗睺也不是好人，只有邪魔才会欣赏邪魔！
　　罗睺小时候，轩辕再次看向玉简，才发现这居然是一个极其阴损的修炼之术，但不得不承认，此发修炼只需十几年便会进入金仙修为，百年必能入那大罗金仙！实在是不可多得的宝贝，至于如何找处女修炼却需要他好好琢磨了。
　　作者有话要说：　　在此说明下，轩辕黄帝的传说多为美化产物，但在我十几岁的时候看过个别书籍却有提及他靠修炼元阴之术成就飞升的传说，这个负面传说在早期小说中是多有涉及的，现在却是没有谁提及了。我写文喜欢将历来被说成好人的人写成反派，历来是反派的人成为好人，所以此处引用了这个传说，不用较真，也不需辩驳，只是为了文能更好看一点。
　　另外最近专审已经盯上了我，每章有不同的专审在看，所以小黄条陆续多了起来，虽然我写的足够清水，可我还是稍微提及了些“脖子以下部位”的描写，所以暂不修改，也懒得申诉，因为文笔简洁我实在不知怎么改。
　　若有疑问的读者可以进群里要完整版的，就这样吧！

170 | 第一百七十章 太白苦情，常曦堕落
　　当洪荒遍地正在热火朝天的发生变革时，人们似乎遗忘了一个人，不，或者说一家遗孀。
　　月宫之上，自从帝俊死后，常曦就在太白金星的安排下住在了这里。当年云霄宫中繁华无尽，宫女无数的日子已经不再，如今留下的只剩下冷冷清清的萧索之感。
　　常曦怀里抱着自己最小的儿子，哼着小曲，此时太白金星走了进来行礼道：“娘娘！”
　　常曦冷冷一笑：“娘娘，现在谁还记得我这个娘娘？”
　　太白金星微微沉默后说道：“在我心中您永远都是娘娘！”
　　常曦自嘲的笑了一声，随后抬头看向他：“别以为我不知道你打的什么主意，无论你再做什么，都不可能有帝俊的地位！”
　　太白金星咬牙道：“帝俊虽然地位显赫，可他并不爱你，而我会倾尽全力来保护你！”
　　常曦低头看向自己怀中的儿子，只见对方痴痴傻傻的睁着眼睛一动也不动，他在巫妖大战中捡回了一条性命却也陷入了痴痴傻傻的境地。而其余几个孩子为了报仇已经加入了多宝道人的军团。
　　如今这月宫就高高挂在天界，而陪伴常曦的只剩下这个傻儿子！
　　常曦笑了，眼中饱含着轻蔑道：“你算什么，你除了长得好看如何比得上帝俊，就算他负我，但他依旧是个大英雄，一个统治妖族数千年的大神，而你算什么东西？一个我的面首而已！”
　　“难道权力地位都比不上一颗真心，难道那些浮华都不及一份一心一意的感情吗？”太白金星再也忍不住了，为什么这个女人要一直羞辱我，难道一定要站在那最高的顶端，然后被人一刀砍死才能吸引你的注意？
　　“你走吧！”常曦不再看他：“别再让我看见你，我现在只想为帝俊守节，我的心里最爱的还是他！”
　　感情总是那么奇怪，当人进入执念的时候，更好的选择反而视而不见。女人也是奇妙而复杂的动物，有些女人可以为了不爱自己的男人寻死腻活，而有些女人可以为了物质基础出卖自己的感情和尊严。
　　常曦也许就是前种女人，她爱的人最爱的不是她，可她却最爱那个人，这就好似一种执念，她最爱的是那个人的身份！他曾是天地间难得一见的帝王，更是万人之上的霸主，更是她心中的英雄！
　　即使这个英雄有诸多不光彩的毛病，可她还是痴痴念念的不肯放弃，从少女时期就对他以身相许，情有独钟。即使因为帝俊的冷落她也做了那红杏出墙之事，可心中却依旧最爱的是帝俊。
　　也许男人的光辉形象迷住了女人的眼睛，也或许女人本身就生活在自己幻想中的世界中。她爱的也许不是那个男人，而是她心中想的那个男人，可是她却不肯自我清醒认识，这就是心魔，而这个心魔却不是谁能三言两语就能帮得了她的！
　　“常曦，你不要这样！”
　　“你滚啊！”
　　“常曦......”
　　“哇~！”常曦怀中已经是青年的孩子却发出孩子一样的哭音！
　　“不哭不哭啊，妈妈的错，妈妈不该大吼吓到你了！”常曦立刻哄着男孩。
　　太白金星的手不由捏成了拳头，站在那里瑟瑟发抖，他不知他是在生气还是在嘲弄自己是个无权无势的人物！
　　“还不滚！”常曦看着自家儿子不再哭后，又一次说道。
　　太白金星深深吸了一口气，没有再说话，转身有些踉跄的向外走去。当他转身的那一刹那，再也忍不住，一滴眼泪顺着眼角落下，为什么最爱你的人是我，可最折磨我的人却也是你呢！
　　常曦望着太白金星缓缓踱步走出了月宫，再也忍不住，抱着儿子的头喃喃自语道：“儿子，现在就剩我们娘俩，我们再也不需要别人的可怜了！”
　　“娘，我饿了！”儿子说道。
　　常曦不由抬头看向圆桌上摆放的食物，这些都是太白金星为她准备的。望着那些冰冷的食物，常曦的眼泪再也止不住：“对不起，太白，我知道你喜欢我，可我不适合你去爱护！”
　　“你想不想去报仇？”一个声音如同鬼魅般在常曦灵识中响起。
　　“谁！”常曦不由抬头望去，却看不到一个人影。
　　“你想不想复仇？”那个声音再次响起。
　　“到底是谁，不要装神弄鬼！”常曦在冷清的大厅中喊道。
　　一个猩红长发的邪意男子从一个石柱后走了出来，看着她饱含戏谑道：“你只需告诉我你想不想报仇，想不想手刃你的仇人？”
　　常曦冷笑一声：“我如何不想，但先不说刑天如今到了那巫界成为了帝王，就以我现在的实力也难将他怎么样！”
　　男子嘿嘿笑了起来，赤红的双瞳闪出淫靡般的光芒，用苍白却修长的手指一把捏住了常曦的下巴：“女人和男人是不一样的，女人是水做的，而男人......是需要水去融化的，你要下定了决心复仇，我就能帮你去实现！”
　　“怎么实现？”常曦的心不由砰砰跳动起来。
　　男子看了看她怀里的青年道：“杀了他，我就告诉你！”
　　“不！”常曦一把搂紧了怀中痴傻的孩子道：“我绝不会杀我的孩子，现在他是我唯一的寄托！”
　　“看，你不是很明白么？”男子的嘴角勾起长长的弧线：“你若是有了寄托，又如何有那心思去全心全意报仇？”
　　常曦呆住了。
　　男子道：“你要报仇就不能给自己留下任何软肋，更不能有任何多余的负担，而他......”男子指着常曦怀中的青年道：“已经是个累赘，他一日不死，你就一日无法报仇，你确定你要这样下去吗？”
　　常曦的嘴唇颤动，她张了张嘴，却只是将孩子搂得更紧。
　　“娘，我要吃，我要吃！”许是常曦搂得太紧，孩子反抗起来，随后站了起来跑到那桌前随手拿着冰冷的食物狼吞虎咽起来。
　　“你也看到了，这样的他已经是个废人了，若是你真心想报仇，就要有足够的决心，看来你并非你说的那么坚强！”男子语气似乎充满了嘲讽，随后甩动了下身后的披风，转身就要离开！
　　“等等！”眼看着男子就要离开，常曦忍不住还是出声了！
　　男子回过头有些玩味的看着她：“有事？”
　　“你说......”常曦咬了咬牙后还是开口道：“你说我可以杀了那刑天，不如先告诉我方法？”
　　男子无声的笑了笑道：“很简单，让他爱上你，然后你再亲手杀了他，如何？”
　　常曦听到自己心砰砰加快的声音，她说道：“他肯定知道我，我如何能吸引他？”
　　男子看向了她的那个痴呆儿子道：“我会帮你，但首先你得证明你已经拥有了足够的勇气，因为我的法子需要的是一个绝对有颗复仇之心的女人，而不是母爱泛滥的母亲！”
　　常曦不由浑身一颤，看向了自己的傻儿子，她回头看向男子道：“我如何信你？”
　　男子没有说话，只是他的身后突然弥漫着一股庞大的死亡之气，在他身后隐隐约约的出现了五个影子，而其中一个的出现让常曦的瞳孔不由放大：“陛下！”
　　轰，那五道身影迅速吸进了男子的体内，原本恐怖的死亡之气也瞬间消失不见了，男子看着她道：“如何？”
　　常曦的心中鼓起了勇气，问道：“刚才那人可是我夫君？”
　　男子道：“他已经死了，你看到的不过是个躯壳！”
　　“你到底是何人？”
　　“一个足够帮你实现愿望的人，一个天地间最强大的魔！”男子傲然道。
　　常曦的心动了，她听着儿子吃食的声音好似一只猪般哼哼唧唧，居然让她产生了一种反感和厌恶。她的心就似站在了一条岔路前，无论哪一边的尽头都是深不见底的深渊，可她却想垂死挣扎！
　　“那你又会得到什么？”
　　“我的敌人不止一个刑天，我的野心是一统洪荒，凡是想阻止我的人都会是我的敌人！”
　　“那你岂不是要和圣人开战？”
　　“圣人算什么，我就是要踩踏圣人！”男子狂傲道，他的口气中充满了不可置疑的豪气。
　　似是在男子身上依稀看到了帝俊那挥斥方遒，威震天下的豪气，常曦的心瞬间就沦陷了。她回头再次看向自己的傻儿子，手不由捏紧道：“帮我杀了他吧！”说完紧闭上了眼睛。
　　“不是我来杀，而是你来杀，你要明白，有时死亡恰恰是解脱，你不是在害他，而是再帮他解脱，毕竟这样的他还不如进入六道轮回重新来一回！”
　　常曦咬紧了银牙道：“我知道了！”
　　她走向了自己的孩子，手不由抚摸着孩子的背部，儿子满嘴残汁的回头对着她傻傻笑着：“娘，你吃！”一只被咬了一般的鸡腿摆在了常曦面前。
　　常曦一脸温柔的笑着，扶上他的眉角：“傻孩子，你吃吧，吃的饱饱的，娘好送你上路！”
　　“上路，上路，我们要出去玩吗，太好啦！”傻儿子听后反而吃的更快。
　　常曦再也忍不住，低声抽泣起来。
　　“若是你对自己已经够狠了，那么那个刑天又算什么，他就算能复活一次，但毁去他的真身，他还能再活么？”男子的声音充满了蛊惑之感，就好似一只俊美的恶魔正在将一个人的灵魂勾进万劫不复的深渊。
　　咔！常曦的手将儿子的脖颈用力一拧，孩子没有出任何多余的声音便缓缓倒在了地上。一脸决绝的常曦看向了男子：“我已经照做了！”
　　男子哈哈大笑，将她的下巴再次捧起，随后一划她的脸颊说道：“我现在先教你如何勾引一个男人，让他对你欲罢不能，就从我来开始！”
　　衣衫飞扬，常曦感觉到自己被炽热的肌肤紧贴着，她抬头望着屋顶看着自己进入床帏之中，随后就是真正的沉沦之旅。
　　冰冷的大厅里，傻太子睁着大大的眼睛躺在地上，没有一丝生气的望着那鸾床不言不语......
　　作者有话要说：　　终于到一百七十章了，这章有些打鸡血的感觉，感觉很好看！

171 | 第一百七十一章 鸿钧托梦，内忧外患
　　一夜激情后，张晓晓被狐狸精搂在怀里沉沉睡去。
　　“晓玉天君！”一片黑暗中，张晓晓突然被人喊醒。
　　“是谁？”张晓晓睁开眼却发现自己居然站在太空中，而不远处地球正在有条不紊的转动。这里......我是在梦里！张晓晓很快就弄清楚了自己的状态。
　　“天君，不认识我了？”那个声音再次响起。
　　“道祖！”张晓晓的意识终于清醒了过来：“道祖，你为何在我梦里？”
　　道祖一声灰色的道袍从远处飘来，不一会儿就站在了张晓晓的身边望着那旋转的地球：“没想到天君心中的世界是这样的！”
　　晓玉天君没有回答，只是问道：“你为什么一直不证道？”
　　道祖回头看了眼她道：“我为什么要证道？”
　　晓玉天君沉默了，看起来似有怨气。
　　道祖笑了：“年轻人别那么大的火气，况且这也不像你啊！”
　　张晓晓道：“你这是拖累我！”
　　道祖闻言收起了笑意，认真道：“我不证道是因为你们还没做好准备迎接下一次对抗，可我等了一百年却发现你们虽然发展了，却不尽人意！”
　　张晓晓道：“我已经没了圣人道行，他们自是不会再听我的了！”
　　“你虽然没有，可你的朋友有啊，为什么一定要你自己来亲力亲为？”道祖说着又看向了地球道：“我等了一百年，可你们却连个管理六界的天庭建立不起来，如此这般我又如何证道？”
　　“要知我一旦证道就会打开两个世界的通道，到那时以目前你们的实力我实在有些担忧！”
　　张晓晓的眉毛微微抖动了下：“你说的世界是什么样的，可知我们的对手长得是何样貌？”
　　道祖的衣袖微微挥舞，虚空中静静站立了一个美丽的身影，洁白的长袍披身，身后居然延伸出两只洁白的翅膀，那人金发垂下，头顶有着明亮的光环，显得神圣而美观。
　　“天使！”张晓晓哑然失声道：“居然是欧美神话！”
　　道祖一愣：“你知道他们的名字？”
　　张晓晓的手不由捏起了下巴：“若是基督神域那么按照旧约全书的意思来看，他们那个世界的至高者也应该是个大道修行者！”
　　“大道修行者？”道祖的声音也微微拔高了：“那就是说那个创/世者还在？”
　　张晓晓点头：“旧约全书中有言，耶和华建立了世界，伊甸园中造出了亚当和夏娃，但亚当、夏娃偷尝禁果被逐出了伊甸园，从此人类虽然有了生老病死，却在他二人的繁衍下，终于成为世界里最强大的种族！”
　　“那这些天使......”
　　“传说再世为人的时候，积善行德，死后的人会被天使进入天堂变成天使的一员！”张晓晓说道：“但不少后世人认为，天使更像是上帝的卫兵，替他守护着世界，也替他执行着任何命令！”
　　“上帝！”道祖不由笑出了声：“这称呼够霸气啊！”
　　“是比你这‘老天爷’的称呼好听些！”张晓晓想也没想道。
　　“哼！”鸿钧有些傲娇的冷哼一声，明显对张晓晓的话不满，随后他又问道：“你如何知道这些？”
　　张晓晓笑了：“你既然都走进了我的世界，自己看就是了！”
　　鸿钧也没客气，当下手腕一挥动，地球瞬间拉进，随后就出现在了一处街道上。晓玉天君看着这些熟悉的场景不由心中带着一丝迷醉，只见另一个自己戴着眼镜抱着两本书从自己身边慢慢走了过去。
　　“那是你？”鸿钧说道。
　　“嗯。”张晓晓缓缓点头：“我的前世！”
　　“那这里！”鸿钧看着周围车水马龙的街道，高耸入云的摩天大楼道：“另一个世界？”
　　张晓晓道：“这应该说是洪荒破碎后其中一个小世界，一个人族当道的世界！”
　　“那你就是......”
　　“没错，我是一个来自未来的人！”张晓晓笑了，然后看向他：“只是这个世界的洪荒已经被我改变了，它没有破碎，而你也不再是一个偏执的糟老头！”
　　“哼，原来我在你心中居然是这般形象！”鸿钧嘴里虽然生气，可面色却放松了下来，看着这个未来世界，良久才道：“为什么这个世界灵气那么稀薄！”
　　“因为人类一直在破坏着环境！”张晓晓随手甩动了自己的头发说道：“不过我们毕竟来自未来，无论是眼界还是学识都比你们强了太多，也是为此我才不希望洪荒重蹈覆辙！”
　　鸿钧点点头，场景却再次一变，只见那个戴着眼镜的张晓晓坐在图书馆的一处说桌前，笔记本电脑放在面前，身边还摆着几本专业书籍。那个张晓晓不断的翻着书，然后在电脑前操作着界面，又不时那种水杯喝一口水。
　　张晓晓知道，那是自己在做工程造价图，因为有时脑袋会僵化，她的手边还有一些与专业不符的科普读物，为自己放松神经时看的。
　　“这里环境不错，你的天山学府就是按照这样的规格建立的？”鸿钧说道。
　　张晓晓笑了下：“没错，这里是图书馆，汇聚着人类智慧结晶所在的财富聚集地，也是因此我才想让洪荒积累着财富，相信数千年上万年过后，新的洪荒文明会比我所在那个世界更加恢宏！”
　　“辛苦你了！”鸿钧突然说道，随后一脸坦诚道：“我虽然能测算未来，可毕竟不是活在未来的人，我无法体会你们的感受，也许也是因此我理所当然的以为自己是在顺应天道，却从没想过也许天道是为我们而改变的！”
　　张晓晓呵呵笑道：“可你后来毕竟还是改变了！”
　　鸿钧没有笑，他满脸沉默，随后说道：“我当初愿与你合作，其实是想获得盘古传给你的道统！”
　　“我知道！”张晓晓说道：“其实我觉得一人成道永远像个孤独的狗，即使高高在上也只能冷冷清清的站在那里，与其如此不如多来几个成道的，这样就没人那么寂寞了！”
　　“呵呵......”鸿钧终于笑了，他说道：“那下一步该怎么做？”
　　“我也想过了，天庭必须要由德高望重却又不是圣人的人来统领，而现在明显还没有那么一个人能在威望上超过圣人，可圣人之中却没有谁具备那素质！”
　　“你自己也不行吗？”鸿钧说道。
　　张晓晓一愣：“我也是圣人，圣人不得干预下界之事，况且我也从没想过做那天界之主！”
　　“女娲目前实力最强，红云自是跟着你，冥河最是敬佩你，如此你已经有了三个圣人支持，再加上人皇是你徒弟，刑天统一了巫族，孔宣占据了半个妖界，后土掌控着六道轮回，你已经很强大了！”道祖看着她：“而且，你现在不是圣人，而只是个准圣罢了！”
　　张晓晓暴走道：“我成准圣是谁害的，你不知道现在做准圣很糟心啊，你赶紧证道，这样我的实力恢复不说还能增强不少！”
　　“我是要证道，但我将压制你的实力！”鸿钧说道：“本来我想让昊天和瑶池替我掌控天庭，可如今看来明显不现实，所以我希望由你来掌控天界！”
　　“谁稀罕做那玉皇大帝，我才不要，如今就剩最后一步我就完成了自己守护洪荒的愿望，没必要自己给自己挖坑往里跳！”张晓晓炸毛道。
　　“可若是让别人做那天庭之主，你就放心了吗？”鸿钧叹了口气道：“不若你先做个三千年，三千年后制度明确，各界也走上了正轨，你在让位于贤不好么？”
　　“又是三千年！”
　　“我只是说个大概的年岁，若是做得好，有适合的人选了，大可提前结束！”
　　“你这话有些不对，这要花三千年时间才打开那个世界的通道，你能支持的住么？”张晓晓皱眉道：“就算你压制自己的实力，可成就大道后你的实力再疯涨，迟早还是要爆发出来的，已经一百年了，你能坚持三千年吗？”
　　“我坚持不了三千年了，我甚至连三十年都坚持不住了，所以我才希望你能统治六界！”鸿钧说的很惆怅。
　　“那就是说三十年后......”
　　“不错，三十年后，无论洪荒是什么样子，我都会打开通道，但你也说过，那里也有创/世神，那份实力是不容小嘘的！”
　　张晓晓不由想到了狐澈澈，她道：“若是这样，我也将禁锢自己上千年......”
　　“你也说过，最后一步了，你要前功尽弃吗？”
　　张晓晓不由握紧了拳头道：“我知道了！”
　　“另外，洪荒如今内忧外患更甚从前，我已经感觉到了有一个邪恶的力量已经迅速窜起，他如今的实力已经不比任何圣人差，若是我不证道消除他，我怕以后我也难奈何他！”
　　“是那个罗睺吗？”
　　“万物有阴阳，万事有善恶，所谓有好必有坏，他也许就是这世界存在合理的邪魔，大概是因为这里逆天的圣人实在太多了，才生出这么个邪魔来，只用了百年时间就到达了这么恐怖的实力，不打压不行啊！”鸿钧说道。
　　张晓晓点头：“的确，罗睺是应天而生的魔，他的实力会因为越来越多的杀戮和人性负面情绪的爆发而增长，也只有你能打败他！”
　　“我打败他怕是很难和那个世界的创/世神来抗衡了，你能坚持的住吗？”鸿钧道。
　　张晓晓不由一咬银牙道：“我心中，创、世神根本不会只有一个，就算我做不了造物主，我也可以培养出一个大神出来！”
　　“如此，我也放心了！”鸿钧欣慰的点点头，身影逐渐淡去：“记住，你只有三十年的准备时间了！”
　　呼~！张晓晓猛地从床上坐了起来，动静不由惊醒了身边的狐狸精。狐澈澈的皓腕不由一扶她的胸口：“怎么了？”
　　“道祖那个老混球给我托梦了！”张晓晓说着一掀被子下了床，居然就开始穿戴起来。
　　“你要去哪？”
　　张晓晓看着她，表情严肃道：“他说我们只有三十年的时间准备了，否则这个世界将面临更大的劫难！”
　　“什么劫难？”狐澈澈不由问道。
　　张晓晓道：“另一个世界有一个同样强大的大道修士，而在这个世界已经出现了邪魔，实力已经不下于任何圣人，我们必须马上通知他们，然后将天界统一！”
　　“你现在的实力如何做这些！”狐狸精道：“你如今只是个准圣，他们肯听你的？”
　　“至少我能说服其中三四人与我结盟，这就够了！”张晓晓穿好了衣物亲吻上狐狸精的嘴唇道：“这是最后一步了，一旦最后的布局完成，我将获得最终的解脱，再也无那牵挂了！”
　　张晓晓说完人就已经出门不见了，狐狸精望着空空的屋子，不由叹了口气：“也罢，你已经陪我百年了，我也该知足了，至少做这些事你会很快乐！”

172 | 第一百七十二章 九尾传说，妲己故事
　　狐澈澈带着一抹惆怅的心理缓缓从床榻上爬了起来，她随手穿戴起内衫将洁白的肌肤掩盖起来，然后双脚移到床戏，拿起外衫开始穿起来。就在她正在洗腰间的带子时，门却突然被打开了。
　　狐澈澈微微一惊，回头看向对方：“你怎么又回来了？”
　　张晓晓走上前一把从身后搂住她，将下巴放在狐澈澈的肩膀上说道：“我想了想，还是觉得你和我一起去比较好！”
　　“啊？”狐狸精有些戏谑的看向张晓晓道：“你不放心我？”
　　张晓晓没回答，而是坐在了一旁的椅子上，然后将她抱在怀里坐在自己的腿上，她说道：“澈澈，我知道我之前很少顾虑你的感受，这是不应该的，所以我决定要改变对你的态度！”
　　狐澈澈心里微微动容，她明白她上次入魔对张晓晓来说肯定造成了很大的影响，她不由道：“放心吧，我又不是小孩子！”
　　“我知道你不是小孩子，可我就是不放心！”
　　“别说了！”狐澈澈的手掌一下捂住了天君的唇，然后说道：“我不会那么任性的，你是我的晓晓，却也是别人的晓玉天君，我还分得清楚！”
　　张晓晓却不管，一把握住她的手道：“既然我是你的晓晓，那你就和我一起去吧，我说过我们要形影不离，即使要完成洪荒大业，你也可以和我一起分担，这样你我才是一体！”
　　狐澈澈顿时说不出话来，她的眼角泛起湿润，其实她一直想听的好像就是这些话。她知道晓玉天君是个大忙人，她为了所谓的大业可以放下所有的儿女情长，可她要的也不多，她要的只是想让她在意自己，也只想让她知道自己不止爱她还能帮她！
　　“嗯。”狐澈澈轻轻应了一声，她的鼻尖已经泛起了酸气，若是她大点声音的话，怕是晓玉天君便能听到自己的呜咽音。
　　“真的！”张晓晓欢脱脱的跳了起来，随后一把抱起她就向外跑：“走吧，我们先去红云那里商议下，然后找女娲！”
　　狐澈澈感受着所谓的“公主抱”，果然天君还是改不了风风火火毛毛躁躁的个性，想到什么就跟安了小马达一样行动起来。可是在天君的怀里狐狸精却又觉得是那么美好，甚至她的脸颊都微微红润起来，好像这就是所谓的幸福吧？
　　娲房宫中，只见女娲无聊的侧躺在软榻上，单手撑着脑袋，看着大厅忙碌的几人。不知多久了，她有些不耐烦了，便对其中一名小巧宫女说道：“喜媚，你大师姐呢？”
　　那女孩瘦瘦弱弱看起来很是羸弱，偏偏生的乖巧可人，一副小萝莉的样子，她微微行礼道：“姐姐说一会就来，她在练歌！”
　　女娲看了她一眼，随后道：“去把她叫来！”
　　叫喜媚的女孩立刻道：“是！”便向外小跑而去。她刚出大殿就迎面撞上一堵人墙：“哎哟！”一声，揉起自己的额头来。
　　只听沈清钰的声音响起：“呵呵，我说小琵琶你怎么总是低着头走路，难怪总是撞东西！”
　　喜媚立刻小脸红的像苹果一样，然后磕磕巴巴道：“师父，师父叫你迅速去见她！”
　　沈清钰摸摸她的头道：“我知道了，你别那么慌乱，师父像来是嘴硬心软，不要那么怕她！”
　　“也就师姐不怕她！”喜媚说道。
　　沈清钰摇摇头，喜媚看起来才十一二岁的模样，标准的小萝莉，怕老师很正常，自己小时候不也怕，当下弯腰抱起喜媚向大殿内走去。
　　女娲一见火狐狸进来了，眼睛难道提起了些精神，随后说道：“怎么才来？”口气有点像负气的小女人。
　　沈清钰将喜媚放下后道：“我把钢琴终于弄好了！”
　　女娲的眼前瞬间一亮：“你把钢琴造好了，你不是一直造不出来吗？”
　　沈清钰摸摸鼻头道：“给我了百八十年的时间，我还琢磨不出来就真傻了，其实主要是这些年弄了那么多乐器，自己也就琢磨出来规律了，再说以前我就会弹，所以终于弄好了！”
　　女娲立刻坐了起来摆脱了慵懒招手道：“快给我弹一曲听听！”
　　沈清钰不由翻白眼，女神啊，你天天听我弹听我唱，你怎么就不学呢？当然她可不敢真说出来，只是衣袖一挥钢琴便出现了。
　　搬好一张凳子，端正的坐下，沈清钰将双手放在了键盘上，随后闭上了眼睛，似在重温过去的记忆。在上一世，钢琴算是一门高雅的才艺，作为土豪家族的千金小姐，沈清钰就算再粗枝大叶也必须要学会这门技艺。
　　女娲只看着沈清钰端正坐在硕大的钢琴前，整个人的气质就都变了。她心中不由动了，却看见旁边几个小弟子也盘腿坐着，一脸崇拜的看着自己的大师姐。
　　人说环境能改变一个人，这句话一点也没错，如今的沈清钰减少了很多幼稚孩子气的性子，反而多了一丝成熟和稳重。这都是在她有了师弟师妹开始。
　　记得当初女娲叫她去找弟子，这傻货真的跟着到处寻找，谁知却看中一块美玉，大叫：“好棒好棒，这玉石真是极品！”
　　女娲倒也没有多想直接说道：“喜欢就捡了去呗！”
　　沈清钰果然将那块美玉爱不释手的捧着，然后还捧在怀里将头靠在玉石的一角对着女娲嘻嘻笑道：“你看，好看吗？”
　　女娲直接冷哼了一声，嘲弄道：“你是要和一块冷冰冰的玉疙瘩谈恋爱吗？”她嘴里虽然这么说，却被沈清钰这傻乎乎的样子逗得只想笑。
　　沈清钰的脸果然一僵，随后臭屁道：“真是对牛弹琴！”
　　“你说什么？”女娲的脸瞬间冷下来。
　　沈清钰立刻吐吐舌头，随后道：“你知道么，传说女娲娘娘派九尾狐去迷惑商纣王，当时狐妖还带了她的两个好姐妹一起去魅惑纣王，其中一个叫胡喜媚，就是一把玉石琵琶所变，你看着玉石的某样分明就是琵琶的模板，只要稍微雕刻下，再按上琴弦肯定就是一把上等的琵琶！”
　　沈清钰说着很感叹的捧着这块玉石道：“我能在满山野地中看到你，说明我俩还真有缘啊！”
　　“你是想做那苏妲己吗？”女娲是听沈清钰大致讲过封神榜里的故事，知道九尾狐苏妲己的传说，并且也知道后世人中对苏妲己祸国殃民，红颜祸水的评价褒贬不一，但却一直存在“妲己”情节，那就是又向往又畏惧的矛盾感。
　　沈清钰却毫不在意道：“如今洪荒没有破碎，只是被切割开来，而且有了六界，这都是晓玉天君的功劳，我相信封神传说应该也改变了，这个九尾狐魅惑商纣王的故事应该也无疾而终了。”她说着居然就拿出刻刀开始给玉石进行简单的雕刻，随后很快就给它按上了琴弦。
　　沈清钰造好琵琶后，手变成了狐狸爪子轻轻拨到了下琴弦，没想到玉石琵琶发出悦耳的声音，沈清钰一听就知不是凡品，立刻欣喜的即兴演奏了一曲《十面埋伏》！
　　其实她并没有怎么学过琵琶，只是她弹得一手好吉他，作为同为弦乐器，还是有很多相似性的，所以当初学音乐时也和同学互换过乐器玩两下，这琵琶也她稍微学了点。
　　虽然没有人家专业生强，但勉强弹奏出一曲能让人听得出的音乐还是做到的。
　　一曲十面埋伏立刻引起的女娲的喜欢，也对这玉石琵琶看的顺眼起来了。只见她随手一指那琵琶，一股灵气射入琵琶中，随后那琵琶居然闪出了灵光，片刻间变成了一个小萝莉，楚楚可怜的拜跪在女娲勉强道：“谢谢娘娘点化之恩！”
　　沈清钰瞬间傻了眼，她只是说说，没想到女娲就把人家给点化了，随后就听女娲随口说道：“以后你和她就是好姐妹了，算是如你愿了，不过琵琶就是琵琶，你是琵琶精，以后要学会演奏给我听！”
　　那小琵琶精立刻乖巧道：“诺！”
　　沈清钰有些呆呆的看向女娲：“你，你就是这样收徒弟的吗？”尼玛，不是都说仙人收徒看资质么，女娲娘娘这是即兴收徒啊！
　　女娲见沈清钰发傻不由随手甩了下秀发道：“怎么，不喜欢，不喜欢我就让她自生自灭！”
　　“不，不，我挺喜欢的，我就是有些意外！”
　　女娲哼了一声，随后故作漫不经心道：“你不若说说另一个姐妹是谁，我一起如你愿了算了，让你过过做妲己的瘾！”
　　汗，我倒是想认识苏妲己啊，可我没那本事自己成为苏妲己啊！沈清钰只觉得女娲凉凉有时真的是不按常理出牌。
　　看着沈清钰沉默的表情，女娲又问：“怎么，不乐意了？”
　　沈清钰不知该怎么说，不由道：“我不若讲讲妲己和商纣王的故事吧！”
　　听故事？女娲来了兴趣，她知道沈清钰看过许多言情小说和电视剧，那些狗血剧情讲起来头头是道，偏偏女娲就是有那好奇心很喜欢听她讲。
　　沈清钰讲到兴奋处还会双手挥舞像个孩子一样激动，她有时说完又叹息：“要是有摄像机就好了，拍下来然后再用电视放出来，我就能做第一个洪荒导演了！”
　　“那你造一个啊！”女娲说道。
　　沈清钰总是苦笑道：“我是艺术生，造不出这种机电玩意，我看下次我们遇到晓玉天君倒是不如问她有没有这本事吧！”
　　“很难吗？”女娲不由问道。
　　沈清钰点头：“是的，这算是高新技术产业了，就那个集成电路板我都弄不清楚，更不要说造了！”
　　女娲不由沉默了，她也挺想看看沈清钰所说的电脑，电视，手机是什么样的。
　　娲房宫现在有三个小孩，一个是胡喜媚，也就是玉石琵琶；另一个是九头雉鸡精，名叫凤来；还有一个却是当初沈清钰获得的灵珠所变，名叫灵珠子，是个小男孩。
　　历史上灵珠子后来投胎成了陈塘关总兵李靖的三儿子哪吒，那时哪吒脑海的故事可谓让孩子们欣喜不已，可却也对李靖的刻薄形象很是反感。
　　就算是西游记里描述，同为天庭将领，哪吒对李靖的关系也不是很好，两人心有嫌隙，虽然都没有什么翻脸的事情，却也不亲不热的没有亲情可言。
　　这一世灵珠子自我化形成了沈清钰的弟弟，沈清钰自是不愿灵珠子以后再拿李靖手下吃亏，所以很是严苛的管教他！
　　作者有话要说：　　有一次有个读者给我说：茶大你好有文采，每一章都是八个字，看起来文嗖嗖的霸气！
　　我是给她这样回答的：八个字就有文化啦？茶大要是告诉你真相你就没那感觉了！
　　读者：.......真相是什么？
　　我回答是：我很懒，要不是记忆不好我根本不会每章取名字，八个字什么的只是给我自己设个标题，后面忘了前面的内容还可以往前文找啊o(╯□╰)o 要是记性好，我也不想每章取名啊，就是怕不好找前文啊！至于每章八个字，那是为了好看，也好认啊！

173 | 第一百七十三章 患得患失，冷冷清清
　　原本沈清钰自己都是个孩子心性，但为了压得住娲房宫里的另外三个小屁孩，不得不以身作则。久而久之，她那份孩童心性也收敛了起来，渐渐成了一个大姐大。
　　收起了小孩心性的沈清钰，在孩子身上学到的最多的就是豁达。小孩子嘛，总是会犯错，以前也许沈清钰绘斤斤计较，但这三个孩子可以说是她亲手带出来的，自然心态上也变得善解人意起来。
　　沈清钰的转变对女娲来说也不知道是好是坏，若是以前女娲损她，她必会反唇相讥，并且不怕死的刷存在感。但如今她再损沈清钰，沈清钰心情好的时候会不时回回嘴当乐趣，但更多的是一股洒然一笑，好似什么都看开了般。
　　就像如今，沈清钰只要坐在那钢琴前，女娲就好像看到了另一个她般，高贵，典雅，贤淑，认真中带着一点忧郁。
　　忧郁？那个没心没肺的臭狐狸还知道忧郁，她忧郁什么？女娲不由想着。本来女娲一直担心沈清钰真的会爱上那个金鳌岛上的通天教主，可自从自己给她弄了一堆小孩子，她还真的收心了不少，不会在偷偷下凡去那截教。
　　一曲，沈清钰难得表情严肃的弹奏起来，其实曲子很简单，她不是一个喜欢听莫扎特，贝多芬曲目的高大上演奏家，她只是一个被家教严苛而不得不去学的女孩儿。
　　她弹奏的也不是什么《月光曲》，《命运交响曲》或者《致爱丽丝》，只是一个简单的儿歌伴奏。可她弹着弹着手指间却如精灵般飞舞起来，情绪也越来越波澜。
　　那琴键上的声音就好似波澜壮阔，狂风暴雨，好像投入了巨大的情绪，发泄着满腔的躁狂。一曲终了，那种愤慨和暴躁的音符好像还在大殿里盘旋无尽......
　　良久，沈清钰舒了口气，放松了身体，好似柔弱无力的靠在了椅背上。
　　女娲开口了，她的眼眉不由低垂，声音也隐藏着情绪，显得平静：“这是什么曲子？”
　　沈清钰回过了神，然后转身看向她：“这首曲子叫《暴风雪》，其实有很多曲子都叫这个名字，可就是这个钢琴版的最让我癫狂！”
　　女娲抬头看向她，眼神似要看透她般道：“为什么它不一样？”
　　沈清钰不由捏了捏拳头，随后换来了洒然的笑容：“上一辈子，我家里对我很严苛，对我寄予厚望，他们也不指望我在经商上有多高的天赋，但他们希望我成为个优秀的千金小姐，所以对我制定了一系列的精英教育计划。”
　　“那种日子，我就似木偶一样，无从反抗，也不知如何反抗，直到有一天在挑选钢琴曲目时发现了这首曲子，我就好似找到了发泄的地方般，疯狂的练着这首曲子，好似带着我压抑的愤怒和自嘲般！”
　　女娲不由走下了床榻，然后来到她面前，将她的手腕轻轻牵了起来说道：“可现在你是自由的，至少这里没有人真的逼你去做什么，就算我也没有逼你，你会恨我吗？”
　　沈清钰摇了摇头，突然眼泪还是止不住流下：“女娲娘娘，你知道么，无论你对我做出什么事情，我都无法怨恨你！”
　　“什么？”女娲呆若木鸡，她不由握住了沈清钰的肩膀道：“你说这话是什么意思？”
　　沈清钰依旧摇着头道：“你是我最敬仰的存在！”
　　女娲身体瞬间僵住了，沈清钰的表情，沈清钰的话头，都让她想到了一个人，一个当初伤她肺腑的女人——晓玉天君。
　　女娲不由松开了手，倒退了两步，她的意识中闪过晓玉天君的话语：“对你只有敬畏之情......敬畏大于爱......”
　　女娲的脑海瞬间陷入了混乱，她不由看向沈清钰，她的眼神甚至恍惚着，好似两个人不断的交错着。原来，原来这个看起来对自己一点都不怕的狐狸，其实存在的也和晓玉天君一样的心思，敬畏我？敬仰我？说那么多不就是因为我是人族圣母吗？
　　女娲不由一巴掌将那架钢琴震得粉碎，然后怒气冲冲看向沈清钰道：“既然你敬仰我，就拿出你该是徒弟的样子，别在逾越！”
　　女娲那一掌立刻将大厅里的所有弟子都吓蒙了，就是沈清钰都瞬间觉得女娲的眼神好似要杀了自己般，颤栗起来。她不知道她到底说错了什么，让女娲这般暴走。
　　女娲看到沈清钰一脸无辜又带着惶恐的表情看着自己，心中更觉得纷乱。她重重的哼了一声，只震得在场的弟子都不由口鼻出血才转身离去。
　　“师，师姐......娘娘她，她怎么了？”凤来战战兢兢地的靠向沈清钰，这里就她最大，也是最疼爱自己的存在，于是她不由自主的想靠近她寻找安全感。
　　沈清钰随手擦掉了鼻孔的血渍，然后弯腰抱起她对另两个小孩道：“可能是师姐说错了什么话，让师父不高兴了吧，你们都快回房吧，我要去认错！”
　　沈清钰说着将小萝莉，小正太们送回了房。当她将房门关好后，不由叹了口气，要知道她以前虽然外表不怕女娲，可实际上都是抱着逃避的心理。
　　即使惹女娲娘娘不快了，沈清钰也是小狐狸脑袋一缩，躲在角落里等女娲娘娘自愈，可她不知道为何，好像是因为岁月变迁，身边又有一堆小孩要解决，变得操心起来。
　　操心的事情多了，她连带着也开始替女娲操起心来。
　　既然是我的错，我便去道个歉吧，把事情说开她应该不会那么生气了！不然她那个臭脾气不知道又要多久不说话，一出现就跟寒冰地狱一般冷冰冰的。
　　沈清钰想着便去了娲房宫的后山。娲房宫后院有个娲房山，是女娲娘娘仿造不周山山脊所造的一座高耸的山头。每当女娲情绪不好的时候就会站在山顶向下俯视，不知道她在看着什么。
　　晚风吹拂着她的裙摆，而那纤长的发丝随之舞动却不见任何凌乱之感。女娲身着一条青蓝色的长裙就如同一座不动的没有表情的雕像般站在那三十三重天的至高点，鸟瞰着洪荒大地。
　　那一刻，沈清钰觉得女娲娘娘是如此的冷清高贵，神圣不可侵犯。也是那一刻她第一次发现女娲是如此的寂寞。
　　“你来干什么？”女娲的声音依旧冷冷清清，可身影却一动不动。
　　沈清钰不由自主对着山巅上的女神躬身行礼道：“弟子......弟子是来请师父息怒的！”
　　“呵......”女娲笑的很冷，她突然转身一招手，沈清钰就发现自己已经飞到了她的身边。
　　女娲一把拽住她背后的衣衫将她往前推了一步说道：“告诉我你看到了什么？”
　　沈清钰的心不由提了上来，说她不怕女娲娘娘多变的性子是不可能的，被这洪荒第二大神（晓玉天君目前排不上名次啦！）折腾了数百年，早都怕了。
　　“说，你看到了什么？”女娲的声音更加冷漠了。
　　沈清钰小心翼翼探头看向山峦之下，却发现透过一次次云雾她居然看到了青山绿水，甚至还有乡间小屋。沈清钰的腿不由有些软，她真怕自己的师父突然将自己推下去，就算不会被摔死，她也怕那失足跳下三十三重天的小心脏被吓死。
　　“看不见吗？”女娲的声音变得越来越冷酷。
　　“看，看见了！”沈清钰吞了吞口水，小心翼翼道。她觉得自己的唇好像很干很干，可冷汗却逐渐自体内排出。
　　“看见了什么？”女娲的声音终于柔和了一点点。
　　沈清钰听到那口气，悬着的心终于安了一些，说道：“看到了山川，看到的人居，还看到了鸟兽虫鱼......”
　　“说简单点！”
　　简单，怎么简单啊，是总结段落大意，还是去掉所有形容词直接来一句简单话？沈清钰不由想啊想，如何总结段落大意。
　　可女娲明显没有那么多的耐心，她不由再次出声：“有那么难么？”
　　“啊，啊，是世界吧，凡间！”沈清钰慌里慌张道。
　　她果然还是比不上晓玉天君啊！不知不觉中女娲叹了口气。论智慧她不及天君，论胆量她也不及天君，论学识她更不及对方一点半点。晓玉天君总是大袖一挥，指点江山；可沈清钰站在了至高点却畏首畏尾，完全就是小女人一个。
　　即使都是穿越人士，可差异还是那么大，她代替不了晓玉天君，可晓玉天君也代替不了她吧！
　　女娲的心中又想起沈清钰为她塑像，为她素描再到后面讲故事唱歌，拿着吉他在那做着情圣般唱着情歌......论起浪漫，沈清钰明显更能在小的地方感动女娲，她没有大智大慧，却懂得如何取悦自己，而且在自己面前也不是个藏得住心事的人！
　　至少这一点晓玉天君是比不上的，看看狐澈澈对天君的爱就知道了，狐狸精甚至为她入了魔，足以说明晓玉天君并不是个谈情说爱的高手，至少她的眼中有比爱情更重要的东西。
　　“师父......你还生气吗？”沈清钰小心翼翼的偷看着女娲的表情，见她沉吟良久，不由吭了一声。
　　女娲不由走到了她的身边，然后一手握住了她有些颤抖的手掌看向了山下道：“知道么，当初晓玉天君对我说过一句话，说我总有一天能明白的话！”
　　“......”
　　“高处不胜寒！”
　　沈清钰听到这句话时，瞬间心中如江海般翻腾起来，高处不胜寒，对，就是高处不胜寒！刚才女娲娘娘一个人站在山巅上俯视苍生的感觉就是那种高处不胜寒！
　　可高处不胜寒又能说明什么？沈清钰是个感性的人，她有着复杂的感情线，虽然她平日里没心没肺，可一旦专心致志起来，就会有着可怕的韧性和耐心！
　　她的手不由握紧了那有些冰凉的手掌说道：“是孤独吗？”
　　是孤独吗？女娲的眼睛终于布满了情绪，她看向了沈清钰，却发现沈清钰一双漂亮的丹凤眼正看向自己，那双会说话的眼睛终于没有了恐惧，相反，它还饱含一种理解和安慰！
　　“清钰......”女娲终于一把将对方拉进了怀里，随后吻住了对方的唇，却是点到即止，然后靠在沈清钰的肩膀上嘤嘤哭泣起来。
　　作者有话要说：　　大家好，我来更新了。

174 | 第一百七十四章 呆萌小受，女神小攻
　　女娲那蜻蜓点水般的一吻早已让沈清钰整个身体变得僵硬，傻缺缺的只在那想自己是不是出现幻觉了。
　　她亲我了吗？她真的亲我了吗，还是我产生幻觉了，我不会对一个女子有了性幻想吧，那我不是有弯的节奏了吗？
　　沈清钰在那发呆，直到感觉到自己的肩头湿意盎然后，才回过神来，天呐，女娲娘娘在哭！沈清钰简直不相信自己的耳朵，堂堂天界第一女神居然在自己面前如此无助的哭泣！
　　是为了什么？为了那句高处不胜寒吗？沈清钰的脑子里乱糟糟的，她只能本能的将手放在了女娲的背上轻轻拍打了几下道：“别哭，别哭！”
　　我最大的理想是抱着一个女神的大腿，然后被女神包养，从此做一个快快乐乐的小白，不愁吃不愁穿，还能狐假虎威耍牛叉！沈清钰的眼前似乎回到了自己刚变成狐狸的那一刻，她的眼角也湿了起来，什么时候自己也放下了这么“二逼呆萌”的理想了？
　　为什么听见自己的女神哭泣的时候，自己居然有种心痛的感觉？
　　我在什么时候开始，这么在意怀中这位女神了？
　　沈清钰从来不怀疑自己的性向，因为她从初中时就暗恋过自己学校的校草，高中时还曾纯纯恋爱过几次。说是几次是因为没几天两人就分手了。
　　就好似来得快去得也快。沈清钰是个乖宝宝，又有些傻傻的，她有纯真的幻想，然后去寻找喜欢的男生表白。可生活总跟自己的幻想作对，梦中情人都经不起现实的推敲，所以还没热恋呢，两人就拜拜。
　　可她从不怀疑自己的性向，因为她从没如此在意过哪个女孩。只是为什么看到女娲大神如此寂寥的时候，自己会心疼呢。
　　本来嘴巴挺会嘚瑟的沈清钰，如今却不知道自己该说些什么，她只能抱着女神，然后在女神的背部轻轻拍打着，安慰着：“别哭，再哭我也要哭了！”
　　女神含泪的双目看向她：“你说，你是不是也一样敬畏大于爱我？”
　　这句话再次让沈清钰愣住了，为什么女娲娘娘那么在意别人的眼光？难道......沈清钰摇摇头，自己的智商实在不适合胡思乱想，一胡思乱想就越想越乱！
　　“你说啊？”女娲再次出声。
　　沈清钰说道：“对你敬畏是有些的，但说大于爱，不至于吧！”
　　女娲的心微微泛起点希望：“怎么说？”
　　沈清钰道：“作为后世的人类尊敬人族圣母女娲娘娘是正常的，可如果女神都不快乐，我们岂不是也会不快乐？所以，在我心中，女娲娘娘应该天天开开心心的，而不是高高在上，不食人间烟火，因为女神也有情啊！”
　　女娲的心动了，她想起沈清钰总是屁颠屁颠的给自己唱歌，给自己奏乐，给自己画画，还讲着老套狗血的故事，其实说白了就是想看见自己笑，是的，这个看起来傻傻的女孩，在用尽所能哄自己开心！
　　有人说爱人是不能拿来比较的，可人性的天性就是肯定会去比较的。女神也一样，谁都愿意去挑选更好的！
　　这一刻女娲觉得晓玉天君果然是不如沈清钰，因为在单恋中，女娲一次次去倒贴人家，换来的却是晓玉天君若即若离的态度。甚至，天君都甚少去关心女娲的心情，天君的所作所为其实都是忙着她的学府，学教，洪荒大业！
　　即使最后晓玉天君选择的是狐澈澈，可对这一刻的女娲来说也许也是幸与不幸的表达式。
　　女娲心里好过了许多，她不由靠在沈清钰肩头说道：“你真傻，我那么对你你还依旧对我那么好！”
　　“你是我的师父啊，而且你可是洪荒数一数二的大神，没你罩着，以后我被人欺负了怎么办？”沈清钰摸摸头发笑了笑。
　　“他们敢？”女神虎躯一震，瞬间霸气侧漏。
　　沈清钰却高兴的抱着她转了一圈道：“你不哭就好了，不然气压太低，我也会跟着不快乐！”
　　也许此刻的沈清钰根本不知道自己对女娲的感情到底是什么，她只知道女娲不开心，她也不开心；女娲不高兴，她要努力哄她高兴；因为她笑了，自己也就开心了！
　　女娲离开了她的怀抱，炯炯有神的看着她：“我不想你做我的徒弟了！”
　　“啊？”沈清钰瞬间傻了，天呐，自己是做错什么了吗，为什么女神说变脸就又变脸了。那我以后的靠山呢，我的女神离我远去了吗？
　　女娲看着沈清钰几近石化的愁眉苦脸，扑哧笑出了声，随后温柔的将她额前的发丝稍微整理了下，莫名其妙的来了一句：“你真傻！”
　　“湿乎乎（师父父），你不会真的不要徒儿了吧，咱们门派虽然没有什么清规戒律，可我也没有做出什么伤风败德的事啊，湿乎乎你不能不要我啊，你不要我以后我被人欺负了怎么办？”沈清钰哭诉了起来。
　　女娲道：“你可以投靠晓玉天君啊，你不是一直想去找她？或者是去金鳌岛，你以前不是最喜欢去找通天教主了吗？”
　　金鳌岛？沈清钰瞬间想起，艾玛，我以前不是特喜欢高大上的通天教主大大么，怎么自从有了一群弟弟妹妹我就忘掉那大帅哥了？
　　“怎么，心动了？”女娲有些吃味道。
　　“哪有！”沈清钰瘪嘴道：“我舍不得你啊，其实我想见晓玉天君也是因为同是一个时代穿过来的人，多少想找个知音聊聊，话话家常；至于金鳌岛那个教主，呃......你不高兴我也不敢多去了！”
　　“你居然会顾及我的感受了？”女娲认真的端详她：“你真的变了好多！”
　　沈清钰嘿嘿笑了笑：“人都总会变得成熟的，我么，再变也是你亲亲爱爱的大徒弟！”
　　“我说了我不想让你做我徒弟！”
　　“那，那你想让我干嘛去？”沈清钰再次石化，她发现女娲娘娘好像是在玩真的，没有开玩笑的意思。不过说来也是，自己认识女娲娘娘那么久，她何时开过玩笑啊！
　　女娲心中又是好气，又是好笑，她不由骂道：“你真的是傻得没救了！”
　　沈清钰哭笑不得：“师父啊，你这又不是脑筋急转弯，我承认我没那发散思维的本事！”
　　其实沈清钰是自谦，作为一个会琴棋书画的艺术生，发散思维只会多不会少，只是相对来说她的逻辑思维没有感情线那么深度而已，偏偏她又是个没心没肺的人，对没有什么希望的事情从不去多想，所以当女娲说起一些暧昧不清的话时，她就会自动过滤屏蔽。
　　也是这种自我保护的天性，让女娲又爱又恨，这就好似：你要是不喜欢我，你没事对我那么好干嘛！的怨念一般。可偏偏某只就是没有那觉悟！
　　女娲不由咬牙切齿，你这冬瓜脑袋什么时候能开窍啊！她怨念着不由两手掰正了沈清钰的脑袋，然后静静的与她对视起来。
　　沈清钰看见女娲的眼神闪着晶莹的光辉，心中砰砰砰的加速跳动起来，女娲娘娘的眼睛真好看，而且她的眼神真的好美！若是她能一直这样看着我，那会是多幸福的事啊！沈清钰想到：她的眼神好像充满情义，是对我吗，原来她对我还是很关心，很关怀的啊......
　　咦，她的脑袋为什么越靠越近，她的嘴唇好漂亮啊，啊，越来越近了，这再靠近就真的亲上了，亲上好么，那不就是不伦啦，人家不要不伦，人家没有那么重口味......可我为什么有些期待啊？
　　女娲的眼睛缓缓闭上，嘴唇向前探去，而沈清钰的眼睛偏偏越睁越大，似乎不相信女神是真的来吻她了！
　　亲上了，亲上了！沈清钰的心正在碎碎念时，女娲的眼睛突然睁开，然后突然离开了近在咫尺的红唇，站直了身体向山外看去，那么一瞬间沈清钰居然有一种怅然若失的感觉。
　　女娲理了理自己的发丝，恢复了那冷冷淡淡的模样道：“晓玉天君她们来了，我们去接一下吧！”
　　“啊？”沈清钰有些朦朦胧胧的应了声，她还没恢复状态。
　　女娲侧头看了她一眼，发现她的表情呆呆的，两只大眼睛正在迷迷糊糊看着自己，瞬间觉得自己的徒儿傻是傻，但挺可爱的，当下拍拍她的脑袋一脸宠溺道：“走吧，我们去宫门外接她们！”说完，已经抄起沈清钰的胳膊闪现在宫门口。
　　沈清钰的面颊好红彤彤的像是高烧状态，所谓的傻傻的犯迷糊就是这样子，直到听见晓玉天君清朗的声音才回过神来。
　　只听天君抱拳道：“好久不见了，女娲、清钰！”
　　“呵呵，是有些日子没见了，进来坐吧！”女娲说着捏了捏沈清钰的胳膊。
　　一阵酸痛终于让沈清钰回过神来，她立刻笑嘻嘻的看向晓玉天君和狐澈澈道：“两位CP，好久不见啦！”
　　“CP？”狐澈澈不由疑惑的看向天君。
　　天君笑道：“就是说我们是一对的意思！”
　　“哦。”狐澈澈这才点点头，随后带着点戏谑的看向沈清钰：“说起来，我们还是一家人呢，你是不是该叫我一声老祖宗？”
　　“啊？”沈清钰傻了，她虽然穿越的有些晚，可怎么说心理上也把自己和晓玉天君当做平辈，至少也把晓玉天君当成姐姐看，怎么这样一说自己好像掉了好几辈啊！
　　“若是这样说来，小狐狸你比我低的更是不知多少倍，你也可以喊我声老祖宗了吧？”这时居然是走在前面的女娲开口。
　　这下轮到晓玉天君愣住了，这，这啥情况，是要掐架的节奏么？狐澈澈却一双如水的眸子对着自己眨了眨眼，然后无形中甩了甩牵着自己的手，看向了女娲和沈清钰那双牵着手的胳膊。
　　哦，哦，难怪那么维护自己的徒弟，看来是有奸情！与狐澈澈多年的默契，天君瞬间恍悟，随后道：“这些辈分什么的不作数了，以后还是得看身份，说不定大家都是一家人！”
　　“一家人，怎么算一家人？”沈清钰傻傻的问。
　　狐澈澈不由一把搂住晓玉天君，在她脸颊上亲了一口道：“你要是也拐个女神回家，大家不都是狐家人了？”
　　“啊！”沈清钰脸瞬间再次转为通红之色，可眼神却不由自主的偷偷瞥了女娲一眼，谁知对方正好也看着她。
　　囧！沈清钰瞬间收回了视线，只想找个地缝钻进去，为嘛我有种猥琐的犯罪感？
　　作者有话要说：　　今天两更，下一章可能只有两千多字。

175 | 第一百七十五章 再次改变，女娲中立
　　虽然沈清钰谈过几次恋爱，可真正好好谈成的却一个也没有，当初要不是刚要兴冲冲地去向学长表白，却刚好发现学长有个白富美女朋友；要不就是刚收到情书，正要细细品味时，却发现有个怀孕女生找那男生一哭二闹三上吊；好不容易遇到一个看起来不错的，偏偏刚约会没两天，手才牵起来，就有室友告诉自己那男的是渣男，到处约炮友！
　　艾玛，当初的沈清钰甚至觉得自己和所谓的“恋爱”八字不合，每次还没起来呢，就出这事出那事！以至于她宝贵的初恋一直没有献出去。
　　可恋爱的感觉到底是什么样子，她自己还处于朦朦胧胧阶段。没有谈过恋爱的人，大多初恋时都傻的很，可若干年后再回忆又觉得那种傻是种纯情和浪漫。
　　所以对于一次恋爱都没成功的沈清钰，此时就是有那种倾向，她根本看不清楚自己的内心到底要的是什么，更是看不清女娲对自己的感情。
　　女娲将晓玉天君二人带进了一个庭院中，便让沈清钰去备些茶点，然后看向二人道：“说吧，找我什么事？”
　　晓玉天君正要开口，却听狐澈澈道：“你和火狐狸到底是怎么回事啊？”
　　“什么？”女娲的眉头轻皱起来。
　　“外人都看出你对她的感情了，一百多年过去了，我怎么觉得你们还是拖着，不累么？”狐澈澈是个敢爱敢恨的奇女子，自是对这种糊里糊涂的爱情最是看不过眼。
　　女娲：“......”
　　狐澈澈看到女娲有些恨铁不成钢道：“我说，你到底喜不喜欢那个火狐狸？”
　　女娲抬头看了看她道：“喜欢。”
　　气氛有些尴尬，晓玉天君不由出声道：“那个......”
　　“你闭嘴！”狐澈澈对着她就是一声呵斥。
　　晓玉天君立刻有些委屈的看了她一眼，不敢说话了。女娲看到妻管严的某人，嘴角上翘不由露出了点笑意。
　　“知道为什么天君是我的么？”狐澈澈见到有些委屈的某人，一把搂进怀里对着女娲道。
　　女娲很平静道：“为什么？”
　　“我知道你以前也喜欢她，所以我才极力撮合你和沈清钰，这也算是为我解决掉一个情敌！”狐澈澈说道：“所以，看你们拖着，真心没意思！”
　　女娲看了天君一眼，然后对狐澈澈道：“我对她已经没有以前那么喜欢了。”
　　狐澈澈点点头：“我感觉的出来，只是之所以我能让天君在我身边，是因为我够主动，够勇敢，若是我也像你这般犹犹豫豫止步不前，那些现在的我们怕是还是若即若离！”
　　女娲不由出声道：“你主动的，你是怎么主动的？”
　　天君不由想起狐狸精在自己床上妖娆的动人姿态，不由说道：“澈澈，别带坏小朋友！”
　　“谁是小朋友！”女娲不由一丝愠怒。
　　“......”天君不再敢说话了，敢情自己好像里外不是人了！
　　狐狸精探头在女娲耳边鬼鬼祟祟了几句，女娲的表情果然丰富多彩起来，待狐狸精离开，女娲一脸疑虑看向她：“真的？”
　　狐澈澈道：“当然是真的，不然......”狐狸精看了自己身边的弱受一眼，然后继续说道：“一试就知道了。”
　　女娲若有所思的点点头：“那我考虑下！”
　　正说完，沈清钰已经端着一个果盘走了过来。她将果盘放在桌上，然后发现气氛有些诡异，不由出声：“你们怎么了？”
　　晓玉天君这才回过神来，随后便开口提了正事：“娲妹，前日道祖给我托梦，事关重大所以我不得不来找你商量！”
　　女娲道：“什么事？”
　　天君道：“再过三十年，道祖就要成就无上大道，但是相对来说我们洪荒与另一个世界的大门也将打开！”
　　“那个世界的守护者也是个大道圣人，十分强大，两界开通必起争端，所以我需要天界尽快统一！”
　　“为什么一定要打通那通道？”女娲皱眉道：“既然知道要起乱子，何必还要去引那争端？”
　　天君喝了口茶道：“这事早在千年前我与道祖就已决定好了！”
　　女娲不由说道：“又是你们决定的，为什么洪荒的一切都要由你们，洪荒所有生灵的命运合该要他们自己去决定，你们觉得你们做的就是对的了么？”
　　晓玉天君一愣，她一直觉得女娲很好说话，也很支持自己，突然来了这么一句反驳，她还真是觉得不可思议。于是她说道：“你也知道我是从哪里过来的人，若是我不作为，只需和澈澈长相厮守，一眼万年；但是万年过后呢，你根本不知道我们那个世界的污浊和混乱！”
　　“我们那里灵气几乎无存，而大气污染严重，资源浪费不止，国家之间战争不断，甚至说我们造出的武器足够毁灭整个世界，难道你就让我一个人静静的看着洪荒破碎，然后世界毁灭吗？”
　　女娲看着天君不说话，随后她又道：“你们已经改变洪荒了，至少它没有破碎，可你们为什么还要吸引外来者？”
　　张晓晓再次端起茶杯饮了一口道：“这是为了维持洪荒的平衡，所谓攘外必先安内，可有时所谓的安内恰恰需要外敌入侵来刺激！”
　　“洪荒虽然一分为六，可各大势力也分成了派系，如今六界初成自然没什么大问题，可若是过个几百年，几千年后呢？”张晓晓看向她：“那不过又是各族相争罢了，所以我需要一个契机来让各族统一，摒弃前嫌！”
　　“况且，若是我们赢了，还能获得那个世界的部分使用资格，甚至能占有那个世界！”张晓晓说道：“那时洪荒会更进一步成熟！”
　　“既然要上千年才会激增矛盾，那为什么你们又火急火燎的三十年就定论呢？”女娲道：“巫妖大战才结束百年，各族都处于休养生息阶段，三十年也就培养出一到两代人而已，算起来洪荒生灵还多羸弱，何必如此自掘坟墓？”
　　“唉，我也不想的，我的计划是再过个几百年或者一千年后再说，可问题是道祖等不起了！”张晓晓叹了口气道：“道祖说他最多只能压制自己三十年，而三十年后他必然会成就大圣，到时会趁着获得圣位之机打开通道，若是不然，下次成就大道圣人的人就不知要过多少年了！”
　　“说起大道圣人，若是道祖成就大道了，你呢，你必然也将再次突破天道，天道圣人不得出手凡尘之事，你找我来就是要通知此事吗？”女娲没有什么客气不客气，而是直接说道。
　　晓玉天君一愣，随后道：“道祖成就大道，我未必就能回到天道圣人之列啊！”
　　“嗤~！”女娲脸上显出一丝嘲弄：“天道脱自大道，天道尚且对有功有过者不偏不倚，你分六界有功怎么可能会一点好处也没有？”
　　晓玉天君沉默，也是，若是自己再次成为圣人，那么天界自然不会再是自己能掌控的，这方面道祖怕是也不能掌控。可是，即使如此，该做的准备还是要做的，自己若是为了一己私欲，陷洪荒于不利也不行，看来，只能一个一个圣人通知，希望他们做好准备。
　　可这天界之主，难道真的得向道祖那般，直接找个亲信去借着自己的名头登基吗？张晓晓不由皱起了眉头。倒不是说她舍不得那个天界之主的位置，而是骨子里偏于民主性子的她，希望天界之主是由各族推举出来的，此人文成武德，又能受各族爱戴，天界才能更加稳固，可如今五界各有其主，反而是这天界没了帝王。
　　若是说让多宝上台，天君自是不乐意，她虽然与西方二祖没有什么积怨，但也知道二祖滑头得紧，一朝得势必会步步为营；可让孔宣上台，妖界又会失去一方势力，截教当道对于自己这边也是不利。
　　“你考虑的怎么样？”女娲看天君一直沉吟不语，不由出声：“若要我支持，我不敢保证，我只能说到时真的外敌入侵我会出手助你！”
　　张晓晓苦笑，她算是听出来女娲的意思了，如今的女娲不再是愣头青，你说是什么就是什么，她极其有主见，虽然不去争，却也不好欺，不再是自己看起来情同姐妹的那名女子了。
　　她只得抱抱拳道：“有你这句话也算值了，如今内忧外患不平，我只能一个一个通知了！”
　　“这等事你要一个一个通知，不觉得麻烦吗？”女娲皱了下眉道。
　　张晓晓道：“若不是我一个一个亲自跑一趟，又有几人重视？”
　　“你就算亲自跑一趟，他们也未必重视。”女娲道。
　　张晓晓道：“岂能尽如人意，但求无愧于心！”说完就要站起带着狐澈澈告别。
　　却听沈清钰道：“天君你可以留下几天么，反正也不急这几天，我还有事想请教你！”
　　张晓晓看向她：“什么事？”
　　沈清钰道：“其实是我造了些乐器，可我想跟你讨论的是能不能用仙家阵法，仙术仙法塑造个别样的科技文明？”
　　张晓晓的眼睛瞬间亮了，其实这也是她一直想探寻的东西。
　　沈清钰又道：“你也知道咱们那个世界虽然没有仙术，可电视、电脑、手机、互联网哪个比这里的法宝差？虽然我们造不出集成电路板，芯片什么的，可我们能不能用仙术法宝来代替呢？我看日漫有些魔法世界的魔法也改造成了文明科技，我们也可以试试嘛！”
　　张晓晓笑了：“我也想啊，所以我一直推进文明，但是仙术仙法也需多方研究，我一个人终是本事有限，所以我才建立了学院，进行各方研究，希望积累到一定阶段能让仙术科技有所突破！”
　　沈清钰道：“我也坐过你造的天马车，里面的阵法就用的巧妙，还有一些火系小法宝，其实作用就跟我们的燃气灶一样，这都不错，那你想一下，若是我们有照妖镜的方子，然后炼制出照妖镜，再将记忆法术输入进去，让照妖镜像电视机一样播放我们记录下去的东西不也是挺好的么？”
　　“还有啊，其实我们都知道枪火威力大，可我看大家的法宝多为冷兵器，虽然威利也大，可若是将它们的法力按照热武器的发射原理进行改造的话，远程射击就已经威力巨大了！”沈清钰说道。
　　张晓晓道：“我也曾这般想过，但是我并不是机械专业的，只是工程师，若是盖楼什么的我还能弄出来，但高科武器我还造不出来，况且热武器已经将地球弄的千疮百孔，我不想走那老路，不过民生方面我愿意和你探讨！”
　　“探讨啊，我是艺术生，更不会啊！”沈清钰尴尬道。
　　张晓晓道：“虽然我建立了各个学科，可是艺术还真没有，你要是有兴趣可以来我学教做个讲师，我为你开一个科，无论是美术还是音乐舞蹈对于洪荒来说都是好的东西，这些我也是门外汉，但却适合你将洪荒各族引入门！”
　　“真的！”沈清钰有些激动，尼玛真要这样，咱不也是开宗立派的一代宗师了？
　　“当然是真的，我一直都欢迎你，精神财富是不可小嘘的！”张晓晓说完便看向了女娲。
　　女娲难得的没有出声反对，而是在那面无表情的听着。
　　张晓晓也不再多说，当下和狐澈澈告辞，女娲客气了几句也不挽留。
　　作者有话要说：　　恢复日更，然后这个月完结。每天一到两更，谢谢大家支持！
　　！

176 | 第一百七十六章 若你爱她，就推倒她
　　张晓晓与狐澈澈离开娲房宫后，就问狐澈澈：“你之前给女娲说了什么？”
　　狐澈澈嘴角上勾：“你想知道。”
　　张晓晓道：“就是有些好奇。”
　　狐澈澈将头侧到她的耳垂边低语道：“我对她说，爱她就要推倒她！”说完还用小巧的舌尖舔了张晓晓的耳朵一下。
　　“啊！”张晓晓一个颤栗，随后吃惊的看向狐狸精：“你，你真给她这么说的！”
　　狐澈澈一脸淡然的理了下发梢道：“怎么，你不乐意了？”
　　张晓晓唯唯诺诺道：“那倒不是，就是有点意外，女娲也算是高冷的性子，突然做主动出击的人我真有些不敢想！”
　　狐澈澈如水的眸子盯着晓玉天君道：“天君，若是我不主动出击，你是不是会和女娲在一起？”
　　张晓晓抖了，抬头看了狐澈澈一眼，然后说道：“你瞎想什么！”
　　狐澈澈叫唇角露出招牌的狐狸奸猾笑意：“只能说我爱你，所以我全力推倒了你！”
　　张晓晓瞬间感觉自己的体温升高，浑身起了鸡皮疙瘩，甚至有了那羞愤之感：“说什么呢！”尼玛，你表白就表白，别那么突然好不好，而且还说这种欲/火中烧的话，让我怎么受得了！
　　狐澈澈见了天君的表情，嘴角上扬的更是厉害，果然天君就是闷骚，还说一只傲娇受。她大气的将天君的小蛮腰搂在怀里像个悍匪一般叫道：“害羞什么，我只是实话实说，等你说爱我能等死我，还不如我直接宣布我爱你！”
　　这逻辑......天君心中腹诽，却不得不承认自己那感情上的弱受气质真的不会主动追求幸福。若是没有澈澈的主动和柔情，自己估计到现在还打着光棍呢！
　　自己的性子自己清楚，张晓晓虽然理性，看起来很豪放，其实心里清楚自己在感情上是何其自卑。想到这里，她心中升起感动，不由抬头对着狐狸精的唇角亲了一下，然后饱含感情的与狐狸精对视。
　　有人说两受相遇，必有一攻；其实也可以后面再加一句：受的越受，攻的越攻！
　　且说天君二人离开后，就剩下女娲和沈清钰。女娲坐在那里不动，其实脑海里却盘旋着狐澈澈说的那句话：爱她就要推倒她！她在想是不是真的只有自己主动了眼前这个二缺才会开窍？
　　和张晓晓不同，张晓晓在感情上比较自卑，但一直高高在上的女娲却是骨子里有种高傲。高傲的人也一样被动，她知道自己足够优秀，她也知道对方足够喜欢自己，可她就是拉不下脸。她在等，她在等对方主动表白，也是因为这个原因，她失去了天君，让狐狸精捷足先登。
　　可如今，你遇到个更加不开窍的二货，你还要在等吗？
　　就像狐澈澈说的一样，你俩都一百多年了居然还没有进展？是啊，百年前就被看出来了，怎么这厮还是没有领会自己的心思？
　　“师父，还有什么要清钰去做的吗？”沈清钰看到女娲娘娘表情多变，不由放柔了语气。
　　女娲回过神来看向她，嘴里不知不觉问道：“清钰，我问你，你对女女相恋有何想法？”
　　沈清钰一愣，她瞬间想起自己初遇女娲的情景，那时她为情所伤，甚至在造人的时候都认真雕刻了某人的样子，那个人......不就是晓玉天君么？
　　直到此刻，沈清钰才恍悟，难道女娲娘娘一直喜欢的某人就是晓玉天君么？若是从前的沈清钰一定会竖起小爪子对着天君竖大拇指，丫的，太涨我们穿越人士的脸了！可现在的自己却没了这样激情的想法，反而心里有点酸酸的，怎么什么好事都被晓玉天君占了，就连自己心中的女神也对她情有独钟！
　　若是之前沈清钰定然想不到这些，可自从女娲亲了自己后，沈清钰的情商好像突然提高了几个百分点，居然连吃醋都会了。以前她肯定巴不得换掉女娲，抱着晓玉天君的大腿混吃过日子，毕竟大家都是老乡，可现在她居然有点讨厌晓玉天君出现了。
　　尼玛，你一出现，我家女神就变得神经病一样，所以你以后最好还是不要出现了，沈清钰这般想着！
　　女娲一直关注着沈清钰的表情，毕竟她这是第一次打擦边球问问题。女娲也许还不知道什么叫“掰弯”，但不是个傻子都会知道要想掰弯一个人，就得先问她对同性恋的态度。反感那就没啥戏了，不反感那就可以尝试了，觉得有兴趣的那就八成是个潜力股，迟早要弯！
　　所以，聪明的女娲问了这个“道貌岸然”的问题来观察沈清钰的态度。却发现沈清钰这厮如今的表情怎么这般诡异，沈清钰是个藏不住心事的人，表情极其丰富，看她那一会愁眉苦脸，一会义愤填膺的样子，女娲都觉得沈姑娘也变得变幻莫测起来。
　　“怎么，你不喜欢女女恋？”女娲等了半天，不由再一次开口。
　　沈清钰这次收了杂念，然后摇摇头道：“我不歧视同性恋，但我也不支持他们，我知道你是问我晓玉天君和狐澈澈的事，我只能说祝福她们！”
　　“哦~！”女娲长长的哦了一声，有些意味深长道：“那就是说你是可以接受女女恋的？”
　　“是啊！”沈清钰道：“这又不是什么大事，爱情神马的不就是讲究你情我愿，喜欢的是男是女不重要，重要的是自己够喜欢！”沈清钰说道。她是二十一世纪的九零后，从初中开始就有一群妹子开始女女恋，可谓耳濡目染，见多了见怪不怪。九零后住在乡村的不知道，反正住在城市的少男少女对同性恋的接受度可是真的极高。加上后世那腐女盛行，耽美当道的时代，真的是已经没什么了。
　　女娲听后心里终于安了不少，她张张嘴很想表白试试，可她那傲娇的性子偏偏又不知怎么开口。
　　倒是沈清钰看见女娲似乎欲言又止，不由关心道：“师父，还有什么事要我去做吗？”
　　女娲叹了口气，自己还是掉不下脸啊，她揉揉眉心道：“你先去看看那些小家伙吧，我要一个人静静！”
　　沈清钰哦了一声退了下去，可却心中想到：果然，每次一见晓玉天君就变得不对劲，你是有多喜欢她啊！沈清钰根本没觉得她现在是一种吃醋的状态，只是觉得晓玉天君有些不顺眼起来。
　　你丫的，你都有狐澈澈了，你还来招惹我家女神干什么！沈清钰愤愤的想着，蹲在小道边那根树枝不由戳着花花草草来发泄。
　　“师姐你在干什么？”不知何时，凤来站在了沈清钰的身后。
　　沈清钰回头看了看她后说道：“没什么，师姐再给花草松土！”
　　凤来眼睛睁得大大的，原来摧残花瓣和叶子就是松土啊，那我要是吃里面的虫子是不是叫“杀虫”？
　　沈清钰本就是敷衍一句，看见好奇宝宝的凤来这般盯着自己的战斗遗迹，不由咳嗽一声：“小凤来，你不是去睡觉了吗，怎么跑这里来了？”
　　“哦，刚才师父到处找你，我就被吵醒了，准备来这里玩一会儿！”凤来还小，声音有点奶声奶气，很是让人心疼。
　　沈清钰宠溺的摸了摸凤来的小脑袋道：“别玩太晚，我去看看师父找我什么事！”
　　凤来用力的点点头：“嗯嗯！”直到看见沈清钰出了果园才神秘兮兮的对着另外一处假山招手：“都出来啦，大师姐已经走了！”
　　“噢噢！”另外两个小孩子立刻从假山后面钻了出来，然后乐颠颠道：“今天玩什么？”
　　“躲猫猫吗？”小琵琶精一副小大人的表情道。
　　“不要玩了，就我们三个没意思，不如我们打斗地主吧！”灵珠子从背后突然拿出一副扑克来。
　　“斗地主？那是什么？”两个小萝莉一脸疑惑的看向灵珠子。
　　灵珠子咳嗽一声道：“这是我在学教的店里买到的，怎么玩我可以教你们！”
　　“好哇，你什么时候偷偷出宫了？”一只萝莉问道：“也不怕师父和大师姐知道！”
　　“这个你们就别问那么多了，玩不玩啊！”灵珠子不耐烦道。
　　“玩，玩儿！”两个小萝莉立刻叫道，瞬间忘了灵珠子偷偷出宫的事情。
　　话说沈清钰来到女娲居舍门前，却发现屋门闭合却没有亮光。要知这神仙福地的亮光多为灵石和夜明珠点缀，美轮美奂不比彩灯差，更不需燃烛。所以若是里面光亮，必是女娲娘娘使了点小法术遮了光线。
　　于是她有些担心的上前敲了敲屋门：“师父，师父你在吗？”沈清钰敲了几下门，没听到有声响，心里的担忧更加严重了，她不由推了推门，却发现门居然应声而开。
　　“师父？”屋内一片漆黑，沈清钰提步进去借着月光看了看里面，却因为有了禁制关系，看不清里面的情景，当下又上前两步，有些胆小了：“师父，你别吓我，你，你到底在不在？”
　　哐~！身后的大门突然自动闭合，整个屋子陷入彻底的黑暗，沈清钰怕黑的属性彻底爆发，浑身一僵就向那大门冲去，扑在门上大喊：“开门，救命，快来人开门救命啊！”
　　“别喊了。”女娲的声音突然在身后传来。
　　沈清钰心下稍安，但舌头还是有点打结：“师，师父，你在啊，你别没事吓我啊！”
　　谁知身后的人却突然搂住了她，将自己的面颊贴在了她的肩上，一声惆怅的叹息道：“清钰，我不知道，我觉得若是你看不见我，我才能放松许多，才能敢真正的表达我的心意，其实有句话我很早就想对你说了！”
　　“什，什么话？”沈清钰感受着女神的柔软，可那温热的身体又让她嗓子有些干涩冒烟，很舒服，很想转过身将这柔弱的身体抱在怀里呵护。
　　“我喜欢你。”一声低吟。
　　“什么？”沈清钰以为自己出现幻听了。
　　“我说，我很喜欢你！”女娲鼓起勇气说道：“所以，我要推倒你！”
　　“啊~！”沈清钰惊叫一声，就发现自己被高高抱起然后滚落在床榻之上。
　　雅蠛蝶，这是春梦，一定是春梦，女娲娘娘绝对不会对我这样做的！沈清钰心中嚎叫着。
　　作者有话要说：　　下章是防盗，明天替换，这个月完结。
　　然后那个中西诸神之战不会大写的。各路CP基本都差不多了，我基本都是HE，所以说别批我什么烂尾啦！

🔒177 | 第一百七十七章 若是爱她，就推倒她
　　高审锁 <
　　>

178 | 第一百七十八章 巫界局势，刑天遇月
　　巫界，这个世界算是如今六界中最安定也发展最迅速的世界。巫妖大战结束后，刑天一斧子斩去了妖帝的脑袋可谓名扬洪荒。
　　十大祖巫死伤惨重，活下来的以不及当年，多为闭关疗伤；而后起之秀却也如雨后春笋冒起，这些后起之秀以刑天为尊，反而将祖巫们的影响淡了下去。
　　于是，巫界很快就统一了，各路部落首领全部向帝都朝拜，侍奉刑天为帝，寻求刑天部族庇护。
　　刑天虽然不擅长政务，但常年随晓玉天君听道，却也知道不少道理，这第一条就是分封天下的危害。所以他即使接受众部落的投诚，却也二话不说收去他们的兵权，并偷梁换柱将他们的称谓都改了，县令、知府、巡抚......而他们的部落地界也划分为州郡县。
　　巫族早有世袭制，刑天对乖巧的部落自是多为善待，也不敢随意取消世袭，这就好比汉末世家崛起，世族举荐家族子弟获得官位，而皇帝只需颁布诏书正名罢了。
　　而对一部分不听号令，不交兵权的部落，刑天自是带兵前去清剿，一口气就将酋长家族屠的干干净净。刑天不是一个注重名声的人，他天生战神，相对来说更喜欢肆意妄为。所以对于外面传他残暴的名声毫不在意，却也在他的铁血之下肃清了不少部落势力，让中央实力大增。
　　虽然屠杀全族有灭种之嫌，可刑天深受晓玉天君影响一直认为世界只会青出于蓝而胜于蓝，若是畏首畏尾反而限制了发展，所以下起死手来倒也毫不含糊。
　　只是刑天在亲自己的部落下用了怀柔之策，虽然他收了对方的兵权，可行政权还是归各族首领所有。甚至各族首领对自己领地人事任命上都不受刑天管束，可谓也是隐疾。
　　但大战结束之初，谁还有心思想那么多，巫族上下都求安逸，所以这些问题并没有突显矛盾，但几百年后安居久了，谁还知道会不会还这么太平呢？
　　好在后来后羿前来助阵，后羿善于政务，虽然看到刑天那个改革是半桶水不上不下，但也总比之前强。巫族分为十族，十族脱自十大祖巫，而各族下面又有百余部落，所以说贵族阶级还是不少的。
　　大战结束后实力最强的却是三族，分别是后土的土族，刑天的金族和后羿的风族。
　　后羿也知刑天的顾虑，他也只能进一步完善刑天的政策，却也一直想办法削弱各部族的权力。建学馆，所有贵族子弟必须到皇家学院读书；分部门，将第一行政官的权力化为政务、刑司和财务三部分，允许部落首领举荐自家人，但必须要在中央备案，甚至要让入选者进帝都朝拜皇帝。
　　其实后羿打的也是别的主意，所谓亲兄弟明算账，部落族长也许只有一个，但一旦他的亲友也上台后，那就不一样了。只需刑天对他们举荐的兄弟多加鼓动，那么谁都有了些蠢蠢欲动的心思。再以帝都的名义亲善那些“二把手”，那么谁不想登上那土皇帝的第一把交椅？
　　一定程度上也算是限制了各大首领的权力，虽然这问题也是治标不治本，但至少符合当下的时局。
　　而在另一面，后羿主持各族修路，构建水坝，屯田养牲畜。虽然巫族没有什么高科技，可巫族各个却都多少有些神通。只是这些人有些神通大，有些神通小，但不可否认的是他们的本事并不比后世的挖掘机、起重机什么的差，毕竟他们各个是“超人”！
　　所以后羿负责主持道路建设，水网疏通，而刑天却带着各族兵将开始按照设计图动土。
　　一众人骑着烈马向工地奔去，后羿在一旁看着兴冲冲的刑天道：“陛下乃我巫族之首，这等粗贱活岂能亲力亲为？”
　　谁知刑天却毫不在意道：“万物无贵贱，想当年你我的师父晓玉天君不也高高在上，可天山的一草一木不也是她亲手主持修葺的？”
　　“还记得师父她也挽起裤腿带我等下田栽种仙草，那时的她难道就干的不是粗活？”刑天说道：“我在那时就下定决心，什么名声，什么地位都及不得‘务实’二字，师父都不在意，我又何必矫情？”
　　刑天无头，但为了低调便幻化了一颗头颅出来，所以倒也没让人觉得那么恐怖。后羿却听后陷入沉思，他本就是贵族出生，说白了有时会的确有股傲气，瞧不起底层。
　　也是因此，当年他被晓玉天君算计，才一蹶不振，说是被师父背叛的感觉强烈，倒不如说心高气傲的性子让他觉得尊严受了伤。
　　他从小立志要做个优秀的族长，所以所作所为，所思所想自然也有了些高高在上的风范。相对来说，刑天可比他想的开了不少，刑天是有兵带，有仗打就什么都好说话。
　　他不在意别人的眼光，甚至对那些教条礼法很是厌恶，对于他来说他能做到自然就去做，所以他虽然是巫族的皇帝，却完全没有巫帝的架子和觉悟。
　　不过说来，历代开国帝王好像也不是各个都是德才兼备之士，汉刘邦就是个地痞，朱元璋就是个乞丐，可他们都能最后成就帝位却不是他们自己多厉害，而是他们有让人愿意卖命的魅力，更有驾驭能人异士的手段。
　　所以刑天不完美，却有着无数人被他的个人魅力征服，这是后羿没有的。
　　“那陛下小心些！”后羿说了一句。
　　刑天却打马加速，嘴里大笑道：“哈哈，当年老子带兵打仗就是身先士卒，如今没仗给老子打了，老子也只能在这里挖挖土，填填坑来过过瘾了，咋样都是和你们在一起，还有什么好担忧的！”
　　刑天身为大巫，可他的实力却早已超过了祖巫们，所以说什么小心的完全是客气话，他可没那觉悟。天天被一群人喊着：“陛下小心！”
　　“陛下勿要冲动！”
　　“陛下饶命！”
　　“陛下怪罪！”一堆屁话早让他耳朵生了茧子，自是不耐烦的向前奔跑，好远离这群“唐僧”。
　　转眼间刑天的龙驹便跑的没影了，后羿嘴角都不由咧开笑了，刑天活得比自己开，更是一个放得开的帝王，这是让有些刻板的自己做不到的境界！
　　“大人，要追吗？”一名随从不由出声。
　　后羿看了他一眼然后道：“让陛下痛快下吧，反正也没多远的路了！”
　　于是没有人再紧紧跟在刑天屁股后面。刑天足下的龙驹乃是龙与天马杂交的品种，可飞天，通体长了龙鳞，头上有对龙角，却是马身，更是长了马鬃。它速度快如闪电，彪悍比天马王都要强上一分。
　　回头看看，身后难得没了尾巴跟着，刑天才心头舒畅了些，收起了笑意，做了皇帝真累，即使想让位于后羿，后羿也没他的名望，根本镇不住那群老油条。
　　刑天想着，才转回头，然后摆正了身子，双腿一夹：“驾！”
　　“嘶~！”龙驹一声嘶鸣，猛地加速，再大地上跑的更快。刑天正在享受那风驰电掣的感觉，闭上眼睛，却突然听见龙驹一声惊叫，止住了身姿，慌乱的提起了前足。
　　“怎么回事？”差点被甩出去的刑天立刻睁开了大眼，然后一只手拍了拍龙驹的马颈，以示安抚。
　　龙驹的前蹄终于落地，然后打了两个响鼻，侧身给刑天看了问题所在。
　　只见一名白发女子缩在罗裙之中，一身哆嗦的不敢动弹。那姿态就好似流浪的小猫，饥寒交迫间无助可怜的模样。
　　噼啪~！不知不觉天空居然下起了蒙蒙细雨，刑天不由跃下马背上前对着那无助的像只小猫儿的女子柔声道：“姑娘......”
　　女子感觉到刑天的靠近，更是哆嗦的厉害，刑天不由抓耳挠腮，自己有那么恐怖吗？
　　偏偏雨越下越大，让大地都泥泞起来，很快浇湿了女子的衣衫，显出她瘦弱的身躯。
　　刑天心立刻疼了起来，然后一把搀扶她道：“雨越下越大了，你快起来，别受凉了！”
　　女子遮在衣袖后的眼睛才微微抬起看向了刑天。
　　好个柔弱女子！刑天的心跳不由加速起来，女子面貌消瘦，可精致的五官却突显了她绝色的容颜。
　　“姑，姑娘，你怎么会一个人在这里？”刑天将女子扶起，然后使了一个小法术让雨无法近女子的身。
　　女子带着哭音道：“我是个刚化形的妖怪，谁知才出山就遭到了数人追杀，说是妖物就该死，一路奔奔逃逃却差点被你的马儿给踩死！”
　　那委屈，那动人的模样只叫刑天粗汉子的心肠也升起了柔情，他将女子抱起放在了龙驹上，然后道：“也难怪，巫妖大战过后，许多巫族都仇视妖族，加上巫、妖二族各成一界，你落难与此却也是情理之中！”
　　“那，你也要杀我吗？”女子一脸柔弱道。
　　刑天一愣，随后道：“不，我不仇视妖族，我只是讨厌当年的妖皇妖帝还有一些大妖罢了，你这种刚化形的小妖也算可悲，不若等我带你回去就将你送去妖界！”
　　“妖界？”女子道：“都是妖的世界吗？”
　　刑天道：“是啊！”他让女子骑马，自己却牵着龙驹一步一步向前走去。
　　女子身边的雨水都无法近身，可蒙蒙大雨却落在刑天的身上，雨水再他的肩头飞溅而起，居然成了一幅动人景致。
　　美人乡英雄冢，女子看到那豪气冲天的男子居然目光也有些痴，可片刻间她就咬了咬唇，随后眼中带着恨意看着前面牵马的男子：刑天，我要为我的夫君报仇，还有我的儿女们报仇！
　　“你叫什么名字？”似是感觉到了什么的刑天突然出声问道，只是他没有回身，依旧继续着自己的脚步。
　　“我么？”女子想了下，低声说道：“我叫月儿。”
　　“月儿......好名字，我叫刑天，你记住了！”
　　作者有话要说：　　昨天那章其实锁不锁都无所谓了，反正我没写脖子以下部位，而且锁了也不影响剧情。
　　以后把TXT弄好了后，出售完整版的也没事。
　　书写到这里，CP们的结局也都差不多都有所交待了，所以基本可以完结了
　　最后一个大剧情推完本书完结。
　　对于中西方大战，我不会细致描写，只会写到开战。所以别说我什么烂尾啦，我可是写的是HE啊，没什么要写的了。，

179 | 第一百七十九章 巫族建设，人影浮动
　　当后羿和一众官兵赶来的时候，都看到了刑天龙驹上坐着的女子，他不由上前问刑天：“陛下，她是？”
　　刑天道：“她叫月儿，是个刚化形的小妖！”
　　“妖！”大臣中立刻有人戴着愤恨之情喊道：“杀了！”
　　“放肆！”刑天的浓眉一皱，随后道：“如今大战初平，你们还要对这些无辜的小妖赶尽杀绝吗？”
　　“无辜......恨！”有些大臣的表情瞬间显出了不忿来，倒是学教弟子出身的一众大臣却很是平静。
　　果然，数千年的矛盾并不是你想平息就平息的，刑天微微叹息，随后道：“朕难得用皇权，如今朕就用一用皇权！”
　　“凡事我巫族境内发现的小妖一律送到帝都，不得杀，也不得虐，朕要将他们送去妖界！”
　　“陛下万不可对妖族心软啊，当年我巫族多少老幼死在他们妖族的手里！”一名老臣谏言道。
　　“师父有言，一朝天子一朝臣，当年的过错是妖皇妖帝犯得，这些才修炼百年的小妖懂个屁，所谓冤有头债有主，若是你们跟那些妖族一样欺凌弱小和他们又有和区别？”刑天的口气极其强硬。
　　后羿一见君臣不睦，当下开口道：“不如这样，虽然诸位圣人将多数巫族带到了巫界，可妖界难免也有遗漏下的巫族，不如我们以一换一，去与妖界做了交易将巫族子民还回来！”
　　这算是中间之法，那些不满的大臣立刻表情好过了些，而刑天也不用和那些老顽固撕破脸。于是刑天顺杆而下点头道：“首辅说的不错，就这么办！”
　　果然再无人反驳。只见月儿虽然未说一句话，未动一下，却看着虎背熊腰的刑天微微一愣。她不由想起当年在云霄宫中，虽然帝俊挥斥方遒却没有刑天那份果敢！
　　论起霸气，帝俊自是不如；但论起俊美，刑天算是不堪了！月儿心下叹息，帝君，你之所以被刑天所杀也算情有可原，但你要相信妾取刑天之命为你和孩儿们报仇！
　　“虽然这小妖可以活下来，但是她身份低贱如何能乘坐陛下的龙驹？”这时又有老臣说道。
　　刑天看了对方一眼，心里有些不痛快，这些前朝勋贵过惯了好日子规矩也多了起来，烦都烦死了。他本就好战，天性自是桀骜不驯，若说能真正让他服气的却是只有两个人，第一个就是恩师晓玉天君；而第二个便是舍身化轮回的后土娘娘。
　　所以叛逆的性子一起，你不让他做什么他还偏要做什么了！当下刑天翻身就上了龙驹，然后让月儿靠在自己怀里，手提缰绳道：“身份无贵贱，你们要觉得她不能坐龙驹，孤就与她一起坐！”说完兜兜缰绳却是在细雨里继续前行。
　　刑天战神，一旦表情不悦，那份杀气就会不由自主凝实，其他人自然畏惧，就算敢怒也不敢言。本来刑天年轻，就不喜亲近老臣，若是再引反感那就是自己找死了！
　　“陛下，师父可能过一阵就会前来看我们。”似是被那凝重的气氛弄得不舒服，后羿不由骑马上前几步与刑天并行说道。
　　刑天怀里虽然搂着月儿，其实心里还是有些惴惴不安，他虽然活了数千年，可若说抱个女娃娃在怀里这却是头一次。以往他醉心练兵武技自是对男女之情不敢兴趣，可如今真的搂个美女在怀，就难免不想起天山上看到的不少相恋道侣那恩爱亲昵之举。
　　于是他不时低头看看怀中之人，只见月儿乖乖巧巧，只是低头不语，似乎沉迷在自己的小世界中，偏偏好似感觉到刑天的注视，耳根微微泛红，看起来很是可爱。
　　刑天的心跳加速了，可他面上却没有那么失态，只是对着后羿道：“师父是有好久没来了，不知她这次来会住几天！”
　　后羿道：“我也不知道，倒是挺想让她多住一段时间，毕竟我们做的再好都需要她去点拨，你我有什么主意也好让她来给点意见么！”
　　刑天点点头，随后道：“既然师父要来，我们刚好把碧落宫搭建好，到时作为师父的居所长住，如何？”
　　“我也正有此意，哎，前面到了！”后羿说着勒住了缰绳。
　　刑天转身看去，只见数百巫族正在动工开渠建路。只见一名土族的大巫对着平坦的草野大喝一声，双掌伸出缓缓合十，他眼前的草野就开始疯狂活动起来，渐渐的一条土路拔地而起。随后一群风族小巫将戈壁摊在路面上。
　　随后又有几名大汉举着巨大的滚石在路面上滚来滚去。说实话人族在到了工业时代后，建路盖楼都没有这么效率这么快。
　　刑天看着大乐：“哈哈，真不敢想象我们只需要百年就能将巫界各大主干道给建了出来！”
　　刑天说着就看见一群巫族推着车将一车车水泥倒在路面上。粗制的水泥并不难制作，早在西夏王朝时期，那个神秘的西夏皇城据说就是用早期的水泥盖出来的，所以张晓晓也敢于尝试了下，虽然不比后世的水泥好，但将大马路弄平还是不错的，总比在土路、戈壁上颠簸强！
　　一截十来米长的道路修好，便见周围有巫族挖了小沟，然后种植起小树，居然是简单的防护林。路修到哪里，树就种到哪里，木系巫族可以赋予植物顽强的生命，所以那些树苗倒是茂盛的很！
　　却说人界，各方势力已经蠢蠢欲动。一座小宅的地下室里，传来男人的粗重呼吸声和女人的娇喘，来来回回居然发现里面的女子不下五名，整整闹腾了一夜后，密室的门才打开，随后一个面白如玉，神清气爽的俊美男子走了出来。
　　不远处的侍从立刻奔了过来，将一件裘袍罩在了男子的身上。男子面上还有些红润，随后道：“把她们都扔了吧，处理的干净些！”
　　“诺！”侍从立刻恭恭敬敬道：“爷，有几个部落的酋长已经来了，你看？”
　　男子摸了摸鼻下的胡须道：“我知道了，对了，给爷准备些处女来，这些女人已经满足不了我了！”
　　侍从微微一顿随后道：“爷，最近你需求越来越强了，但每次都弄死好几个，长此以往下去会有很多人怀疑的！”
　　男子闻言，眼睛中的森寒泛起：“是有人已经嚼舌根子了么？”
　　侍从没有回答，而是说道：“要知道处女都是黄花大闺女，不及那些女奴和妓/女......”
　　“好了，我知道了，等我神功突破了，自会不再这般害人性命。再说那些部落不差几个处女，回头你派人去买些干净点的女奴来，只要长得不吓人，是处女就行！”
　　“可，咱们府上的钱财......”
　　“自会有人送钱来的，外面不是已经等了好几个了么？”男子笑道，随后已经一身儒雅的走出暗道向前厅赶去。
　　男子才到大厅，就朗声笑道：“各位，不好意思，不好意思有点私事耽误了，让各位酋长久等了！”
　　“轩辕，前日神农陛下居然开口说要整顿军务，看这样子是要削弱我们的兵权，若是我们的兵权有失，怕是就只能按他神农氏的意思做事了！”一名酋长说道。
　　另一名也道：“我们得快点动手，那个蚩尤听说已经开始接手神农氏和赤水氏的兵丁了，听闻他武勇过人深受两部人民爱戴！”
　　轩辕的眼角瞬间变成了狭长之色，随后冷冷淡淡道：“他么，等我神功大成，他也不过是飞灰，说灭就灭！”
　　“话也不能这么说，神农毕竟有学教支持！”
　　“我们也有截教、阐教支持！”轩辕道：“我已经联系了两教的弟子，相信我的意思两位圣人应该已经知道了，只要他们支持我们，学教就不足为虑了！”
　　“学教在人族很得民心啊！”一名酋长皱眉说道。
　　“得民心？”轩辕哈哈大笑两声，阴冷道：“一朝天子一朝臣，有民心也是因为神农的影响，我们只要允许大家可以拥有奴隶，会有一群部族投靠我们，到时害怕这些么？”
　　“那我们什么时候动手？”
　　“只要截教、阐教表态支持，我们就动手，推翻神农建立奴隶制！对了，虽然佛教不是很兴盛，但毕竟也是两个圣人，人族学教独大怕是这些圣人早也按耐不住了，只要我们许愿侍奉他们的教义，哼，学教又有何惧！”
　　“那倒是，听闻晓玉天君已经没了圣位，若是不趁她掉了修为完成大业，以后怕是再难有机会了！”酋长们焦急的心情明显好了不少。
　　轩辕道：“诸位只需要联络亲近部族到时与我共同举势，日渐式微的神农就不再算什么了！”
　　“知道了，那我们就等你的好消息了！”说着诸位酋长对轩辕行礼道，便告辞离去。
　　众人走后，亲近的侍从才走了进来，对着轩辕小声道：“爷，今天去哪？”
　　轩辕含笑，一脸温和道：“自然是去拜见神农陛下了，若无他何来我的今日？”
　　侍从微微一愣，却也不多说，只是行礼告退。其实他心中特想说：既然你有今日的地位都拜神农所赐，为何还要亲手毁了他？这不是恩将仇报么？
　　他哪知道轩辕真正在意的是蚩尤和精卫。蚩尤自小武勇又是人皇之子，从很小开始就被拿了和轩辕做比较。轩辕善于演戏，蚩尤却有着人望，他虽然没有那从政的野心，却也有不少人跟随。
　　轩辕真正受刺激的却是精卫看不起他，他表现的再好在精卫眼中都是做作的样子，精卫是个聪明的女子，她早已看透了轩辕薄情的本质。可恰恰是精卫对他的抗拒，让轩辕更起了征服的野心。
　　从历史角度来讲，早期的人类是母系社会，可后来却逐渐演变成父系社会了，甚至在历史的长河里，女性长期遭受这奴役和压迫。在一定程度上，可能黄帝的贡献也不小。黄帝飞升，祸害了三千处子，从那时开始也许男子对女子开始有了轻贱的想法，随后更是视破处为骄傲，重男轻女的心思开始蔓延开来。
　　不说封神演义中女子地位极高，就是那些女神也有不少令人畏惧的本事和才智，可自秦汉过后，女子的地位就越来越低，到了明代朱子理学盛行那就更是不提了。
　　可笑男人没本事就会送老婆送女儿去求和，却无人去指责他们没本事，只因为这世界是男人的世界，可在洪荒男尊女卑的思想还没有蔓延，所以若是没了黄帝的影响也许在晓玉天君的努力下，男女平等的理念也许不需要数千年后才实现。
　　作者有话要说：　　本书没有第二部，我也没有出系列的习惯。写完就是写完了，不会续写什么的。
　　六十多万字也已经让我很满足了，谢谢大家观赏。至于番外章节大家可以留评给意见，说说你们想看什么番外，我也好提早构思，这个月月底前完结。

180 | 第一百八十章 各有计较，内忧外患
　　却说张晓晓与狐澈澈刚从大雷音寺出来，一路上两位佛祖却也是亲自送行。几人出来那高大的寺庙，张晓晓便抱拳道：“二位回去吧，我与爱妻还要继续去通知他人！”
　　准提道：“天君可是通知三清？”
　　张晓晓一顿，随后道：“他们我已经通知过了，只是不知他们自己怎么安排了！”其实张晓晓这样做也是吃力不讨好。
　　人性就是如此，你太强大，会有无数人嫉恨你，所以你说什么他们都当你惺惺作态懒得理会；你弱小了，又会有无数人看不起你，你怎么说他们都不会理你，只当是疯子在叫唤。
　　张晓晓心里清楚，三清并不是很待见自己，再加上他们三人自诞生起就算是一帆风顺，没遇到什么挫折，心性自是比天还高。自己那些话说出来，他们怕是反而瞧不起自己，也瞧不上那所谓的另一个世界的神邸。
　　张晓晓觉得，来到洪荒后，她的意识真的改变了不少。本来她虽然很讨厌三清内斗，西方二祖更是奸猾，可现在却觉得西方二祖没有那么令人厌恶，反而是三清一副“富二代”一样的跋扈表情让她厌烦。
　　难怪后来佛教能代替玄门道教，因为西方二祖是吃过苦难，波折不断的人，他们可以放下自己圣人身段，也能善于采纳低级神邸的建议。
　　而三清却像是一个个天之骄子，没有体验过被歧视，被讽刺和被针对的苦果，他们高高在上更乐忠于被人崇拜的快感，于是不可一世的态度也表现了他们的鼠目寸光。
　　就算最有出息的截教教主，也多少有些这样的性子，只是他耳根子软，才没有两个哥哥那样冷漠罢了。
　　也许人都喜欢本土的东西，对于西方传入的佛教，后世更是被统治者拿来利用愚昧大众，让人很是反感。很多东西初创的时候都是很纯粹很干净的，但是久了就不一样了。
　　想佛教在后世，被人捐香火钱，和尚更是道貌岸然比比皆是。很多大师身价都在千万之上，挣了钱甚至外面养情人者不在少数，让人抨击后也没能把人家怎样，毕竟，捐钱靠你自愿，不愿意也不强求，感觉被坑了也是你自己信奉花钱买心安。
　　可是佛教不好么？其实若是论起纯粹性的话，佛教在中土算是性子最温和的教派了，伊斯兰教国家可以看出来直到二十一世纪都纷争不断，民不聊生，实在算不上什么好的国教；基督教虽然盛行全球，可它在中古世纪摧残人性的手段不少。当然，也许为恶者是教廷，但却也是因为民众被压迫数百年后才爆发出了反感之色。
　　到现在晓玉天君都记得自己告诉三清三十年后大劫时，他们不以为然的表情。也许阐教觉得自己庙小，所以毫不在意。而太上老君更是一脸漠然，不知道在想什么。也就通天教主对自己还算客气说会稍作准备。
　　通天教主之所以愿意准备也是因为三清中他势力最大，真要受伤害必会首当其冲。
　　晓玉天君想到此，便又自嘲的笑了笑：“我也只是把我该做的事做了，该说的话说了，至于他人怎么想就不是我的事情了。”晓玉天君说完就牵着狐澈澈的手心离开了。
　　站在大雷音寺门外的两人却未离开，准提看向自家师兄道：“你怎么看？”
　　“晓玉天君虽然平时狂妄，但她却从来没有再大事上乱开玩笑。”接引的长眉抖动了两下，才说道。
　　准提点头：“那我们便再收些门人组建僧兵，等候下一次浩劫吧？”
　　接引道：“别的我也不想说，咱们只要足够自保就一定能乘势崛起！”
　　“你的意思？”准提意动道：“黄雀在后？”
　　“不，要想黄雀在后很难，但我们可以跟着当事人战队！”接引的手背到了身后，宽大的僧袍立刻掩藏了他的手，他说道：“师弟忘了，道祖的选择么？”
　　“师兄的意思就是跟着晓玉天君走？”准提立刻会意了。
　　接引道：“不错，你想想道祖本来最疼爱的是三清，什么事不庇护着三清，可什么时候开始他开始对三清不管不问了？甚至这样的大事他宁可托梦于天君也不去找三清，他的选择已经显而易见了！”
　　准提胸中迷雾立刻散开，然后喜道：“我知道了，你的意思是道祖早已选择了站在晓玉天君这一边？”
　　“对，还记得晓玉天君被道祖灌醉一梦千年么？”
　　“当然记得，那时他们后面没闹翻，我还真是觉得奇怪了！”
　　“是啊，天君醒后，道祖对她反而更是客气起来，就是晓玉天君对道祖也开始显得尊敬，这里面他们没有什么交易我是绝对不信的！”
　　准提明白了：“那我们便跟着晓玉天君走好了，与她结盟......可是人族那边传来消息，那个叫轩辕的人想获得我们支持，成就第三任人皇！”
　　接引道：“此子是一副帝王之相，可我见他却像看到了另一个帝俊般！”
　　准提笑道：“师兄是觉得他长得太美了么？”
　　接引微微露齿，笑的有些嘲弄：“不说外形他太过俊美，命中就有帝王之运，单说他的身上还隐藏着一股邪气，虽然隐晦让我也看不透，但绝对不是什么干净角色！”
　　“那我们是不帮了，全力支持神农？”准提道。
　　“神农已经老了，而且人族发展迅速他却按部就班，一群新兴部落早有不服，他不是个治世之才，若非他的夫人帮助，怕是百年前人族就乱了！”接引说道。
　　“可神农毕竟代表的是学教，若是我们公开支持轩辕，那不就是跟学教对着干么？”准提道。
　　接引却说道：“神农当了多久的人皇了？”
　　准提一愣，随后道：“近乎两百年了。”
　　“那晓玉天君可还多管过人族？”
　　“好像没有！”
　　“这就是了，第一任人皇却是伏羲抢了去，第二任便被晓玉天君夺了，第三位晓玉天君却不管了，这说明什么？”
　　“难道她只是为了张袁得道？”
　　“我看她是怕第三个也由她算计会引众圣不快，或者是另有安排，总之轩辕让神农下台我们自是要支持，但绝对不是明面上支持！”接引顿了顿道：“轩辕既然能找我们说愿意兴奋佛祖，他大可也将这话对三清说，你以为他真的看得上我们吗？”
　　准提吸了口气：“这小子果然野心不小！”
　　“呵，他的意思也不过是让人族五教并立，打破学教□□罢了，我佛教本就羸弱，这样也好，能打破僵局对我们来说就有好处！”
　　准提微微皱眉道：“那我们就不明面上拒绝对方，暗示会支持？”
　　接引点头：“不错，就是这样！”
　　“我相信我们隐忍，三清却绝对不会忍，长久以来都是晓玉天君压他们一头，如今天君修为大减，他们肯定不再畏惧她，该讨来的绝对不会放弃！”接引想了想又加了一句。
　　准提道：“这样也不太好吧，毕竟天君说也就三十年的时间了，若是人界都不太平，以后真的开了另一个世界的大门我怕会内忧外患啊！”
　　“呵呵，师弟你要明白一件事！”
　　“什么事？”准提虚心道。
　　“真的世界劫难当头时，拥有是个子高的先顶着，你以为真的受到入侵时，最急的是我们么？”
　　“嘶......师弟受教了！”准提吸了口冷气，然后道：“师兄，我们进寺吧！”
　　接引点头，便转身回了大雷音寺。
　　“天君，怎么办？”狐澈澈握着张晓晓的手随她向冥界飞去。
　　张晓晓本来就低沉的脸立刻对她摆了了笑脸：“没事！”
　　狐澈澈是狐狸，聪明异常，自是知道她是在牵强一笑。她叹了口气：“这些圣人各顾各的，明明你是为他们好，他们看不到不说，还对你阳奉阴违，倒像是我们多事了般！”
　　“毕竟是我当年压制他们太多，如今又是我学教最大最强，他们自是羡慕嫉妒恨了！”张晓晓笑了笑，然后伸手微微梳理了下狐澈澈的发丝，然后捧住她的下巴亲了下唇道：“出来混迟早要还的，如今我不是那洪荒第二了，他们自然也不再畏惧我。若不是有几个圣人关系和我不错，你以为没人想将我踩死么？”
　　“唉，这种勾心斗角的日子最是伤人，若是众圣不团结，大战开始时我们该怎么办，现在哪里都还好说，就是天界最乱！”狐澈澈也是替天君担忧，毕竟这次赌的是洪荒的未来，晓玉天君要是没压力是不可能的，甚至这次的压力比以往都要大，就看鸿钧的态度就知道。道祖自己都很担心。
　　“没事，要知道乱世出豪杰，也许真正到了乱世，真正的天界之主也许就诞生了，我们也就不用那么操心了！”张晓晓搂狐狸精在怀：“你看，巫妖大战后，祖巫陨落，妖皇妖帝身死，现在刑天、孔宣他们又哪个不如他们，甚至做得比他们都要好！”
　　“唉，可这次是外敌，内忧不断，三清和佛祖明显就不齐心，就算是女娲娘娘如今也对你不再是言听计从了！”
　　“我说了，今时不同往日了，他们没落井下石就不错了，别提了，也许真正面对异世界的残酷后他们才真正懂得自己是何其渺小！”晓玉天君靠在了狐狸的肩膀上，可眼神却并没显示出她说的洒脱，虽然乱世出豪杰，可无论是三国时代，五代十国，受害的都是中土百姓，文明破败，道德沦丧，甚至华夏元气需要百年才能恢复，所以，张晓晓也不想面对六界死伤无数后苟活残喘的统一。
　　作者有话要说：　　我说你们就不能给点评论给点花啊，多久了，有些人看了十章都不给一个加分评论，真够薄凉的！

181 | 第一百八十一章 亲亲子衿，悠悠我心
　　每个人在面对初恋时，似乎都有种掏心掏肺的冲动，就好像不对对方尽全力的宠溺就体现不出我是有多爱你。
　　朦胧的初恋，却往往是最干净了，虽然很傻很天真，可它却避免了诸多人类劣根性的亵渎。即使诸多的初恋最后以失败来告别我们，可它却伴随我们获得一份甜蜜而苦涩的记忆。
　　我们总是在自己初恋的那人身上掏心掏肺，可却在第二个或者第三个人面前再也无法那么用尽全力。更加讽刺的是，你对那个人好，却得来的也许往往是那个人的骄纵；有一天你也许会发现，她把你对她的好回馈的是另一个陌生人身上！
　　你羡慕的，嫉妒的，憧憬的最爱的女人却将她最深的爱情给了另一个人，而在那个人身上你却看到的也是曾经至爱的那份骄纵。
　　刑天觉得自己恋爱了，他发现他的目光总是不由自主地看在月儿身上。月儿的一颦一笑似乎都牵动着他的心跳，月儿只要微微皱眉，刑天的情绪就会跟着低落。
　　月儿是个兔妖，月儿说她的本体只是一只通体雪白的兔子，修炼了三百多年才化形。月儿的胆子有着兔子一样的胆小，她不喜欢说话，却每一句话都想喊着糖的奶音，让人觉得她很弱小。
　　月儿被留在了帝王宫，没有送去妖界，虽然诸多妖族正在陆陆续续被送到帝都然后遣返回妖界，但刑天却从来没有提过要将月儿送过去。
　　月儿也没提过想过去。刑天想，月儿那么胆小，那么柔弱要是去了妖界被大妖们圈养起来欺压怎么办？虽然他相信孔宣师兄的治下这种事应该会发生的很少，但谁能在意像她这样弱小的兔子精呢？
　　似乎月儿也明白这个道理，她也没有提过要离开巫界离开刑天。也许她骨子里也知道自己的弱小，所以有刑天这样伟大的君王庇护她也许才能快快乐乐的活着。
　　刑天是这样想的，也是这样做的，他带月儿进了宫，将最好的食物与她分享，将最美好的宝物取出与她一起观赏。甚至他会问：“月儿，你需要什么一定要告诉我，你喜欢什么也要告诉我，我能做到的一定都会给你拿来！”
　　月儿笑了，她温柔如水的目光看着刑天：“我只想要些针线！”
　　刑天一愣，却没有多问直接照办，后来才知道月儿却是想做女红，给刑天缝制一件衣裳。可惜月儿很笨，刑天望着那被针尖戳破的娇嫩手指，什么话也没说就含进了嘴里止血，然后认真的看着她，好像在说：“还疼不疼？”
　　月儿的面颊布满了红云，却不敢去直视刑天的眼睛，刑天意外的发现月儿居然微微抽泣起来。刑天不知道为什么月儿突然这般伤感，可纯情的男儿抓耳挠腮也不知道该如何去安慰她。
　　在刑天心中月儿就像一个洁白无暇的美玉，真的不敢有一丝亵渎。可他却又哪能想到月儿的抽泣却是为了自己。有那么一瞬间，月儿将刑天与帝俊做起了比较。
　　帝俊是个风流情种，因为俊美所以到处留情，与许多美丽的妖精有染，即使他口口声声说喜欢常曦，他也没有像刑天这样尊重过自己。
　　记得帝俊第一次见到常曦时，他眼睛瞬间一亮，随后侃侃而谈，指点江山显得自己英姿勃发，随后看着害羞的常曦露出了一丝笑意。半推半就中两人就促成了好事。
　　常曦代表阴月，在妖界也许法力不高，可无论是血脉和地位来说都很高，加上她虽然童颜却透着绝美的容颜，还有她能促进帝俊调节阴阳修行，所以便被帝俊带进了宫。可即使这样，帝俊也没有像刑天那么单纯的看着她。
　　如果说常曦与帝俊在一起那就是干柴烈酒，一点就燃；那么刑天与月儿就好似相敬如宾，却又柔情蜜意。
　　姐姐曾说过，往往是越容易得到的东西，人就越不会珍惜。也许，帝俊就是因为太容易得到自己，所以就算自己与太白金星有染了他都无法察觉吧？
　　月儿想着，来到刑天的帝王宫已有月余，可刑天却从没有说要对她乱来的意思，往往刑天兴冲冲的赶来就是坐在她身边，然后安静的看着她忙碌。有时她需要什么东西刑天也会打下手帮忙，并没有帝王一点的架子。
　　“还疼吗？”刑天看见月儿哭泣，心疼的厉害，半饷才鼓起勇气问道。
　　月儿叹了口气，然后将女红放下，看着蹲在自己眼前的男子道：“我是不是很笨？”是的，我好笨，为什么同样是男人，我却有些后悔成为帝俊的妻子呢？
　　每个女人都对自己的爱人充满幻想。也许男人拥有事业能让妻子觉得无限荣光，可再有权势的男人若不爱你，你也只能像个宠物一般活在患得患失和自我欺骗之中。
　　这样温馨的情景，常曦幻想过，只是男主角是帝俊而不是这个看起来有些黑，有些粗野的男子。若是重活一次，刑天，我先遇到你该多好？
　　“你怎么会笨呢，你只是不熟悉罢了，这样吧，首辅的妻子嫦娥很擅长这样的女红，我请她来教你吧？”刑天出言充满了宠溺安慰。说完还用手摸了摸她的发丝，然后道：“今天就别再缝了，我去叫人取点黑玉膏，给你涂一点就不同了！”
　　不笨么？月儿看着刑天转身出去的身影，嘴里勾起一抹自嘲，若是不笨怎么会嫁给帝俊那样的男人，还为他生了那么多孩子。月儿一想到这里，表情瞬间又变了，她说服着自己：常曦，别忘了你付出了什么，你付出一切不就是为了报复眼前的男人么，先让他爱上你，然后在亲手杀了他，让他尝尝心碎的感觉么？
　　可他对你比帝俊好太多太多了，易求无价宝，难得有情郎，你舍得么？
　　为什么舍不得，就算不为帝俊，你的孩子呢，你的孩子死了一半，到现在他们都苟活残喘着，难道这一切不是因为刑天，因为那个后羿造成的么？
　　别忘了你为了报仇舍去了尊严，本体，还有良心；你现在后悔了？别让我笑话你！常曦的声音在月儿心中响起。
　　不错，就算不为帝俊，也要为我的孩子们报仇！月儿漆黑如墨的眼珠瞬间变成了红宝石一般的血眼珠，脸上不由自主泛起了邪恶的笑意。
　　佛曰：戒癫！
　　往往让人入魔的就是自己的执念，明明知道是错误的还是深陷自己所编织的囚牢。
　　若是你挣脱自己束缚的囚牢，那么你得道；若是你沉迷于囚牢之中，得到的只能是地狱！甚至在神话的世界里，你连地狱里的鬼魂都做不到，只能化为尘埃，灰飞烟灭。
　　嫦娥见到月儿的第一面，也被月儿身上的柔弱气质吸引。月儿也许没有自己漂亮，可她身上的那股惹人怜爱的气质却能让你不由自主的想要去靠近，去体贴。
　　世界上有那么惹人心疼的女人么？嫦娥想着，在心中甚至泛起了一股不安，而这不安到底是什么她也不知道，她只能把它牵强的引导“嫉妒”上。
　　月儿端坐在那里，就是一个大家闺秀，即使她开口说话，那嚅嚅喏喏的奶音也听起来让人怜惜，好在她话不多，不然连嫦娥都有些受不了。
　　嫦娥教月儿走针线，量材身段，设计服饰，然后又带她选取布料。巫界的麻衣已经被大范围替代，贵族多为绸缎，平民可穿棉布，无论是衣料还是款式都比百年前充满蛮夷气息的装束好太多。
　　棉花的培育和种植已经推广到了巫妖人三界，因为鬼界冥界不适合种植，而天界神仙也不需要这些东西，所以棉布的生产在一定程度上让全民生活水平提高了不少。
　　无论是孔宣还是后羿，他们都是晓玉天君的弟子，在理念上和方式上都有很多共同性，所以嫦娥在教月儿缝制衣衫时，还教她刺绣花纹。
　　嫦娥看月儿学的很快，也很认真，一针一线看起来都有模有样，虽然走线却是弯弯曲曲长短不一，但她那姿态还是很吸引人。于是嫦娥问：“月儿，你为什么要缝衣服？”
　　月儿有些天真的看向她：“因为我别的也不会。”
　　嫦娥看着月儿手中黑底色锦缎的长衫道：“这，这是做出来给谁穿的？”
　　月儿白皙的脸蛋微微发红，和她那粉嫩的唇瓣相映成趣，看起来十分可爱，她嚅嚅喏喏道：“给刑天大哥的。”
　　嫦娥意外的看着她：“你......喜欢刑天陛下么？”
　　月儿没有回答，只是道：“若不是他保护，我早已死去了吧，这是我唯一能为他做的！”
　　感动！嫦娥是个感性的女子，她听后自是感动非常，她甚至幻想乖巧的小月儿依偎在五大三粗的刑天怀里的场景。想到此，她不由笑了，怎么有点美女与野兽的味道。
　　可随后她有皱眉了，虽然有少数妖族和巫族是有通婚，但那些人多为两族的卫道士，老顽固不承认的。月儿就算乖巧，可想要刑天和她在一起怕也千难万难吧，除非刑天真的有做暴君的潜力，不畏惧那些人的反对！
　　果然回来后，有回来的烦恼。在山村中至少人活得很单纯，可回到了帝都，老派势力和新锐势力的争斗就无休无止。月儿是个妖族，她嫁给个普通的巫族，远走他乡也许也不会有人说什么，可刑天偏偏是普天之下的帝王，他一旦决定迎娶妖族为妃，怕是会引起巫界震动吧，甚至会引发叛乱也未可知！
　　感情这事在现实面前总是那么复杂，又那么不讨人喜！
　　作者有话要说：　　突然发现自己还是蛮会写柔情蜜意的么，嘿嘿！

182 | 第一百八十二章 错的时间，对的人物
　　作者有话要说：　　晋江又在抽了。无语，下午再写一章。
　　有时，我们只是没有在对的时间遇到对的人。很多人没有和他们最爱的人结合起来，原因往往是遇到了对的人却非对的时间。
　　现代的婚姻，真正结婚的往往是合适的那个人，而非最爱的那个。多数人的婚姻不像言情小说里那么纯情浪漫，而只是因为岁数到了，选择了个差不多适合自己的人结婚。
　　有时时间真正很关键。和我们同共苦的那个人也许没有撑到最后，而共富贵的却往往是另一个人。
　　佛曰：戒贪，戒痴，戒癫。只是六字，又有几人能做到放下，放开？
　　月儿缝制了的第一件外袍就披在了刑天的身上。虽然针脚不齐，却并不像别人想象的那么难看。黑色的锦缎边沿用金线绣着一条长长的花蕊纹路，后背更是绣着两只漂亮的彩色鸟儿。
　　刑天穿上后，不由在月儿眼前转了转：“怎么样？”
　　月儿：“还不错，比我想象的要好。”
　　刑天展颜一笑：“那我就这么穿着，不过月儿啊，为什么我这锦袍后面的鸟儿那么古怪？”
　　“古怪？”
　　“嗯，为什么它们只有一只翅膀？”刑天说道。其实这两只鸟儿秀的并不好看，但刑天一想到是月儿绣的就不再介意那么多。
　　“不好看么？”月儿的语气有些冷淡：“不好看就脱下来吧！”
　　刑天迅速摇头：“不会不会，我很喜欢！”
　　月儿的眉头才微微舒展开来，她说道：“为什么那么丑，你还敢穿？”
　　刑天：“因为这是你为我做的衣衫，第一次不好看很正常，但我相信你的第二件，第三件衣物会做的更好！”
　　第二件，第三件.......你是真的想把我留在身边吗？月儿心中想到，在刑天眼中，对喜欢的人坦诚才是真正的爱护吧？
　　月儿叹了口气：“那对鸟儿是一对比翼鸟！”
　　刑天乖乖坐在了她的旁边，既不靠的太近，也不离的太远，显示他对月儿的亲近，却又保留了一份尊重：“比翼鸟？就是那种只长一只翅膀的鸟儿么，挺漂亮的，有点像凤凰，又有点像冰鸾，不过没它们那么大的神通罢了！”
　　月儿点头，随后说道：“不错，就是它们，不过你知道我为什么要绣它们吗？”
　　刑天：“不知，你告诉我就好！”
　　月儿笑了笑：“它们虽然都只有一只翅膀，却能互相贴近，然后默契的挥动翅膀一起飞舞起来。”
　　“它们的每一对都有让天神嫉妒的恩爱和忠贞，只要有一只不够默契，它们很可能就会从空中摔下来，可它们从没犯过这种错，所以我将它们绣在了锦袍之上，然后来为你祈福！”
　　“为我祈福？”刑天的心颤动了一下：“为我祈什么福？”
　　月儿的手不由放在了他的手背上：“你会遇到爱你的那个人的！”只是，那个人不会是我！月儿心里加了一句。
　　刑天再听不出月儿的情谊就太愚钝了，他不由一把回握住月儿的手道：“我觉得我已经遇到那个人了！”
　　月儿如水的双目看向他：“是谁？”
　　刑天张了张嘴，最后鼓起勇气一把将她搂在怀中：“就是你，月儿，我们成亲吧，不要在意别人的眼光，我们在一起好不好？”
　　事实是，那一晚刑天留了下来，可月儿也没对他提成亲之事，因为那太难了，会让刑天的地位变得岌岌可危起来。
　　只是作为一个盖世英雄，在意的永远是誓言。现实中，英雄总是死的很快，因为他们总是恪守着自己的每一句承诺，拼尽全力让它们去实现。
　　没有在对的时间遇上对的人，已经注定了结局；而爱上了一个错误的人，也注定了悲剧。
　　月儿曾经发誓，要让刑天爱上她，然后再让他品尝到被爱人出卖背叛的滋味，让他痛不欲生。
　　爱情本就是一个危险的游戏，在玩弄它的时候，也注定了你会被它玩弄。
　　没过多久，晓玉天君就带着自己的爱人来到了巫界，来看望自己的两个弟子，再看看巫界的发展。
　　而在这时，人界却真的变了天，战乱四起。
　　刑天这几天一直在让后羿帮他想办法，想办法突破那些老顽固的限制将月儿光明正大的娶进门来。对于自己的爱人，刑天永远想将最好的给她，所以若是连给她个名分的能力都没有，刑天自己都看不起自己。
　　在这方面后羿明显比顾虑要多很多，顽固派要么你铁血屠尽，要么就要和他们进行一些妥协，当年似乎秦始皇就是比较反感顽固派所以将那些人都塞进了礼部，这礼部可以说专门为他们创的，可谁知道后来各朝各代都学了下来，繁文缛节是越来越多，自称礼法，却不过是灭人伦。
　　也不是说顽固派就一无是处，他们在民众中威望不少，最爱图名，若是你真把他们给宰了，只需幸存者稍加蛊惑，借机反派的人比比皆是。可后羿也知道刑天那德性，逼急了他大不了杀光反对者，不行就带着月儿私奔。
　　要是他后羿是万万做不出来的，可要是刑天......还真不好说。
　　两人带着一朝重臣站在了帝王宫的大门外，刑天穿着一身黑色龙纹麒麟铠，威风凛凛的等候着自己师父的到来。他虽然为人粗野好爽，却最是尊师，这场面你要让别的徒弟是肯定摆不出来的。
　　晓玉天君和狐澈澈的天马车自天上奔腾而来，四匹雪白的骏马，齐声嘶鸣一声，便将那简约舒适的马车停在了帝王宫的广场上。
　　晓玉天君掀起了门帘，一见到数人等候自己，刑天、后羿首当其冲，自是眼前一亮。她对着刑天微笑点了点头，随后下了马车，然后搀扶着另一只皓腕下了车。
　　两人一下车，就让所有人惊疑一下，原来这二人并非穿着平日那身白衫长裙，而是T恤短袖、运动长裤以及一双网鞋在脚下。
　　狐澈澈的脖颈上还挂着一枚粉红色的灵石，灵石周围由一个椭圆形罗盘陪衬，上面雕刻着精美的纹路。而狐澈澈的一只耳朵上也挂了一串玫红色的水晶耳坠，与晓玉天君的另一只耳朵相映成趣。
　　两人的耳朵一左一右，看起来就是情侣装加情侣饰品。
　　这样的创意在古代自是不多见，但在现代却司空见惯。晓玉天君为了宠溺狐狸精，可谓能卖弄的浪漫都卖了。
　　若是在封建时代，二人这样穿，必会有老学究摇头叹息：“世风日下啊！”可先不说两人的外貌，就晓玉天君的地位也没人敢乱嚼舌根。
　　二人一身现代装束，可却显得灵动可爱，相貌差得远又如何，这般的情侣服饰只会让人更觉得两人默契。
　　刑天一见，眼前就是一亮，暗想自己相貌自是配不上月儿，但若是自己和月儿也像这样穿着的话......是不是能和月儿靠的更近些？
　　他想着便已经率众上前对着自家师父行礼道：“师父！”
　　晓玉天君哈哈笑了两声，然后道：“刑天，你给我摆的排场倒是大！”
　　刑天道：“师父乃刑天第二君父，这些都是应该的！”
　　晓玉天君也不多说，只是对狐澈澈道：“别的先不说，咱们先拍照，出门旅游不可不照！”
　　狐澈澈点点头，居然真的拿出了一个方盒子然后投掷天空，朝着二人就照了起来。晓玉天君显摆的搂着狐狸精摆起POSS，然后就见盒子闪了几下光束照了起来。
　　几张过后，狐澈澈就将盒子收到手中，而晓玉天君急不可耐道：“快，快让我看看！”
　　刑天和后羿自是知道自己师父喜欢弄些稀奇古怪的东西，这时也本能的上前看去。只见那盒子里居然幻出影像，正是刚才晓玉天君二人摆的造型！
　　然后晓玉天君得意的大笑：“姐姐的照相机终于弄出来啦！”其实这个照妖镜与现代的照相机有很大的差异，虽然都用力焦距成像原理，可它的内部确实靠阵法和灵石运作的。就好似炼金术一样，将自己的神念输入进去纂刻阵法炼制法宝，然后出来的成品就看运气了。
　　而且这些影像还不能被提取，必须然术士将它们投影到纸张上后，才能制作成相片，而且清晰度也还不高，但对于初代相机来说也不错了，毕竟什么东西都不可能一上来就很好，需要的还是要不断的技术革新，在哪都是一样的！
　　学教的发展已经走上了法术科技的道路，并且开始鼓励六界民间的发明创造，甚至对于那些人的发明进行评估，一旦确定对方有着极大的潜力就会发出邀请函邀请其进入学教免费深造。
　　学教家大业大，甚至说数千年来积累的财富已经是洪荒首富了，但它也并不小气，将大量的费用用在了科学研究和奖项设立上，有很多研究极其艰难进入入不敷出的圈子里，却依旧坚持。
　　学教没有像佛教那样宣扬什么普度众生的理念，也没有像阐教、截教一样动不动讲些大道理。学教讲究务实，而且如今也有了各自领域的系统和规则，晓玉天君和红云多事巡视进度和倾听学子们的理念，以此来进行建议和评价。
　　这相机却是当初晓玉天君做了简单的成像试验，然后简单讲述了相机的投影构造，便被那些工部的弟子自己琢磨了出来。这对于晓玉天君来说是一大起点，一个让洪荒自主发展的起点，未来世界里她将不需要什么研究都亲力亲为了，她只需像个大财阀一样使用了后来确定要不要追加投资。
　　刑天看了晓玉天君和狐澈澈的照片，居然有一点嫉妒，他想到自己应该和月儿也留下这些影像才对，便道：“师父，这是什么？”
　　“照相机，学教新出的作品，再进行一些技术革新，就会投入生产，怎么样，不错吧？”晓玉天君说的时候洋洋得意，好像是自己做出来的一样。
　　刑天摸了摸脑袋道：“我能到时用内部价买个几百个吗？”
　　晓玉天君惊讶的看着他：“你是准备自己也开店吗？”
　　“没有，就是想买多一点分给我的忠心臣子们！”
　　“这主意不错，准了，再过两个月应该就能出来成品，到时就给你送来三百台吧！”晓玉天君知道刑天也是想拉拢人心，自然是支持。
　　刑天立刻喜笑颜开：“有师父这句话就好！”说完大袖一挥，豪气道：“师父请随我进宫一聚吧，看看弟子们的巫界有何变化！”
　　“好！”晓玉天君立刻拉着狐狸精的手向宫廷的大门走去。

183 | 第一百八十三章 炎帝证道，鸿钧现身
　　人界，人皇仪仗已经到达泰山之巅。
　　神农夫妇白发苍苍却表情肃穆，神农一身人皇华服，一丝不苟的跪拜在泰山之顶的祭坛前。
　　香火缭绕在神农夫妇眼前，掌管礼法的修士正朗声说道：“一拜，二拜，三拜......礼成，请人皇将香火插进天鼎里请求圣母庇护，圣父庇佑！”
　　人皇苍老的手掌布满老年斑，却依旧不失它的洁白，即使生出许多老茧，也看起来很美观。他迈着老迈的步子，将燃烧的香烛插进了天鼎中。
　　这时轩辕走上前来，对着人皇夫妇道：“陛下祭天地，可算是感天动地了！”
　　神农有些浑浊的双眼看向他：“我老了，这以后都是要靠你来继承了！”
　　轩辕笑不露齿，一脸谦逊道：“您说笑了，蚩尤大哥听说如今也是威名赫赫，很得人心！”
　　“你紧张了？”神农的胡须抖动了下，然后道：“他最喜打打杀杀，这是我最反感的，但是轩辕啊......”
　　“您说！”
　　“听说你最近和有熊氏还有炎成氏走的很近，这两族最近小动作太多，你要注意些！”神农训导道。
　　轩辕笑了下：“陛下说的哪里话，他们也是有求于我，况且我觉得他们的想法很有意思。”
　　“有意思？”神农不由哼了一声：“女娲娘娘初创人族，人族何来贵贱一说，可他们的心思别以为我不知道，居然想奴役其他部落，真是岂有此理！”
　　轩辕道：“这是发展所需，与其被弱小的部落拖累，不如来个优胜劣汰！”轩辕漂亮的眼睫毛还闪动了几下道：“不说那些圣人决断，这巫妖大战不也说白了是优胜劣汰么！”
　　“哼，这是上仙之事，不说两败俱伤，若非圣人庇护，那场大战足够让我族灭绝！”神农明显对轩辕的话反对：“同族相残迟早要绝了我人族！”
　　“陛下你不觉得你有些太过迂腐了么，虽然你说人无三六九等，可你想想这现实么，不说蚩尤、精卫出自你生，从小得人尊重，锦衣玉食；便说你选我为继承人不也是因为我足够优秀？”轩辕道：“所以这世界向来都是由少数人，足够优秀的人统治的，至于其他人只不过是我等的仆从罢了！”
　　“放肆！”神农气得发抖，手有些颤抖的指向他：“你，你怎么能说出这么大逆不道的话来，亏我，亏我还一直驳斥蚩尤、精卫他们，不许他们说你的不是，现在看来我是真的要另选继承人了！”
　　轩辕漫不经心的看向神农：“神农，你太老了，老了不说还很迂腐，你的儿女比你清醒多了，可你自己却是老眼昏花惯了，你以为你还能离开这泰山吗？”
　　婷瑶不由一把扶住神农，随后看向轩辕，冷声道：“你是要谋反么？”
　　轩辕看向婷瑶，然后耸耸肩道：“不会啊，我本来就是继承人，神农大帝死去了，自是该轮到我的！”
　　神农怒道：“我本来就准备三年内让你接我的位置，你为什么还这样做？”
　　轩辕看向他：“因为我不想等了，也不想和你装下去了！”
　　婷瑶却比神农性子沉稳多了：“就算我们死了，你以为蚩尤他们就不会怀疑，不会反抗？”
　　轩辕将两鬓的长发向肩后甩去，随后道：“你以为这世界还会天下大同么，我既然选择了阵营，自然要对他们做出点姿态来，况且奴隶制一旦通行，刚好需要众多的奴隶来伺候他们的主人，你以为我还怕他们知道么？”
　　“你！”婷瑶都气得说不出话来，她深吸一口气道：“人在做，天在看，你以为老天会放过你吗？”
　　“历史是书写给胜利者的，你放心吧，我会将你的功绩载入史册，当然，肯定没有我厉害了！”轩辕哈哈笑了起来，随后狠戾一声：“动手！”
　　神农与婷瑶身后的护卫立刻用刀一刀捅死了两人。人老了，血液都显得稀少而浓稠，地上缓缓流出一滩红得发黑的血液，而神农与婷瑶的双眼逐渐失去了焦距。
　　“不是说他们是天神转世么，怎么死的那么容易？”轩辕喃喃自语道。
　　“他们肉身已死，但是元神却刚好得到解脱了，所以死亡对他们来说往往是重生！”轩辕身后突然出现一个猩红头发的邪气男子。
　　轩辕立刻转身，然后恭敬的行礼道：“师父！”
　　“嗯！”罗睺点点头，随后露出邪邪的笑意：“我若是收了他俩的元神再消化了的话，谁还能是我对手？”
　　轩辕会意，忙道：“那徒儿在此恭喜师父成就大业！”
　　罗睺道：“好了，别给我来这套虚的，你退下吧，你还要一统人族收拾了蚩尤他们呢！”
　　轩辕立刻抱拳道：“那徒儿告退了！”随后对着一众卫士道：“随我下山！”
　　很快人皇的仪仗撤下了泰山，而罗睺将黑色的披风向后一扬，蹲在神农和婷瑶的尸身前道：“就算你们现在不出来，一会儿也不得不出来，我就在这里等着呢！”
　　果然，神农和婷瑶的身体开始抖动起来，随后七窍张开，发出阵阵白光，紧接着两道光影自身体中脱颖而出。
　　罗睺露出阴冷的笑意，便将手向那两道人影伸去......
　　“放肆！”只见神农的元神突然挥出一道磅礴的灵气便将罗睺的手打开，随后义正言辞道：“大胆，吾等乃是天道即将认可的亚圣，岂是你随意欺压的！”
　　“呵！”罗睺的手指居然被划出一道血痕，几滴黑红色的血液流了出来，可伤口却迅速愈合了起来。他随手甩去指尖的血迹，冷笑道：“我倒是小瞧了你们，以为你们还是凡夫俗子呢！”
　　随后他的手突然变成巨大的黑爪，整张脸紧接着变为两面，一半还保留着他的俊逸，可另半张脸却分明是邪恶的凶兽面容。他气势暴涨，随后站了起来，那巨大的黑爪就向神农夫妇抓去！
　　“当~！”又是一道灵气波纹，神农被震退在虚空中，被婷瑶紧紧搀扶：“张袁哥，你怎么样？”
　　“这厮是个邪魔，很厉害，你别管我，快逃去，替我报仇！”张袁现在还是灵体，所以看不出受了多大的伤害，只是灵体变得淡薄了许多。
　　“说什么胡话，如今我们被天道正名在即，岂能在这个时候死去？”瑶池不甘道：“我们一起逃走！”
　　“想跑，你们跑得了么？”罗睺嘴角一抽：“我可是等着消化你们多时了！”
　　“我俩齐心合力，一定有机会逃去！”瑶池对张袁低声说道：“只要惊动了天道，他就不能杀我们了！”
　　“好！”张袁应道，随后两人齐刷刷舞动长袖，居然一起对着罗睺就是一击。
　　罗睺重重的怒哼了一声，随后大喝一声：“开！”他的身上居然分离出五个人影，每一个都是上古神兽的模样，只是双眼漆黑没有眼白，而它们的身体不是腐烂了就是布满尸毒。
　　“这，这是帝江的遗骸！”瑶池认出了其中一人，随后再看向其余四道怪影：“那，那是共工和祝融！”
　　五个尸体一分离出来，漫天散出浓重的尸臭味，连天都化为血红，一具具骸骨居然自土壤中爬起，身上的戾气汇聚起来遮蔽天日。
　　“天，这是要灭世么？”张袁震惊的表情好不夸张，他有些颤抖的指向了罗睺：“你，你到底是何人？”
　　“我么，我是天地间应运而生的邪魔，洪荒界最强大的魔神罗睺！”罗睺趾高气扬的看向他们，随后手一指张袁夫妇：“拿下他们！”
　　五具天魃仰天大吼一声，然后向张袁和瑶池扑去。
　　当~！又是一道灵光，张袁大叫：“瑶儿你快走，别管我了！”
　　“不，我不要走！”瑶池面对死劫一脸坦然：“你我同生共死，绝不相负！”
　　“不要让我们都死在这里，活下去啊！”张袁焦急的喊道，却被帝俊的利爪抓了一下。
　　“啊~！”张袁惨叫一声，灵光更淡了，似乎随时散去的危险，而罗睺却猛地飞向他，随后一条猩红的长舌将他一卷，居然就拖进了口中。
　　“不！”瑶池发出震天的悲呼，随后双手一抓头发，居然对着天空苍凉而笑：“天道，你就是这样对我们的么，你就是要看邪魔昌盛不管不顾我们这些拥有功德的修士吗？”
　　“你回答我，你回答我！”瑶池质问着天空，灵光飞散的长发遮去了面庞，她凄惨绝伦的大笑：“既然天道不公，吾死亦死尔！”说完她浑身的灵光开始爆发出耀眼的光芒，居然要去自爆。
　　“住手！”突然虚空中出现一只手掌的虚影，它将瑶池一挥，瑶池居然一阵晕眩，随后被推向了高空，一层层天数被瞬间突破，随后一道道金光洒在她身上，一句完美无瑕的身体在金光中诞生，瑶池新的身体开始出现，恢复了那妙龄的模样。
　　就在她法力尽复的时候，泰山之巅上却已经打斗了起来，只见一道拳影重重击在了罗睺的腹部，“噗~！”一声，一道残缺的灵光被吐出，那手影一挥，那道即将散去的灵光射向了三十四重天！
　　又是金光洒下，功德加身，金光迅速滋养着那残缺的灵体，迅速补全他的躯体，随后一具年轻俊朗的男子躯体出现，男子猛地睁开了眼睛，然后虎吼一声站了起来。
　　华丽的服侍在他身上出现，白底龙纹的花翎龙袍，金玉发冠在头顶，那只金冠正中有一颗硕大的白色夜明珠！
　　瑶池身上一条火红凤袍也已经出现，头顶出现凤冠发钗，两耳也挂着明珠挂坠，两人终于以功德成就亚圣，虽然比别的亚圣低了不少，却也比那准圣高了一些，终于完成了晓玉天君当年的赌约！
　　谁说张袁无法突破准圣，我一定有办法让他成就准圣！晓玉天君昔日的话语似乎又出现了。两人相视一笑，随后天空中出现一道声音：“人皇神农，功德无量，赐名炎帝，证道亚圣；功德成道婷瑶，赐名瑶池王母，证道亚圣！”鸿钧苍老而豪迈的声音响彻六界，所有人都停下了手中的动作，望向了天空，道祖出现了，道祖居然出现了！
　　最惊讶的应该属张晓晓，她正在巫族做客，突然听到这话，不由向三十三重天飞去。却见天地间发生了巨大的震动，然后巨大的功德砸在了她的身上，她还没反应过来就感受到体内巨大的能量滚动，居然突破一层层禁制一举接近大道圣人。
　　怎么会这样，怎么会这样，本来计划不是这样的啊，三十年，三十年的计划怎么会突然消失？张晓晓傻在了天空中，不知如何了。

184 | 第一百八十四章 鸿钧追杀，罗睺奔命
　　“孽畜，往哪里跑！”鸿钧的声音在天际响起，随后一身白袍的老者对着那俊逸的邪气男子就是背后一掌。
　　嗷~！罗睺的□□，一具天魃惨嚎一声，一自己的身体挡住了那愤怒一击。天魃灵智不全，虽然不畏惧疼痛，但是灵识上的损伤还是让他本能的惨嚎出声。
　　罗睺听了那惨叫声逃得更快，他嘴上却也不饶人：“道祖你藏了那么多年不出现，如今却还是憋不住了，呵呵，终于不做乌龟王八了？”
　　“哼，性口雌黄！”道祖不吃他的激将法，去手中划出一道拂尘，随后拂尘一扬旋转起来，罗睺周围的空间立刻陷入扭曲中。
　　罗睺立觉不妙，当下居然身影一闪，出现了数千□□，随后四面八方的奔逃而去，逃得方向恰是人间聚居地！
　　道祖拂尘一收，对着空间中的罗睺□□就是一口真火烧的干干净净，随后却是继续紧跟罗睺剩下的百余□□，只是他也有样学样居然化身三千也紧跟其后了。
　　靠，果然不愧是大道修行者，天道圣人的实力在他面前真是小巫见大巫，罗睺心中哀嚎。话说他行事做派一直小心翼翼，否则也不会得到今日的实力，更不会布了那么多的暗棋！可谁知今个儿道祖抽了什么风，居然一个劲的往死里追杀！
　　罗睺□□不死一般的□□那种假身无数，真身却又一个，而是他的每一个□□都可做真身。这就好似一堆克隆人样，只要有一个活下来继承罗睺的神识，他就又能做个真正的罗睺！
　　道祖紧追不放，罗睺却不是善男信女，有那么好的菩萨心肠，见道祖的上千□□已经悠哉悠哉的来将他的□□一个一个捏死，他怒从火气，你要我不好过，我也不会让你好过！
　　却见罗睺突然双目瞳孔，红发飞散，随后仰天长嚎一声：“嗷~~”巨大的红光和死气自他身上散发出来，随后他有吼了一声：“啸~！”浑身黑影缠绕随后散尽人居中，一时间方圆千里的人族就好似中了瘟疫一般，一个个子屋里走出，喉头间发出：“呜呜，嚯嚯~！”的古怪声音。
　　只见那些人的皮肤开始变得惨白，双目的眼白全部不见，却是一双双黑瞳充满凶厉之气的望着道祖的□□和没有转变的少数人族。
　　指甲开始延伸出手掌，变成一只只黑色的尖刺，面容开始逐渐枯槁，一条条诡异的黑纹出现在他们的身上，自双手一直延伸到眼部。
　　道祖都吓了一跳，靠这里至少有个几万人族重了这种邪毒，若是全部杀了那会是巨大的因果啊！虽然道祖现在不在乎这些因果，但他若是把事态闹大，怕是天道不允就直接比你离开洪荒去那大道修士们的世界了！
　　道祖和天君的计划已经破坏，他自然也不想就这么告别洪荒，当下咬牙冷哼道：“你到好胆？”
　　谁知那些变异了的人族却一起朝天看去，浑身散发着黑气和阴影对着道祖冷笑道：“鸿钧，你应该知道万物分阴阳，有正必有邪，只要这世间的人心存在恶念我就根本不会死去，你想杀我实在是做梦！”
　　几万人统一口径，统一一种恶魔眼神看着鸿钧，还是很有气势和威慑了，可道祖却是自诞生后就高高在上的存在，焉能被个犹如蝼蚁的存在威胁的！
　　他这大道圣人也算是靠坑了晓玉天君才当上的，但他也不少白眼狼，否则也不会支持晓玉天君的计划，帮她实现理想。也许这也是他心里对晓玉天君的报答，那就是帮助她完成她对世界的改造！
　　“杀不了你，也能让你生不如死！”鸿钧说完居然手中法诀一动：“天地正气，浩然乾坤，万恶万魔皆有克星，天地间的浩然之物随本尊聚集，降妖伏魔录！”
　　轰~！数千的鸿钧消失不见，天空中只有一名巨大的鸿钧法身，他慈眉善目，身上发出一道道白光，随后双手摊开化为召唤的动作。
　　“咻~！”
　　“呜~！”
　　自鸿钧的身后打开了一闪巨大的空间之门，无数飞禽走兽飞奔而出，凤凰，冰鸾，神龙还有麒麟，貔貅......无数上古瑞兽在天空旋转一圈，欢呼着，似乎在感恩鸿钧的召唤。
　　鸿钧却站了起来，然后长眉一抖，一脸刚毅的指向那些被附身的人族道：“驱魔！”
　　“嗷~！”瑞兽们欢呼着就朝那些人族奔去，所过之处居然就见那些变了身的人族身上冒起黑烟，随后一阵阵厉鬼惨嚎的声音响起。
　　“岂有此理！”罗睺一看不妙，不由愤怒一指天空中的鸿钧：“你不要我好过，我也不会放过你，你不是守护洪荒么，我就毁了它！”
　　罗睺说完，却将漆黑的披风一扬而去，自己一跃飞上了天际，然后手中也捏起法诀来：“万恶魔为首，万鬼恶为尊，天地怨气，唯吾独尊，世间怨灵们，复活吧，将你们所受的罪孽报复给这个世界，复生，契！”
　　一道道黑光在罗睺身上冒起，道祖只觉得不妙，当下一巴掌拍去，巨大的掌影砸在了邪恶的罗睺身上，嘴里骂道：“给我死来！”
　　呼~！罗睺的身影化为一团黑烟消失不见了，天地间却响起他的狂放笑声：“哈哈哈哈，道祖，本尊早说过本尊是不死之身，你想的太好了！”
　　岂有此理！道祖收回了手掌，却捏成了拳头背在了身后。
　　罗睺消失，大地上刮起了阴风来，天空中也出现了日食现象，虽然有瑞兽横行抱拳人族神智，可它们很快就遇到了自己的对手，死灵！
　　一具具骸骨自土地中爬出，它们有些已经彻底腐烂成了皑皑白骨，可也有些还是半腐烂状态，刺鼻的尸臭味刺激着整个空气，它们就是死物，复活了的死物。
　　罗睺已经俯身在一个人类身上，他哈哈大笑，随后面上充满激动之色：“鸿钧，你要是想的这么简单就太没意思了！”
　　一具具天魃突然出现在尸群中，随后罗睺下令：“把能遇到的活物都给我变成僵尸！”
　　五个天魃嚎叫一声，率领着亡灵军团向瑞兽们冲去。
　　骸骨军团中也不是只有一些当年巫妖大战的尸体，还有些上古凶兽和灵兽遗骸，真论起数量来，反而是瑞兽们输了几倍。
　　天空中突然发出一阵鸟鸣，随后就见一只巨大的金乌带着一红一蓝两只鸾鸟紧跟其后。
　　轰~！一团团火从金鸟和红鸟嘴中喷出，居然做了瑞兽们的开路先锋。
　　这是那水蓝色的神鸟说：“这样效果不好，我们还是来冰火连天吧，我来！”
　　“安晴小心了！”红鸟说道，她赫然是火凤凰尹司命。
　　原来这三只神鸟分别是羲和、尹司命和尹安晴。鸿钧之前那是召唤法术，作为祥瑞之鸟本体出生的三人自然也会受那召唤赶来。
　　冰火连天其实是火凤和冰鸾根据师父传授的热胀冷缩原理研究出来的战斗法术。其实很简单，冰鸾先进行冰天雪地的攻击，将一只只死尸冻住，然后火凤凰一口火喷去，让那些死灵变成骨渣就这么简单。
　　倒是羲和可以单干了，羲和的太阳真火本就天地间的至阳存在，自是不需要那么复杂，她也只人最怕车轮战，于是就专门瞄准骨龙或者凶兽进行一对一的打斗。
　　火凤化身人形，手中一把凤凰羽扇，对着那些骨灰就是一扇，轰~！熊熊地火燃起，将整个大地烤成了红砖。
　　嗷~！帝江本体的天魃猛地跃起，身后残破的翅膀打开，飞了起来居然喷出一团黑气向火凤凰射去。
　　“小心！”冰鸾立刻叫起，随后火凤凰就看见自己面前出现一道冰墙，只见那些黑气一触冰墙就如硫酸一般将冰墙融化成黑水，滴在大地上都能听到“呲呲~！”的腐蚀声音。
　　啪~！帝江的巨爪一把击碎了冰墙，火凤凰本能的对着帝江肉身就是一股三昧真火！
　　轰~！帝江的身体立刻燃烧起来，它却只是大吼一声，伸出爪子就像火凤抓来，看起来是不要命的打法！
　　“有木有搞错，长得那么吓人还要和老娘同归于尽！”火凤凰立刻闪开，化身火凤凰张开巨翅向更高的天空飞去。
　　她爱美天性，见到尸臭冲天，尸蜡外流的帝江第一件事不是要和它死磕，却是要逃跑，尼玛浑身脏兮兮的老娘可不想被它近身！
　　其实火凤凰也算比较呆萌，那个时期死灵和邪魔的概念不强，她还不太明白帝江为什么死了又复活了，尤其是还“活”的那么难看。
　　世界上还没有真正为僵尸正名过，所以她不懂，不懂也就无畏，无畏也就想着你跟着吧，姐姐前面开路，就当神仙姐姐遛小怪兽！
　　火凤凰想的很是美好，可成了天魃的帝江却道行不比她低多少，甚至说它的无畏无惧足以让它在准圣修为上加了不少分，有句话说的好，胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的！这厮在不要命上就已经加足了分，所以小凤凰其实本事应该比它还低了些！
　　于是火凤凰越飞越高，那后面的天魃却越追越近！
　　怎么越追越近了，火凤凰这才发现不妙，当下化身为人又是凤凰羽扇扇了过去，那巨大的飓风居然只是让帝江后退了几步，却更加凶猛的向她大吼起来。
　　我靠！火凤凰炸毛的性格爆发了，她不由呼一口巨大的凤凰神火吹了出来，然后羽扇还跟着一扇助涨火势，喷在帝江的身体上。
　　这下帝江再也无法前进了，但它是天魃，没有主人的命令它也不知道迂回作战和后退，当下本能的化为人形双手护着脑袋挨着熊熊烈焰发出阵阵嘶吼声。
　　于是两朵奇葩就这样一个在那扇风喷火，另一个借着火光沐浴洗澡好不惬意！这么相持了足足一天一夜，火凤凰的喉头都哑得冒烟了，帝江一见变成黑炭了，帝江还是不走。
　　火凤凰不由从袖中取出一瓶果酒对着喉咙咕噜咕噜惯了进去，然后扇子也难得的不扇帝江了，而是给自己扇了起来，边扇边骂：“姐姐我得罪你了么，你跟我死磕，瞧瞧，瞧瞧你自己也累了吧！”
　　真奇怪，明明已经死了的人，帝江居然也有气无力的坐在地上发出嗷嗷的怪叫声，却也没趁机偷袭火凤凰。
　　于是两朵奇葩进入了暂时的休整阶段，都大眼瞪小眼盯着对方，准备养点力气了再战！
　　最后是火凤凰拜下阵来，她大骂一句：“败给你了，没想到你眼睛那么能瞪人，你都不待眨眼啊！”她说完居然丢了一个瓶子过去：“你也喝一点吧，都烤成石头了居然还不死！”
　　帝江本能的接过瓶子，然后上下打量起来，居然像个三岁小孩一样好奇的摆弄来摆弄去，却不知道到底该做什么，反而是里面粉红色的液体在瓶里晃来晃去引起了它的兴趣！
　　看到那么弱智的对手，火凤凰不由翻了白眼，随后对它做了个拔出瓶子喝水的动作。
　　帝江这才好像找到了方向感，立刻有模有样的拔瓶子，只是它拔错了方向，瓶子是倒着拿的，最后......
　　噼啪~！清脆的玻璃碎裂声，草莓汁飞溅了它一声，然后它居然对着火凤凰不满的叫了起来。
　　咯咯~！火凤凰直接笑了起来，尼玛原来这么牛逼的打手居然真的是一个弱智啊！她到现在都不知道她面对的其实是个死尸！
　　作者有话要说：　　写打戏什么的，果然吃力不讨好！烦

185 | 第一百八十五章 羲和受伤，后土爆发
　　本来觉得这个死追着自己玩命的家伙很讨厌，却发现它这会儿有些萌萌哒，所以火凤凰非常不客气的大笑起来了。她本就性情如火，不是淑女，所以倒也不觉得有什么不雅。
　　倒是天魃帝江，天魃初生时是没有意识的，但它们毕竟出身高贵，血统优秀，久而久之也就产生了一点点灵识，日积月累后便有了些自我意识。
　　若是它们有好好修炼，怕是只需要两三百年内有个十一二岁孩子的智商很容易，可它们常年被罗睺占据，所以那么多年下来也只有可怜的一点点灵识。
　　在后世有茅山术，其中讲究了养尸一说，最早的尸王传说是黄帝养成的旱魃，活着叫九天玄女是个大美女，死后被练成了旱魃，也就是尸王之王，一出现实力直追大罗金仙，成为黄帝打败蚩尤的一大助力。后来茅山术中就分裂除了邪门法术，即养尸。养尸说白了就是人造僵尸，如今看来这个绝学却是出自魔神罗睺，后来不过是被他的追随者学去了罢了。
　　养尸之道最讲究的就不许僵尸有自己的意识，因为有些法力高强的邪道极其贪婪，往往养得不是一般的僵尸而是僵尸王，僵尸王一旦有了自己的意识，总有一天会反噬它的主人，所以养尸人一般都会有许多残忍法术去限制僵尸的意识。
　　就算是天魃，也一样被罗睺限制了意识，只是罗睺足够强大，加上他本身就是天地第一魔神，不死不灭倒也不怕它们反噬。如今罗睺被鸿钧追杀，掉了不少修为才对天魃们的控制神识放松了许多，让天魃帝江自己的意识暂时占据了本体。
　　天魃将自己身上的草莓汁沾了沾放入口中，居然对着火凤凰吼吼大叫起来，似乎很生气，接着真的像孩子一样将摔碎的瓶子一股脑的向火凤凰砸去。
　　“你丫的，找死是不，老娘好心好意给你送点果汁你还不领情了！”火凤凰的火气一起，浑身燃起烈焰就要再战却听见自己师父的声音在身后响起。
　　“它已经死了，品尝不出果汁的甘甜了！”
　　火凤惊讶的转身，只见晓玉天君就站在自己身后，不由问道：“师父，你怎么来了？”
　　晓玉天君锁着眉，然后道：“出那么大的事情我能不来么，现在洪荒六界中天界、人界、巫界、妖界都出现了亡灵军队，我当然要来看一眼了！”她虽然说这话，可眼睛却一直看着天魃帝江。
　　她看着，火凤凰自然也回头看向帝江，火凤凰也单纯直接说道：“师父，他之前挺讨厌的，跟我死缠着不放，现在看起来却有些乖巧，就是感觉是个弱智！”
　　“弱智？”晓玉天君笑了一下，随后走向那帝江，谁知帝江一见她居然就要伸出爪子抓她！
　　那只晓玉天君幻化成巨手一把把他抓紧，然后拿进一看，嘴角一抽：“原来如此！”晓玉天君向那天魃后脑一缕，居然扯出一根黑丝出来，然后对着火凤凰道：“来口火！”
　　呼~！一团火焰将黑丝烧尽，然后晓玉天君才松了手，对着火凤凰道：“他是一个僵尸，不过是最高等的僵尸天魃，你要小心他身上的尸毒，他现在的灵识只有三岁那么大！”
　　“僵尸？那不是死人吗？”火凤看向那帝江，却见帝江一脸迷茫的看着自己，显得可怜兮兮。
　　我靠，这叫不打不相识么？火凤凰内心吐槽了一句。
　　晓玉天君却收了手后道：“我要下去平乱，你可要随我去？”
　　这下火凤凰才回过神，然后激动道：“师父，你实力恢复了吗？”
　　“更胜从前！”晓玉天君说的云淡风轻，可谁都知道她心里那个得意！自己终于一窥大道了，虽然算不得真正的大道圣人，却也有当初鸿钧合道那般的实力了。
　　火凤凰也高兴，自己师父终于恢复实力了，强大意味着徒弟们也以后少被欺负了。
　　火凤凰刚欣喜就挽住师父的胳膊道：“那师父，走我们去杀光那些骷髅僵尸什么的！”她刚说完就突然捂住了鼻子，然后回身一看对着天魃帝江一指：“你靠那么近干什么，死远点，那么臭！”
　　似乎是火凤凰嫌弃的表情伤害了天魃，于是天魃嚯嚯两声却有些委屈的退开了几步。
　　火凤凰一点都不可怜天魃，她低头一看天魃衣衫上的草莓汁湿漉漉的黏着他的衣服，就更觉得恶心了，于是骂道：“好心给你点果汁喝，你嫌弃不说，还对我丢垃圾，现在装什么可怜？”
　　“天魃不喝果汁的！”晓玉天君替天魃解释，随后又道：“他们要不是吸天地怨气，要么就吸取阴月精华，是不吃东西的！”
　　“不吃东西？”好奇宝宝状。
　　“嗯，他们尝不出味道，所以没有兴趣，但他们喝血，低级的僵尸都是靠吸食人血生存的！”
　　“好血腥！”火凤凰叫道。
　　晓玉天君却回头看了看天魃帝江道：“罗睺已经无法操纵你了，你自由了，可以找个地方好好修炼，相信那时你就不会那么丑陋了！”
　　天魃帝江嚯嚯几声，却好似舍不得离开。晓玉天君不由皱眉狠声道：“一会你要是在被罗睺操纵，我能原谅你，道祖却是肯定要将你杀了的，你既然存在在这个世界，也算是必然，所以还是安心离开这里吧，百年后你就能说话了，也不会那么让人觉得恐怖！”
　　天魃帝江这才委委屈屈的离开，只是他却一步三回头，看的不是别人，却是火凤凰尹司命。那表情就好似被老妈遗弃的小男孩一样，很是可怜。
　　天魃帝江离开了，晓玉天君也就带着火凤凰直奔主战场。
　　金色的三足金乌一声哀嚎，却被一只漆黑如墨的巨鸟双爪抓在了翅膀上，随后金色三足金乌重重摔在了地上，烟尘过后羲和惨白的面颊显出，整个人扶着右肩，一道道黑血渗出肩外，整只白皙的手臂居然迅速转为黑色。
　　好可怕的尸毒！羲和回头看，只见那黑色巨鸟也是三足，随后化为人形却是一个面无血色，目光空洞的俊逸男子默默向自己走来，看起来手里拿着一把锋利的长剑。
　　“帝俊！”羲和惨叫一声，她不敢相信自己的眼：“你，你怎么还活着？”
　　帝俊不理，而是依旧不紧不慢的步伐走来，长剑当空，毫无血色的嘴唇张开发出：“嚯嚯~！”的声音，对着剑身吐出一口黑火，然后燃烧着黑炎的长剑向羲和斩去。
　　轰轰~！连续的响声震动着大地，一片尘埃被修士用风扇去，却见羲和靠在了一个人的怀里，那人轻声道：“我来晚了！”
　　羲和摇摇头，却又是痛哼一声，原来现在黑色的毒液已经延伸到她的脖颈了。后土一见不妙，立刻俯身将羲和的肩头罗衫剥去，然后俯身去吸取里面的尸毒！
　　羲和想说什么，却觉得即使自己张开嘴巴也无力倾诉什么，只见那帝俊却是拿着长剑一个助跑居然再次向自己冲来，羲和大惊，因为后土正背对着帝俊，她不由自主的想叫后土离开，却苦于发不出任何声音。
　　轰轰轰~！天魃帝俊的面前居然竖起了一道巨大的图强，他刚用剑划过土墙，那墙却又化为岩石，砍出一片火花来。
　　噗~！后土终于吸出了大半的尸毒，然后一道绿光自她手中笼罩在羲和的伤口处。羲和的伤口正在迅速痊愈，可见大地之母最强大的就是生命气息。
　　后土边治疗这羲和边笑着对她道：“没有事的，他的修为根本伤不了我的，你安心休息吧，剩下的事我来做！”
　　羲和静静的望着后土，她笑的依旧如从前那么温和，没有太大的情绪，却有着致命的感染力。可她不知道她嘴角的黑血让羲和看的是那么心疼，羲和害怕，害怕这些尸毒感染了她怎么办？就算自己活了，她出事了自己也坚决不甘心！
　　“怎么了？”羲和负责的表情终于引来了后土的疑问。
　　羲和觉得自己力气终于恢复了一些，她挽起袖口轻轻擦去后土嘴角的血污，然后轻声说了一个字：“脏！”
　　看到羲和被腐蚀的袖口，后土才意识过来，当下腾出一只手来擦去嘴角的污渍，然后对羲和笑笑：“好了吧？”
　　羲和没有力气多说话，只是眨了下眼睛，后土笑得很温柔，她横抱起羲和，让她的头轻轻靠在自己的肩膀上，然后说道：“闹剧该结束了！”
　　六道轮回的圣母，大地万物信仰的女神，天地第一亚圣后土对着大地用力一跺，随后眼中闪出熔岩般赤红的光芒，发丝随着风舞动：“烈焰地狱，开！”
　　轰~！大地开始剧烈的晃动，自后土脚下延伸出一道巨大的地缝，那地缝就好似树根一般延伸到远处变成更多的分支，地缝裂开，越来越大，滚烫的热气喷到了大地上，无数生灵发现那些地缝深不见底，却在最深远处冒着烈焰般的红光。
　　所谓的熔岩地狱就是岩浆海，焚烧一切邪恶的地火！地缝在六界的各个角落出现，而后土的发丝却猛然变为绿色，整个眼睛也化为绿珠，她说道：“生者生，亡者往，尘归尘，土归土，已死者全部坠入烈焰地狱！”
　　轰，地缝周围突然伸出无数参天大树，那些大树的藤蔓和根须将一个个亡灵卷起丢进地缝里。
　　啊~啊~！亡灵们在哀号中坠入最深的地狱，落入岩浆中化为飞灰。大地和天空中片刻间只剩下一些高级凶灵，这些亡灵的前生都是大修士，自是不会被那些大树抓住的。就这这时晓玉天君却出现了，她呵呵一笑，对着那些亡灵道：“要么死，坠入地狱用不得往生，要么生，进入鬼界冥界守护两界，你们选吧！”
　　她话刚说完，天空中又出现了几个波动，几名圣人和亚圣都赶来了。
　　作者有话要说：　　明天打戏应该就结束了，全文也算正是进入完结倒计时了。
　　另外上一章的那些“口口”其实是分//身，唉，以后写分//身术都会变成口口术了！就这样吧，希望这样的大结局能让大部分人满意。

186 | 第一百八十六章 蚩尤轩辕，人界分立
　　话说炎帝一死，天地间迅速陷入动乱之中，远在天山上的六耳却是急得不行，炎帝与他有恩，两人有本是同源，现在神农一死，天地中邪魔横行，他不得不担心炎帝后人的安危，于是便去寻了红云老祖请求下山。
　　六耳天资聪颖，道行也许不算特高，却天生六耳，天地间的事情几乎瞒不过他的耳朵，所以相对来说他比同阶的弟子高了不知多少本事。而炎帝神农又本是出自学教，红云当下允了他下山帮助蚩尤的要求，他一下山和他穿一条裤子的陆压自然也要跟着。
　　陆压乃是太阳宫的太子，天赋极高，一生下来就是个金仙，如今也是大罗金仙修为了，可谓前途不可限量，算是第三代弟子中最有可能超凡入圣的人物，只是他有太子们的通病，那就是太单纯。
　　太子高高在上哪知百姓疾苦，而且太子的通病多少有些自以为是，偏偏他的蠢萌又不自知，直到碰到了□□丝出身的六耳才算是明白了不少事理。
　　六耳有着大众□□丝的普遍心理，那就是仇富！见到太子党绕道走就算了，偏偏他天赋高，又因为六耳可听天地奇事可谓无所不知。孩子的天性多喜欢卖弄卖弄离骚，装一装博学，他偏偏只要想知道什么就能知道，后面自然粉丝成群。
　　于是平民代表就成了六耳，话说陆压其实也是孩童心思，虽然高傲却不似六耳那样到处捣蛋，要么就是偷鸡摸狗。猴子是闲不住的，太子是要有风度的，可太子也喜欢听那些奇闻怪事。
　　太子放不下架子去听六耳讲故事，六耳对太子高高在上的气度偏偏很不待见，于是两人一见面就会不顺眼。
　　偏偏不打不相识，两人一次打架过后居然化敌为友。太子家富，便将自己家的好吃好喝的拿出来和这厮分享，而六耳是吃人的嘴软便也给太子讲起了故事。
　　时间久了，六耳就常带着陆压到处偷鸡摸狗，陆压本是乖宝宝一枚，突然学坏自然跟在猴子屁/股后面也惹事生非起来。两人也算是成了要好的玩伴，一听六耳要下山，陆压自然也要跟着去。
　　话说道祖召唤了天地间的瑞兽飞禽，陆压乃是三足金乌自然也能感应到，但他的母亲已经应召，自己也就可以不去了，但你让一个孩子一直守在山上四大皆空是不可能的，于是这下山的事对他来说也是千载难逢，当下哀求六耳带着自己去。
　　六耳知道陆压道行高，而且宝贝多又有钱，想着带着说不定还真能帮到忙，便请求红云让自己带着陆压。
　　红云倒是同意了，将二人送下山门便去巡视天山周边。他懒得去管洪荒间的是是非非，反正晓玉天君在外跑着，已经足够代表天山了，他自是检查天山周边是否也有亡灵复活，顺便收拾干净，算是守家业。
　　炎帝一死，蚩尤自是哀嚎非常，他指天发誓一定要手刃轩辕为父报仇！长刀在手，带着一众部落就与轩辕开战。
　　可轩辕毕竟是准备了多年，不少部落早已被他拉成了同盟，并且许诺赏赐他们更多的封地和人口，于是临阵倒戈的部落不少。
　　蚩尤也是猛人，他就如人族战神般，宁是凭着一己之力宁是带着残部突出了重围。不过炎帝死的毕竟不光彩，他的部族自是不甘心，毕竟神农在位百年，神农氏部落不是一般的强。加上神农妻子代表赤水氏，赤水部自然也鼎力支持蚩尤，再加上蚩尤取了九黎氏的族长之女为妻，倒也再次组织起了援军与黄帝轩辕进行抗衡。
　　九黎氏是人巫混血儿们聚集在一起创立的新兴部落，人丁稀少，却个个都有天赋，要不是武勇过人，要不就是会写天赋法术，实力不容小嘘。蚩尤好战所以常去九黎氏找人比武，时间久了也就与九黎部的年轻一代有了深厚的感情，如今神农家落难他们自然鼎力支持。
　　第一次战斗以失败告终，但蚩尤并不气肋，这不，三个部落迅速组织了援兵交给了他，让他更加坚定了自己报仇的决心。
　　偏偏这时罗睺被道祖追杀，大施邪术，让一部分人族入魔不说，各地的死人也复活了，到处滥杀无辜，两边自然默契的停手，开始向周边行军清理亡灵。
　　后来虽然后土暴走，一下将大多数亡灵丢进地狱，但依旧有残余的亡灵在人间肆虐。
　　罗睺与鸿钧的大战，主战场就在人界，所以人界是重灾区，偏偏人族内部每个人的力量又极其不均，厉害的人厉害的很，不厉害的就是凡夫俗子。
　　当时的人皇使命就是帮助人族发展，守护人族和平，蚩尤虽然好战却深受父亲的影响，自是以守护人族安危为己任，国仇家恨都不如人族存亡来得实际。
　　于是他便放下了对轩辕的仇恨，带着一众将士开始与亡灵开战，而六耳带着陆压来找他可算是帮了他大忙。有这两人帮助，那就像是带了两个外挂GM，一路横扫，倒是让蚩尤的威信暴涨，人气更高。
　　却说轩辕本就是罗睺的徒弟，虽然他的师父没教他多少好的，但邪术却不少。蚩尤的实力比他强，至少目前是，所以为了增加自己的实力他开始在各族间召唤处女来练邪功，这还不算他虽然也清剿亡灵，但他却自己也在收服一些高级点的亡灵。
　　他本就是罗睺的弟子，身上的气质多少与罗睺有点相似，这些亡灵本就奉罗睺为尊，这轩辕也算是太子了，自然抵抗情绪不强，被轩辕藏起来练兵却也越来越多。
　　总之人界的浩劫怕是只靠人族自己，怎么也要打个十几年甚至几十年才能结束，而那些大圣人的战斗却是来得快也去得快。
　　天魃帝俊砍去山岩，正好看见抱着羲和的后土，他只有本能和执念，当下长剑再起要斩向二人，却被后土一招手，随后对着他的腹部就是一掌。
　　就好似冲击波一般，帝俊还没靠近就被后土一掌秒了出去，一摔就是十多里之外，他艰难的爬起来，胸骨内都能听到咔咔的断裂声，却无法阻止他的本能和执念。
　　罗睺的命令下了，杀掉那只金乌，天魃帝俊只会执行，除非他真的尸骨无存了。
　　很明显后土也明白，要想清除威胁，天魃帝俊就必须死，所以她也没客气，手掌一托却是一个番天印出现在手中。对着天魃帝俊就砸了过去。
　　天魃帝俊化身为黑色的金乌，却是要飞起来再战，那番天印却迅速涨大如高山，似要活活将他压成肉泥。
　　眼看着天魃帝俊就要被压死的瞬间，却见一个面黑大汉一手盖住番天印还给了后土，另一只手却一把捏在了黑乌的脖颈处，只一招就制服了天魃帝俊。
　　后土收了番天印晓玉天君也出现了，她对后土道：“此间事了，你带羲和休息就好，剩下的事情交给我就好！”
　　后土没有再说话，便听晓玉天君说了那句：“要么死，坠入地狱用不得往生，要么生，进入鬼界冥界守护两界，你们选吧！”
　　这时却见那制服天魃帝俊的汉子哈哈笑道：“天君你别开玩笑了，它们哪有神智，我看好了，本来我冥界就比较空，把它们放在我那里还能守护鬼界和冥界的边境挺好的，你不是也说了异界马上就要打开了，兄弟我缺人啊！”
　　亡灵没意识，晓玉天君差点一个踉跄，尼玛，姐姐怎么把这么重要的事情给忘掉了。作为天魃都没多少意识，你能想象那些低阶亡灵能有多聪明吗？
　　唉，姐姐好丢人，把常识都给丢干净了。所谓耍帅不成，反而被人当傻子看了，就是晓玉天君此刻的想法。
　　还好晓玉天君本就脸皮厚，当下咳嗽一声道：“你的主意不错，但你得看人家天上的那几位同意不同意！”
　　那黑脸大汉这才抬头看了一眼，只见佛教二祖和三清都站在那里，倒是女娲娘娘很是淡定的站在那里没什么表情。
　　黑脸大汉哈哈一笑：“别的先不说了，这只黑乌鸦我要了，兄弟我正好缺个牛叉坐骑！”说完将天魃帝俊身后那段黑丝斩断，骑在了黑乌的背上。
　　呃......黑乌鸦，听起来挺形象的，原来乌鸦是这么来的！张晓晓心中有些傲娇的想着。不过冥河你果然重口味，那么臭的鸟儿也就你想着做坐骑。
　　其实冥河本身就修的是天地戾气邪术，只是他的功法不会那么损人利己，甚至可以被晓玉天君称呼为“纯天然戾气净化器”！这就足够可见即使同样本源是邪恶污秽的，只要方法得当，一样能成为正派功法，可惜罗睺讲究速成，偏偏就是喜欢损人利己的天性，这也是为正道不喜欢的原因。
　　冥河很善于创造功法，别看这只黑乌鸦现在一股死灵气息，还很邪恶很丑，只要自己改造成功，给它创造个适合的功法，帮助它重塑灵识，那本事绝对不比八大修罗王低。
　　其实天魃帝俊本事就是准圣法身，拥有准圣实力比那八大王要强的不是一点半点。冥河想得到天魃也是这心思，家里那么大的领土，总得有人帮自己守着，人多不愁啊，偏偏自家高手太少，所以能抓住一个是一个。
　　冥河看到了天魃的好处，甚至这些死灵都合他胃口，可别的圣人也不可能看不上，于是瓜分却是必须的。这里最有资格调解的人便是晓玉天君了，于是他一脸希翼的看向了天君，大有：喂，咱们可是老朋友了，你不帮我谁帮我，你都已经恢复实力了！
　　好吧，先看看其他人的态度吧，晓玉天君心里鄙视了下冥河，然后开始了自己的调解！
　　作者有话要说：　　下章防盗，晚上是否更新看我写不写了。

187 | 第一百八十七章 罗睺禁锢，道祖召集
　　“胡闹！”天空中突然响起道祖的怒骂声：“你们这么有空，就迅速给我去抓出罗睺来！”
　　艾玛，光忙着分赃，怎么把最大的BOSS给忘记了。晓玉天君立刻缩了缩脑袋，分赃什么的，还是以后再说吧，她迅速换了个嘴脸道：“道祖说得对，迅速抓住罗睺再说！”
　　“哼！”道祖怒哼了一声，已经出现在了众人的面前，然后道：“罗睺要是那么好抓，我不早就抓住了？”
　　罗睺的确难抓，就好像他自己说的一样，他不死不灭，只要六界有邪念，他就不会死。而罗睺潜伏在那些妖魔化的人族内，更是难寻。
　　就在之前，晓玉天君斩断了罗睺与天魃帝江的联系，倒是一下伤了罗睺的元神，他在人群中突然抱头痛哼，正巧被道祖看见。
　　“哪里跑！”道祖长身而去，随手就是一抓，将那被附体的人族捏在手中，胡须抖动：“看你不死！”
　　砰~！那人族居然邪意一笑：“想抓我，没门！”然后自爆了。血污瞬间污染了道祖的手掌，而罗睺又不见了。
　　而这次冥河再次斩断了天魃帝俊的黑丝，罗睺居然隐忍了下来，不再动作。
　　天空中，却见三道身影犹如顶级战机般上演追逐战。
　　巨大的冰鸾鸟毫不慌乱的以一敌二，而身后却是一蓝一红两道人影紧追不放。
　　也是冰鸾鸟心态好，以一敌二两个天魃居然毫不慌乱，天魃共工与她是同源，是水神，即使坠入魔道也依旧是控水的能手。而冰鸾刚好是冰属性的攻击，于是水神一用水攻击，冰鸾就使出发生将水冰冻，再将成形的冰山砸向火神祝融。
　　于是三人陷入了团战的怪圈，却又谁也制不住谁，若是只有天魃祝融出手，怕是冰鸾可能很快就拜下阵来，偏偏有个天魃共工来帮倒忙。
　　两个天魃又无神识，只能执念不断，咬着冰鸾不放，冰鸾打了半日自是也吃力起来，便化为本体在天空中奔逃，而两个天魃自是也紧跟其后。
　　只是天魃共工和祝融本是巫族祖巫，本就不属于风系，在速度上反而吃了亏，追不上却也尾大不掉。
　　有人认为僵尸是无敌的，它们不知疲倦，不畏惧疼痛和灼热，只会本能的前进，捕食。人类有疲劳的时刻，有要困倦的时刻，可你忘了人有智商而僵尸是没有智商的。
　　僵尸不知道变通，而活人要不知变通，那真的是死的不冤！冰鸾借用天魃共工牵制住了天魃祝融，只要拖延一段时间自是会有人来助她！就比如现在众神已经汇聚，冥河逮了天魃帝俊，别人自然也要出手帮忙了。
　　佛祖金身又起，一声：“阿弥陀佛！”便将紧随冰鸾的火神给拦了下来。
　　天魃祝融“吼~！”大声咆哮着，却见阿弥陀佛将其禁锢后道：“普度众生！”金身背后伸出无数手掌捏动法诀，一道道佛光向周围散去，天魃祝融发出一阵阵哀嚎，而地上的许多死灵也被佛光照去了身上的黑气。
　　道行低的亡灵瞬间化为散落的白骨，没了之前的生息，而强大的亡灵仰天吼叫着然后本能的逃离佛光的照射。
　　接引这一招，亡灵们的实力立刻大减，天魃祝融身上的黑气不断被焚烧，只听佛祖又一声佛号：“迷途知返，回头是岸，祝融，现在回头还不晚！”
　　天魃祝融的眼睛恢复了清明，可他早已不是从前的祝融，眼神中是迷茫和天真，他看着阿弥陀佛，本能的学着佛祖礼了佛手，魁梧的身材却发出了孩童的声音：“阿弥陀佛！”
　　好了西方佛教也渡了一个天魃。
　　却说那天魃共工最后是被晓玉天君收复的，天魃句芒却是跟了后土。后土掌管土德，表大地女神，句芒就算入魔了，也依旧是木系魔神，自然受制于后土。
　　后土本来不想要这样的死灵生物，在她眼中这等都是邪魔，但看到这些人陆续都收复了BOSS，她也不得不出手找个打手帮她维护地狱秩序。
　　可天魃有五个，还有一个呢？东皇太一的本体在哪？
　　晓玉天君不知，她不由问起了身边的道祖：“道祖，那个东皇太一的尸体呢？”
　　道祖看了她一眼道：“怕是被罗睺修炼成法身了，罗睺善于夺舍，这么好的身体他不可能不用的！”
　　晓玉天君不吭气，随后问道：“你不是说还要三十年才出山么，现在连一年都不到，亏我还一个一个跑腿去知会他们大战即将爆发！”
　　道祖没好气的看向她，随后一声咆哮：“本尊最得意的徒弟都快挂了，本尊能不出手么？”
　　“......”晓玉天君不敢吭气了，她虽然给张袁和瑶池铺了路，却的确后来每怎么操心了，让他们自生自灭去了。
　　其实也不是她不想在意，她就算在意，那时的她怕是也打不过罗睺吧？
　　道祖又说道：“本尊指望你们是不可能的了，瑶池是我亲手点化的徒弟，也是最聪明的徒弟，本尊不会看着她死的！”
　　道祖这么一说，让晓玉天君很是意外，在她心中道祖性子冷漠，谁知道他却为了自家徒弟那么护短。可以说瑶池的地位在他心里很可能已经超过了三清和女娲。
　　说来也是，道祖虽然收了三清和女娲为徒，但这几个毕竟与他不亲近，倒是瑶池和昊天自小跟着他，昊天没什么大才，可瑶池却一直聪颖过人，很得道祖的心。道祖看瑶池就好似看自己的亲生女儿般，虽然面上冷漠，可心里还是把人家关心的很！
　　道祖本就是宅男之祖，闷骚的性子那是有目共睹的。如今道祖复出，天君也恢复了实力，两人的法力都早已今非昔比。
　　一众圣人还在找罗睺的踪影，倒是女娲不操这些心，她高高站在天空中也不知道想些什么。
　　晓玉天君看了她一眼，女娲却是理也不理她，让晓玉天君都怀疑她是不是被罗睺附体了。
　　一想到附体，晓玉天君想到了个主意：“道祖，既然罗睺不死不灭，又能附身在任何一个人身上，我看不如就将这里布下禁制，然后把这里的变异者和亡灵清剿一下，逼着他只能将附体的范围缩小，当我们留下最后一个人的时候肯定就是他了！”
　　“这主意不错！”道祖眼睛一亮，终于听到了舒坦的话，其实这就是关门打狗的路数。
　　道祖想到就做，对着方圆百里布下了禁制，然后下令道：“将禁制内的魔物无论强弱全部清除！”
　　这活可比找那罗睺轻松，三清、佛祖自是照做就是，只一吸之间，就剩下百人还活着。
　　这时罗睺不淡定了：“道祖，你想赶尽杀绝？”
　　一百多人张口齐刷刷的质问道祖，道祖嘿嘿一笑：“我怎么会赶尽杀绝呢，若是我杀了你，洪荒间会再出现个罗睺，到那时再来这么一场浩劫，可就一点不好玩！”
　　其实罗睺也打的这个主意，他能夺舍，没有夺舍的存在后，他虽然暂时泯灭，可不过百年他必然能离开禁制再别处再展雄风！
　　因为无论是人是神，是妖是巫，他们之中必会有善恶之分，只要有人心存恶念他便不会死，所以他不担心。可他万万没想到道祖阴损起来了，我不杀光，我就留给你几个人让你呆在这里附体，哪里也却不了，却也哪里也走不掉！
　　其实晓玉天君毕竟是活在未来的人，她心里知道世间的贪婪和恶念是不可能消除的，但却可以抑制和减缓它们的发展。
　　罗睺被囚禁，他影响人神智的手段也就被大大遏制，至少千年之内他无法再兴风作浪，那么就过了千年再说！
　　道祖将最后多余的魔化生物杀掉，却留下了十二个，对着罗睺道：“给你凑个十二数，也算是天数，咱们下次可能不会再见了！”
　　罗睺也不再掩饰自己的本体所在，盘腿坐在地上像个负气的孩子重重哼了一声，算是表态了。
　　道祖也懒得理他，当下对着众人招手道：“都随我去凌霄宫！”
　　凌霄宫......多么陌生而熟悉的地方啊，想当初众圣和洪荒第一代精英不都集合在这里，那时可有百人之数，可如今再看看周围，活下来的却少之又少了。
　　一半的人随着洪荒的历史灰飞烟灭了，死的死，伤的伤！原来不知不觉中大家都变了，也是在不知不觉中洪荒也变了。
　　这一刻，圣人们难得没有再去勾心斗角，而是一个个沉默着跟着道祖向凌霄宫赶去，就像是默哀般，去缅怀故去的神魔们。
　　如今坐在凌霄宫的人却只剩下十几个，空荡荡的大殿，十几个人却是更让人觉得饱含一份寂寥，道祖似乎也感觉到了那份物是人非的情怀，安慰着大家道：“还有很多人没有赶来，不若等他们来了后我们再谈，凌霄宫很久没有这么热闹了！”
　　“凌霄宫很久没有这么热闹了......”一句话更是激起了大家的共鸣。倒是晓玉天君很是没心没肺，她一直关注女娲，她发现女娲好像是对什么都不怎么关心，偏偏又是一副心情不错的样子。
　　于是晓玉天君狗腿般的坐在了女娲身边，然后神神秘秘道：“你是不是恋爱了？”
　　女娲的肩膀一抖，随后转头看向她：“怎么说？”
　　“你看你两眼发春，两腮发红，头顶桃花盛开，不是恋爱是什么，只有恋爱中人才像傻子一样活在自己的小世界中！”
　　女娲白眼了她一下，没有理她。
　　晓玉天君觉得无趣，突然发现女娲耳朵上戴的耳坠特漂亮，再看女娲脖颈上的链子，哎哟，是一套啊！
　　话说洪荒这时还没有首饰要穿就穿一套的概念吧，张晓晓自己没有戴首饰的习惯，而狐澈澈虽然爱美，却也妻唱妻随，没有在意首饰的搭配。这款式这精良的制作，一看就是现代人的眼光，张晓晓又不傻，当下对着女娲挤眉弄眼道：“哎哟，是沈清钰那个小家伙给你做的吧，看来你们终于走到一起了！”
　　“借你吉言了！”女娲这时才对晓玉天君一个温柔的微笑。被人祝福，自是要给人好脸，女娲的心情瞬间变得更好了！
　　晓玉天君盘腿坐下，然后想到自己来洪荒的是是非非，突然感叹道：“我来这洪荒数万年，最大的贡献应该就是阻止了它破碎的命运，可最大的成就应该就是讲天下大同弄到了这个世界。唉，有我和澈澈不够，还有个你和沈清钰，这还不算我那徒儿火凤凰也被尹安晴吃得死死的，怕是不能幸免！”
　　“你怕是少说了一对！”女娲的声音突然道。
　　张晓晓看向她：“还少谁？”
　　女娲嘴角上勾，对着另外两个人努了努嘴。张晓晓一看，艾玛是啊，后土到现在还抱着羲和呢，两人这画面好唯美，张晓晓的星星眼都冒出来了！
　　后土本体不能离开大地，上凌霄殿的却是她的一个分/身罢了，道行只有准圣，却依旧抱着羲和，深怕她再受伤。
　　作者有话要说：　　下章全文应该就完结了。然后是番外章节，第一章番外是沈清钰和女娲吧，然后还会写个月儿和刑天的，别的人么，再看。中西方大战就不写了，就这样吧！

188 | 第一百八十八章 洪荒世界，吾为帝尊
　　道祖降下法旨，以前都是由瑶池和昊天去敲凌霄宫后山顶上的钟，或者下凡间去通传。如今二人都各奔东西了，只好由灵鸟百灵嘴里含着请柬下界通传。
　　这次获得请柬的人早已不是当初那些第一代洪荒大修士了，而是第二代翘楚，甚至是未来第三代的精英人才。
　　刑天、后羿、孔宣、尹司命、尹安晴......甚至连第三代的六耳和陆压都收到了请柬，再加上红云老祖的三个弟子，学教的人数立刻让所有大修士看出不凡来。
　　就是阐教教主元始天尊心中都暗暗一惊，一个徒弟优秀也许是徒弟的资质较高，可一群徒弟都优秀，那就绝对不是徒弟的资质问题了，那是说明一个师父的出类拔萃。
　　什么时候自己的徒弟能各个做那准圣？元始天尊暗想，他的弟子都有大罗金仙的修为，说他没好好教那是不可能的，每一个徒弟他都输入了心血，可现在看看人家晓玉天君家的徒弟，他第一次质疑了自己。
　　难道晓玉天君就不怕自己的徒弟超越自己吗？不怕吗？怕吗？这种种质疑让元始天尊一愣，她怕吗？明显不怕！孔宣做了妖皇，后土成就了亚圣却实力不下于圣人；就连那刑天都成了巫界的皇者，最后人界......元始天尊抬头看去，只见炎帝夫妇已经一起向晓玉天君行礼，算是感谢恩师。
　　原来，恰恰是因为自己畏惧徒弟赶超自己，才让自己混的那么惨淡。就说截教教主通天教主坐下的准圣也有二三人，大罗金仙更是不在少数，连自家大哥手下的洪都大法师都是准圣了！
　　“一个人的心胸有多大，世界就有多大；一个人的眼界有多开，他的成就就有多高！”鸿钧突然说了这么一句，元始天尊浑身一颤，他抬眼看向道祖，却见道祖只是对他点了下头便闭上了眼睛。
　　道祖这次的帖子下发出去后，凌霄宫没多久就有了上百人的规模，就是冥河家的八大修罗王也很给力的获得了席位。因为他们各个也有大罗金仙的实力，还很能征善战。
　　冥河瞬间觉得自己特有面子，当年他被排挤在角落里听道祖讲道，所有人都不喜欢他，只有晓玉天君对他评价极高，甚至一直帮助他成就亚圣。也许当初要不是晓玉天君教他用更广阔的眼界看世界，用更谦虚的性子修行，他不可能有这样的成就。
　　现在道祖的请柬一下，自己的八大修罗王齐刷刷的坐在了蒲团上。也许位置不算靠前，可却也代表他的一方地位和实力，很明显的，他都能感觉到诸位圣人看自己的眼光都变了，多了一份尊重。
　　后土和羲和坐在了一起，道祖道：“后土法驾极高，可坐第一排！”
　　却听后土笑笑道：“位置不影响听道，我坐在这里就好！”说着她还不由握了握身边羲和的手，她们坐在第二排，也不错。
　　女娲听后居然也从第一排站了起来，然后居然跑到大门那里拉着沈清钰的手坐在了第三排的边缘。
　　沈清钰的两腮发红，挣扎几下都没挣扎开，谁攻谁受好像一目了然。晓玉天君看到后不由看向了门外的狐澈澈，她也将狐澈澈拉了进来，只是她很高调的带着狐澈澈坐在了道祖的旁坐上，她的身份当得，作为她爱人的狐澈澈也应该当得。
　　于是第一排反而空了几个位置，让人觉得一度陷入尴尬，最后还是晓玉天君不客气，直接道：“孔宣，刑天，还有多宝，你们都是这届的翘楚，不用客气坐第一排吧！”
　　三位都是帝王，虽然可能有些有不愉快，却也谁都没有客气，龙行虎步坐在了第一排。
　　随后炎帝夫妻上前对道祖行礼，瑶池道：“师尊如瑶儿再生父母，今世之恩无以为报！”
　　“痴儿！”道祖含笑点了点头，然后道：“你二人站在我身边就好，如今张袁你也算入赘我凌霄宫了，相信晓玉天君也不会反对吧！”
　　“嗯。”晓玉天君面带微笑，其实心里却在翻白眼，什么叫入赘，明明是我们家张袁娶进门来的，道祖你坑我习惯了是不，连我大徒弟都要坑进你家！
　　不过晓玉天君虽然这么想却也不是小气人，毕竟道祖的徒弟各个都自立门户了，也就剩下那么个瑶池在了，昊天又不知去了哪里。
　　刚说昊天，昊天却是到了。他走进门廊，上前跪在了道祖面前，一脸惭愧的行礼道：“师尊！”
　　道祖叹了口气：“你依旧是我的徒儿，到后院去准备些茶点给客人们吧！”
　　昊天心下感动，他也收到了请柬才赶来，这些年他没有好好修炼却是到处流浪，身上虽然有种落魄和忧郁的气质，却也有了另一种大彻大悟般的空明感。
　　浪子是很容易吸引人的好感的，即使他穿的落魄，却依旧有着那种独特的气质，这种气质最是让少女迷恋。只见女娲宫的喜媚就对那落魄的昊天一见钟情，做起了花痴。
　　“好了，都到齐了，开始吧！”道祖开了口，他坐在上首，对着众人道：“数千年前坐在这里的修士们曾都不可一世，可几千年过去了，剩下的人不多了，幸好还有新的血液代替，否则我这大洪荒可就真的没落了！”
　　“道祖，可是那异界真的要开了？”孔宣问道。
　　鸿钧点头：“本来我可给你们三十年的准备时间，但现在我既然已经成就大道，天道必不允我在此长留，最慢半个月我就要走了！”
　　“师尊去哪？”太上老君一脸惊讶道：“可是混沌空间？”
　　“非混沌空间，而是大道修行者们的世界！”道祖道：“在此之前我要给你们说几件事！”
　　“第一件事，异界半个月后就会开，我不管你们这些人里有多少个人恩怨，我都希望你们不会被异界的神仙们征服！”
　　“师尊也可以不开啊！”元始天尊道。
　　“不开？”道祖冷笑道：“不开就让你们一直内斗下去？我打开异界至少我们还占主动权，你们也好知道天外有天；若是那个大道修行者打开，就凭你们内斗的性子如何与他们抗衡？”
　　道祖虽然为人冷漠，但一般不参与众神互斗，这次发飙却也是稀罕，可稀罕也正说明道祖并不是开玩笑，三清一听哪还敢吭气。
　　“第二点，为了避免你们继续内斗不听号令，本尊的继承者将是晓玉天君，她资质最高，阅历最光，瞧瞧她带出的徒弟各个成了英才这点本尊都比不上，所以本尊的徒弟无论是三清还是女娲、伏羲或者西方佛祖都要以她为尊！”
　　“谨遵法旨！”最先出声的却是伏羲，他成就人皇后，就不再理会诸神内斗，因为他不喜欢，更不想看见他们互相拆墙脚。
　　紧接着却是瑶池夫妇，他们本来就感恩晓玉天君成就仙侣，对晓玉天君更是一直心怀敬佩，自是不说二话。
　　这时刑天说话了：“道祖老人家这话在理，我的师父是天地间最好的师父，更是我刑天的再生父母，我刑天既然都能做了巫族帝王，师父就该做那帝尊，所以我请大家奉我师父为帝尊！”刑天说着就站了起来，对着自己的师父跪下拜了三拜道：“帝尊在上，刑天有礼了！”
　　刑天的话立刻迎合了孔宣等人的胃口，孔宣也站了起来道：“吾为妖皇，吾师当为尊，这帝尊当得！”说着也跪拜在了晓玉天君面前。
　　他们一跪拜，他们身后的后羿，火凤凰自是也跟着拜下喊了一声“帝尊”！
　　一众人齐刷刷的看向晓玉天君，她也很意外自己的徒弟突然这般言语，正想开口，却听见后土道：“若无晓玉天君培养，也无我后土今日，这帝尊我代表鬼界认下了！”
　　“后土娘娘说得好，虽然我冥河不是学教出身，但是晓玉天君是我冥河的好友，帮助我成就冥界不说，更是帮我发展阿修罗族，八大修罗王，去行礼，以后称天君为帝尊！”冥河盘腿坐在第一排，却对身后的八大阿修罗王下了命令。
　　“谨遵阿贡命令！”八大修罗王齐刷刷站了起来，阿修罗族常年以武治国，却也深受学教教化，因此行动间充斥着杀伐之气，他们齐齐单膝跪地，左手放在胸前朗声道：“帝尊！”
　　洪荒六界，除了仙界和人界，似乎都已经表了态，就算其他的圣人反对也没有用。于是三清沉默了，佛祖也闭目念经。
　　倒是女娲突然开口笑道：“晓晓，恭喜你，以后却是这洪荒六界的第一人，以后我也得喊你晓玉帝尊了！”
　　张晓晓的眼角有些湿润，她难得的没有吐槽，而是站了起来，随后对着众神躬身一拜，颤声道：“张晓晓再此谢过诸位抬爱，只是......只是......”
　　“晓玉帝尊莫要拒绝了，这身份你当得！”鸿钧突然说道。
　　有了道祖的肯定，再加上狐澈澈在身后悄悄拉扯，张晓晓只得打住了话头，做了下来。
　　道祖随后宣布道：“第三件事，本尊飞升之时便是异界之门打开之时，异界诸神也多有势力，其中以长着翅膀的天使族为最强，其余诸神却是罗马神邸次之，每一个大神的实力堪比当年的十大祖巫，所以尔等不可小视！”
　　“有神就有魔，异界有魔族之称，万魔以撒旦为首，撒旦的实力不下天道圣人，甚至那个大修行者都不能将他抹去，可见他的实力。大家可以想想罗睺，再想想他，他可比罗睺要厉害很多！”道祖说道。
　　众神沉默，有人激动，好战者自是兴奋；可求安者却也惴惴不安。
　　道祖站了起来，最后说道：“本尊希望大难临头显真情，希望你们不再内斗下去，而是安心发展六界，晓玉帝尊创建学教的初衷就是帮助洪荒获得好的发展，避免它在无量量劫中破碎，她做到了，我希望你们也能做到！”
　　“洪荒的守护不是只靠那几个人，而是要大家齐心协力！大家在这里吃点茶点就回去准备吧！”道祖说完就离开了大殿，向后院走去。
　　最后张晓晓站起对着众神道：“巫妖大战，我相信大家都清楚洪荒险些破碎，我希望大家能以此为戒，不要让这样的惨剧再发生一次。我和道祖也只能救一次洪荒，很难救第二次，大家好好想想吧，个人恩怨重要，还是这个世界更重要？”张晓晓说完便带着狐澈澈离开。
　　刑天、孔宣立刻朗声送行道：“恭送帝尊！”晓玉帝尊有此诞生！
　　半个月后，异界之门在道祖飞升时打开，刚开始并没有激烈的争斗，双方多为试探之意。异界的大门就在天界，并且就在三清玄门附近，这也许是道祖有意为之，避免三清再扯学教后腿。
　　数月后，第一次大战开始，先进攻的居然是天使族，成千上万的天使族降临到天界，诸神之战彻底爆发。
　　天界成了两个世界的第一战场，却也成为最繁华的世界，这个世界众生平等，无论你是人族、妖族、巫族还是阿修罗，鬼王都不重要，因为大家都有共同的敌人，就是异界种族！
　　各大种族在天界进行文化融合发展，让天界一度进入多元文化时期，而各大种族也不断挑选精英进入天界和异界各族对峙。渐渐的洪荒种族将异界部队打回去不说，还开始进军异界。
　　百年后，异界诸神和魔族签订契约，联合起来对抗洪荒种族，这时晓玉帝尊却也放出了罗睺，将他送入异界，并与他签订契约，将异界的魔界瓜分于他，只要他能打败撒旦，鹊巢鸠占！
　　千百年后，双方相持不断，两个世界的最高神邸开始和谈，和平个百年再打十来年，然后再和谈，再打......洪荒六界进入本土安逸的发展期，法术文明开始统治世界。一个别样的洪荒开始进化！
　　晓玉帝尊最后的梦想算是彻底实现了，在随后的数千年间，她只带着狐狸精到处游山玩水，要么就化身为人感受再世为人的感觉，她与狐澈澈甚至玩起了投胎转世的游戏，只为承诺：即使下一世，我依旧会找到你；而你，依旧会是我最爱的人！
　　（全文完）
　　淡茶书
　　2014.08.22
　　作者有话要说：　　本文正文正是完结，下章开始番外，关于和西方诸神之战不写了，我想大不了以后写本魔幻小说YY，没必要弄得不伦不类的。
　　关于刑天和月儿的故事番外会写，蚩尤和轩辕的结局也会在番外里写清楚，这样算算番外也有好几章呢，尽量两到三天搞定，磨得话一个星期。
　　开学即将来临，完结的应该不算晚吧，感谢在这里一直支持这部书的读者，你们不喜欢我没关系，对本书有应有的尊重就好！
　　全文加上番外应该在67W字以内完结，也算是我写的最长篇了，以后不会随便挑战那么长了，至于下本书是什么，可能是本言情吧，也许我最近不会开新文了，若是想了解新书动态请加我收藏，这样开新书你们也知道，就这样，诸位晚安。

189 | 番外篇之沈清钰
　　其实在我睁开眼睛的那一刹那就已经觉得不对劲了。前一刻我似乎还记得和宿舍的同学弹着吉他唱着歌，还喝着酒，那种青春洋溢的感觉在我们这批九零后的身上体现的淋漓尽致。
　　记得醉酒后有人轻声细语道：“清钰，你最大的梦想是什么？”
　　我那时是怎么说的，好像是笑得像个狐狸样说：“我想成为一只狐狸精，至少不需要用着操/蛋的青春去应付一场场考试！”
　　虽然作为富二代我享有很多特权，可那些所谓的平民根本看不见我的痛苦。我并不快乐，我的成长早已被家长制定的条条框框所束缚，所谓的名门闺秀代价不过是没有自我。
　　甚至我喜欢一个男生我都会担心对方爱的是我的钱和身价，而不是我！这一世的我并没有倾城倾国的容貌，却也没有骄傲的脾气。
　　练琴，学画，下棋，写诗，我的人生就好像古代大家闺秀一般，被培养，被改造就是为了门当户对成为另一个人的既定妻子。
　　名门之后，未必就是快乐，我身边的同学有叛逆，他们只能靠挥霍金钱来反抗家里的教条主义，可我不敢，我只是一个懦弱的女孩子。
　　当我醉酒后醒来，我首先看到的阴暗的洞穴，那一刻我吓得以为自己被卖进山沟沟里了，可当一张大大的狐狸脸一脸温柔的看向自己时，我才觉得真正不对！
　　为什么不对？尼玛我的手咋变成了爪子，爪子不说我怎么还那么小，小的只有巴掌般大，我家这“老母”看着我就好似泰山压顶，黑乎乎一片。
　　直到三日后我才默认了一个事实，我成了狐狸，并且是有九条尾巴的狐狸。可人家不是说狐狸的尾巴越多法力越强，我一出生就是九尾，那岂不是说我天生不凡？直到我长了两个月大出了山洞才发现漫山遍野皆是九尾，所以什么“尾巴代表道行”全是骗人的。
　　做狐狸的最大美好就是没有人再去要求我这，要求我那，我不需要朝九晚五，不需要被教条的一举一动都要有大家风范。可我还是恍然，我在哪里，是动物世界还是仙侠世界？
　　我猜来猜去都没有猜中，只以为自己在仙侠或者修□□里成了一只真正的狐狸精。狐狸精，当我成为真正一只狐狸后我才觉得世界很可笑。
　　可事情并没有完，狐族有个上仙留下的宝物，就是族长脖颈间挂着的白玉，听说那里面是一个叫晓玉天君的神仙留给狐族的法诀，每一个狐族到了一岁就能修习里面的法术。
　　我怀着激动的心情终于等到了瞻仰那白玉的时刻，但我只看了一眼就傻在那里了，啊，天呐，我看到了什么，居然是简体字，难道这个世界不止我一个穿越人士？
　　从那一刻开始我心里就想着要寻找这个叫晓玉天君的神仙，相信同为穿越者他比我混的好（至少他是神仙了），更会照顾我这同乡！
　　只是，我是遇到了一个大神，只是这个大神却不是那个同乡，而是另一个至高存在，就是女娲娘娘了。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。狐族的狐仙们一个个都进了天庭却一个都没回来过，邻居家的熊族和豹族自是对狐族的修仙术觊觎了，族长死了，而作为天赋过人的我，一个小狐妖赋予了沉重的使命出了青丘山。
　　那是一个电闪雷鸣的天气，本来晴空万里的，我急着赶路，却突然发现头顶浓云滚滚，紧接着瓢泼大雨下了起来。记得有个老公公给我讲过，天上突然打雷下雨，是老天爷在哭，只是作为新时代的四有好青年我只是一笑置之。
　　但是事实却也许就有那么多巧合，在雨水渐渐小去的时候，我又急着赶路却发现路上躺了具“尸体”！是的尸体，这是我第一次见到人，虽然是个死人，但很漂亮。远远看去就是一身淡青色的罗裙轻纱，她倒在地上，无声无息，我想看那身子可是那种狗血剧中的千金大小姐？
　　有人就好，说明这个世界十有八九是有妖的古代，运气好一点还能碰到上仙呢！
　　我跑了过去，将那姑娘翻了个身，首先赞叹的便是：“好美啊！”心目中倾城倾国的幻想还真实现了。即使姑娘的身上沾满了泥泞和水珠，依旧不能掩饰她绝美的容颜。
　　摸一摸脖颈的动脉，哎呀还有脉搏，太棒了！没死就行，我毕竟是一百多年修行的狐妖了，身体还是不小的，力气也是有的，便辛辛苦苦托起她放在了自己背上，却恰巧看到她身下居然压着几片上好的灵芝！
　　这姑娘怕是就为了这几颗灵芝玩命的吧！我心里想着，然后低下头衔住灵芝拔了起来，但这姑娘向山下跑去。
　　做了那么多年的狐狸，大自然间的一些地理环境还是掌握了规律的，果然我在两山间的夹缝中发现了一个洞穴，虽然阴暗，却有水，还遮风挡雨的。
　　雨还在下着，将我的狐狸皮都淋的湿乎乎的，而身上的女子那罗衫也不断的滴水。我将她放在了山洞里，抖了抖身上的水珠，心中想：“幸亏我前世是个人，不然早把你下嘴了！”
　　有了人的习惯，我自然知道怎么照顾她，可我还没那本事钻木取火，只能用自己的皮毛护着她，让她御寒。
　　足足三日，我都饥寒交迫了，她才醒来，谁知她醒来后却不是我幻想中的温柔可怜，却是深深的女王气，一脚就差点将我踹死！
　　那一刻我想到了恩将仇报，更想骂那些写骗人小说的作者，谁TM说救了个女神就能抱大腿，姐姐咬死他！
　　可我万万没想到她看我诸多不顺眼后，不然我滚蛋不说，还非要收我为徒弟。
　　“我叫女娲！”她说道。
　　我当时就想哈哈大笑，尼玛，你要是女娲，我都能成盘古了，我心中最伟大的女神要是像你这样，我宁可去死了重新投胎做人！
　　可她没有骗我，她真的是女娲，她摇身一变，已经变成了整洁端庄，高贵冷傲的女娲娘娘。她的法力从我虐我的时候就能体现出来，我怎么想跑想逃都不可能。
　　我真的不知道她到底是什么心态，那么善变的女人，一会对你好，一会对你凶，看我不顺眼还非要收我做了徒弟，我好苦逼啊！
　　女娲娘娘的脾气和我心中的女神差的太远了，但她的眼中却充满忧郁，她望着天空时，好像总是哀思着什么，而她一看到我又不时闪现杀机，将我吓得不敢动弹。
　　圣人之下皆为蝼蚁，我算是深深体会到了，她眼神一瞪，我都能吓死！
　　后来她代替晓玉天君帮我回到青丘山报了仇，她还告诉我晓玉天君是个女的，不是男的，而且混的超牛，我那个心啊是羡慕嫉妒恨！
　　人比人气死人啊，同为穿越人士怎么就差了那么多呢？我想着都想泪奔，太对不起国家，对不起人民了！
　　也是在遇到她后我才知道这个世界并不是什么古代，也不是什么仙侠世界，而是洪荒。
　　洪荒，大神辈出的世界，多少大神陨落，女娲造人，女娲补天，洪荒破碎，到最后人族兴盛，封神演义，这是一条极其漫长的历史长河，而我眼前的女娲娘娘还没有成圣。
　　那时的我太无畏无知了，一想到她欺负我，我就心中不忿，然后就诅咒她补天的时候累死自己！
　　也是这种心态，她知道了自己的宿命，她带我去用息壤做泥雕，我雕的是她，她却雕了另一个女子，她说：“这就是晓玉天君！”
　　那一刻我看到她眼中的不舍和眷恋，那是看情人的眼光。
　　我心里碎碎念道：“不会吧，女娲娘娘居然喜欢那个晓玉天君，这晓玉天君也太牛了吧？”只是作为看了许多言情戏的资深爱好者，我也突然明白她为什么那么善变了，也许......即使是女神她也难逃失恋的宿命吧？
　　后来我们做的泥人都活了，她也成了圣人。她变得更加高傲，也更加冷漠了。不过她对我比以前好了很多，不再动不动就将我踹飞或者打一顿，而是很有耐心的让我给她画画。
　　画画了，就讲故事，讲什么呢，什么都讲，将我知道的洪荒告诉她，将我知道的言情剧告诉她。
　　神仙的生命是无止境的，讲个百十年我就讲不出货了，她又不乐意了，憋屈的我只能又唱歌。琴棋书画啊，麻麻、粑粑你们绝对想不到你们逼我学的东西都成了我献媚圣人的绝技了！
　　每次我唱她都会很安静，她还要我给她烧烤，给她做饭，说晓玉天君以前就这样给她做的，作为穿越人士，我应该也会！
　　我会......我会个屁啊，家里把我改造成名门淑女压根不让我下厨房，我哪会这些东西，果然第一顿饭就摆脱不了挨揍的命运。
　　后来么，我是见到了晓玉天君。只是她让我很意外，她的外貌很普通，不像我化形时把自己弄得漂漂亮亮的，可她身边的那个白衫女子却生的绝美。
　　那名女子冷冷清清的，却总是用如水的眸子看向晓玉天君，饱含深情。我知道了，女娲娘娘在情场上败给了眼前的这个女子，可为什么我看她的时候有种血脉相连的感觉。
　　果然，她看我居然也难得的温柔和客气，原来她也是九尾狐。
　　九尾狐族，天生九尾，化形后各个貌美天仙，男子也貌胜潘安，难怪了，难怪女娲娘娘曾用杀人的眼神看着我。看着我她应该就想到了眼前这位女子吧，狐澈澈......是为了体现她那饱含感情的眼睛么？
　　双方不咸不淡的会面了，晓玉天君果然地位显赫，每次找女娲娘娘商量的都是事关洪荒的大事，她知道我是穿越人士后，果然很想留住我，照顾我。也许她的洪荒大业需要我这样和她一起知根知底的人吧，但女娲娘娘却突然变得不可理喻。
　　不放人！明明你不喜欢，为什么你就是不让我离你远远的呢？我心里想着，真是一个不可理喻的女人。
　　不放人，那我就自己瞎折腾，我喜欢通天教主那样的美男，脾气好，人品好，我就去找他玩。
　　我承认女人的心思很难猜，可我也是女人啊，为什么我觉得我的心思很好猜。我不能去晓玉天君那里享福也就算了，我去金鳌岛女娲娘娘还是生气。
　　有时我觉得她是喜欢我的，因为她对我真的可好可好了，为了我说的钢琴，她居然去收集了许多配件。
　　为了我说的吉他，她把金丝楠木都拉来了。
　　我的演唱会是她一个人听，我的画展是她一个人看，好像我也只是她一个人的。可是她不觉得这样活着特无聊，特孤独吗？
　　圣人们都收了许多徒弟，可她的徒弟只有我一个，送我的灵珠子都化形成了一个小正太，她还是没有觉悟，于是我鼓动她再收徒弟，这样好热闹。
　　然后她居然给我收了个玉石琵琶精，还有个九尾雉鸡精。我滴老天啊，她居然说满足我做妲己的理想！
　　妲己你妹啊，我才不要做妲己，我也不要商纣王，我更不要最后被杀了！人家怕死，怕疼，还怕吃人心，人家才不要做悲剧式人物！
　　还好晓玉天君对洪荒改变了许多，洪荒最后没有破碎，而是变成了六个世界，俗称“六界”！
　　六界啊，那不就是说封神榜没有了？是的，后来无论是女娲娘娘还是道祖都说没有封神榜了，所谓的封神将会在于异界大战中逐鹿出。
　　优秀者将获得册封成为神邸，不优秀者也就是个籍籍无名的小卒。
　　若是不是有一天，女娲娘娘突然把我骗进了她的“小黑屋”将我诱骗上床，也许我永远不知道她早已放弃了晓玉天君而爱上了我。
　　女娲后来骂我“笨蛋，蠢货，木瓜，傻”她怎么不想想她是个多么善变的女人啊？
　　我穿越洪荒的第一个理想曾是抱着女神的大腿，有个牛逼的师父，不怕被欺负，也不会被挂掉。最后，我是实现了这个美好的理想，只是这个过程却是如此纠结！
　　我的女娲娘娘是个善变的女人，还是个傲娇炸毛受，即使被我压都要在嘴里损我！
　　我不是个弯的，更没有和同性发生过关系，可当我身边有个女神诱拐，我就弯了，而且弯的心甘情愿。看来说白了，我也是个抖M，一样没有骨气！
　　作者有话要说：　　我没有写续集的习惯。

190 | 番外之刑月篇
　　人说，男怕入错行，女怕嫁错郎。如果你没有遇到一个对的男人而爱的全心全意，往往死无葬身之地。
　　但若你遇到那个对的人了呢？时机不对，时机不对，月儿再次摇着自己的脑袋。她有些躁狂的抱着自己脑袋：“月儿，你是常曦，不是一只单纯的兔子精，你要为自己的孩子，自己的丈夫报仇！”
　　“可是常曦，你舍得吗，这个男人才是真正爱你的，他愿意为你舍去这一世繁华，你真的要被仇恨迷住自己的眼睛吗？”另一个声音在脑海中浮现。
　　“你闭嘴，你不是我，你是那只兔子残存的神智，你想破坏我的计划！”月儿还在挣扎着。
　　是药三分毒，爱情本就不是游戏。那些当爱情是游戏的人，也许总有一天他们会明白他们真正失去的是什么！
　　得不到而想要得到，得到了却又不珍惜。我们总是纠结于得与失之间，可我们却有常常执迷不悟，最终跳进那深不见底的深渊，最后一去不复还！
　　“你不要自欺欺人了，你清楚我就是你，你就是我，让爱你的人痛苦就真的好么，还是你骨子里其实就是另一个帝俊，那个自以为是糟蹋他人感情的帝俊？”善念在嘲笑着月儿的灵魂。
　　“住嘴！”月儿一下打翻了梳妆台前的胭脂，她挣扎着，她不甘心，她不甘心就此放过刑天和后羿。
　　我为了报仇放弃了自己，放弃了我那个傻儿子，还有什么不能放弃的？现在站在人面前的不过是一个没有灵魂的躯壳罢了，若是我心安理得的享受着这里的幸福，我又如何对得起我的夫君，我的孩子？
　　我，早已不是以前的常曦了，我是为了仇恨出卖一切的母亲！镜子中的月儿似乎露出狰狞的笑容：“这不是计划好的么，让刑天爱上自己，然后再亲手杀了他！”
　　“杀了他？你杀得了他吗，他能死一次再复活，你以为他就不能再复活一次？”
　　“笑话，他的本命是盘古斧，我杀不了他，难道异界的天使族杀不了吗？”月儿想着，甚至不由自主看向自己的手掌，她说道：“刑天，血债就要血偿！”
　　“月儿，月儿，你怎么了？”月华殿外响起刑天的声音，他一见打翻的胭脂，立刻满面担忧的奔了进来。
　　月儿恢复了她的无辜可怜姿态，她对刑天笑了笑：“陛下！”
　　刑天一把将她搂进怀中，安慰着这柔弱的女子：“怎么了，是不是不开心？”
　　月儿含泪而泣道：“陛下，听闻你一定要娶我？”
　　刑天握着她的小手道：“你我已经做了那夫妻之事，自然要给你个名分！”
　　月儿凄凄惨惨道：“可月儿是妖啊！”
　　刑天豪气道：“是妖如何，我喜欢的是你，与你身份无关！”
　　“可你的大臣们一定不赞同，他们会认为我迷住了你的心智！”
　　“屁话！”刑天骂道：“一群老王八，一天没事找事，我喜欢谁关他们什么事？若是我刑天连自己喜欢的女子都无法保护，又何以管理整个巫界？”
　　月儿的心急速的跳动了几下，随后试探性的问道：“若是将他们都杀了呢？”
　　刑天有些古怪的看了她一眼，随后道：“月儿，我刑天虽然喜欢打仗，但不喜嗜杀，他们毕竟是我巫族的元老们，我不想大家都难做！”
　　月儿不由道：“那若是他们逼你退位呢？”
　　“哈哈哈~！”刑天仰天大笑：“我巴不得不做这什么帝王呢，只要能和你在一起，不当就不当，当初我也没想当！”
　　“我可真成红颜祸水了！”月儿不由撅起了嘴，有些委屈道。
　　“什么红颜祸水，那是没本事的男人才会说的话！”刑天将月儿搂坐在自己大腿上，然后梳理着她的长发道：“师父早就有言，所谓红颜祸水那是因为男人没有自律的本事，真正的夫妻间应该彼此理解，互相倚靠，我深以为然！”
　　“月儿，等我杀了一只六翼战天使，我就算是再立威信，到那时我就来娶你好不好？”
　　“好！”月儿不由搂着刑天的脖颈，将自己的头轻轻枕在他的肩上，神思飘渺道。
　　“陛下，月儿助你旗开得胜，再创辉煌！”月儿端起一碗酒递到了刑天面前。
　　刑天笑了笑道：“借月儿吉言了，等着我，我一定会回来娶你！”刑天将酒碗接过一饮而尽！
　　碗摔在了地上，四分五裂，刑天带着两万巫族士兵进入天界进行第一次会战。
　　“岁月蹉跎，你知我；逝者已矣，你追我；心与心坚，梦觉醒！”月儿坐在月华宫内，伸手缝制着新的衣衫，摊开看是件男子穿的龙袍。
　　嫦娥看向她：“你这是什么歌？”
　　月儿手中针刚好扎到了指尖，她静静看着血珠冒起道：“我自己编的歌！”
　　嫦娥笑了下：“你不要担心，刑天陛下比我那夫君要强大不知多少，他可是晓玉天君亲自教导的一代战神，绝不会有什么意外！”
　　“是么？”月儿自嘲的笑了笑：“杀场哪有一直永存的幸运，最好的办法就是永远都不上战场！”
　　嫦娥不说话了，她看着月儿，发现月儿的表情有些诡异，怎么说呢，就是没了以前感觉的那种灵动纯净感。难道，宫廷里的生活已经让一只纯洁的小白兔也变了曾经的单纯么？
　　月儿却浑然不觉，随后又道：“嫦娥，我听闻你曾经离开过后羿，后面为何又和他回到了巫族？”
　　嫦娥想起了从前：“那个时候我觉得我的世界只有他，可他的世界却是整个巫族。对于我来说他最重要，可对于他来说巫族的强大才最重要！”
　　“每天孤枕难眠，每天见他对自己敷衍了事，久而久之我也有了走的心思，于是就离开了他！”
　　“后来呢？”月儿轻声问道。
　　嫦娥回头看了看她后又继续说道：“后来他放下了事业，放下了野心来到我身边，甚至每天只管打猎，帮我采药，或者是收拾收拾屋子等我回家吃饭，我就接受了他！”
　　“只是......即使他放下了一切回到我身边，可他却并不快乐，而我也并不快乐！”嫦娥无声的笑了一下：“女人总是那么矛盾，男人事业有成了，你会怨他心里没你，你还没他的事业重要；可男人碌碌无为时，你自己又会觉得别扭，觉得男人不争气！”
　　月儿想了想后又道：“所以你现在开了医馆，他做了首辅大臣，各忙各的？”
　　嫦娥笑道：“是啊，女人只有有了自己的事业才不会天天像个怨妇一样呆在家里等着夫君归来。有了事业，你的心也自然开了不少，不会再埋怨他，因为你的世界也不是只有他了，而是更加丰富多彩！”
　　“所以说，女子就不应该一直呆在家里靠着夫君养活对么？”月儿说道。
　　嫦娥道：“我个人是这样感觉的，因人而异啊，月儿也想找事做了？”
　　月儿摇了摇头，而是有些凄凉的笑：“已经无所谓了，我觉得很多事情明明知道是错的，我还要去做；而有些选择我明明可以回头，可我却就是不愿回头！”月儿说着却是不再说话，嘴里含了下伤口缝制衣袍的速度却更加快了！
　　嫦娥再次感觉到月儿似乎是话里有话，她到底指的是什么，难道她并不爱刑天？
　　“陛下回宫，赶紧请帝尊前来救治，再晚就来不及了！”帝王宫内人声鼎沸，一众侍卫慌手慌脚的将刑天抬了进来。
　　“月儿......月儿......”昏昏沉沉的刑天依旧执着着喊着那个放在心尖上的人名。
　　“快去请月儿姑娘前来，一定要拖住，不能让陛下昏睡过去！”不知道谁下命令道。
　　月儿穿着整洁的淡色罗衫走了进来，医者正在给刑天续命，而她一来，所有人自觉地给她让开了一条路。
　　不知为什么，月儿觉得那近在咫尺的几步路是那么漫长，她每抬一步，似乎都耗尽了力气！
　　“月儿......你来了吗？”刑天豪迈的声音此刻显得有些低哑。
　　月儿终于走到了他的面前，看到的却是一具无头的身体，而对她说话的居然是刑天的肚子。月儿低头看向那个肚子，惊恐的捂住了嘴，那里，那里居然长了一张人脸。
　　“很丑吧？”刑天有些凄凉的笑了下：“我真的不想给你看到我这个样子，可我法力尽失，随时都会再也醒不过来了！”
　　“天！”月儿跌倒在他的身边，不由握住了他的手掌，粗糙的手掌有着别样的触感，却能让月儿的心一阵阵疼痛。
　　刑天对着众人下令道：“你们都退下，我有话对月儿说！”
　　“陛下！”有人犹疑道。
　　“咳咳~难道我都要死了，都不能说两句遗言么？”刑天的口中吐出了两口黑血，月儿本能的用手帕去擦去他嘴角的血渍，眼泪不可抑制的一滴一滴滚下。
　　众人终于离开了大殿，刑天握紧了月儿的手，他努力平稳着呼吸看着泪人儿道：“为，为什么这样对我？”
　　月儿的心一紧，却只是摇着头不说话。
　　“呵呵......”刑天有气无力的笑着：“算了，都无所谓了，我死后你就听后羿的话，他会送你去妖界的！”
　　“刑天，你不恨我么？”月儿突然问道。
　　刑天笑着，笑着带着咳嗽，又是一股股黑血冒出，他的心口正插着一把短剑，若是拔出他死的将会更快。
　　“你有你的原因吧，本来我好恨，可我不想死的时候还怨恨着你，所以无所谓了，人生有生就有死，我死前能爱过也算是值得了，大不了下辈子投胎做个凡人！”
　　“这是噬魂蛊，它会吞噬掉你的元神的，除非放蛊的人死去，否则你连转世的机会都没有的！”月儿轻声细语道。
　　“是那碗酒吗？”刑天问。
　　“嗯。”
　　“果然！”刑天像是想通看很多，看起来好像已经死了般，两眼无神的望着床顶的帷帐，一动也不动。
　　月儿突然觉得自己后悔万千，那一刻她突然觉得自己好傻好疯狂，她为什么一定要毁掉一个全心全意爱她的男人，还是一个这辈子最爱她的人？
　　“刑天，不要死！”月儿突然喊叫着，扑在了刑天的身上。
　　“我还没死呢！”刑天的声音低低的响了下。
　　月儿喜极而泣：“你，你不会死的对不对，你是不死之身！”
　　“月儿，任何事情都是要付出代价的，我是死而复活过，可你也看到我现在的样子，一个没有头却在腹部长了张脸的怪物，还有什么值得骄傲的？”刑天笑着：“所有人以为我获得了无边的法力，嫉妒我的强大时其实也在奚落我这副鬼样子，月儿，什么事都有代价的，我就是榜样！”
　　那个看起来粗犷的男人，那个看起来豪迈又有些憨的男子，原来在他的心中也隐藏着不为人知的痛苦。
　　似乎是回光返照了，刑天说完那段话居然没有任何咳嗽和气喘，只是他的肌肤已经越来越凉，似乎随时都会逝去。
　　“刑天，对不起！”月儿抱紧了他道：“对不起，我伤害了你，我害了你！”
　　这一次刑天没有再回答。
　　月儿慌了，她摇着刑天的身体，却换不来任何回答，她不由咬的齿间流出血迹：“刑天，我后悔了，我不要报仇了，我只要你陪着我，你醒醒，你醒醒啊！”
　　“你到底是谁？”门外传来后羿冷冰冰的话语。
　　月儿哈哈笑了起来，陷入了癫狂，她抱着刑天的尸体对着后羿笑道：“我是谁，我能是谁，我是月儿，可我也是另一个人，另一个叫常曦的女人！”
　　“常曦！”后羿瞬间明白了一切，他万万没想到一只玉兔精居然是月宫女神常曦，帝俊明媒正娶的妻子！
　　后羿大怒道：“死来！”拿起射月弓指向了月儿。
　　月儿一副求死般的表情道：“呵，我的孩儿就死在这弓箭下，我死在你箭下也算死得其所！”
　　后羿的身体一滞，却怎么也没有射出那一箭，良久良久他叹了口气收起了神弓道：“唉，我答应他放你离开，你滚吧，我会送你去妖界，永远不要让我再看到你！”
　　月儿一个踉跄，她苦中带着笑，松开了刑天的手，一步一步向后羿走去，她一直走到后羿的身边才突然问：“后羿，你有没有看不起我？”
　　后羿看了她一眼，没有说任何话，而是转身前面带路。
　　月儿却没有跟着他，只听她突然说道：“刑天还有得救！”
　　后羿浑身一震，回头看向她，两只眼睛炯炯有神的盯着她。
　　月儿对他笑了笑：“不管你回不回答我都知道，因为我也看不起我自己！”月儿突然伸出手掌，然后重重击在自己的心口处：“若是我死了，噬魂蛊也就死了，刑天的元神就能放出来，他也就能活！”
　　月儿倒在了地上，笑的有些解脱的甜蜜，可她死前都没有再见到刑天醒来。
　　事实上刑天也的确没有醒来，他的元神虽然活了下来，却残缺了一部分，于是他本能的进入了六道轮回，开始新的人生，下一世不管他还是不是战神刑天，至少他不会再是个无头之人！
　　刑天月儿篇完。

191 | 番外之蚩尤VS轩辕
　　神话中，后世小说中，轩辕黄帝多为正面形象，而蚩尤却被称为魔帝！
　　有时也称呼蚩尤为上古魔神，传说蚩尤战败后黄帝将他五马分尸，整个人的尸首分葬五地。也有传说将蚩尤的身体汇聚一起他便能复活，再创神话。
　　本来作者准备将蚩尤写成巫族后羿，事实上大多洪荒小说也是将蚩尤作为巫妖大战后的巫族领头人。而所谓的九黎部也是巫族与人族的混血儿部落，蚩尤就留着上古祖巫的血脉。
　　不过这本书中，巫妖大战并没有让两族几近灭绝，反而有了新的繁衍机遇，所以也就让作者在问过度娘后确认蚩尤是炎帝的儿子。
　　蚩尤一生与刑天也相似，骁勇善战还很善于制造兵器，□□十八般兵器多出自他的创造改良而成。而且蚩尤也不是个嗜杀之人，相对于黄帝之后□□进入奴隶制时代，他实在光辉不少，在这里做了大量的改编，并写成了正面形象。
　　蚩尤部，营帐内蚩尤正趴在桌前观察沙盘地形，并不是与地图比对，这时却听陆压跑了进来：“大哥，好消息，我们大部已经将轩辕的残部包围，只要你一声令下大军剿灭他们指日可待！”
　　蚩尤却没有轻松，他将一份密报递给了陆压：“这时六耳大哥刚弄到的情报！”
　　陆压结果纸条一看，立刻瞠目结舌：“三千处女？轩辕疯了？”
　　蚩尤并不见意外，但是却也很严肃：“早就听闻轩辕成长的很快，短短一百多年就有突破大罗金仙之势，六耳大哥说他是练了邪功，我看是错不了了！”
　　“三千处女啊......”陆压还在震惊中，他虽然没有帝俊很多陋习，却也有些好/色，听了之后自是感叹非常：“他一个人一天到晚御女也够忙一年半载了吧，身体吃得消么？”
　　“吃得消？”门帘再次掀开却是六耳走了进来，他的猴脸表情不屑，嘴里还重重的“哼”了一声：“你们可知道那些女子最后的遭遇？”
　　“什么遭遇，我相信大家不会歧视她们的，我已经做好了心理准备若是有人不接受她们，我就把她们阻止成一队女军，一样能封侯拜相！”蚩尤说的很是自然，他深受父亲、母亲的影响，家里大多事情也是由母亲做主，所以相对来说对女子很是尊重，况且天界第一大神晓玉帝尊也是个女子！
　　谁知六耳却摇了摇头：“没用的！”
　　“什么没用？”陆压要被这两个位哥哥给急死了：“你们倒是说清楚啊！”
　　“轩辕练得功法极其阴损，我怀疑他可能是罗睺的传人，他吸取女子精/气不说，还能控制这些女子的神智，话说被他破了身的女子只会钟情与他，而且还只会听命与他，可谓算是一股不小的势力！”六耳说完重重叹了口气：“唉，里面有不少好姑娘的！”
　　啪~！蚩尤手中的笔杆被一掰两段，他怒气冲冲道：“如此阴损的功法，我只恨我没早收拾他！”
　　“别说这些有用没用的，要我说还是赶紧动手吧，要是让他成就大罗金仙就有些麻烦了！”六耳说道。
　　“好，立刻进攻，收缩包围圈，轩辕首级就由我亲自来取，我要为我父母手刃仇家！”蚩尤下令道。
　　“这......”六耳沉吟道：“你也知道你的道行现在怕是很难与他......”
　　“战神刑天当年也只是一方大巫，可他的不屈意志却让他数次战胜远胜与他实力的对手，我蚩尤自认天赋不低，他已经不在了，我却志向一定要成为他那样勇敢的男子汉，成就不败传说！”蚩尤站的笔直随后说道：“我还要带着我人族的精英们进入天界守护洪荒驱逐异族！”
　　“你......你若是一心如此，我也不阻拦，但绝对不能勉强自己！”六耳不再多言，话说刑天的豪气他是见过的，也很向往，可惜听闻他被爱妻所害已经重新投胎做人了。
　　轩辕部，士气一阵低迷，可轩辕大帐周围却有上千裸/女搔首弄姿，她们听命于轩辕取乐与自己的部下兵卒，好鼓舞士气。
　　只是那些兵将似乎也知道自己时日不多，虽然及时行乐却似乎在做最后的疯狂之事。
　　“师父，难道你真的就没办法救徒儿了吗？”轩辕大帐内轩辕难得的没有在玩弄女子，而是安安静静坐在一堆篝火前。
　　罗睺的脸出现在火焰中：“你已经是大罗金仙了，只要放下这里的一切随我去异界，打下来的江山会比这里广博的多！”
　　“呵......想不到师父也好那丧家之犬之事！”轩辕轻狂的笑了笑：“不战而逃，我以后还如何在人界立足！”
　　“能屈能伸才能成就大事，到了天界你会发现人界很小，到了异界你会发现人界太渺小了，况且异界一样有人族，等以后我们成就了一方势力，大可带着异族杀回来！”
　　“我做不到！”轩辕用手捂住了脸：“蚩尤从小就高高在上，我一定不能让他成为人界的皇者，就算我得不到，他也别想得到！”
　　“鼠目寸光！”罗睺骂道：“如今洪荒势力已经瓜分完毕，若是我们不另辟蹊径将很难发展势力，而师父我这次实力大降怎么也要过个数百年才能恢复巅峰，这都需要时间！”
　　“师父，别管我了，我一定要杀了蚩尤，谁都能成就那皇位，但是蚩尤绝对不行！”轩辕咬牙切齿道：“从小到大我什么都比他强，我不信我大罗金仙的实力还杀不了他！”
　　“那样你也会死的！”罗睺说道。
　　“大不了进入轮回！”
　　“你的罪恶怕是六道轮回都不收你！”罗睺戏谑道。
　　轩辕笑了：“那我就去师父留下的亡灵部落，在那做个亡灵！”
　　“好！若是你死后灵魂不散为师就把所有真传教给你，让你成为一代魔神，替师父守着亡灵残部！”罗睺的脸在火焰中燃烧起来，随后一颗血红色的晶石掉在了轩辕的面前：“吃了它，即使你死了，它也会保护你的元神不散，师父会拍手下把你送到亡灵空间的！”
　　轩辕看了看地上的晶石，毫不犹豫的捡了起来，将它吞进口中。
　　蚩尤骑着一只麒麟，拿着一把威武大刀喊道：“轩辕，不要再做垂死挣扎了，你投降受死，你手下的人还能活一命！”
　　轩辕却一迈步人跳出自己的阵地站在了中央空地前冷冷看着蚩尤：“蚩尤，如今你们人多将广自然可以随意侮辱我等，若不是有那晓玉帝尊的学教支持你，你以为你能赢得了我？”
　　蚩尤将大刀扛在肩上，一点都不怒气，他说道：“你也说了，我的一切是我爹妈给的，可现在的一切却是你咎由自取的，你祸害良家女子，大练邪术都是逆天之举，你以为哪个圣人敢站在你这边？”
　　“哈哈......”轩辕大笑：“这个世界没有什么对与错，只有成王败寇，历史只会为胜利者书写，你又以为你能怎样，天真！”
　　蚩尤闻言大怒，“驾~！”麒麟已经迈进空场：“轩辕，可敢与我一战！”
　　“求之不得！”轩辕冷冷一笑道。
　　蚩尤长刀一开，大开大阖地就像轩辕斩去......
　　数日后，一条诡异的毒蛇吐了吐舌头来到尸横遍野的战场遗址上，它吐着蛇信子，到处寻觅着什么，大战结束才2日，蚩尤的部队正在埋葬一具具尸体避免发生瘟疫。
　　细长的毒蛇很快就钻进了尸堆里，在间隙里穿梭，终于它找啊找发现了一块拇指大的血红晶石在一个死者的手里。
　　只见长蛇竖起了脖子，然后吐了吐舌头，眼睛发出诡异的红光然后张开嘴将那块血红晶石吞进了腹中。
　　一阵膨胀过后，毒蛇满意的点点头，便转身离开尸堆向草野里滑行离去。
　　一锹锹土掩埋着巨坑里的上万尸体，身上缠满绷带，还有一只手挂在胸前的蚩尤走出了营房，望着那些尸体叹了口气。
　　“陛下以后有什么打算？”六耳问道。
　　“我问过国师，他说吾族是洪荒中最弱小的，叫我安心发展不要妄动去天界的念头！”蚩尤说道。
　　“那你的意思？”
　　“先父说得对，我不是做皇者的料，管理天下我不会，我只会也只爱打仗，等过二十年吧，我培养出合适的继承人就去天界与那些鸟人斗上一斗！”
　　“好，我和陆压也有这打算，好男儿当志在四方扬名天下，我便与陆压等你二十年，以后我们一起去！”六耳说道。
　　“什么事，什么事，是要打仗吗？”远处陆压从天空飞下，一脸好奇道。
　　“哈哈......”蚩尤和六耳相视而笑，自己这最小的兄弟有时真的有些迷糊！
　　又过三个月，一只秃鹫含着血红晶石飞进了冥界，飞离一群白骨成山的亡灵时将血红晶石丢进了那些骨渣堆里。
　　渐渐的那块血晶石的周围骨渣开始汇聚起来，一块一块的黏合起来，随后形成一具人形的枯骨怪，只听那枯骨怪咯咯啦啦的自语着什么，却无人听懂。也许，只有那枯骨怪知道自己在说什么吧！
　　蚩尤、轩辕篇完！
　　作者有话要说：　　网上盗文TXT版的已经出现了，但我讨厌看了盗文还跑来说我什么别的细节没有扯到的人，可烦，不看正文说说就在那叫嚣着我怎么怎么不负责任了。尼玛看盗文也没见我标注着“已完结”的字样吧，正文完，说了番外会补全支线，看了盗文还跑我这里闹腾，真是不知该怎么说了！

192 | 番外之没有最后的故事
　　洪荒不知岁月，这日妖界却迎来了一个隆重的日子，只见火凤凰尹司命一身火红长裙正在给尹安晴穿戴华丽的服饰。
　　尹安晴的小脸还是一副冷冰冰的表情，她伸展着胳膊好让尹司命方便给她着装。一身华丽的水蓝色龙袍将她看起来娇小的身体隐藏在其中，头顶的紫金皇冠也制作的小巧玲珑，足下是一双刺绣精美的龙凤履。
　　“这一身装扮穿起来都累，更别说难受不难受了！”尹司命将最后一支凤钗插进了皇冠之中，然后感叹道。
　　尹安晴的胳膊收了下来，嘴里说道：“今天是登基大典没办法。”
　　火凤凰坐在了床榻上，然后侧过脑袋看着一身威仪的冰鸾：“不过挺好看的，很适合你！”
　　尹安晴拎起裙摆走到火凤凰旁边坐下：“孔宣哥哥真的要成圣了么？”
　　火凤凰点点头：“嗯，圣人不能做那妖皇，所以这位置只能传给你，就连师父也说我心情毛躁不适合做那位置！”
　　小冰鸾的手不由放在了火凤凰的手背上，冰冰凉凉的体温与火凤的高热刚好相反，她说道：“是不适合姐姐，姐姐只要快快乐乐就够了，安晴已经能保护你了！”
　　“傻丫头！”火凤凰有些感动，轻柔的梳理了冰鸾额前水蓝色的发丝。
　　冰鸾却不由握紧了她是手，然后身体前倾用另一只手扶住了尹司命的后背，冰冰凉凉的香舌伸进了火凤凰的唇瓣中。
　　一阵缠绵的吻过后，尹安晴暗红色的瞳孔看着她：“姐姐，做我的后妃如何？”
　　“......”尹司命脸颊通红，却没有出声。
　　“陛下，登基大典已经开始了，请陛下出宫！”宫殿外面一名女侍说道。
　　“我喜欢姐姐，姐姐喜欢我么？”尹安晴没有理会外面的人，而是依旧双目炽热的看着尹司命。
　　“我，傻瓜！”尹司命一把搂住了冰鸾：“我自是也喜欢你了！”
　　新洪荒历1123年（六界形成后，洪荒进入新洪荒纪元），妖皇孔宣宣布退位将帝位禅让给号称冷静与机智并存的冰鸾尹安晴身上。同年盛夏，晓玉帝尊主持孔宣超凡入圣典礼，宣布孔宣成就天道圣人。
　　二十年后，晓玉天君与其爱侣狐澈澈在帝尊宫消失不见，据传言她们遁入轮回进行新的生活。
　　未知的一个世界里，张晓晓与狐狸精又重逢了，两个人租住在一个一室一厅的小窝里，胡澈澈的琼鼻不时的抖动，可是双目却盯着电脑上的影片没有动。
　　忙碌完的张晓晓同学不由进屋坐在了她的身边：“宝贝儿，吃饭啦！”
　　狐狸精的鼻子又抖了抖：“不错么，今天有糖醋排骨还有农家小炒肉！”
　　张晓晓笑眯眯道：“是啊，你喜欢我就做给你吃！”两人两年前相遇，似乎一见面就对彼此一见钟情。
　　张晓晓相貌只能算清秀，还是个大四的学生，可胡澈澈却是一个小有名气的平面模特，天使的容颜魔鬼的身材。
　　胡澈澈很聪明，加上家里有些背景倒是没有潜规则，谁知道一见到张晓晓好像就觉得宿命注定，她就是她心中的那个她！
　　张晓晓曾问狐狸精：“你为什么要做模特啊，听说那圈子很乱啊！”
　　“我又不是上T型台的那种，就是个平面模特，给广告照照相什么的很简单啊！”随后澈澈同学却笑得像个小狐狸：“嘿嘿其实是做平面模特可以穿名牌，用名牌化妆品，还不用自己掏钱，还不会被嫌弃！”
　　“那你买下来不行吗？”张晓晓问，她的鼻梁上架着一副黑框眼镜，看起来有些呆呆的，却又有些斯斯文文的书香气。
　　胡澈澈靠在她怀里取下她的眼镜，亲了下唇角道：“我为什么要买啊，一件衣服几千上万快，那么贵我还不如给咱俩攒点钱买套蜗居呢。再说那些衣服能穿几次啊，又不能吃，又不能增值的！”
　　张晓晓闻言搂住她的肩膀道：“有时我想想，总觉得自己在做梦，我那么平凡，那么普通却能得到你这样女神级人物垂青，实在是上辈子修来的福气！”
　　“晓晓你看，那片子纯属胡扯嘛！”胡澈澈却似乎没有听见张晓晓说的动人情话而是指着电脑屏幕骂道：“什么妖怪没有心脏，狐狸精靠吃人心才能维持人形，胡扯么，没心脏还是人么，丧尸吧！”
　　张晓晓笑了起来，这家伙一看到有片子狐狸精的片子就特喜欢看，偏偏一遇到狐狸精是反派的片子又骂骂咧咧的，好像她上辈子就是一只狐狸精般！
　　“狐狸精......”张晓晓看着她那精致的五官，不由心中想：“说不定还真是呢！不然能长得那么祸国殃民吗？”
　　“擦，这狐狸精退了皮做得跟木乃伊一样，当年妲己也是为了报复比干灭了自己的同族才要了他的七窍玲珑心，可谓一报还一报，谁TM说狐狸精都要吃人心，人心有什么好吃的！”胡澈澈说道。
　　张晓晓笑了：“人家一部商业电影，你呕什么气啊！”
　　“怎么不怄气啊，这是瞎编乱造好不好，我最喜欢狐狸精了，这不是糟蹋我心中的狐狸精形象么！”胡澈澈炸毛了。
　　“乖，我们先吃饭吧，一会儿我们再看，我陪你看几部狐狸精正面形象的片子好不好？”张晓晓宠溺着对方。
　　“好吧！”胡澈澈撅着嘴不甘的按了暂停和张晓晓进了客厅吃饭。
　　晚上胡澈澈靠在张晓晓怀里又忍不住吐槽道：“山海经有言，九尾狐天生九尾，并不是道行深才长尾巴的么，现在的电视剧怎么都是乱编的啊！”
　　张晓晓暗汗：“那，那我们换一部看吧！”
　　胡澈澈闻言点头：“好！”
　　这时张晓晓发现有个韩国的九尾狐电视剧，口碑挺好，当下说道：“要不我们看这部？”
　　“什么嘛，这个女演员长那么丑，还没我漂亮，她演九尾狐对得起狐狸精么？”
　　张晓晓暗汗，说道：“要比你漂亮好像太有难度了，要不你去拍一部吧？”
　　胡澈澈一脸诡异的奸笑道：“你确定让我拍，你不知道影视圈很乱的么，你放心我去拍吗？”
　　“呃......不放心！”张晓晓一想到以后吃胡澈澈的飞醋，就觉得亚历山大！
　　“要不，宝贝儿......”胡澈澈又笑得像个小狐狸样看着对方：“你写一本狐狸精的小说给我看吧！”
　　“啊？我没写过小说啊！”
　　“哎呀，就以你我为原型写一本，专门为我写！”胡澈澈搂着张晓晓的胳膊撒娇道：“好不好么，好不好么亲爱的！”
　　张晓晓只觉得浑身长毛，这厮撒起娇来比狐狸精还狐狸精，我的小心脏如何受得了？被狐狸精那充满希翼的眼睛注视着，张晓晓一咬牙道：“好，我写！”
　　“真乖，赏你个大么么，你说你写本什么样的狐狸精小说呢？”胡澈澈亲了口对方然后继续问道。
　　“呃......写本现代的，叫《我家有只狐狸精》吧！”张晓晓热血越来越高涨。
　　“讨厌，小心高丽人告你侵权！”
　　“那，那写个古代的！”
　　“好啊，好啊，把我写的美美的，还要无敌，最后你再拜倒在我的石榴裙底下......”
　　“你是不是YY过头了啊，宝贝儿？”张晓晓擦了擦汗，照这样写太有难度了。
　　“讨厌，你必须给我写，给我写......”
　　至亲爱的读者们：
　　感谢大家的支持，响应部分读者的要求，写了一点现代的段子，至于羲和后土党，因为正文中两位大结局时占了很唯美浪漫的画面，所以就不写番外了。
　　在此淡茶书正式宣布《洪荒之吾为帝尊》百合文彻底完结，感谢大家的欣赏！
　　淡茶书
　　2014.8.25
　　作者有话要说：　　后记：
　　本书在写文之初，没有多大的野心，当时是因为看洪荒百合文没人写，而洪荒文又是我喜欢的类型。在这部小说中我走的是传统也是正统洪荒小说的路线，并非是普遍晋江那种披着洪荒外衣的言情文。
　　也许有些人没接触过这类正统小说反而认为我写的不知所云，但写文和看文的都分圈子，这里也不寄托谁都能喜欢，谁都能看得懂。
　　洪荒文实际上我构思了很久，有人听了我的开篇思路就支持我去写男频，但我觉得百合文里好像没看到过像样的，那我就自己写个吧！
　　可以说洪荒这部小说是我人气最高，也是收入最高的小说，但却也是是非最多的小说。它算是小火了一把，可也有着很多的不足，我没有描写很多柔情蜜意的场景，因为本书不是言情小说。而所谓的剧情也是边写边想的，很多逗比搞笑的情节都是临时添加的。
　　作为一部比较阳光，比较正统的洪荒文，我自己还是比较满意的，也是满足的。有人建议我开续集，实际上我自己能YY的已经YY完了，写不出什么东西了。而且有些好东西根本不需要写续集，写了反而像是掉了档次。所以这本书没有续集，也没有什么系列。下本自然有下本的安排，谢谢支持正版小说的读者，近期不会开新文了，若是喜欢我的文请收藏我的作者专栏，这样开新书的时候大家都会收到提示！
　　本书一月二十八日开文，到今天算是差不多刚好七个月了，全文65W+也算是对自己的一次突破，好了这次应该不算烂尾了吧，真怕被人喷又说我怎么不负责啦，结局水啦......
　　希望大家能记住这本书，谢谢！