
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
【本文文案】：
颜书二十二岁生日那天，老天跟她开了个巨大的玩笑――穿、书、了。
醒来就听见有个丫鬟在耳边哭叫：“娘娘您终于醒了。”
看着眼前哭的梨花带雨，香娇玉嫩的小美人，颜书幸福的泪水差点儿从嘴巴里流出来。


人前上她是凤仪万千，端庄高冷的皇后，人后却和这个妃子打闹，那个妃子说笑，游刃有余的游走在整个后宫。


不过看来看去，还是自己宫里的好。小美人两颊飞红，含羞带怯的模样，真是越看越上头。


然而，当她春心萌动，计划着带小美人私奔时，突然嗅出一丝丝不对劲。
为什么小美人的言行举止里总透着股似曾相识感？


直到某天晚上，睡在隔间的小美人说起梦话：“%#$&%死鬼讨厌，人家叫朝清月。”
颜书傻了，半秒后她阴恻恻一笑，摩拳擦掌：“好啊，渣了我的前任回来了。”
***
失恋一个月后的朝清月，在某个狂风大作，电闪雷鸣的晚上被一道雷劈到一本种马文里。


看着周围满是恋爱脑的宫女太监及妃子，朝清月简直生不如死。
幸好，自己伺候的皇后娘娘是个正常人，不但人美心善，还巨会撩，害她心里那只小鹿每天徘徊在抢救的边缘。


朝清月羞涩的以为自己的第二春要来了。
可是有一天，她突然感觉皇后娘娘看她的眼神越来越不对劲。


朝清月：这浓浓的杀气是怎么回事.....
皇后娘娘似笑非笑：你看我像不像被你渣过的前任？
朝清月：！！
1.双洁，彼此是初恋。
2.所有感情均发生在皇帝驾崩后。
3.文案2021.4.25
内容标签： 情有独钟 破镜重圆 甜文 爽文

搜索关键字：主角：朝清月，颜书 ┃ 配角：预收文《抱住那个锦鲤女主》、《我带女皇奔小康》》 ┃ 其它：

一句话简介：渣了我的前任回来了

立意：爱要有始有终，真心相待。


1、穿越了

　　七月流火，夜凉如水，月光像层薄纱铺满整个庭院。

　　气派精致的中式别墅里灯火透亮，震耳欲聋的音乐声时不时溢出，苗条俏丽的女孩们在舞池尽情挥洒汗水。

　　吧台角落里，两道纤细的身影纠缠在一起。“书书，你说我怎么就这么惨啊，为什么看上的男人一个比一个渣，难道有钱是原罪吗？富婆就不配拥有甜甜的爱情吗？”

　　说话的女孩子抱着颜书哭的一把鼻涕一把泪，细数着自己恋爱的血泪史，控诉老天的不公。

　　“那就不要谈，没爱情不会死。”颜书说。

　　小姐妹哭唧唧：“可是人家不想除了钱一无所有啊，人家就想当个开心快乐的小富婆。”

　　颜书：“.....”当我没说。

　　今天是颜书二十二岁的生日，各界名流名媛都应邀来这场生日宴，颜书本想趁这个机会，给自己物色个猎物一度春宵。熟料宴会刚开始就被小姐妹缠着大吐苦水，什么兴致都没了。

　　她面无表情的等小姐妹嚎完，然后起身去厕所。

　　【宿主已准备就绪，系统倒计时五秒】

　　突然出现的冰冷声音让颜书愣了下，疑惑的左右张望。

　　【4...]
　　什么声音？
　　【3...】
　　【2...】
　　撞鬼了？
　　【1...】
　　叮――

　　随着脑海中乍开的一阵刺耳铃声，颜书眼前白光忽现，浑身骤软，陷入黑暗中。

　　被迫陷入黑暗中的颜书意识并没有跟着一起沉睡，她隐约能听到一些近在咫尺的动静。比如有人在她跟前走动，絮絮叨叨的说着她听不懂的话，当中夹杂着细碎的哭声。

　　她....被鬼压床了？

　　颜书奋力的睁开眼，模糊的视线渐渐变得清晰，僵硬的四肢正在慢慢复苏。她撑着手肘，艰难的坐起身，然后懵了。

　　大眼瞪小眼。

　　“娘娘，您终于醒了！”

　　“太医！皇后娘娘醒了！您快来看看啊！”

　　“快去通知皇上，皇后娘娘醒了！”

　　一群穿着长袍的白胡子老头围成一圈，诊脉的诊脉，扒眼皮的扒眼皮，抹汗的抹汗，还有人不住的念念有词：“不用杀头了不用杀头了。”

　　颜书瘫着脸，心里慌的一批。谁能告诉她这是什么情况？这些人的穿着.....她穿越了？没理由啊，她没病没灾的穿越个什么鬼！

　　对了，今天是她的生日Party，一定是大家合起伙来整她的！她才不会上当，睡一觉就好了，她就不信这些人不用上班一直在这儿。

　　颜书当即躺下盖上被子，闭眼入睡。

　　然而，还没等到颜书睡着，一阵噔噔噔的脚步声传来，她突然就被一股大力掀起。

　　“贱人，你还敢躺着，丽儿被你害得现在都昏迷不醒！你还有脸睡！”

　　突如其来的厉喝吼的颜书头皮发麻，紧接着某个部位硬了――拳头硬了。

　　她噌的睁开眼，一张被放大的脸赫然映入眼帘，虽然表情扭曲的厉害，但不难分辨出这是个男人。

　　颜书牙齿咯咯作响，不等那男人再次发难，直接一耳光甩了过去。

　　......

　　“娘娘！万万不可啊，这可是皇上啊！”

　　“皇上息怒，皇后娘娘她不是故意的！”

　　那被唤作皇上的男人满脸的不可置信，瞪着两个大眼珠子，胸膛剧烈的起伏，呼哧喘着气。过了好半晌，才从牙缝里挤出几个字：“颜书微，你好大的胆子！”

　　几乎是瞬间，男人掐住了她脆弱的脖子，她的呼吸开始变得困难，能吸入的空气越来越少。

　　男人眼中的杀意让颜书如临大敌，她总算相信眼前的一切并不是什么鬼压床，也不是什么恶作剧，她就是倒霉的穿越了！

　　“放手！”她死命拍着男人的铁腕。

　　男人只是冷笑，铁了心的要置她于死地。

　　一时间，白胡子老头和周围的宫女太监跪作一地，齐齐嚷着皇上息怒一类的话。

　　颜书直翻白眼，有那闲工夫喊不如上来把人拉开！

　　指望不上别人的颜书只能选择自救。她目测了下自己和男人的距离，胯的位置正好，闭上眼，猛的曲膝顶上去，正中裆/部。

　　随着惨烈的哀叫响起，空气鱼贯似的涌入颜书口鼻。

　　妈的，差点儿凉了。
　　*
　　火云如烧，蝉鸣蛙叫，偌大宫殿静的针落可闻。

　　床榻上拱着一座小山包，所有宫人都被遣了出去，小山包里时不时冒出几声沉重的叹息。

　　就在刚才，颜书脑海里忽然又出现了穿越前的冰冷声音。她也搞清楚了自己的处境，怪不得她觉得那狗男人说的话似曾相识，那台词那剧情，不就是她昨天才看完的小说吗？

　　真是操蛋了，她居然穿到种马文里！还是文里最不受皇帝男主待见的炮灰女配，仗着自己皇后的身份为非作歹，谋害皇嗣，几次三番想弄死女主，最后被男主废后打入冷宫，含恨上吊自杀。

　　然而这还没完，炮灰女配死前留下堪称经典的一句话：“我死后就是化作厉鬼，也不会放过你们！”

　　然后她就美梦成真化作厉鬼，天天吊在梁顶看男女主搞这搞那，搞到她无聊的自己去投胎去了。

　　一想到这巨毒的剧情，颜书蜷缩的脚趾都要抠出三室一厅。她就算是死，从这里跳下去，也绝对不要按照原著剧情走！

　　她把头蒙死死的，翻来覆去许久，最终决定――出逃！

　　她迅速跳下床，一通翻箱倒柜，原身是皇后又是将门之女，平时穿金戴银，锦衣玉食的，一看就是不差钱的主。

　　果不其然，颜书就在梳妆台前找到一大盒金钗步摇，十几对白玉耳饰。这些宝贝随便拿几样变现都够她活好一阵。

　　钱有了，怎么出去这个问题还摆在面前。

　　颜书惆怅的捂着作痛的胸口，原女配把女主推入池塘想淹死她，担心男主追究问责，就往自己胸口捅了一刀，伪造成女主要杀她，她失手把人推到池塘里的假象。

　　可惜，这一切都被男主识破了。

　　mmp，女配作死犯蠢，为啥要把她一个无辜的路人拉扯进来？
　　*
　　“小朝，娘娘久未进食，你把这碗莲子羹送进去给娘娘喝吧。”栖凤殿大宫女绿盈端着托盘，神色疏懒的斜睨着洒扫的小宫女。

　　唤作小朝的小宫女十四五岁的模样，穿着身鹅黄色的宫裙，因为长期营养不良的缘故，脸色蜡黄，瘦弱的像株野草，仿佛一阵风就能把她吹跑。

　　此时，她两手正拿着笤帚，黝黑的眼睛定定望着绿盈，似乎没有要接过的意思。

　　绿盈柳眉倒竖，语气有些不耐烦：“看什么看，难道你想忤逆我？别忘了你就是个下等的洒扫婢女，而我是在皇后娘娘跟前贴身伺候的一等宫女！”

　　闻言，小朝慢慢弯起眼，露出一颗尖尖的虎牙。“要我替绿盈姐姐送莲子羹也不是不行，但绿盈姐姐不怕我抢了你的位置吗？”

　　绿盈神色一顿，脸色一下红了起来，却是被气红的。“你个小蹄子好大的口气！”

　　她正要破口大骂，同为大宫女的红菊忽然拉住她，低声与她耳语。再抬头时，绿盈已然换了副神色。

　　她皮笑肉不笑上前：“小蹄子，姐姐我倒是想看看你有几分本事。”把手中的托盘放到小朝手上。

　　绿盈打的算盘很简单，这刚进宫的小蹄子未摸清皇后娘娘的脾气，就敢夜郎自大夸下海口，她就等着她被皇后娘娘赏一顿竹笋炒肉，鼻青脸肿的撵出来。

　　小朝装作没看见红绿姐妹花满满的恶意，简单利落的转身敲响皇后寝宫的房门。

　　一次没回应，两次没回应，小朝知趣的要退下，门却一下开了。

　　四目相对。

　　皇后赤着脚，乌发如瀑，不施粉黛的脸庞如出水芙蓉，神色淡淡，透着股清冷美人的味道。

　　“有事？”她问。

　　小朝端着托盘愣了几秒，然后憨憨的笑了笑：“您要吃点儿吗？”



2、演技大赏

　　颜书一眼认出面前的小宫女就是她醒来后，第一个哭喊皇后娘娘醒了的。原著中女配善妒，性情暴躁，一个不顺心就会拿身边的宫女撒气，虐待成瘾。以至于整个凤栖宫没有一个真心追随她，全都巴不得她早点儿被废。

　　初来乍到，为了不露出什么马脚，颜书只能按照原女配的行事风格来。

　　她冷冰冰嗯了声，示意小朝送进来，抬脚往回走。

　　颜书坐在床边，小朝小心翼翼端着莲子羹到她跟前，细声细气的说：“娘娘，奴婢喂您。”

　　颜书原本就是富家女，从小就有保姆和佣人照顾，所以对别人伺候她吃东西这件事，没什么不适应。

　　她从容张嘴，小朝眉眼低垂，撅着嘴皮吹出凉风，一勺一勺的把莲子羹喂给她。

　　从醒来开始，颜书滴水未进，早就饿的饥肠辘辘，恨不得吃掉一头牛。这巴掌大小的莲子羹对她来说就是个开胃甜点，还不够塞牙缝的。

　　“再来一碗。”颜书说完才察觉到对面小宫女诧异的眼神，忙补充了句：“味道不错。”

　　小宫女露出惊喜的表情，眼角泛出喜极而泣的泪花，道：“娘娘您终于有胃口吃东西了，这真是个天大的好消息！您还想吃什么，奴婢一并给你送来。”

　　若不是颜书用上帝视角看过整本书，恐怕真以为人家是在为她高兴。这演技不拿奥斯卡都可惜了！

　　颜书不打算走原来的疯批路子，她要按自己的方式生活。她浮出一丝温和的微笑，拉住小宫女的手：“绿盈，这几天辛苦你了，待本宫恢复过来，定好好赏赐你。”

　　小宫女：“.....娘娘，奴婢不是绿盈。”

　　颜书：“....哦....那红菊？”

　　小宫女：“.....奴婢小朝。”

　　颜书尴尬挠脸，她记得原著里是绿盈和红菊两个贴身宫女照顾的女配，怎么还换人了。

　　见她扶额，小朝不禁担忧的问：“娘娘，您是不是还有哪里不舒服？奴婢去传太医过给你看看吧？”

　　“不！”颜书甩出尔康手，开玩笑，她可不想再被一群白胡子老头围着扒眼皮看舌苔了。

　　小朝眨巴眼，好奇又疑惑的看她，颜书匆忙收回手，故作深沉道：“如今皇上还在生本宫的气，未免皇上再与本宫生嫌隙，还是少节外生枝罢。”

　　联系上下文，她可不是随口胡诌。

　　果然下一秒，小朝双眸晶亮，小鸡啄米的点头：“娘娘英明，娘娘说的是。”

　　说了这会儿功夫，颜书就觉得有些累了，到底这副身体不是她的，身体素质太差了。等伤好后，她得加油锻炼，练出马甲线。

　　“本宫累了，你退下吧。”挥退小朝，她兀自滚进被子里。

　　红绿姐妹花看到小朝端着空碗，毫发无损的出来时候，眼一下直了。为什么那小蹄子什么事儿也没有？皇后没拿她撒气？

　　绷不住的绿盈立刻上前堵住小朝：“皇后娘娘说什么了？”

　　小朝实话实说：“皇后娘娘说好吃，再来一碗。”

　　“不可能！”以绿盈伺候皇后多年的经验来看，皇后绝对不会说出这种话，为了保持杨柳腰的苗条身材，皇后一天最多只喝一碗米糊糊。

　　这个小蹄子定是在撒谎戏弄她！

　　“你说不说实话？”绿盈目露凶光，厉声威胁她：“若不说实话，我保准你没好果子吃！”

　　小朝像是真被吓着了般，哆嗦着唇，一副弱小无助的模样。“绿盈姐姐我说，你别凶我了。皇后娘娘说她这几日要打赏你。”

　　话一出口，绿盈瞬间小脸煞白，双膝一软差点儿跪下去，好在好姐妹红菊及时扶住。

　　凤栖宫上下哪个不知道，自家那位主子以虐待宫人为乐，所谓的打赏就是真的“打”和“赏”。

　　打的越很，赏的越多。

　　可谁会想不开为了那点钱把小命都搭进去。

　　“红...红菊，你、你听见了么？皇后娘娘说要打赏我....”绿盈吓的要哭出来了。

　　红菊脸色也好不到哪去，强装镇定的安慰绿盈。“不会的，咱们对娘娘忠心耿耿，为娘娘做了那么多事情，娘娘怎么会那样对你。”

　　这话既是在安慰绿盈，也是在安慰自己。

　　她转而瞪向小朝，目光凌厉：“一定是你这小贱蹄子故意说这话吓唬绿盈！”

　　小朝头摇的像拨浪鼓。

　　红菊不听她狡辩，不由分说叫人绑住小朝。“我看你这个小贱蹄子就是不知天高地厚欠收拾！今天不好好教训教训你，你就不知道怎么夹起尾巴做人！”

　　凤栖宫里除了皇后，就是这对红绿姐妹最大，一声令下立马就有人扑向小朝。

　　小朝虽然看着弱不禁风，身手却出奇的灵敏，像条泥鳅似的几个人都抓不住。

　　红菊气的直跺脚，嘴里开始不干不净起来，骂到高/潮时，看门的小太监阿贵突然高声喊道：“奴才恭迎太后娘娘，太后千岁千岁千千岁！”

　　糟了。

　　众人七手八脚各归各位，不消片刻，一众宫人簇拥着名雍容华贵的女人进来，小朝垂着头，同其他宫人一样掬身行礼。

　　“皇后如何了？”

　　“回禀太后，皇后娘娘刚用完膳歇下，太医说恢复情况良好。”

　　红菊颔首低眉的与太后说话，全然不见方才的嚣张跋扈，变脸之快一般人真是拍马不及。

　　红菊进来通禀时，颜书已经醒了。确切的说，她压根儿就没睡着，她不是恶毒女配吗.....为啥她们敢在她的寝宫门口叽叽喳喳，喳喳叽叽，生怕她听不见一样？

　　顶着生无可恋脸，颜书成功和书里的唯一的靠山对接了。

　　“书儿，你这次实在是太莽撞了，若不是哀家和你爹一力压着皇帝，你就成渝朝第一位废后了！”

　　不到四十的太后保养得宜，容色妍丽，若非穿着身老气横秋的华服，说她是新晋秀女也不过分。

　　颜书在现世见过各色燕环肥瘦的美人，但入眼的古典美人凤毛麟角，而面前这位太后娘娘无论容貌还是气质简直秒杀她见过的所有古典美人。

　　绝，太绝了！

　　不愧是从书里走出来的人物，作者大大，请收下我的膝盖！

　　“书儿，哀家说的话你听进去没有？”太后不悦看着自己一手养大的侄女，心里恨铁不成钢，无数次暗暗怀疑当初是不是报错孩子了，为什么侄女除了美貌一无是处，一点都不像她这个姑姑。

　　在太后发怒前，颜书总算从美貌的震惊中回过神。

　　她学着原主娇软的语气，认错态度积极良好：“姑姑，书儿知错了，以后您怎么说书儿就怎么做，姑姑可再别生书儿的气了。”

　　这种话原主可是说过N遍，结果次次都犯蠢，太后和母族天天蹲着给她擦屁/股。

　　太后已然不信她的话，严词厉色的警告她：“若再有下次，哀家可就不再保你。你也知道，将军府不只你一个小姐。”

　　言外之意就是，再搞事就不带你玩儿啦，哪儿凉快哪儿呆着去吧！

　　按照正常人的脑回路一定会痛定思痛，痛改前非，洗心革面不再搞事。可陷入爱情的原女配，却因为这句话而对太后及母族生了逆反之心，各种骚操作下来生怕自己多活一秒。

　　但颜书是个正常人。

　　“姑姑，书儿明白了。”颜书咬着唇，小脸因为受伤失血而显得苍白，泪水在眼眶里打转，像是真被吓着般，望着与自己有七成相似的脸，太后的心终究是软了下。

　　“哭什么哭。”太后用手帕给颜书擦眼泪，嘴上虽然说着责怪的话，实际却是在关心她。“身为一国之母怎能被一点小事打倒，你这般窝囊样别说皇帝，就算是哀家看着也来气。”

　　“快些把眼泪擦擦！”

　　颜书哽咽着，渐渐入戏，她握住太后的手，把愧疚委屈和不甘淋漓尽致的体现在脸上：“书儿终究是辜负了姑姑的信任和栽培，姑姑恼我也是应该，我只恨自己无用，无法做好后宫表率，令家族蒙羞。”

　　接收到太后心疼夹着欣慰的神情，颜书赶忙趁热打铁：“书儿想过了，强扭的瓜不甜，何况皇上如今视我为眼中钉肉中刺，要想挽回君心已是不可能。所以干脆退位让贤，书儿自愿将皇后之位让给家中姐妹。”

　　“书儿从此长伴青灯古佛，祈愿姑姑和母族平安顺遂，大渝风调雨顺。”

　　这个皇后爱谁当谁当！

　　然而现实对她重拳出击――

　　“不可胡说！”太后咻的起身，带着一阵香风，头上珠翠叮当作响。“书儿，你是哀家一手带大的孩子，哀家怎么忍心让你年纪轻轻削发为尼！哀家今日许诺你，皇后之位非你不可，至于那颗强扭的瓜，它不甜也得甜！”

　　？？颜书黑人问号脸

　　按照人物性格设定，听了她这番感人肺腑的自我放弃言论，太后不是应该对她弃若敝履，大喊这些年终究是错付了吗？

　　为毛还为她这个毫无斗志的废柴立起flag了？！

　　这.....一定是哪里出问题了.....

　　“姑姑....”她弱弱开口，“其实....”

　　“哀家明白！”太后摆手打断，深深的看着她说：“哀家都明白。”

　　颜书尔康鼻孔加尔康手：不，我觉得你不明白，你听我说！

　　太后摸摸她的头，笑的慈祥：“哀家一定会让你成为后宫中最幸福的女人。”


3、损的冒油

　作为二十一世纪奉公守法的好公民，朝清月真他喵做梦也没想到，穿越这种比中彩票还难的事，竟然被她给撞上了。

　　前一秒她躺在床上开黑，后一秒就被一道雷给劈了，再抬头她就到了这个破地方。还没等她搞清楚状况，就被人推着跪倒在床前。

　　懵逼的朝清月看着周围叹声叹气的老头，暗自垂泪的宫女太监，以及床上一动不动的人影，凭借多年跑龙套经验的她，瞬间就懂了。

　　这题我会！

　　嘴一瘪，豆大的眼泪就不要钱似的掉出来。

　　她眼泪流的又快又凶，时不时透过指缝去看床上那人的动静，所有人沉浸在沉重悲痛的气氛中时，只有她眼尖的看见那人动了下。

　　她激动的扑上去，正好对上那人睁开的眼睛，扯着嗓子大喊：“娘娘，您终于醒了！”

　　喜大普奔！她终于有台词了！

　　但初舞台的喜悦并没有维持多久，在朝清月看到她的午饭只是一个小小的窝窝头时，消失殆尽。

　　她呆若木鸡的看着手里又小又硬的窝窝头，脑中缓缓打出一个？

　　而当她看到其他宫女啃着大鸡腿，吸溜小米粥时，心里就不平衡了。虐待啊，赤/裸/裸的虐待，凭啥她干的那么卖力却只配啃窝窝头？！

　　不能忍！她要吃肉！

　　朝清月两大口啃完窝窝头，跟着别人七拐八弯去食肆，远远的就看到座巨大建筑物，一股食物的芬香悠悠飘来。

　　她咕咚咽口水，火急火燎往里冲，顺便带起一阵小旋风，掀起了周围人的裙摆。

　　食肆的情况如朝清月所料，好吃的应有尽有，和现代食堂差不多，各个窗口排满了人。

　　朝清月饿的前胸贴后背，当机立断选了个人最少的窗口排。

　　摩拳擦掌的等啊等，终于轮到她了。

　　给人打饭的是个太监，眯着两只绿豆眼，对人的态度十分懒散和不耐烦。

　　朝清月正饿头上，懒得计较这么多。“这个这个和这个，就这三个菜吧，汤我可以自己打，谢谢哈。”

　　太监不为所动，只是古怪的看她。

　　难道她刚刚说太快了，所以这太监没听清？于是朝清月耐着性子又重复了一遍。

　　太监还是没动作。

　　朝清月有点不高兴了，这人怎么回事，她又说又比划了两遍，就算没听清也该看清了吧？怎么还纹丝不动的，这心不在焉的也太玩忽职守了吧！

　　她准备再来第三遍，太监这时忽然朝她摊开手。

　　朝清月愣了下，一拍额头瞬间明白过来，连忙从袖里掏出几粒碎银。有些不太好意思的看了看对方，她忘了吃饭要给钱，难怪人家一直不理她。

　　可刚掏出来，那太监的脸一下就黑了。

　　几声窃笑在朝清月身后响起。

　　朝清月一头雾水的转头，身后站着一红一绿的姐妹花。朝清月认出了她们，不过她刚穿来半天，跟她们不熟，但她们的笑声令她很不爽。

　　“我刚刚我还以为认错了人，没想到还真是你啊。”绿盈笑眯眯的，“怎么，你来时管事嬷嬷没告诉你么，像你这种低等杂役宫女，没主子的恩准是没资格到这里用饭的吗？”

　　红菊：“是啊，管事嬷嬷没告诉你吗？”

　　“是啊，管事嬷嬷没告诉我。”朝清月老实回答，她才刚来知道个屁。“要不你们跟我说说？”

　　她太需要一个免费的NPC了！

　　绿盈白眼一翻，怼道：“你想得美！做梦！”

　　不说就不说，皇宫那么大还愁找不到一个NPC吗？肚子没填饱的朝清月耐心不好，没那个心情浪费时间，麻溜收拾好碎银就准备撤。

　　红绿姐妹却不放过她，抬手一挡，朝清月眉毛一挑，怎么着想干架？

　　只见绿盈哼笑着，从腰间解下一块牌，递给打饭太监。“她刚刚点的那些，我都要了。”

　　太监接过牌子扫两眼，没说话，快速的把刚刚朝清月点的麻辣鸡丁、卤鸭腿以及清蒸娃娃菜盛到餐盘里，递给她。

　　红菊也紧跟其后点了两荤一素。

　　绿盈得意洋洋端着散发诱人香气的饭菜，故意在朝清月眼皮底下晃，还一个劲儿的问：“香不香啊，想吃吗？”

　　简直损的冒油。

　　这种小学鸡的炫耀方式，换做平时朝清月肯定笑呵呵的不当回事儿，可现在，不好意思，她当真了！

　　她死命压住要勾起的jio，毕竟浪费粮食是可耻的。深呼吸，哦shit，这该死的甜美香气！

　　“识相的就离我远点。”

　　“怎么的，你一个低等的杂役宫女还敢对我怎么着不成？年纪轻轻口气倒是不小，我告诉你，我们可是皇后娘娘身边的红人！”

　　“没错，我们可是皇后娘娘身边的红人！”

　　朝清月眼神陡然变得幽暗深沉，红绿姐妹不以为意，反倒愈加起劲儿，俩人轮流捧着餐盘在她眼皮子底下N瑟。

　　朝清月缓缓呼出一口冷气。

　　“香吧？是不是很想吃啊？要不给你吃？”绿盈嘻嘻笑，“可惜你――”

　　奚落声戛然而止。

　　绿盈傻眼的看着朝清月拿着卤鸭腿，笑眯眯的说：“恭敬不如从命，谢了哟。”

　　绿盈：......

　　过了很久。

　　“啊啊你回来！”


4、爱了爱了

　　虽然鸭腿来的不那么光彩，但身体是革命的本钱，填饱肚子才是硬道理。

　　意犹未尽的朝清月砸吧着嘴，慢悠悠回到凤栖宫。经过刚才那一茬，朝清月开始主动和身边的人搭话，作为一个被迫穿越的人士，她起码得搞清楚自己的身份，所处的年代和环境。

　　一通打听下来，朝清月懵了好一会儿，然后平静的接受了。

　　竟然还是个架空时代.....也难怪她怎么看这里的服饰，都和中国古代对应不上。

　　她在这里的名字叫朝月月，是刚入宫不久的小宫女，没权没势没对象，名副其实的普通人。当她打盆井水上来，看到水中映出的脸时，心情复杂的想来段b-box。

　　这完全是张长期营养不良的脸，黑眼圈，白嘴唇，枯黄的头发丝儿，瘦骨嶙峋的身板，自己摸自己都嫌硌得慌。

　　朝清月完全有理由相信，再顿顿窝窝头，她迟早会因为器官衰竭而死。

　　光是想想她都觉得不寒而栗。

　　朝清月摸着干瘪的肚子，为了顿顿有肉吃，她必须得改变现状。

　　于是她决定――

　　抱大腿！

　　她打听过了，低等宫女想到食肆吃饭，需要有主子写的粮票，有了粮票想吃啥就吃啥。而一等宫女，也就是红绿姐妹那样的，直接用手牌就可以了。

　　现阶段她对一等宫女还没啥想法，一切等先搞到粮票再说。

　　不过听说皇后脾气很差，经常责罚宫人，就连那对尾巴翘上天的红绿姐妹，有时也逃不过被罚的命运。

　　所以朝清月不敢贸然出击，先观察下情况再做计划。
　　*
　　送走太后后，颜书再也扛不住睡意，沉沉睡了过去。

　　等再次睁眼，天已经黑了。一觉睡起来的颜书有点恍惚和失望，原来她真的没在做梦。

　　呆坐了会儿，笃笃的叩门声响了。

　　“进。”她有气无力。

　　进来的又是那名叫小朝的宫女，只不过白天的莲子羹换成了清粥小菜。揭开陶盅盖子，一阵诱人的香味就飘了出来，立刻勾起了颜书肚里的馋虫。

　　“娘娘，这是御膳房特意给您顿的乳鸽汤，很是鲜香，奴婢伺候您趁热喝。”

　　颜书眼冒绿光直勾勾盯着。

　　她发誓她不馋，就是单纯的饿了……

　　朝清月小心把碗筷摆好，本来想像白天那样一勺一勺喂她吃。

　　但皇后轻轻摇首，脸上虽然没什么表情，可声音却像晴空中一朵柔软的小云，听的人心里就舒服。

　　“本宫自己来就好。”

　　声控党朝清月忍不住心神一荡，爱了爱了！这哪里是什么母夜叉，明明是温柔可人的大姐姐啊！

　　有了这层滤镜，朝清月越看皇后越觉得美。

　　此时在她眼里，皇后喝汤就像仙女喝露水，简单的咀嚼都散发着金尊玉贵的仙气。心里直呼，这趟来的不亏啊。

　　相比朝清月的欢喜，颜书是坐如针毡。

　　这小宫女为什么一直瞪着双大眼瞅她？她是哪里露馅儿了？不会吧....她很尽力的优雅吃饭了呀。

　　颜书内心慌的一批。

　　要不直接打发她下去得了。

　　想着，颜书冷淡的开口了：“你下去吧，本宫用完膳自会叫你。”


5、她好喜欢


　朝清月不做他想，乖巧退了出去。见她完好无损的出来，红绿姐妹心中很是不爽快，立马把另一件危险的差事扔给她。

　　“太医说皇后娘娘的伤口需要每日换药，这美差以后就交给你了。”

　　看着朝清月错愕的神情，红绿姐妹心情大好，皇后娘娘最忍不得痛，这下就等着看好戏了。

　　正愁没机会接近的朝清月心中暗喜，这机会不就来了吗？她真诚的向俩姐妹道过谢，端着瓶瓶罐罐转身回去。

　　听到再次响起的敲门声，颜书忙放下盘起的两条腿，正襟危坐，沉声喊了句进。

　　怎么又是那小宫女。

　　朝清月脸上挂着腼腆的笑，细瘦的手腕托着厚重的托盘，小步小步的走上来。担心她会摔跤的颜书，暗自捏了把汗。

　　“娘娘，这是给您煎的药，您趁热喝，等喝完奴婢再帮您换药。”

　　听到喝药两个字，颜书秀气的长眉微微蹙起。

　　朝清月心领神会，当即温声说：“娘娘，奴婢还给您准备了蜜饯。”

　　看着面前的小宫女眸光晶亮，眼睛圆溜溜，谄媚讨好的模样，颜书忍不住笑了下。

　　她倒不是怕苦，只是刚吃完饭有点饱，暂时不想喝什么。

　　“你倒是机灵。”她挽着唇，“呈上来吧。”

　　朝清月面上微红，端着东西上前摆好。

　　乌漆墨黑的药汁散发出徐徐苦味，颜书没有犹豫，干净利落端起一饮而尽。

　　朝清月见状，内心疯狂嚎叫：啊啊，姐姐好飒好A，我好爱啊！

　　自刚才皇后那不经意间的轻轻一笑，朝清月彻底沦为她的颜狗。她绷不住痴汉笑，狗腿的献上准备好的蜜饯。

　　蜜饯入口苦味骤散，颜书口腔里染上甜丝丝的味道。不过她不怎么爱甜食，所以吃了一颗就放下了。

　　因为这具身体平时饮食习惯的原因，颜书的饭量减了大半，虽然很想吃个痛快，但奈何胃不争气，喝碗乳鸽汤就饱了。

　　朝清月收拾着桌面，看着炖罐里的鸽子肉，不由自主的咽口水。

　　她晚饭吃的又是窝窝头，根本吃不饱，而且那窝窝头还不是新鲜的，又冷又硬没啥味道。

　　她好想吃一口肉啊。

　　她突然的忧伤模样引起了颜书的注意，这小丫头刚刚不还神采奕奕的，怎么这会儿就蔫儿的跟白菜似的？

　　顺着她的目光，颜书看到炖罐里的乳鸽汤，一下子就明白了。

　　正值夏季，饭菜冷的慢，桌上的残羹剩饭还是温温的。颜书想了下，抬眼高冷的问：“饿了？”

　　被看穿的朝清月感觉怪不好意思的，面上故意划过一丝慌乱，犹如惊弓之鸟，啪的就跪下了：“娘娘恕罪，奴婢无疑冒犯。”

　　颜书吓了跳。

　　卧槽这跪的也太突然了吧？她不就说了两个字，怎么就把人吓成这个样子哦？

　　为了不让人察觉出什么，颜书前期得小心维持原女配的恶毒冷血人设，自然不能温柔的把人拉起来。

　　她只能继续保持高冷，面无表情的说：“起来说话。”

　　闻言，朝清月揪着两边衣角，战战兢兢的起身。

　　颜书曲起一节手指，轻轻点了下桌面，不带感情色彩道：“太后崇尚节俭，本宫身为皇后，自得做起表率。但本宫因伤在身，胃口不佳，这乳鸽汤便便宜你了。”

　　朝清月：！！

　　小鹿似的眼睛瞪的溜圆溜圆。

　　颜书：她怎么这么可爱！

　　嗷，她好喜欢可她不能说。

　　颜书压下躁动的情绪，故作不悦：“怎么，你不愿意？”

　　朝清月内心os：愿意愿意！怎么可能不愿意！她一千个愿意一万个愿意啊！

　　可她不能说，嘤嘤。

　　她缩着肩膀，用诚惶诚恐的语气道：“奴婢不敢，奴婢多谢皇后娘娘赏赐。”

　　汤送出去了，颜书却不想声张，让朝清月直接在她的房里吃完再走。

　　这点和朝清月一拍即合，她毕竟是最低等的杂役小宫女，又是刚入宫的，太招摇了容易引人眼红。

　　于是一人一仆各自坐着，颜书怕小宫女尴尬紧张，自己随手拿了本书看，装的有模有样，实际上那些鬼画符似的字一个都看不懂。

　　可朝清月哪里知道，从颜狗沦为舔狗的距离只有一碗肉，如愿以偿吃到肉的她已经荣升为舔狗了！

　　她低头捧着碗一口汤一口肉，两腮鼓囊囊的还努力慢嚼细咽，斯斯文文吐骨头。

　　从小对看书没兴趣的颜书装了会儿就装不下去了，可她又不能当着小宫女的面东摸摸西看看，只能用余光偷偷瞄两眼。

　　瞄着瞄着就挪不开眼了，怎么感觉这小宫女吃饭的样子好像小仓鼠啊，脸蛋鼓鼓的，手感应该不错吧，好想捏一把啊！

　　这下颜书的注意力全都放到朝清月身上了。

　　诶，小丫头的手好小啊，好像比自己这副身体的手还小。不会才十一二岁吧？那是童工了？！

　　眼睛好大，睫毛也好浓密啊，可是.....这眼睛是不是大的有点过了，怎么感觉占了半张脸啊。是太瘦的原因吗？

　　颜书的眉头紧紧锁了起来。这个叫小朝的宫女在原著里根本没提到过，所以她要么是刚入宫的，要么纯粹是充人头的背景板。

　　不管是哪种，颜书觉得这是个机会。身在这个位置她必须有个能信任的心腹，一来可以帮她迅速熟悉和掌握宫中的环境形势，二来也方便为她的出逃计划做准备。

　　打定主意后，颜书开始旁侧敲击朝清月的情况。

　　“你上次说你叫什么来着？”
　　“回皇后娘娘，奴婢小朝。”

　　是倚天屠龙记里的那小昭吗？她小时候看苏有朋版本的这部剧时，最喜欢的就是这个角色了。

　　“哪个zhao？”她问。
　　朝清月羞赧：“朝日和朝露的朝。”

　　颜书瞬间没声了。

　　等不到回应的朝清月抬头，就见她家皇后一脸菜色，眉宇间杀气腾腾。

　　朝清月茫然了，她说错话了？

　　而此刻，颜书的心思早就飞到九霄云外。

　　在对面小宫女说出自己的姓氏时，她拳头唰的就硬了，脑中立刻浮现一个月前渣了她的前任――朝、清、月！

　　光是听到朝这个姓氏，她就气的牙根痒痒，要不是突然的穿越，她已经准备好手撕前任了。

　　好聚好散不存在，玩弄了她感情的女人还想全身而退么？哪有这么好的事！

　　朝清月，你就算躲到天涯海角我也要把你给找出来！

6、肉，我来了！

　　“娘娘？”朝清月茫然疑惑的小声叫了下，“可是奴婢说错话了？”

　　颜书的思绪被拉回，她默默吸一口阴郁的气，恢复到神色如常的样子：“没事，本宫只是突然想到一些事情。对了，你今年多大了？”

　　朝清月：“回娘娘，奴婢今年十五了。”

　　竟然有十五了吗？颜书有些惊讶，看这身板说十二都觉得大了，看来这小丫头在宫里的日子过的很朴实啊。

　　颜书泛起了一丝丝同情心，面上却不显露，语气依旧冷淡。“年纪这般轻，家中可有兄弟姐妹？”

　　这句把朝清月问住了。

　　原身朝月月在宫里似乎没有同乡好友，所以朝月月的家庭情况她也不清楚。她纳闷，皇后好端端的咋突然查起户口了，担心她是其他人安插的眼线？

　　不过朝清月没在怕的，作为跑了三年龙套的老演员，她对自己精湛的演技有十足的信心。

　　两道淡眉轻拢，清澈的鹿眼水雾弥漫，露出三分哀愁七分忧伤，配上她隐约染着哭腔的声音：“奴婢....家中只剩奴婢一人。”

　　这泫然欲泣的模样瞬间让颜书产生了满满的负罪感，无情的谴责自己为什么要勾起别人的伤心事！

　　这种时候再无动于衷是不是太冷酷了啊，可是她要怎么安慰她，才不会崩人设呢？

　　深思熟虑后，她缓缓道：“嗯，挺好。”我在说什么！？

　　朝清月黑人问号脸.jpg

　　颜书硬着头皮继续：“本宫欣赏你坚强的品质，所以本宫决定从今日起重用你。”她勾起一抹深沉的笑，“替本宫做事少不了你好处。”

　　朝清月怔怔的没反应过来，幸福....幸福来的这么突然的吗？

　　她攻略成功了？？她还什么都没做呢啊！

　　朝清月高兴傻了，颜书却以为把她吓傻了，伸出五指在她眼前晃了晃，颇是担忧：“你若是不愿意，本宫――”

　　“娘娘奴婢愿意！”朝清月简直高兴的要飞起来，她摸上迈入小康生活的门槛啦。

　　旋转跳跃~窝窝头再见，肉，我来了！

　　看到她这么明晃晃的笑容，颜书那颗悬着的心总算放下。

　　主仆间的距离就这样拉近了，高兴之余朝清月差点儿忘了换药的事情，还好最后记起来了。

　　俩人虽然同为女子，但颜书本人是弯成蚊香的姬佬，纵然她对朝清月没邪念，但敞开胸口让人换药还是太别扭了。

　　所以她断然拒绝了朝清月帮她换药，自己动手解决了。
　　*
　　接连躺了几天，颜书整个人都要躺废了。躺尸的几天不断有妃子来看她，个个如花似玉，各有千秋，挽着她的手就掉金豆。

　　要不是她看过原著，恐怕真以为是姐妹情深。而此时，跑最勤快的宜妃又掉着金豆子，和她嘤嘤哭诉。

　　“皇后娘娘，您休息的这段时间贵妃简直无法无天，尽使些狐媚手段勾引皇上，害皇上陪她夜夜笙歌！”宜妃愤怒的脸蛋红扑扑，“皇上已经许久未翻过臣妾的牌子了，这样下去臣妾与那冷宫妃子有何差别？娘娘，您得替臣妾做主啊。”

　　原文里皇后和宜妃是手帕之交，从小玩儿到大的密友，一同入宫。只不过，宜妃虽然也是个一门心思的恋爱脑，但本性不坏，没啥心机就是爱吐槽人，性格有点娇憨。

　　她是书里为数不多对皇后真心好的人，可惜皇后为爱成魔，为了挑拨男女主的关系，竟然狠心把小姐妹宜妃害死，嫁祸给女主。

　　怀着对宜妃的同情，把其他妃子打发走的颜书，唯独把最聒噪的宜妃给留了下来。

　　“娘娘，咱们可不能让贵妃太得意，否则皇上真就独宠她一人了！”宜妃握着她的手，义愤填膺：“若不是她耍手段，娘娘您也不会受伤，她可真是个蛇蝎心肠的女人！”

　　颜书就静静听着她喋喋不休，颠倒是非黑白。反正除了听也做不了啥，她没那个能力劝人家从良，毕竟这本书全员恋爱脑，为他疯为他狂为他哐哐撞大墙是这文的主旨，都不争不抢读者看个啥。

　　“娘娘，您倒是说说呀。”宜妃有些急了，皇后娘娘今天怎么这么安静，以往提及贵妃和皇上，她可比自己还激动呢。

　　她能说个啥啊，说人家贵妃和皇帝是作者亲配的男女主，其余人都为了衬托他们的炮灰？这么残忍的话她能说嘛。

　　“贵妃能牢牢抓住皇上的心，定是有她过人的一面，你不妨和她取取经。”颜书淡然道。

　　宜妃惊了：“皇后娘娘？”一只柔荑覆上颜书额头，担心她是不是脑子出啥问题了，怎么说出这种一反常态的话来。

　　不烫，没烧啊。宜妃更疑惑了。

　　“本宫没什么事。”颜书觉得她有必要解释下，“本宫只是觉得可以换一个思路，你想想，虽然贵妃仙姿玉色，但宫中什么样儿的美人没有？若仅靠美貌，贵妃不可能得宠这么久，她身上一定是有什么点让皇上念念不忘。所以你若真想承恩雨露，不妨与贵妃化干戈为玉帛。”

　　她记得女主个傻白甜，还有点圣母的潜质，拉拢下不难。

　　听完她这段有理有据的发言，宜妃杏眼骤然亮了，直夸道：“不愧是皇后娘娘，好计策！没错，臣妾可以假意与她交好接近她，待探得所需情报，便可以将她一不做二不休――”

　　宜妃自认为精妙绝伦，天衣无缝的计谋令颜书简单大开眼界，脑海中奔腾着十万头草泥马。

　　诶不是，为什么啊，有必要吗？你都得到你想要的了，还用的着把人咔嚓了吗？确定不是多此一举？

　　颜书一头黑线，就这还沾沾自喜呢....

　　“皇后娘娘你觉得臣妾这办法如何？是不是特别妙？”宜妃满怀期待的问。

　　颜书牵起笑：“宜妃，你可知化干戈为玉帛是何意？”

　　宜妃笑盈盈的，答的飞快：“臣妾当然知道，臣妾幼时与娘娘还是同一个老师所教，娘娘不记得了吗？”

　　颜书按住胸口：“本宫记得，所以你可以回答本宫的问题了吗？”

　　宜妃：“.....咦，是什么问题来着？”

　　颜书：.....罢了。

　　就这时，绿盈神色匆匆进来，禀道：“皇后娘娘，贵妃娘娘来了，人正在外头候着。”

　　哦豁，女主出现了！


7、狐媚子

　“哼，她竟然还有胆来。八成是来炫耀的，娘娘，一会儿您可得好好挫挫她的锐气，断不能让她这般嚣张！”宜妃已经是摩拳擦掌准备大显身手一番。

　　颜书一时语塞，摆手让绿盈把人带进来。

　　她其实蛮期待见到女主的，毕竟在原文里女主的美貌可是秒杀所有女炮灰的，虽然她没有以貌取人的毛病，但是美人谁不喜欢呢，她也只是个有着世俗欲.望的普通人啊。

　　一阵轻盈缓慢的脚步声由远及近，挑开珠帘，一张极具异域风情的脸露了出来，眉深目阔，唇红齿白，瞳孔是清浅的琉璃色，清澈剔透，虽然穿着身宽松长裙，但仍然可以清晰看到她柔美的身体线条，尤其是那胸口微微弹跳的软肉，简直引人遐想。

　　老实说，颜书这段时间见过的妃子里，眼前这位的身材最火辣，即便穿的朴素也遮掩不了。虽然她早在书里看过关于她的描写，也做好了准备，但还是没忍住在心里大喊一声卧槽。

　　她现在篡位还来得及吗！

　　“狐媚子！”宜妃毫不留情啐了口。

　　颜书表示非常赞同，却不是贬义的，只要没涉及到道德伦理，这不也是变相对美貌的一种肯定吗？

　　她想的豁达，可被叫狐媚子的女主受不了，咬着唇一脸的忍辱负重，声音都发着抖：“臣妾给皇后娘娘请安。”

　　女主叫凤丽儿，是中原与边疆的混血儿，五官立体深邃，但皮肤却和中原美人的一样白嫩水灵，嗓音是沙甜沙甜的。

　　颜书无意为难她，很快就让她起了，甚至还给她赐了座，让人摆了几盘瓜果和糕点。

　　这突如其来的温柔和客气令凤丽儿惴惴不安，不知道这个皇后又在打什么注意，会不会在糕点里面下了毒，打定主意不吃这里的东西。

　　而宜妃对皇后的反常举动也心存疑窦，稍一深思，顿时悟了。这瓜果糕点里定是有玄机，她得帮着皇后娘娘，让贵妃多吃点。

　　“贵妃今日怎有空过来看本宫？”颜书道。

　　凤丽儿垂眸，低声：“臣妾其实早该来看望皇后娘娘，只是这几日恰好有事脱不开身。”

　　她刚说完，宜妃立马就冷笑接道：“贵妃是有何要事啊，依臣妾看贵妃不过是忙着在皇后娘娘养伤期间固宠，好抢在皇后娘娘面前诞下皇子，谋划储君之位！”

　　这么一大顶帽子扣下来凤丽儿瞬间吓的脸色煞白，而颜书也被宜妃这口无遮拦的操作惊的合不拢嘴。

　　这就是被作者强行降智的角色吗.....

　　她真把皇宫当自己家了啊啥话都敢说，还好碰到的是女主这种小白兔，要是被其他有心计的妃子听到了，保准完蛋！

　　“宜妃，不可胡言乱语！”颜书沉声警告，“妄议皇储可是大罪，你不要命吗？”

　　宜妃后知后觉，掩唇慌声：“呀，是臣妾失言了，娘娘恕罪！”

　　诶真是让人不省心。颜书安抚了受惊的俩人几句，便接着问：“贵妃今日前来可是有要事与本宫说？”

　　凤丽儿眼睫轻颤，轻轻颔首。

　　颜书大概猜到了是什么事情，语气愈发柔和。“你说吧，本宫不会为难你。”

　　凤丽儿期期艾艾的抬眼，一双琉璃色的清瞳满是踌躇与忐忑，朱唇轻启：“臣妾可否和娘娘借一步说话？”

　　宜妃立刻激动的替颜书回绝：“不知贵妃有何事不能当着臣妾的面说，非拉着皇后娘娘私底下说，莫不是有什么见不得人的事？亦或是你想谋害皇后？”

　　宜妃惯会给人扣些莫须有的罪名，凤丽儿真是怕了她了，连连摆首：“我没有....你别胡说。”

　　“没有那你为何要避开我，与皇后娘娘单独说？不是居心叵测是什么！”

　　小白兔女主凤丽儿张着嘴，敢怒不敢言。

　　颜书不能任由宜妃胡搅蛮缠下去，要知道现在的女主还是小白兔，后面黑化了可是战斗力十足，惹不得的狠角色。

　　“宜妃，你先出去。”她道。

　　宜妃不敢相信的表情，还想再说什么，颜书已经冷下脸。“本宫的话你也不听了吗？”

　　宜妃没法儿，只能老老实实出去，她一走，屋里一下清净了。

　　凤丽儿红着脸，显然还气着。秉着宁愿少一个朋友也不要多一个敌人的观念，颜书先安抚了她的心情。

　　“宜妃她孩子心性，还请贵妃不要将她的话放在心上。本宫相信贵妃无意害人。”

　　凤丽儿攥着手，清凌凌的眸子直直凝视颜书，她眼睛生的漂亮，是那种看一眼就能勾人心魄的漂亮。

　　正因为这点，原女配非常讨厌她的眼睛，仗着自己的权势给她制定条条框，其中便有不许凤丽儿平视她这一条。

　　而当凤丽儿和她对视那么久，她却毫无反应，甚至也没有露出一丝厌恶嫉妒时，凤丽儿面上出现了几缕愕然和怀疑。

　　静默会儿，她轻轻开嗓：“皇后娘娘，臣妾今日来是想同你说皇上的事情。”

　　“臣妾想和娘娘您说，臣妾对皇上并无意，还请娘娘不要再费心思对付我了。”

　　“臣妾只想回到家乡。”


8、皇后娘娘真好

　　说完话的凤丽儿微微喘着气，像是耗费了她很大的力气，虽然发着抖，可脸上满是决然。

　　就算颜书没有在上帝视角看过整篇文，此时也能看得出来，凤丽儿说的是真话，她不爱那个皇帝。

　　可原女配不信，不但不信还认为凤丽儿是来和她炫耀君王之爱的，一气之下把人给打了出去，彻底惹怒皇帝，被剥夺了凤印，只保留皇后之位。

　　颜书虽然做梦都想摆脱皇后的身份，离开皇宫过自己的日子，但绝对不想以这种方式摆脱，这样太激进，不仅身边的依仗没了，自由也没了。

　　她才不干。

　　“贵妃这话真叫本宫惊讶，皇上待贵妃那般情深义重，近些时日更是专宠贵妃你一人。本宫不明白，贵妃为何会说出这番话，不怕伤了皇上的心？”

　　凤丽儿惨白着脸，似乎想到了什么可怕的事情，方才强忍着的泪一下涌出。

　　“不，皇上他若真待我情深义重就应该将我送回家乡，远离皇城。只有这样我才会幸福。”她清瘦的双肩耸动着，“他只是将我当成他的玩物罢了。”

　　颜书想起书里狗皇帝强取豪夺的卑劣手段，以及女主前期所受的折磨，不禁点头赞同。

　　但一码归一码，颜书可没打算帮着凤丽儿逃走，皇帝现在正爱她爱的死去活来，要让他知道她偷偷把他的心肝儿送走了，指不定要来挖了她的心肝儿。

　　不值当，她只想当个闲散人员。

　　她轻飘飘道：“你若不想当他的玩物，就反过来把他变成你的玩物吧，或许就不会那么煎熬了。”

　　凤丽儿因她的话微微一震。

　　颜书慢悠悠贴近她的耳边，压低了嗓音说：“本宫知道你心里恨着皇上，恨他侵略了你的国家，杀了你的父母兄弟，害你沦落成亡国公主，又夺取了你的贞洁。”

　　颜书每说一句，凤丽儿的眼睛便瞪大一圈。

　　这些都是目前狗皇帝刻意瞒着凤丽儿的事情，连原女配都不知道。

　　颜书看不惯狗皇帝的阴险狡诈，还有他不顾妇女意愿强行发生关系的无耻，才刻意告诉凤丽儿，把女主黑化的剧情提前，虐皇帝千百遍。

　　颜书的话如同一记记响雷劈在凤丽儿心上，疼的她久久不能回神。

　　她的家人，她的国家以及她的子民，全都是因为那个男人而死的吗？那个口口声声说爱她，会对她好一辈子的男人，竟然是这一切的罪魁祸首！是她不共戴天的仇人！

　　她怎么能那么傻，相信他所有的话！

　　看着凤丽儿从震惊失措，惶然，到赤红憎恨的眼神，颜书知道这事儿成了。

　　女主黑化了，接下来有皇帝受的。

　　凤丽儿哑声问：“这件事除了我，其他所有人都知道吗？”

　　现在的凤丽儿已经不是从前的凤丽儿，而是钮祜禄凤丽儿。颜书当然得谨慎对待，省的殃及池鱼。

　　颜书轻轻叹息：“皇上将你带进宫时并未公布你的身份，所以大多数人都以为你是皇上随手从民间带回来的胡姬。而你亡国公主的身份，除了皇上，就只有本宫和太后知道。”

　　“先前本宫百般针对你，确实有嫉妒的成分。但后来，本宫更多的是怜惜你，本宫以为只要表现出厌恶你，皇上便会顾忌到本宫，而将你放逐出宫。可没想到，竟是本宫将自己看的太高了.....”

　　说到最后，她苦笑了下，眉间凝结出一团忧郁。将一个一片苦心付之东流，恍然回首小丑竟是自己的皇后刻画的入木三分。

　　任谁看了不喊一声高手。

　　凤丽儿将对面皇后的表现看在眼里，先前那点不愉快骤然消散。

　　皇后也是个可怜人....

　　“但你为何现在告诉我？为何之前不说？”凤丽儿仍旧保有一丝怀疑。

　　颜书看她一眼，眉间阴郁浓了。“因为本宫不能看皇上一步错步步错，何况撇去皇后与贵妃这个身份，你我皆是女子，女子在这世间本就弱势，不能守望相助便罢了，若是还自相残杀，互相伤害，那真真是人间悲剧。”

　　“你觉得呢？

　　这个理由在凤丽儿意料之外，却听的凤丽儿心中暖流粽粽。是啊，世间女子大多本就命苦，从一生下就注定相夫教子的命运，若不依便是有悖常伦，女子长的美便是祸水，就算被随意贩卖赠送也无人管，若是生的丑，便是克夫相，丧门星，无颜女。

　　凭什么女子生来就要承受这样的痛苦和不公？

　　凭什么那个男人想要她，她就得乖乖顺从他，当他的玩物？

　　她不服！她也不认！

　　从今日起，她不但要报仇，还要将这江山彻底易主，拿回原本属于她的一切！

　　颜书并不知道凤丽儿发生了怎样翻天覆地的变化，凤丽儿有女主光环在身，她又激发出了她的斗志，相信以她的聪明才智，想要摆脱皇帝应该不是什么难事。

　　只是时间问题。

　　凤丽儿离开后，颜书顺便也把宜妃打发走了。

　　经过了一段时间的修养，颜书的伤已经好的七七八八，基本没什么问题。想到之前太后说要让她做什么后宫中最幸福的女人，她心里就毛的很。

　　对她来说，现在就是她最幸福的时刻了。左手边有小宫女朝清月打扇解暑，右手边放着新鲜水嫩的青提，切好的冰镇西瓜和芒果，而她往湘妃椅上一躺，简直美滋滋。

　　据说这些水果都是皇帝派人从遥远的西蜀快马加鞭运过来的，两天一夜，汗血宝马都累死了几匹。

　　要说不心疼是不可能的，知道这些水果的来历后，她就在心里把那贪图享乐的狗皇帝骂了几百遍。但骂归骂，来都来了，不吃岂不是浪费。

　　含泪吃掉两大盘。

　　不过，为了减少心里的罪恶感，她把这罪恶的水果分了些给朝清月。

　　不明真相的朝清月：啊，皇后娘娘对我真好！我可真是舔对人了！


9、太他喵刺激了！

　朝清月两指捏着剥了皮的青提，将翡翠般晶莹剔透的果肉，狗腿的喂到自家皇后娘娘嘴边。

　　果盘中的水果全是从冰鉴里取出的，青提的甘甜与冰冰凉凉的汁水，在颜书口绽放开，瞬间果香充盈，夏天的燥热在这一刻消弭殆尽。

　　爽！

　　身心愉悦的颜书突然觉得没有空调和WIFI不算什么大事，这宫里的伙食和环境还是蛮好。

　　颜书舒服的换了个姿势，懒懒的眯起眼，唤了声：“小朝，去把上回本宫看的书取来。”

　　朝清月当即应声，屁颠屁颠跑到书架上取书。

　　颜书斜躺着，一手支着脑袋，一手拿着书看的津津有味。朝清月在她身边打着扇，见自家皇后如此专注认真的模样，心里便感到无比的自豪和欣慰。

　　皇后娘娘真是位腹有诗书气自华的大才女，养伤期间还天天手不离书，要是这个世界允许女人参加科考，她家皇后娘娘一定能轻松拿下状元！

　　颜书不知旁人所想，心里正咔咔乐着。前几天她闲着无聊到书房转了圈，就随手拿了本书读，封面名字倒是挺正经，叫什么春花秋月。

　　她以为是什么诗词集，哪知道一翻开竟是本小黄书。

　　用词大胆直白，什么类型的都有，男女的，男男的，女女的，每两页就是一则小故事。她专挑女女的看，可太他喵的刺激了，根本停不下来。

　　啧啧古代人真会玩儿啊。

　　正是激动时，珠帘忽然被一手纤纤玉手掀起，馥郁清香随翩然的身影弥漫开。

　　“书儿，你在看什么书呢？”

　　颜书蓦地抬头，一脸见了鬼的表情，慌忙收书。

　　卧了大槽，太后怎么来了？怎么都没人提醒她一下啊？！还有天理？！

　　她想也不想就瞪了朝清月一眼。

　　朝清月登时委屈巴巴，她明明叫了好几次呀.....

　　见颜书这慌慌张张的模样，太后很是不解，狐疑的盯着她道：“书儿，你这般慌张作什么？有什么是哀家不能看的吗？”

　　颜书：昂，废话！小黄文要是让你看了，我还有脸活在这个世界上吗？

　　颜书恭恭敬敬的回：“姑姑误会了，书儿就是许久未见到姑姑有些激动，便失礼了，还请姑姑莫怪罪呀。”


10、静夜思
　太后细眉微拢，却并未多责怪。“你这些日子病着，哀家也不指望你来请安。现下身子如何了，可还好？”

　　颜书起身迎太后入座，边道：“劳姑姑关心，书儿已无大碍，就是伤疤还得养一段时间方能消退。”

　　提及这个，太后面色不虞，对她轻斥道：“哀家就说你太冲动了，怎能为了个贵妃便对自己的身子下手，如今落了疤，皇上岂不更有理由不来了。你啊可真叫哀家不省心！”

　　不来最好，上回算那狗皇帝运气好，赶上她正虚弱的时候，要是换了现在保准狗皇帝变太监。

　　颜书在心里腹诽着，嘴上却佯装后悔道：“姑姑说的对，是书儿太冲动，思虑不周。”

　　先前两碟果盘被颜书干完了，这会儿太后驾临，绿盈和红菊连忙重新上两盘新鲜的水果。

　　颜书怕热，凤栖宫里放置了好几盆降暑的冰块，和外面的骄阳似火，热浪滚滚相比，可是凉快多了。

　　太后眼波浮动，扫了圈角落里的冰盆，皱起眉：“书儿，你如今还在休养中，怎可摆这么多冰盆，万一着凉了可怎么办？你宫里的下人竟也任由如此，真是太不像话了！看来得好好教训一番才是。”

　　注意到太后有波及无辜群众的苗头，颜书立马出声安抚：“姑姑，您又不是不知道书儿性子执拗，下人如何能拦的了我，书儿身为皇后岂能让一群下人踩在书儿头上。”

　　她把原女配娇蛮跋扈的性子使了出来，同时也不忘卖乖讨好，亲手剥了一粒青提给太后。

　　“姑姑您尝尝，这是早上刚送到的水果，可甜了呢。”

　　伸手不打笑脸人，再加上颜书哄人的手段很有一套，太后很快就没了脾气，冰盆啥的是不计较了，但转而又提起了别的事。

　　“对了，方才哀家进来时，看见你正拿着本书，哀家倒是有些好奇你看的何书啊，竟那般入迷，可否让哀家也瞧瞧？”

　　.....得，兜一了圈还是饶了回来。

　　颜书下意识的攥了攥袖口，那里正是小黄书的藏身之地。古代服饰别的不谈，藏东西是真方便。

　　“姑姑，书儿就是一个人呆得闷，所以随便拿了本诗经看罢了，没什么特别的呀。”

　　她这么一说，太后更起疑了。

　　到底是她自己一手带大的侄女，她是什么德行她这个做姑姑能不知道吗？向来是胸无半点墨，空有身皮囊，字儿都认不全的花瓶哪儿会看什么诗经啊。

　　这不扯蛋么。

　　“当真如此吗？”太后的目光带着探究和揶揄的意味，笑道：“书儿既然是在看诗经，想必也有一两首喜欢的诗吧，不如念一首给哀家听听。”

　　颜书这才猛然记起，原著女配是个草包皇后啊，除了权势和美貌一无是处。

　　念诗？开玩笑呢，那不崩人设了么！

　　可不念这谎也没办法圆啊。

　　哎念就念吧，作为社会主义的接班人别说念诗，要她写也也不过是分分钟的事情嘛。

　　颜书清清嗓子，羞涩笑笑：“那书儿献丑了。”

　　――“床前明月光，疑似地上霜。举头望明月，低头思故乡。”

　　以原女主的文化水平来看，选这首诗最适合且最安全，哎呀她可真是小机灵鬼呢，嘻嘻嘻。

　　“书儿！”太后声音微微颤抖，神色掩饰不住的激动，一把按住颜书的手：“你终于长大了。”

　　不是吧不是吧，不是这就感动了吧？

　　那接下来怎么演哦，她没打算一直当个草包啊。

　　她垂下脸，硬是挤出一丢丢眼泪配合表演。“姑姑，从前是书儿不懂事，一心只想玩乐。但经此一事，书儿决定改头换面，让自己配得上皇后这个位置。”

　　“这就对了，这就对了啊。”太后相当的欣慰。“今后你就多看些书，皇上喜欢有才情的女子，你能自觉往这上面靠拢，夺回宠爱是迟早的事儿。”

　　夺回宠爱？颜书摊手，据她所知狗皇帝从来就没看上过草包皇后。

　　退一万步讲，就算他俩曾经短暂的爱了下，可现在这具身子是她的，她一个姬崽需要夺什么男人的宠爱。

　　当然她的心理活动没人知道，表面功夫还是得维持住。

　　太后心情大好，不仅亲自安利了几本书给她看，还赏赐了套价值连城的汝窑瓷器给她。

　　临走时，眉目含笑的叮嘱了句：“过两日便是清茶会，哀家已经提前和皇帝说过了，那日皇帝会准时过来，你记得打扮好看点儿。”

　　面对拼命要给她加戏的热心太后，颜书一时间找不到拒绝的理由。

　　不动声色的瞟了眼那套珍贵的汝窑瓷器，啧，罢了....就当出场费吧。

　　喜笑颜开回道：“书儿明白，多谢姑姑指点。”

　　送别太后，颜书再次摊回湘妃椅上，从袖子里掏出皱巴巴的书，冲朝清月勾勾手：“小朝，拿去放好。”

　　没了看书的心情，她预备小睡一会儿。

　　等了等，小朝迟迟没有过来，颜书面露疑惑。

　　开小差了？

　　于是，她重喊了遍。

　　闻言，小朝动了下，可看着她的表情却非常的古怪。

　　颜书：？？我脸上有脏东西？

　　她半信半疑的转个身，小心的用手摸摸脸，拿下来看什么都没有，干净的很哪。

　　另一边朝清月两颗大眼珠子一错不错的盯住颜书的后脑勺，心里正翻着惊天骇浪。

　　皇后和李白是什么关系，她为毛会念李白的诗？啊？

　　她不会也被雷劈了吧？！

　　她不会也是穿越过来的吧？！



11、小傲娇
　种种疑问让朝清月本来就不太灵光的脑子乱成一团浆糊，各种假设一个个冒出来。

　　比如，如果这个皇后跟她一样是穿越来的，那四舍五入她们就是一家人，既然是一家人那蹭点吃喝不过分吧？

　　再比如，那首静夜思其实是皇后从别人那里听来的，是不就说明倒霉蛋不止她一个，她要不要借机打听下消息？

　　又或者，那首诗本来就存在于这个世界。

　　作为资深咸鱼和懒癌患者，朝清月最期望的结果无疑是第一种，她仿佛已经看到长期饭票在亲切的和她招手。

　　怀着丑媳妇总要见公婆的忐忑心情，朝清月决心试探番皇后。

　　她踩着小步上前，在皇后回头的刹那，露齿一笑：“娘娘，方才是奴婢走神了，还请娘娘恕罪。”

　　说着，便从颜书手里接过小黄书。

　　颜书黑人问号脸.jpg：她为什么笑的这么开心？

　　.....莫非真看出了什么？心虚使颜书嗖的把书拿回来，板着脸冷声：“不必，本宫自己放。”

　　朝清月：咦，我女神竟然生气了？怎么感觉有点小傲娇，hhhh怪可爱的！

　　心里是这么想，表面上却做出一副胆战惊心的样子，弱声弱气的：“娘娘，奴婢知错了，奴婢再也不敢了，还请皇后娘娘原谅奴婢一回吧。”

　　颜书不为所动，径自越过她，往书架的方向去。

　　“娘娘....”朝清月紧跟其后，想碰又不敢碰她。

　　待颜书小心放好她的快乐源泉，扭头就看见朝清月红着小鹿眼，绞着小手，眼巴巴的望她。

　　颜书：我觉得我还可以再顶一顶。

　　“娘娘....”软软的嗓音中隐约带着点撒娇意味。

　　颜书：淦！这泪光点点，可怜兮兮的小模样谁顶得住啊！

　　她一脸冷淡，不耐蹙眉：“罢了，本宫今日心情好，便饶你一回，下不为例。”

　　朝清月顿时笑颜如花，忙道：“奴婢多谢娘娘，娘娘真好！”

　　颜书撇过脸，她才不是被美色所征服了，只是单纯不想跟小自己七岁的孩子计较罢了。
　　*
　　朝清月从寝宫出来，蹑手蹑脚合上门。鹅黄色身影掠过一节节石阶，停在一座破落小门前。

　　朝清月抬手，轻轻的叩门声在蝉鸣蛙叫声中分外特别。

　　不久，破败斑驳的小门嘎吱一下开了。

　　“二姐。”

　　“小六，我给你们带了点儿吃的。”朝清月从怀中取出只油纸包，这里面是她中午专门省下来的肉包子。

　　油纸包热乎乎的，小六不凑近闻，也嗅出了令人垂涎的肉香味。

　　小六红了眼：“二姐，你是不是自己又没吃饭？”

　　“哪能啊，我吃的可多了。”朝清月笑着说，摸了摸自己的肚子，“还饱着呢，你知道我从来不亏待自己。”

　　小六却不信，袖着手，始终不接。

　　朝清月啧了声，直接拉过小六的手，把肉包子塞他怀里。“别和我客气，咱们可是姐弟。”

　　朝清月原以为这副身体真是孤家寡人一个，直到有一天原身当太监的弟弟突然给她送了两块糕点，从他的口中得知，原来朝月月进宫当宫女，就是为了照顾唯一的弟弟小六。

　　俩姐弟都是可怜人，小六才九岁就被收养她们的舅妈卖进宫当太监，进宫半年做的一直是最低等的杂役太监。

　　而朝月月是在小六进宫后的半年，自愿顶替官家女入宫为婢。

　　小六在御膳房当差，认了个老太监当干爹，不过老太监年事已高，又重病缠身，身子一日不如一日，朝清月估摸着最多不过一个月，老太监就该去了。

　　自打生病以来，老太监就单独被分到一间屋住，小六也跟着住了过来，方便照顾他。

　　朝清月一路走来热汗津津，脸红的像苹果。小六连忙将她请进去，里面陈设简单，外面虽然亮堂堂，可里面的光线却异常昏暗。

　　头回到这里的时候，朝清月都吃了一惊。

　　谁能想到琼楼玉宇，瑰丽堂皇的皇宫，竟也会有如此简陋寒酸的地方。

　　朝清月坐在正厅的位置，姐弟刻意轻手轻脚的进来，但还是吵醒了觉浅的老太监。

　　“小六子，是你二姐来了吗？”

　　阴柔怪异的声音一出，朝清月立马竖起了身鸡皮疙瘩。

　　说实话这不是她第一次听到老太监的声音，但仍旧避免不了的心理不适。

　　“干爹，是我二姐姐来了。”小六应声，匆匆给朝清月倒了杯凉茶，便往老太监睡的里屋去。“老爹，您老人家怎么就醒了。”

　　里面传来OO@@的响声，没一会儿，小六就搀着个人动作缓慢的踱出。

　　朝清月起身打招呼。“尹公公。”

　　尹公公生的肥胖，面相属于和善的一类。但因为生病的缘故，脸色很是青白，导致这份和善大打折扣。

　　见到朝清月，尹公公从树皮般的脸上扯出个笑。

　　“二姑娘用过饭了吗？”

　　“用过了。”朝清月对太监的印象一直停留在《鹿鼎记》里的海大富上，总会不自觉将这位身患重病的尹公公，和那阴森可怖的海大富联系在一起。

　　时不时就担心他会不会突然给她来一招化骨绵掌，或者大慈大悲千叶手。

　　基于以上两点，她对尹公公的态度极为恭敬又疏离。

　　尹公公用帕子掩唇，压抑的咳嗽两声，阴柔黏腻的嗓音变得有些暗哑。

　　“我看二姑娘近日气色红润，想来皇后娘娘待二姑娘不错。”

　　朝清月不由对上尹公公那双浑浊发黄的眼珠，病重归病重，眼睛倒是一如既往的尖啊。

　　不过这事儿没什么好瞒的，她准备等尹公公去了，想办法把小六子调到凤栖宫来。

　　她虽然不是自愿穿越而来，但她确实霸占了人家姐姐的身子，所以她觉得在自己有能力的情况下，帮朝月月照顾点弟弟没什么不可以的。


12、危险发言

　“皇后娘娘宅心仁厚，对我们一帮下人从不轻易苛责。承蒙娘娘照拂，我如今的日子确实好了许多。”朝清月不吝啬对自家皇后的夸奖，况且她说的本就是事实。

　　尹公公是老NPC了，原皇后凶名在外，进凤栖宫伺候的下人鲜少没挨过罚的。见朝清月精神面貌确实比以前要好，便知她是得宠了。

　　“皇后娘娘的确一向如此。”尹公公大致附和了下，便话锋一转：“二姑娘近日来的勤，想来活计比从前清闲些罢？”

　　明知是在打探她的工作情况，朝清月也没避讳如实说了。“公公说的是，这段日子我重活儿干的少了，主要伺候皇后娘娘。”

　　听此，尹公公某些心思顿时活泛起来。

　　他看了眼旁边的小六，缓缓道：“二姑娘，我知你是个有本事又重情重义的人，这些日子你和小六子的姐弟情谊我都看在眼里。实不相瞒，我怕是没多少时日了，御膳房的人心都黑着，待我人走茶凉，小六子的日子怕是不会好过。”

　　“所以，我希望你可以帮忙照看点儿他，若有机会拉他一把更好。”

　　这事儿尹公公不说，朝清月也早有了打算，只是没想到尹公公竟然会在这时说出来。她讶然的同时又带着几分动容。

　　“干爹！”小六子一下就哭了，抓住尹公公的衣角说道：“干爹一定会长命百岁的！”

　　尹公公以拳抵唇，虚弱咳嗽两声，淡声道：“小六子，咱们做奴才的可不敢长命百岁。这种话以后不许说了。”

　　小六虽然才九岁，但心智比同龄的孩子成熟许多。尹公公轻描淡写一句，他就明白各种缘由了。

　　小六默默垂泪不言，朝清月看着心里不是滋味，她不擅长安慰人，只能安抚性的拍拍小六的肩。

　　从小六那里出来，朝清月刚才的闷闷不乐已经一扫而光。她的情绪来的快，去也的快，对生死看的非常开，人嘛早晚会有那么一天。

　　她开始琢磨怎么把小六塞到凤栖宫，左思右想后，觉得还是先摸清皇后的情况，是不是穿越者再说。
　　*
　　两天后，清茶会。

　　朝清月盯着皇后那满头青丝无从下手，尴了个尬，手残党搞不来发髻。

　　干等了半天的颜书透过铜镜，瞥见身后呆呆不动的朝清月，便觉得奇怪。

　　她开口催促道：“小朝，可是有何问题？”

　　朝清月心虚的垂下脑袋，藏在衣袖里的两只手摩挲着桃木梳的花纹。支支吾吾的说道：“皇后娘娘，奴婢未曾学过绾发....”

　　颜书意外地挑了下眉，朝清月见状头埋的更低了，她鬓边的小碎发像野草一样晃晃悠悠。

　　连自己的发髻都挽得马马虎虎，颜书有些理解了。和声道：“去唤红菊进来吧。”

　　朝清月如释重负，放下梳子就到外面叫人去了。

　　听到皇后唤红菊伺候，红绿姐妹霎时如久旱逢甘霖的抬头，眼底的郁闷被希望的小火苗取代。

　　红菊欢天喜地的跑了进去，果然皇后娘娘还是记得她的！

　　红菊手巧，会绾三十多种发髻，当初便是凭着这一双巧手被皇后看中，和姐姐绿盈一起成为皇后的宠婢。

　　清茶会相雷同于贵妇下午茶，颜书身份高贵，自然要打扮的端庄高雅，又要显露出不同于一般妃子的清冷孤傲气质。

　　颜书对古代发髻和服饰知之甚少，知道红菊是内行，因此没提什么要求，让她自行发挥。

　　要不怎么说术业有专攻，红菊绾发的手又快又稳，不消片刻，就在颜书头上绾出秀雅高耸的凌云髻。接着往发间戴了支金凤簪，几朵用于点缀的小簪花。

　　原女配颜书微这张脸属于温婉又清冷的类型，可甜可盐，放现代那就是无可挑剔的整容模板。

　　“娘娘，您看这样行吗？”红菊讨好的问。

　　颜书脑袋左右转了转，真是挑不出啥毛病。

　　“红菊，你做的很好。”

　　红菊顿时受宠若惊，她都记不清皇后娘娘上次夸她是什么时候了，原以为恐怕以后都不会有机会了，哪知.....

　　“奴婢谢娘娘夸奖！“她哽咽谢道。

　　颜书：？？这有啥好哭的？

　　她短暂的反思了下自己，是不是这段时间的冷落让原女配的“旧爱”们心生委屈。其实她也不是故意冷落人家.....

　　――不过。

　　“想要什么奖赏？”

　　“奴婢什么也不想要，奴婢只求在娘娘身边伺候....”

　　颜书：我也没赶你走哇。

　　“本宫知道你对本宫的一片忠心，你跟着本宫的时间也不短了，今日又做的很好，所以本宫想嘉奖你。你只管说想要什么便好。”

　　大概是颜书说这话时神色温和平淡，让人看不出什么暴风雨来临前的预兆。

　　因此，红菊的胆子就大了些，加之颜书闭门休养的这段日子，“独宠”朝清月，俩姐妹感觉到地位被威胁，心中的惶恐与不满无处宣泄。

　　此时面对和颜悦色的颜书，红菊好比独守空闺多时的小怨妇，瞪着泪光盈盈的眼睛，委屈巴巴道：“娘娘，奴婢斗胆.....您是不是看上小朝了？您不要奴婢和姐姐了吗？”

　　What？！

　　这是什么危险发言啊。

　　身为姬崽的颜书感到无比震惊和惊恐，这就好比有个女的突然大着肚子过来说：“你是不是在外面偷吃了，是不是不要咱们娘俩了？”

　　可她明明啥也没干就喜当爹了。



13、达咩

　始乱终弃四个大字儿仿佛刻在颜书的脑门儿上。

　　她连忙澄清：“本宫没有！你为何会这般想？”

　　红菊性子谨慎胆小，不如姐姐绿盈泼辣直爽，多数就是充当绿叶的角色。但她心细如发，在颜书苏醒后的这段时间里，她就隐约察觉出了不对劲。

　　依照皇后的睚眦必报，爱皇帝爱得六亲不认的做派，清醒后应该歇斯底里的闹几天，想尽办法骗得皇帝的怜惜与宠爱。

　　可皇后一反常态，纵然表情冷冷淡淡，却没有以前那种阴气森森，随时要找人索命的可怕。

　　而此时的皇后，在自己提出那样冒失的疑问时，竟也没有丝毫的怒气。

　　红菊悄悄感觉，皇后娘娘好像变了。

　　“娘娘，您从前只让奴婢为您梳妆打扮，您说奴婢的手最巧。”红菊磕磕绊绊的说，“可这些日子以来，您从未唤过奴婢，也只允许小朝一人在跟前伺候。奴婢不明白.....是奴婢做错了什么吗？”

　　颜书没法儿说她有什么错，毕竟人家姐妹两一直勤勤恳恳的工作，只不过有时心气不顺会在心里吐槽两句皇后。就像被无良老板压榨的打工人，为了口粮不能辞职，就在心里骂骂老板解个气。

　　颜书表示理解，但作为一个冒牌老板，对老员工她当然是能避则避了。

　　“红菊，本宫从前当你提为近前侍奉宫女，不仅仅是因为你的手艺，最主要的是你乖巧懂事。跟了本宫这么长的时间，你应该明白本宫向来赏罚分明，若你有错，本宫岂会轻饶你？至于小朝的问题――”颜书话锋一转，眉眼微沉，“本宫做事何时要向你说明了？”

　　一席话下来，红菊顿时头皮发麻，脸唰的就白了。

　　什么变不变，皇后娘娘向来阴晴不定，行事不按常理出牌，她怎能因为皇后稍微的好脸色，就天真的以为皇后娘娘转性了呢.....这下死定了！

　　她跪地急急求饶。

　　颜书见好就收，语气缓了缓：“本宫做事自有本宫的道理，你们无需理会。从前你们姐妹是怎样的，今后便是怎样。”

　　红菊再不敢有他想，赶忙谢恩出去。
　　*
　　清茶会定在太后所住的仁寿宫，颜书到的时候，宫殿里已挤挤挨挨坐着清一色的美人，姹紫嫣红，莺笑燕语。

　　但当颜书一踏进来，所有欢笑都戛然而止。

　　方才还互相谈笑风生的美人个个噤若寒蝉，像只鹌鹑呆呆低着头。

　　颜书：我他喵是鬼子进村吗，瞧把这一个个小美人吓的啊，要不我随便坐会儿就走吧。反正不受欢迎。

　　朝清月星星眼：不愧是我的皇后娘娘，到哪儿都是耀眼的存在呢！

　　颜书正打退堂鼓，坐在上首的太后含笑向她招手。

　　“皇后，到哀家身边坐。”

　　啧，也不全是讨厌她的嘛。颜书感动万分，快步上前落座。

　　开口就嘴甜的夸道：“母后今日真是明艳动人啊，不知道的还以为母后和儿臣同为姐妹呢。”

　　太后与颜书微有六分像，即便太后现在三十有七，看着也就二十出头的样子，所以姑侄俩坐一块儿真没多大的年龄差。

　　这样的马屁拍得既真实又舒服。

　　“整个后宫就属你会说话。”太后似嗔非嗔的看眼颜书，语气真真是亲切。“怎的来这么晚？可是哪儿不舒服吗？”

　　颜书眼弯如月，摇头答道：“有母后挂念着，儿臣还能有哪儿不舒服的，托母后的福，儿臣现在身体可硬朗着呢。因为这是儿臣痊愈后头回来母后这儿，想着必须得好好打扮番，所以这就晚了，母后不会怪罪儿臣吧？”

　　“你这张小嘴儿那般甜，哀家便是想罚也狠不下心哪。”

　　朝清月：是我姬眼看人姬了吗？为什么感觉她的皇后娘娘和太后有点儿橘里橘气亚子！难不成她要被迫开始嗑CP了吗？

　　达咩，骨科会被关小黑屋的好伐！

　　就在朝清月无法自拔的盯着那双相握的手时，太监尖细的嗓音高喊：“皇上驾到！”

　　霎时，除了姑侄情深的颜书和太后，众妃纷纷起身，盈盈拜礼。

　　一走路带风，脚踏金靴，身穿明黄色龙袍的男人行至太后面前，低声唤了句母后。

　　看到狗皇帝的刹那，颜书脑子里就想起他那句“贱.人”，拳头霍得就攥紧了，两眼冒火的瞪向他。

　　而狗皇帝见到颜书同样也是没好脸色，当着众人的面就甩脸子。“你不在自个儿宫里好好跑着，跑出来做什么？又想谋害谁？”

　　颜书装都懒的装，就是头铁正面刚：“听说皇上日理万机处理政务，繁忙的很，怎的还有空替母后打理起后宫来了？再说，腿在本宫身上，去哪儿是本宫的自由。”

　　竟敢在他面前自称本宫？皇帝目露寒光

　　那一耳光和一脚让他咬牙切齿的记到今天，如果不是太后和颜家之党极力阻拦，他早将这个心肠歹毒，大逆不道的女人打入冷宫了。

　　如今她不仅不思己过，还公然当众顶撞，真是气的他想砍了她。

　　“放肆！”皇帝怒斥，“这是你对朕该有态度吗？身为皇后不仅不会为朕分担事务，打理后宫，反倒将后宫搅得乌烟瘴气。如此才德不兼备之人，如何担得了皇后之位！”

　　哟，听这意思是想当众废了她？

　　但不好意思，她不接受。

　　颜书勾唇冷笑，斜睨皇帝：“皇上身为一国之君，立后废后全凭一张嘴，如此草率也不怕百姓笑话么？说本宫才德不兼备，敢问皇上从哪儿道听途说的？”

　　原想护着颜书的太后，听到这时怔住了。

　　可笑！皇帝嗤笑：“朕需要道听途说吗？你笔墨不通，大字不识一个，成天只会仗着权势惩治这个，惩治那个，与粗俗毒妇有何两样？”

　　眼睁睁看着颜书被皇帝贬的一文不值，朝清月气的两手发抖，就这种素质的还能当皇帝？闹着玩儿呢！

　　她牙齿咬的咯咯作响，等实在忍不住了，她就一个猛虎扑食上去咬死皇帝。

　　“没想到皇上也会有听风就是雨的一面。”颜书掩唇低笑，盈盈秋水的眼里讽意十足，令皇帝脸色愈发的黑。

　　“颜书微！”

　　颜书：“皇上，自古有句话叫做女子无才便是德。我先前年少不更事，太过天真愚蠢，以为皇上就好这口，所以才故意藏拙。”

　　“但自我入宫以来，皇上从未正眼看过我。这种日子本宫过够了，既然皇上心有所属，那本宫也不再当那拦路虎，也不必再藏拙。”

　　“今日，我便要告诉在座的所有人，我颜书微不但识文断字，琴棋书画亦是样样精通，不输任何人！”

　　老娘才不是文盲！

　　不待众人反应，紧接着道：“小朝，速去取琴！”

　　被叫到的朝清月当即跑出去，正好在门口碰上抱着琴过来的红绿姐妹，来不及多想，三人匆匆忙忙抱着琴进去。

　　清茶会的走向偏成颜书的个人秀。

　　所有妃子都面面相觑，有好奇的，有惊讶的，也有看好戏的，大多数都是想看皇后出丑的，毕竟宫里上下谁都知道皇后是个啥也不通的废柴。

　　颜书已经坐定，她不管周围其他人的神色，只抬眼问太后：“母后可有想听的曲子？”

　　太后被她这出给闹的措手不及，一时也拿不定主意，便随口道：“就弹你拿手的吧。”

　　很好，颜书微笑，其实她就是礼貌性的问一下，其他的她也不会。


14、一波首秀

　　颜书拂袖抬手，须臾，一段幽幽琴音赫然响起，纤纤玉指游刃有余的拨弄琴弦，时而幽怨悲凉，时而激昂愤慨，令人一下联想到了外敌入侵百姓流离失所，妻离子散的惨景，及战场上战鼓雷鸣，奋勇杀敌的将领。

　　若没有真才实学和充沛情感，断然弹不出这样绝伦的曲子。在场众人但凡有耳朵，便能知道弹这首曲子的人是有怎样的功底。

　　一曲终了，颜书施施然起身。先前好整以暇站着预备看她笑话的人，全都跟点了哑穴一样说不出话。

　　唯独太后欣喜万分扑上前，逮住她急急道：“书儿，这曲子你从哪儿学的？不，书儿，你何时学的琴啊，怎连哀家都瞒的紧？”

　　颜书淡淡笑了笑，神态悠闲至极。“母后，我在闺中时和一位云游四海的女琴师学了一段时间的琴，这首曲子便是那位师父教我的。”

　　太后问：“那这首曲子叫什么呀？”

　　“广陵散。”

　　杵在姑侄二人身后的朝清月身形不稳的晃了下。

　　广陵散....

　　这不是她那个世界才有的曲子吗？

　　朝清月基本可以确定了，穿越来的倒霉蛋不止她一个，看来皇后娘娘口中的女琴师就是另一个穿越者了。上次那首静夜思十有八九也是女琴师教给皇后的。

　　竟然不是皇后，朝清月有点小失望。不过很快就被她忽略过去，那个女琴师应该是个有本事的人，要是能通过皇后娘娘牵线认识下，一起商讨回去的办法也挺好。

　　“不过会弹一首曲子罢了，有什么可骄傲的。要知道朕的后宫人才济济，身为皇后没有一技傍身那才是个笑话！”

　　酸，尽管酸！你看老娘理你么？

　　颜书不屑分眼神给皇帝，拍拍掌，唤朝清月过来：“小朝，去取笔墨纸砚来。”

　　朝清月领命正要去，太后抬手拦下，笑道：“何必还要回凤栖宫取，哀家这儿还是有笔墨纸砚的。”说完便叫自己的贴身婢女阿穆去取。

　　这一轮颜书要展现的就是她的画。

　　作为财阀大小姐，天之娇女，父母从小将她当做家族继承人来培养，除了必要的企业管理和金融方面的学习外，她学的最多的就是琴棋书画，骑射、茶道、插画这些高雅的艺术。

　　不是她自大狂妄，真要和她比什么，这些人还不够看的。

　　朝清月在一旁研磨，颜书目光在周围扫了遍，找准目标便提笔作画。她神情专注，握笔稳健，每处勾、皴、点、染的力道都恰到好处。

　　原想坐着的太后，自她提笔就按捺不住绕到颜书身后，不言不语，屏息看着她的每一笔，直至画作完成，才敢惊喜出声：“书儿，你真是没叫哀家失望！”

　　听到太后这样的赞誉，皇帝带着十分怀疑的表情踱到案边，探头看向画纸上的内容。难掩的惊艳之色一晃而过。

　　而其他妃子虽是好奇，却蹑手蹑脚的不敢上前。怪就怪皇后的凶恶形象太根深蒂固了。

　　这时，一抹倩影莲步轻移。

　　“画上的是柳美人。”贵妃柔和清脆，语气里不乏对颜书的赞许与肯定：“皇后娘娘果真是深藏不露，臣妾佩服。”

　　宫里皆知贵妃与皇后素来不合，皇后嫉妒贵妃圣宠不衰，没少用阴损的法子整治她，贵妃虽然从未在人前表露过对皇后的憎恨，但人人都觉得贵妃定然恨极了皇后的。

　　但此时贵妃流露出无比欣赏的神色，众人不免疑心四起，皇后的画真那么好吗？而被点到的柳美人已经壮着胆子挪了过去。

　　在看到纸上的人的确是自己时，真真是惊愕不已，随之恐慌便像潮水一样向她席卷而来。

　　这么多人里皇后娘娘为何偏偏画她？她一直安分守己的很，为何好端端就被皇后娘娘盯上了？她做错了什么？

　　皇后娘娘为何要整治自己啊......

　　飞来横祸，柳美人绝望的要哭了。

　　三三两两的妃子都挤了过来，无一不是惊叹恭维，画上的柳美人当真是栩栩如生，尤其是那双似嗔非嗔含情目，都带着和柳美人本人一样的柔弱生动，若非是现场作画，不知情的人恐怕都要以为柳美人是从画里走出来的仙子。

　　被包围在一片赞美里的颜书表现的非常从容淡定，不客气的照单全收。

　　可总有人格格不入，比如皇帝绷着脸，张嘴训斥：“这般不谦虚哪像个正经皇后！”

　　颜书眯眼回嘴：“我凭本事得来的荣耀与肯定，为何要谦虚？她们又没说错。”

　　从来没一个人敢这样目中无人，理直气壮的回怼他，皇帝气的想口吐芬芳。

　　太后适时截住话头，柔声劝解着皇帝：“皇儿，你啊别跟皇后生气。这些年皇后一个人默默忍受着宫里的流言蜚语，心里已是委屈，如今你我都知晓了皇后并非像流言里那样，咱们应该高兴才是。”

　　当今太后并非皇上生母，只是一直寄养在太后底下而已，因此母子俩的感情并不宽厚。

　　但若非靠着太后与母族的势力，就凭皇上生母只是身份卑微的宫女，那皇位下下辈子都轮不到他，所以皇上对太后除了敬重外，更多的是忌惮，自然不敢当众忤逆太后的意思。

　　皇帝轻轻吸一口气，低声：“母后说的是。”再借口有事先离开。

　　皇帝一走，仁寿宫的气氛立马微妙起来。

　　原先拘谨的后妃们望向颜书的眼神不再那样发憷，除了贵妃和太后，也有几个胆大的和颜书搭话。

　　颜书想，这是洗白的好机会啊，她可不想顶着恶棍的头衔在宫里走动。

　　于是，颜书和后妃们说话的语气变得异常的温柔平和，就差在脸上写――我是好人。

　　这次的清茶会比以往要有趣多了，以至于往常两个时辰的清茶会，硬生生拖到三个时辰，天都黑了大半后妃们才依依不舍的离开。

　　太后留颜书吃晚饭，颜书很高兴的答应了。眉飞色舞的讲了一下午的话，她早就饿的饥肠辘辘。

　　颜书今天这波首秀可让太后扬眉吐气了一番，以往只要她为皇后说话，皇帝就会拿皇后的学识来说事，骂她虚有其表，一无所长的花瓶。

　　每次都将她堵的无话可说。

　　今次之后，谁还敢说皇后是废柴。

　　她真是太久没体验过这种通体舒畅的感觉啦。

　　“书儿，你今日可算是给姑母长脸了。姑母可以给你保证，只要你不犯下滔天大错，谁也不能废了你的皇后之位。”

　　“如何，感动吗？”

　　颜书：“......”大可不必。

　　从仁寿宫出来，已是圆月高悬，朝清月打着宫灯慢慢走在颜书身后。

　　因为没有工业污染，这里的空气格外清新，晚风凉如水，一抬头就能看到满天繁星。

　　没有电子产品，垃圾食品，远离作息紊乱的生活，每天早睡早起，朝清月不禁感慨，这样过下去她至少能活到一百岁吧。

　　她分神之际没注意前面的颜书停了下来，险些撞上。

　　幸好及时刹住脚。


15、人家未成年好嘛

　　“娘娘？”朝清月看看周围，并没有什么异样，不知道颜书因为什么停下来。

　　夜色苍茫，颜书微微仰着头，凝望头顶的星河，夜风拂过她的衣裙，冷白月光下，她清瘦的背影显得格外萧索寂寥。

　　朝清月看不见她的神情，却不难猜测出，皇后娘娘一定正看着月亮思乡吧，听人说皇后娘娘十五岁进宫，到现在十七了，入宫两年没回过家，心里肯定很难过。

　　哎真可怜哪。

　　颜书：哎，这么好的夜晚不搓顿烧烤太可惜了。

　　回到凤栖宫，下人已经备好药浴。这是她临走前吩咐下来的，颜书微的身子骨太娇弱，多走点路就胸闷气短，身体素质这么差很容易英年早逝。

　　没事泡个药浴澡舒经活络，再配合一些体能训练运动，相信很快就能增强体质。

　　第二天一早，颜书还在睡梦中就让朝清月叫醒了。颜书看看天色，还是灰蒙蒙，翻身不满的嘟囔：“还早着呢，再睡会儿。”

　　朝清月羡慕了，她也好想再睡会儿啊。

　　朝清月不动声色打了个哈欠，强忍着困意喊颜书。“皇后娘娘，诸位后妃都外面等着向您请安呢，您不去怕是不妥呢。”

　　床上的人呼呼大睡根本听不见。

　　朝清月只能伸手去扒拉她一下，“娘娘，您该起了，后妃们等着你呢。”

　　“娘娘？”

　　好吧，她可是尽职尽责的叫/床了，皇后娘娘不配合她也没有办法哦。

　　朝清月转头去打发掉前来请安的后妃，乐颠颠缩回去睡回笼觉了。

　　日上三竿，颜书终于醒了，接着在朝清月的伺候下梳洗更衣吃饭，吃完就往湘妃椅上一躺，捧着书咔咔乐。

　　宅在寝宫里的颜书素面朝天，穿着朴素，青丝随意用簪子挽着，成日懒懒散散的，还好没有拖鞋这玩意儿，否则那用金丝银线缝的绣花鞋，早不知蹬哪个旮旯角去了。

　　颜书看着书，冷不丁想起早上的事情来，顺嘴问道：“小朝啊，早上来的妃子都有哪些？”

　　朝清月略略回想下，答道：“娘娘，后妃们大都来齐了呢。”

　　颜书微微张大嘴，“都来了？那岂不是很多人啊....本宫没起来，你是如何打发她们走的？”

　　朝清月老实巴交的交代：“奴婢说娘娘您身体不适，改日再来。”

　　“这理由还行。”颜书点评完，就不再做声了。

　　既然拿着心腹宫女的角色，朝清月免不得要问句：“娘娘，您有何想法吗？”

　　颜书从书中分出一个眼神给她，“有。”

　　“叫她们以后都别来了。”

　　朝清月一激灵，皇后娘娘要走孤冷路线吗？

　　“若她们问及原因，你便如实告知她们，本宫要闭关修养生息，叫她们不必挂念。”

　　颜书郑重其事的交代完，心中可是轻松多了。她希望除非有大事，否则谁也别来打扰她。

　　就让她一个人有吃有喝的自生自灭吧！
　　*
　　自从颜书的意思传达到各宫后，果真没人再来打扰了。连着七八天颜书都睡到自然醒，小日子真是无比滋润。

　　直到这天下午，绿盈来禀说，柳美人求见。

　　咸鱼这么多天，陡然冒出个柳美人，她一下没想起来是谁。等绿盈把人带到跟前一看：哦，原来是她那天画的那个小美人啊。

　　小美人的面容很是憔悴。

　　这是被谁欺负了吧？颜书神色中露出一丝丝关切，率先开口：“柳美人，几日不见，你怎的憔悴成这般？”

　　不说还好，一说柳美人瞬间就捧着脸呜呜哭起来。

　　怎么一点招呼不打说哭就哭啊。

　　颜书手忙脚乱的过去给她擦眼泪。

　　见她过来，柳美人便如惊弓之鸟，噌噌往后退几大步，一脸戒备与屈辱。

　　这....朝清月眼珠滴溜溜转，浮想联翩，她家皇后娘娘对柳美人做了啥，为啥人家柳美人摆出贞洁烈妇的架势了？

　　好家伙，颜书尴尬收回僵在半空的手。

　　绿盈反应最快，厉声训斥：“柳美人，我家皇后娘娘好心关心你，你这是何意？莫非以我们娘娘的身份还碰不得你么！”

　　柳美人身子抖了抖，意识到是自己失态了，脸微微发红。身边婢女先道歉：“皇后娘娘息怒，我家主子方才不是故意的，只是近日没休息好，精神不振，不小心有了过激举动。望皇后娘娘大人有大量，莫同我家主子计较！”

　　柳美人也细声道：“是臣妾失礼了，请皇后娘娘莫恼。”

　　颜书当然不会吃饱了撑的计较这点小事，大方赐座，有话慢慢说。

　　柳美人战战兢兢坐着，自觉垂首不看皇后，颜书一问一答。

　　在柳美人结结巴巴的叙述下，颜书才算明白她为什么来找她。

　　“皇后娘娘，臣妾自知身份低微，自进宫以来安分守己，从未想过与任何人争宠。臣妾只想安安稳稳的过下去罢了.....”

　　因为颜书那日将柳美人画在纸上，柳美人以为自己是哪里得罪她，所以被她盯上。她本来就胆小，又敏感多疑，于是天天自己吓自己，要不是今日她的婢女求她到这儿，她迟不知道得憋多久。

　　颜书听了只觉得啼笑皆非，荒唐中又带着点心酸。

　　她柔声：“柳美人，那日本宫画你，只是觉得你生的好看，很合本宫眼缘，并没有其他意思。”

　　柳美人一阵胆寒。皇后娘娘夸她好看，莫不是想将她毁容？

　　观察到她惊惧的神色，颜书就知道她在瞎脑补。

　　“若我真想对你怎么样，你觉得以你的家世背景能拦得住我吗？”颜书挑眉直言，“本宫其实早就想告诉你们，本宫不想再过那种成天围着一个男人转的日子了。本宫只想做自己，要过自己的日子。”

　　柳美人不敢置信。

　　颜书轻笑：“像你一样，安稳的过日子。”

　　从凤栖宫出来，柳美人主仆相视一眼，皆从对方眼里看出或多或少的忧虑、迟疑。

　　主仆二人相互搀扶，沿着宫墙彳亍。柳美人的声音又轻又缓，问：“悠儿，你说皇后娘娘那番话可能信？她对我当真没有其他想法么？”

　　悠儿是柳美人的贴身婢女，自柳美人进宫就一直服侍她，因此俩人的主仆情谊非常深厚。

　　“主子，奴婢感觉皇后娘娘不太一样了，您还记得皇后娘娘原先不喜欢人漂亮的嫔妃和宫女与她对视，多少人因为这.....而被皇后娘娘惩罚的。但就刚才，您虽然很注意了，但当中有几回您是看了皇后娘娘的，奴婢当时真真是为了您捏了把汗哪，幸好皇后娘娘似乎压根儿不在意。”

　　“当真？我真的.....”

　　“真的，不过――”悠儿慢慢握紧柳美人的手，脸庞镀着一层暖光，神采奕奕的，坚定的说道：“无论发生何时，奴婢都会保护主子的，就算是皇上也别想欺负主子。”

　　柳美人大受感动，同样用力住悠儿的手，柔柔的道：“悠儿，我也会保护你。”
　　*
　　十几天后，颜书的身体有了细微的变化。她不再走一段路喘三喘，可以走两段路，另外肚子上的肉不再那么软绵绵，开始发硬，这得益于她每天半小时的卷腹和平板支撑。

　　说了要练出马甲线就一定要练出来。

　　她做那些运动时没有刻意避着谁，凤栖宫上下基本都知道皇后最近在“塑身”，这个词还是颜书教她们的。

　　颜书做的这些一切都是为以后出宫做准备，作为一个大美女如果没有一副强壮的体魄，在外面很容易吃亏。

　　她得把自己练成金刚芭比才有安全感。

　　“娘娘，您这些塑身的动作都是和那位女琴师学的吗？”

　　“自然是了。”

　　“那您一定和那位女琴师交情不浅吧？”

　　颜书歪躺在椅上，拿开挡在脸上的书，奇怪的瞅一眼朝清月：“小朝啊，你对女琴师很有兴趣？”

　　朝清月：“......奴婢是对那位女琴师的才能有些兴趣。”

　　“哦。”颜书坏笑了下，“想学啊？”

　　朝清月如小啄米点头。

　　颜书摸着她毛茸茸的头，“那你拜本宫为师不就好了嘛，琴师会的本宫现在也会。”

　　朝清月挤出一个笑，更卖力的给颜书捏腿。“娘娘说笑了，奴婢是下人，怎能拜娘娘为师，况且那是女琴师教给娘娘的东西，奴婢愚笨肯定学不会。”

　　她只想吃吃喝喝，当个快乐的死肥宅，并不想运动啊。

　　颜书啧了声，颇是不赞同：“琴师与本宫说过，人人都需强身健体，尤其是咱们女子。你看你这干巴巴的小身板。”换以前我一拳能打五个。

　　朝清月：.....拜托，我这具身体还未成年好嘛，而且又长期营养不良的，能有多强壮啊。

　　“娘娘。”朝清月改捏为捶，每一下都捶的颜书欲/仙/欲/死，真是爽翻了。

　　趁着颜书余韵未消之际，她软声讨好：”奴婢自从跟了娘娘您，身体比从前已有很大改变了，奴婢干瘦皆是因家族遗传，奴婢也想胖点呢。”

　　啧啧，朝清月想，要是她的小姐妹听到她这凡尔赛式的发言，恐怕已经拖着四十米的大刀过来了。

　　满意的叹息从颜书唇边溢出，她睁开雾蒙蒙的眸子，定定的看她。


16、躲不过的皇后

　　皇后生的明眸秀眉，桃腮雪肤，不说话时清冷中透着别样温柔。而她似乎从来没意识到自己的美貌有多鲨人，毫不自觉的恃美行凶。

　　扑通扑通，朝清月心里的小鹿疯狂乱撞，声音大到耳膜都要震破了。

　　颜书和朝清月像是同时按下暂停键，静静地不动。

　　忽然，颜书伸出手捏住朝清月的下巴，左右转了转：“你是比以前胖了一点点。”

　　朝清月愣愣的：“啊？”

　　颜书瞟她：“方才那些话你与本宫说说便算了，可别说给旁人听。”

　　难道她刚才无意间说了什么忌讳的话？要杀头的那种？

　　朝清月一下就紧张了。

　　“还请娘娘指点。”

　　颜书收回手，一本正经的说：“宫里多少女人拼了命的减肥塑身，你想想刚才你那些话，要是被她们听了去，她们会如何？小朝你记住一个道理，嫉妒使人面目全非。”

　　“你年纪还小，听话，低调点吧。”

　　这种凡尔赛发言可太招人恨了啊。

　　朝清月：“....奴婢多谢娘娘教诲。”诶这又是那个琴师教的吧。

　　颜书再次躺回去，拍拍腿，示意她继续。

　　嘴里说：“小朝啊，本宫方才经你提醒觉得是时候改变了。”

　　朝清月一抖。

　　就听颜书欢快的说：“从明日起，凤栖宫上下全员参与塑身运动。由本宫带领主持，每天早晚跑操五圈，二十个仰卧起坐，一分钟平板支撑。”

　　“等适应了再增加难度。”

　　她兴奋的问：“小朝，你觉得这提议如何？”

　　不怎样！

　　朝清月强颜欢笑.jpg：“娘娘，奴婢们与娘娘到底不同，每日还得干活儿呢，怕是.....”

　　“小问题！”颜书笑道，“本宫准你们少做点儿。”

　　“但这怕是于礼不合呀.....”

　　“凤栖宫本宫说了算，哪个不长眼的敢来嚼舌根？有本宫在，你们不用怕！”

　　可是我怕啊....朝清月还想再挣扎挣扎：“娘娘可是在担心什么？咱们宫里侍卫多，又有锦衣卫守着，不会有什么意外的。”

　　颜书难得露出嫌弃的表情：“靠人不如靠自己。何况锦衣卫是直接听命于皇上，真出了刺客那肯定第一时间救皇上，哪会顾得上这里。你看看咱们凤栖宫的人，个个手无缚鸡之力的，别说护驾了，能保住自己的小命就不错了。”

　　“你说，本宫说的是否有道理？”

　　“有....”

　　颜书自得一笑，扬声：“小朝，你吩咐下去，明日起所有人在庭中等候，本宫要亲自教学。”

　　朝清月认命的下去传达指令。

　　命运真是神奇的东西。朝清月万万没想到，她躲过了前任却躲不过皇后，这两个让她甘愿沦为舔狗的女人，竟然都对健身有着极大的热情。

　　哎，佛了佛了。


17、皇后高兴就好啦。

　　颜书说风就是雨，一改赖床的习惯，天不亮就爬起来，洗漱完容光焕发移步庭中，看到一干宫女太监已经整整齐齐等着了，面上笑意更深。

　　作为这场运动的发起人与带领人，她好整以暇的清清嗓子，进行第一次动员讲话：“想必各位应该已经知道今日聚集在此所为何事吧，没错，不只是今日，从今往后的每一天，你们都将聚集一起开启晨练。”

　　“晨练的目的是锻炼你们的身体，提高你们的身体素质，在危急时刻有自保的能力。本宫由衷的希望，凤栖宫所有人可以朝着德智体美劳全面发展！用一副健康的身体过好每一天！”

　　掷地有声的发言过后，底下鸦雀无声。

　　这反应在颜书的意料之中，毕竟在皇宫里的日子枯燥无味，规矩森严，打工人们早就变得麻木，对生死以外的事情都提不起兴趣。

　　颜书不气馁，努力带动他们的情绪：“本宫相信你们可以做到！那么，你们对自己有没有信心呢？”

　　底下排排站的宫女太监面面相觑，唯唯诺诺的不敢应答。

　　这时，一道清脆悦耳的声音在离她很近的地方响起。

　　“奴婢有信心！”

　　是朝清月。

　　颜书默默在心里给她点赞，不愧是她身边的丫头，有眼力见儿！

　　有了朝清月打头，其余人也学着她说“有信心”三个字，只不过稀稀拉拉的不整齐。

　　士气都是带出来的。朝清月配合着颜书，调动出气氛，颜书见效果差不多了就接着说：“从高到矮排，沿着内院跑五圈，跑完回来集合。”

　　凤栖宫伺候的下人共三十名，宫女太监人数对等，各十五名。颜书指定朝清月带着宫女组跑圈，又从太监组里挑了个机灵的小太监跟在宫女组后面跑。

　　一圈大概四百米，对颜书和朝清月这种参加过八百米体育会考的人来说，那可太轻松了。

　　但对这些自小呆在宫里缺乏锻炼，“养尊处优”的土著居民来说，那真是要是他们半条小命啊，一个个跑的上气不接下气，心里叫苦不迭。

　　颜书搬了张太师椅出来，坐在廊檐下微笑看着他们。

　　跑在车头的绿盈见到颜书翘起的红唇，一个趔趄差点栽倒，心情无比悲观：皇后娘娘还是以前那个皇后娘娘啊，总能想出新点子折磨他们。

　　终究是逃不过皇后娘娘的打赏。

　　第五圈跑完，所有人都精疲力竭，东倒西歪的瘫在地上。

　　朝清月也累得双腿发虚，脚下像踩着棉花摇摇欲坠，全靠一口气勉强撑着。

　　啧啧，难怪古人普遍寿命短，就这身体素质还长就怪了。

　　颜书看着这惨状直摇头叹气，给了她们足够的休息时间，再颁布下一个任务――二十个仰卧起坐。

　　地上铺上十几张软垫，颜书喊来朝清月陪她做示范。

　　她躺在软垫上，双手交叉放在脑后，双腿并拢曲起，为防止朝清月压不住她，干脆让朝清月手脚并用跪在她脚上。

　　从未见过的怪异姿势，令众人惊奇不已，不少人下意识的排斥，但迫于颜书的身份没人敢直接表露出来。

　　颜书边做边讲解动作要领，上下来回间，几根细软的青丝悄悄拂过朝清月的脸庞，鼻尖，唇瓣，像一片羽毛轻轻扫过，惹出微痒。

　　朝清月一会儿皱皱鼻子，一会儿抿抿唇。

　　“额头要碰到膝盖才能作数，其余的都算不合格，你们两个人为一组互相监督，不许浑水摸鱼。”

　　云层中透出几束阳光，将整个凤栖宫照的明亮。

　　颜书连着示范了七八个仰卧起坐，浑身都热了起来。淡金色的光晕打在她身上，令她秀雅清丽的五官轮廓更加立体，有种英气美。一呼一吸间，带着淡淡茶香的气息喷薄在朝清月脸上。

　　稳住！运动而已。

　　朝清月闭眼用力摁紧颜书的脚，转过脸，慢慢吐出口气。

　　正用心讲解的颜书忽然顿了顿，提了口气，冷静道：“就是这样，你们各自组队去练习吧。”

　　宫人们陆续散开，各自寻找同伴。

　　颜书坐起身，摁着她的朝清月纹丝不动，仍神游天际呢。

　　真是初生牛犊不怕虎，小丫头胆儿挺肥呀，当着她的面开小差。

　　颜书又气又想笑，陡然凑近了，往朝清月耳边吹口冷气。“小朝朝，你在干嘛呢？”

　　朝清月：！！

　　呼吸一窒，头皮发麻，两眼发直的瞪向她。

　　颜书揉着自己酸疼的脚，斜睨她：“小朝，你方才在想什么呢？”

　　刚刚那下把朝清月吓的不轻，口舌都不太利索了：“奴婢、奴婢没想什么.....”

　　颜书目光锐利起来，目不转睛的打量她。

　　颜书穿越过来有一个月了，这一个月里她经常照顾这个叫小朝的宫女，有好吃的会分她，截止到目前，她明显比第一次见面的时候要丰腴些。

　　皮肤也白了。

　　而此时，她肌肤透着可疑的粉色。是因为什么呢？

　　颜书若有所思的神情令朝清月不安，她连忙认错求饶。

　　一截秀窄白皙的手倏然托住朝清月的手肘。

　　“小朝。”颜书双眼直直凝望着她，似乎望进了心里：“你老实告诉本宫，你方才是不是在想什么人？”

　　朝清月半张着嘴，摇头否认。

　　哎！颜书道：“小朝，你扪心自问本宫一直待你还不错吧？”

　　朝清月点头，很顺嘴的给她发了张好人卡。

　　颜书蹙眉，有些痛心疾首：“那你为何有事还要瞒着本宫呢？本宫知道少女怀春乃人之常情，你若有喜欢的人大可直言，本宫断不会棒打鸳鸯。不过，你年纪还小，本宫觉得谈婚论嫁为时尚早，当下还应以事业为重。”

　　“你说呢？”

　　朝清月一脑袋问号，少女怀春？什么鬼，我怎么不明白，女神说我思春？

　　“娘娘，您是否误会了什么.....”

　　颜书重重叹气，“本宫方才看到你两眼迷离，双颊飞红....这还能有误会吗？”

　　她感觉自己说的挺含蓄，应该不会伤到对方的自尊心吧。

　　“小朝，你还小。不懂人心险恶之处，本宫希望你可以多看看，多挑挑。切勿为一棵树放弃整片森林。”

　　朝清月：没错吧，这又是那个女琴师教的吧？

　　她闷闷不已，本想争辩两句，但是看自家皇后那笃定的模样，就有点不好意思了。

　　认就认吧，反正不会少块肉嘛，皇后娘娘高兴就好啦。

　　颜书有种辛苦养的白菜被猪拱了的无奈，她有意把小朝培养成心腹，自然希望她能专注于事业，恋爱什么的晚两年谈最好。

　　“与你相好的那位在哪个宫当差？做什么的？家室如何？”

　　“.....奴婢已和她分开了。”

　　颜书眉上一喜，随即收敛了，和蔼道：“因何分开啊？”

　　“此事说来话长。”

　　“哦。”颜书笑眯眯摸摸她的头，“没关系，你的福气在后头呢。”


18、是个狠人

　皎洁清辉下，一抹窈窕红色身影斜坐小桥边，清池如明镜，倒映出女子的花颜玉貌。清池中开满大朵睡莲，徐徐夜风裹挟着馥郁莲香，分外醉人。

　　颜书睡到半夜醒了，心情有点浮躁，随着披了件外衣就跑了出来。她漫无目的乱走，直到走到这座拱桥才停下。

　　颜书梦见了现世的事情，她看到自己躺在病房里，脸上戴着氧气罩，一年到头见不到几次的父母守在床边，双眼红肿，心事重重。

　　每天她的病床前来来往往好多人，熟的不熟的全围过来。富婆小姐妹抹着泪说：“书书，说好我结婚你来当伴娘的，你再不起来就赶不上我的婚礼了。我不准你食言，你快起来！”

　　场景一转。

　　一个美貌的中年妇女坐在病床前深情凝视她，半晌后，重重叹气。说道：“书书，下个月我女儿结婚，你这个做干妈的想偷懒到什么时候啊，赶紧起来吧。”

　　又一转。

　　一个白发苍苍的老太太在子女的搀扶下，慢慢移到床边，伸出又皱又凉的手，摸摸她的脸。用苍老的声音说：“书书啊，你躺在这里六十年了，我已经八十二岁了，已经老的走不动啦。下个月是我的葬礼，你能来送送我吗？”

　　画面黑了下去，尖利刺耳的唢呐声骤然响起，像把出鞘的利刃生生割裂掉整个梦境。

　　颜书惊出满脖子冷汗。

　　那个似真似假的梦境令她涌出许多惶恐不安。她穿到这里的三个月，在现实世界是不是已经过了三十年，甚至更久？

　　颜书用力按住眉心，来到这里后被她刻意忽略掉的问题，现在不得不正视了。

　　她要怎么回去？能不能回去？

　　颜书万分惆怅的瞅着水面，隔三差五的叹气，那个该死的系统把她发配到这里后，就不闻不问的。

　　这跟她看过的系统穿书文差的也太多了，别人家的系统好歹会吱个声，自己这个系统简直跟拐卖良家少女的恶棍没两样！

　　颜书：he 、 tui！

　　出来有半个时辰了，颜书起身活动下筋骨就准备回凤栖宫。然而，刚要起身，身后忽然刮起一阵凉风。

　　“皇后娘娘！”

　　――砰

　　颜书：！！妈的，有刺客！

　　颜书柔软的小腰猛地撞上桥栏，一口老血差点喷出。

　　紧贴在后背的人浑然不觉，死死搂着她嘤嘤大叫：“娘娘，有什么问题你可以说出来，咱们大家一起解决，为什么偏偏想不开要自杀啊。娘娘，人一死可就什么都没有了啊！娘娘三思！”

　　颜书满头黑线：我他瞄的.....就赏个夜景啊亲！

　　她吸气，一下牵起胃部的闷痛。颜书只能僵住身子，勉强平静道：“本宫并没有想不开。”

　　“皇后娘娘怎的还想骗奴婢！”朝清月呜呜道，“娘娘半夜不睡，一人孤身到此，不喊奴婢侍奉，不就是想支开奴婢，好自寻短见吗？”

　　“本宫只是见你睡的香甜，不忍心喊醒你罢了。”

　　“那娘娘为何半夜偷偷跑到池边来？奴婢已暗中观察许久，娘娘分明是有伤心事，坐在桥边黯然抹泪，好在奴婢反应及时，否则后果当真是不堪设想！”

　　......

　　颜书：“你先松手。”

　　朝清月：“不，奴婢不松！奴婢绝不会让娘娘有机可乘的！”

　　不是，什么有机可乘，能不能注意点措辞？颜书生无可恋脸，几次三番强调自己不会自寻短见后，朝清月才小心翼翼的松手。

　　颜书揉着小腰和小肚子，默默反思自己，是不是让小朝吃太饱了。刚才险些让她勒死。

　　朝清月：“娘娘，您可是为了皇上忧心才想不开的？”

　　颜书扶额：“与他无关。”那个皇上怎样管她屁事哦。

　　朝清月两眼包泪，这几个月里她和周围的同行们都混的很熟了，关于皇上和各宫妃子以及自家皇后主子的爱恨纠葛，探听的一清二楚。

　　没想到平日里冷静自持，高贵优雅的皇后娘娘，拿的竟然是炮灰女配的剧本。一次次为了那个皇上飞蛾扑火，卑躬屈膝讨好，一次次被伤害。

　　虽然现在皇后娘娘总表现对皇上的不屑与嫌弃，但朝清月知道，这只是她被伤透了心后，故作坚强罢了，坚强就是她的保护色。

　　如今她装不下去了，她爱皇上爱的无法自拔，却得不到回应，心灰意冷下便选在这个寂静无人的深夜，像个孤魂野鬼般飘到桥边，准备投湖一死了之。

　　朝清月心里为皇后不值，那个皇上有什么好的，长又不是特别帅，还那么花心，到处都是他老婆。简直是渣男中的战斗机。

　　而此时此刻，皇后娘娘仍然在维护皇上。

　　朝清月边心疼皇后，边在颅内痛骂渣男。

　　她殷切切道：“娘娘，奴婢明白您的心情。但命里有时终须有，命里无时莫强求。何况生命只有一次，无论遭受了怎样的挫折，都应该好好珍惜生命，人生还要很多事值得去体会和努力的。”

　　颜书：晕，为啥有股劝诫失足少女的既视感......

　　“好，本宫知道了。”颜书不想继续这个话题了，“回寝宫吧。”

　　朝清月提着宫灯，安静的跟着颜书，从清池到凤栖宫约莫二十分钟，距离不远不近。

　　身边没了人声，颜书不知不觉就开始琢磨怎么回去的事情，她试着在脑子里喊那个破烂系统。

　　干叫了半天无人应答，气的她想来套军体拳。

　　“阿嚏！”

　　朝清月搓搓鼻子，视线一抬正好看见颜书停下来，润润的眸子瞧着她。

　　“过来。”颜书招手。

　　朝清月乖乖上前。

　　颜书解下身上的红披风，抖一抖，很自然的披到朝清月身上。

　　朝清月呆愣住了。

　　颜书懒洋洋说道：“知道本宫为何执意让你们锻炼身体了吧？若不锻炼好身子，今日吹风着凉，明日必然发烧。”

　　方才的凉意消散了，那件小红披风像只暖炉，不单暖了朝清月的身体，连心里都跟着暖烘烘的。恍惚间，她似乎还闻到了属于皇后娘娘的清香。

　　朝清月晕乎乎的想，皇后娘娘真是个好人呐.....
　　*
　　颜书的嘴像是开过光，朝清月回去就开始发烧，第二天烧的起不来。

　　颜书立马慷慨的放了她两天假，本想传太医院的太医过来看看，但人家一听是给宫女看病，顿时就不乐意了，随手打发了个太医学徒过来。

　　小学徒把朝清月当做练手对象，兢兢业业，无比认真，开完方子后亲自抓药，煎药。

　　这严阵以待的态度，搞得朝清月以为自己是得了什么大病，马上就要吃席，瑟瑟发抖。

　　今日立秋，天气依旧很热。颜书同往常一样瘫在湘妃椅上，边吃冰镇水果，边沉浸在知识的海洋中。

　　然而平常的一天，被意料之外的事情打破了。

　　“皇后娘娘！太后请您到养心殿一趟！”

　　颜书跟着太后的贴身婢女阿穆火速赶往养心殿，虽然不知道发生了什么事，但一定不会是什么好事。

　　一到养心殿，一股浓郁的血腥之气扑面而来，颜书忍着干呕的冲动，三步并两步到太后身边。

　　太后坐在桌椅旁，面色苍白，几道泪痕布在脸上，眼神失去了以往的神采。

　　颜书心头一紧，急忙上前到：“姑姑，您怎么了？”

　　太后一把抓住颜书的手，颤声道：“书儿.....皇上他.....他受了重伤，流血不止啊.....”

　　颜书惊了下，回忆遍原著剧情，大概知道是怎么回事。

　　“姑姑，皇上吉人自有天相。一定没事的，当下最紧要的是捉拿刺客。姑姑，那刺客抓住了吗？”

　　太后面露茫然，随后咬牙切齿道：“那刺客就是贵妃！她真是吃了熊心豹子胆了，竟然敢行刺皇上！这个蛇蝎心肠的女人，亏皇帝待她那般好！哀家早说过，亡国之女留不得，可皇帝偏偏鬼迷心窍，爱上了那个女人！”

　　颜书懵了，凤丽儿行刺皇上？

　　还没等她搞清楚状况，里头传来一阵痛哭。

　　颜书：卧槽，不会死了吧？

　　“太后娘娘，皇上驾崩了！”

　　我日！

　　颜书如离弦之箭般冲到里面，龙床前已经被一大群白胡子老头堵的水泄不通。颜书伸手把人都扒拉开，扑到床上去据说已经咽气的皇帝。

　　脸色惨白的皇帝双目紧闭，胸口被血染红了一大片，颜书试着去扒眼皮，探鼻息，听心跳，所有结果均显示这个人已经没有生命体征，浑身上下冰冷不已，死的透透的。

　　卧槽，这货不是男主吗，怎么这么容易嗝屁了？他的男主光环呢？

　　难不成因为杀他的是女主，所以什么光环都不管用了？

　　颜书怔怔的回不过神。

　　“我儿啊！”太后紧跟其后而来，趴在龙床前失声痛哭。

　　接下来发生的事情非常混乱，又在意料之中，昭告文武百官皇帝驾崩之事，立新皇。

　　皇帝死时年仅二十六，膝下仅两女一子，小皇子四岁，生母是位份低微的乔美人。小皇子继承大统，自然需要一个出身高贵的母亲，当天，小皇子迅速的过继到了颜书名下。

　　而生母乔美人被太后以皇帝宠妃的名义拖去殉葬。

　　贵妃凤丽儿因刺杀皇帝，被当场斩首。男女主双双OUT，主角光环碎的渣不剩。

　　一切快的不可思议，颜书还在茫茫然的时候，一个哭得满脸鼻涕泡的孩子就送到她的寝宫。


19、使不得啊

　颜书真是服了，小小的身体怎么有这么大大的能量！她脑壳都要被小皇子哭炸了。

　　她这辈子最怕的就小孩子，那简直就是人间小恶魔，哭起来没完没了。太后这波骚操作真是把她坑惨了！

　　颜书躲在里屋死死捂住耳朵，外边小皇子撕心裂肺的哭闹声仍然密丝合缝的贴入耳中，已经半小时了，小皇子丝毫没有停下的意思。

　　守在小皇子身边的朝清月担心他会哭坏嗓子，时不时就给他喂两口水喝。

　　吨吨吨喝完水后，又开始嚎：“我要娘！我要娘！”

　　朝清月：.....真能闹的啊。

　　比起朝清月的淡定，绿盈和红菊可就上道多了，这位小皇子可是未来的新皇啊，必须得伺候好了。

　　红绿姐妹又是哄又是逗的，小皇子却丝毫不为所动，反而扯着嗓子哭的更起劲儿。这下俩姐妹都没辙了，只能手足无措的站着。

　　过了会儿，绿盈实在受不住了，被哭声吵的脑瓜子嗡嗡响。一头钻进里面求助颜书：“娘娘，小皇子一直这样哭下去不是办法呀。奴婢无能，哄不住小皇子.....”

　　“无妨，不用哄，本宫不怪你。”颜书蔫儿蔫儿的，“喊红菊和小朝进来吧。”

　　“可是.....”绿盈迟疑的说，“小皇子如今身份不同，若是让小皇子持续哭闹下去，传到太后耳朵里，怕是会责怪娘娘照顾不周啊。”

　　“那正好啊。”颜书都巴不得太后把那小皇子拎走，“让太后照顾，本宫就清净了。”

　　绿盈哑口无言。

　　哎，果然皇上一死，皇后娘娘的心也跟着死了。

　　红绿姐妹和小朝进来后，颜书轻轻一瞟：“把门关上。”

　　魔音微微弱下，颜书有气无力的点着书面，淡声吩咐：“传膳，菜单按我说的上，听好了――”

　　颜书念了一堆她平时根本不会碰的菜名，红绿姐妹不解，默认颜书痛失皇帝，而致性情大变。

　　朝清月崇拜的看了颜书几眼，心里已经有谱，皇后娘娘这是要馋小皇子。表面上一副嫌弃暴躁，谁都不要来惹我样子，实际上已经做好了对应的功课。

　　口嫌体正，嘴硬心软，自带傲娇属性的皇后娘娘也太萌萌哒了吧！

　　御膳房做事的效率杠杠的，半小时后香喷喷饭菜就上桌了。小皇子还在哭闹着，只不过在琳琅满目的美味佳肴上来时，声音明显的弱了不少，哭的心不在焉的。

　　颜书不理他，兀自吃着。先给自己舀一碗软糯香甜用牛奶小米粥，再来口黄澄澄的小酥肉，紧接着一大口鲜虾白菜包，汁水盈满整个口腔，虾肉清甜软糯，白菜就像是一层薄薄的馅皮儿，双重结合给味蕾带来美妙体验。

　　另外，桌上还摆着几种形状可爱，颜色活泼的糕点。比如有小鸟啊、小鹿啊、兔子啊，栩栩如生。

　　最重要的是，看起来好好吃啊。

　　颜书听到小小的，吞咽口水的声音。她挑眉一看，小皇子正眼巴巴的伸长脖子看呢。对上颜书的眼神后，又飞快的低下头，吸着鼻子。

　　颜书懒懒一笑，柔声唤道：“小朝，帮小皇子洗好和脸后，带过来吃饭。”

　　朝清月应声，牵着小皇子到另一间梳洗。因为闹腾的太厉害，小皇子穿在身上的衣服搞的又皱又脏，头发也有些乱糟糟。小脸通红，浓密纤长的睫毛沾满泪珠，看着就可怜兮兮的。

　　朝清月干脆给他换了套干净的衣服，再稍微整理下头发，就牵着出去了。

　　颜书指了下离自己有些距离的位置，让小皇子坐下。

　　“想吃什么自己拿，不用客气。”她说。

　　颜书并没有摆出刻意讨好的笑脸，平时是怎样就是这样，语调淡淡的，神色也是淡淡的。

　　虽然她自认为自己这张脸没什么攻击性，但不苟言笑的模样，不管容貌多美，在一个四岁孩子眼里，一样会生出距离感。

　　小皇子不安的拽着朝清月的袖子，她是唯一一个让他不那么恐惧害怕的人。

　　发现了这点的颜书不自觉的弯了弯嘴角，轻轻放下筷子，朝朝清月睇去一眼。

　　“小朝，今后小皇子就由你照顾了。”

　　朝清月：“.....”纳尼？

　　颜书笑着离去：“本宫相信你的能力，你一定不会让本宫失望的。”

　　朝清月：使不得啊啊！

　　我做错了什么？


20、升职了

　“哼！”为何什么好事儿都能落到刚进宫的小丫头身上！绿盈不甘的冷哼，愤怒甩袖而去。红菊紧跟着好姐妹的步伐，凶巴巴的对朝清月做鬼脸。

　　朝清月：这个鬼脸不太凶。

　　想着，她吐舌头翻白眼，左手六，右手七，左脚画圈右脚踢。没走两步直接把人吓的花容失色，尖叫逃窜。

　　朝清月挠头.jpg：有辣么吓人吗？

　　“哈哈哈哈哈哈！”一串铃铛似的笑声引起朝清月的注意，她低头一看，那小皇子一改之前的沉闷忧郁，抱着肚子咯咯大笑。

　　“好玩好玩！”小皇子花枝乱颤的边笑边喊，“还要看还要看！”

　　朝清月上方乌鸦飞过，一头黑线。

　　她无语的盯着他：“你不怕啊？”

　　小皇子双眼贼亮：“好玩好玩，要看要看！”

　　好吧。连着跑了几年龙套，不是演尸体就是在演尸体路上的朝清月，从来没有偶像包袱这种东西。扮丑那可是手到擒来，炉火纯青。

　　她把儿童版筷子塞到小皇子手心：“吃完饭再做给你看。”

　　没得到满足的小皇子跟无数个熊孩子一样，又要开始哭闹，但朝清月才不惯着他。直接夹起一块糖醋小排骨开始啃，故意啃得啧啧响，啃完再吸干净手指，继续夹了块小酥肉吃，刚刚看到颜书吃饭的时候，她就馋得不行了。

　　要不是颜书突然把小皇子丢给她，她已经下班到食肆干饭了。

　　朝清月这波自顾自大吃大喝的操作，当即把小皇子看懵了。他生下来就是真龙之子，从小耳濡目染何为尊卑有别，他想不明白，这个身份不如他的宫女，为什么敢这样对他。

　　小小的脑瓜，大大的疑惑。

　　片刻后，一碗乳白小米粥被推到小皇子跟前，香甜的气味顷刻拉回他的注意力。耳边是朝清月的不紧不慢的催促：“饭菜冷了吃了会拉肚子哦，殿下，抓紧时间趁热吃吧。”

　　小皇子抿着唇，静了两秒，最后端起碗呼噜噜的吃了起来。

　　暗中观察的朝清月表示欣慰，还好不用她捧着碗，追在屁股后面到处喂。

　　晚饭过后，凤栖宫苟得了片刻安宁。颜书按照惯例，稍作休憩后，把头上乱七八糟的头饰取了，随意用簪子将长发高挽，坐在地上练瑜伽。

　　经过两个月的不懈努力，颜书肚子上已经有了很性.感的马甲线，双臂上也覆着一层薄薄的肌肉。

　　颜书从小对服装设计有浓厚的兴趣，但为了继承家族企业，被迫选了金融相关专业。不过在课外之余，她自己会学习服装设计的知识。

　　她想过了，不管回不回得去，她决定把爱好当成事业来做，设计出自己的作品，让它们发光发热。

　　嘿嘿！她已经迫不及待换上露脐装，超短裙，把她sexy的身材秀出来啦。

　　做完最后一组动作，颜书用手帕擦擦脸上的汗，赶巧绿盈进来禀告说香汤备好了，颜书立即起身，往浴房去。

　　“绿盈，换洗衣物备好，本宫要沐浴。”

　　正走着，红菊忽然领着一人匆匆进来，待看清那人的脸时，颜书立马加快脚步，当做没看见。

　　“皇后娘娘留步！”阿穆高声喊道：“太后有请。”

　　没溜成的颜书扶额，慢慢转过头，撑起一丝微笑。“阿穆可知太后唤本宫所谓何事啊？”

　　阿穆摇头：“奴婢不知，但应当是急事，还请娘娘快些随奴婢过去吧。”

　　既然说了是急事，颜书也不敢耽误，澡是泡不成了，但衣服得换一套，总不能顶着一身臭汗去见太后吧。

　　她说道：“那本宫去换套衣服，阿穆你先在外等等。绿盈红菊，你们好生招待阿穆。”

　　皇帝驾崩已昭告天下，举国上下需为皇帝守孝二十七日。上至皇亲贵族，下至平民百姓，不得衣着鲜艳，穿金戴银。

　　颜书作为一国之母，自然也不能幸免，素衣穿上，白花戴上，使劲儿把眼揉到红肿，神情悲戚绝望，妥妥一副惨遭丧夫之痛的楚楚可怜模样。

　　到了仁寿宫，颜书一步三晃，柔弱的好像随时要倒下，掐着嗓子凄凄问安：“书儿.....给姑姑请安。”

　　太后眼疾手快的托住她，焦声：“哎，哀家的书儿，慢点儿。”

　　太后宠溺的一句“哀家的书儿”，听的颜书老脸一热，掩唇干咳道：“姑姑，书儿并未大碍。”

　　谁料，太后闻言竟然一把将颜书搂入怀中，下巴抵住她的发顶，一手轻柔的抚着她的背。语气极为怜惜：“书儿，哀家苦命的书儿啊，年纪轻轻却......哎！别担心，无论发生何事，只要哀家在一日，便护你一日。”

　　“哀家明白，你对皇帝情深义重，如今皇帝他撒手人寰，去往极乐，留你一人在此，你心里便难过想不开，甚至想随他而去。”

　　颜书：不不不！我没有！

　　“可哀家心疼你啊，书儿。”太后发起亲情感化攻势，“哀家十四岁进宫为后，先帝虽与我相敬如宾，但宫中生活寂寞，过着可是度日如年。好在我兄长，也就是你父亲，时常会将你送进宫来陪伴我。哀家教你写字，读书，你就把宫外趣闻说与哀家听，因为有书儿的陪伴，哀家才能耐住宫中寂寞.....”

　　某书汗颜：妈耶，太后你这是要干啥？我我我.....不想被关小黑屋啊！

　　“书儿，就当做是为了哀家这个老人家.....振作起来，好好活下去吧，好吗？”

　　颜书：？！就很离谱

　　谁家老人才三十七岁的？谁家老人如花似玉的跟小姑娘一样？

　　她僵硬的从太后胸口抬头，献上一枚笑容：“书儿全听姑姑的。”

　　有了这句话，太后紧锁的眉头缓缓舒展，颔首浅笑道：“哀家就知道书儿最是孝顺了。”

　　姑侄俩分坐一边，隔着小方桌，太后握着颜书的手，含情脉脉的凝视她。

　　颜书缩了缩肩膀，这气氛，这眼神是要怎样.....总感觉不是啥好事儿啊。

　　“书儿，其实哀家此次要和你商谈两件事，一件是关于小皇子和敏登基之事，一件便是你移居仁寿宫之事。”

　　颜书只抓住了后半句，移居，仁寿宫？

　　我他妈升职了？是太后了？！

　　颜书：淦，还有这种好事！


21、一睡成名

　没有经历争宠，陷害，滑胎，打脸等一系列宫斗桥段，直奔王者段位也太苏爽了吧。如果有机会回去的话，她逢人就能吹：知道吗，我年纪轻轻就当了太后！

　　“书儿，哀家知道事发突然，你一时间恐怕难以接受。”太后态度极为宽和，努力的安抚着颜书，“移居之事，可容后再办，但国不可一日无君，尤其是在未立皇储之时，难保不会有心怀不轨之人，所以当务之急要让和敏灵前即位。待选好黄道吉日，再举行登基大典。”

　　什么即位啊，登基啊，颜书半点兴趣也没有，只要不危机到她的小命，谁当皇帝她都双手双脚的赞成。

　　“姑姑，书儿明白，还是那句话，一切全凭姑姑做主。”

　　她懂事识大体的反应成功刷新太后对她的好感，她果然没有看走眼，侄女在逆境中，适时的激发出了自己的坚韧，这点很随她。

　　太后更和蔼了，接着道：“和敏现在是你的皇儿，那孩子还小，这些日子你好好和他培养感情，他自然会慢慢忘了乔美人，拿你当亲娘侍奉。”

　　颜书：天真！

　　先不说你们把人家母子生生分离，就那小皇子都四岁了，又不是襁褓中的婴儿，关于自个儿亲娘的事情怎么可能说忘就忘。

　　君子报仇十年不晚，这类似的狗血小说她都看的得倒背如流，百分之□□十的结果都是，角色长大后手刃仇人。

　　把小皇子养在身边，不就等于给自己埋了一颗雷。

　　她是真不想给自己找事儿。

　　“姑姑，并非书儿偷懒，只是您也晓得，我未有过养育孩子的经验。况且和敏他身份今非昔比，金贵得很，书儿怕照顾不好他。”

　　太后先是不轻不重的哼笑了下，而后朗然道：“这世间纵然是天子，也得遵守孝道。宫中谁人不知，皇帝非哀家亲生，但这么多年来，皇帝何曾出言顶撞或者忤逆过哀家？”

　　“当年皇帝给哀家当儿子的时候，可都七岁了，比和敏大了整整三岁，不照样恭恭敬敬的喊了哀家十多年的母后么。”

　　太后洋洋得意的很，“书儿，不必顾虑，你只管将和敏视如己出。别忘了，你身后除了哀家还有整个颜家在给你撑腰。”

　　颜书深吸一口气，说真的，她要是把原著小说的结局告诉太后，会不会立马被拖去治脑子？

　　毕竟原著结局里，皇帝一举铲除了整个颜家势力，年轻后辈中男为奴女为娼，而太后被皇帝一杯毒酒赐死在仁寿宫里，死后尸体直接拉到宫外的乱葬岗焚烧。

　　所谓恭敬孝顺的好儿子形象，都是皇帝装出来迷惑太后的，人家精着呢，老早就开始韬光养晦了。

　　但这些她都不能说吗？当然不行，男女主突然间双双领盒饭，她还没搞清楚情况，再瞎泄露点啥，领盒饭的难保不是她。

　　颜书装出一副“姑姑说的对，姑姑真好”的表情。

　　小皇子灵前即位的事情敲定了，颜书便趁机再问了下皇帝和凤丽儿的事情。

　　提起这茬儿，太后脸上又是愤怒又是不甘。“哀家早就提醒过他，蛮夷之女要不得！他不但不听，还多次阳奉阴违，将那女人抬为贵妃！看看，不听哀家的话这就是下场！”

　　养了多年的好大儿说没就没了，气的大美人太后边敲桌子，边口吐芬芳。颜书从“芬芳中”拼凑出了完整的信息。

　　原来那天皇帝下朝后，不知道受了啥刺激，非要拉着凤丽儿搞事。凤丽儿强烈拒绝，当场就赏了他一个大棒槌，挨了捶的皇帝更加兴奋，俩人她逃他追，她“快乐”扎刀。

　　颜书心里只有一个想法：干得漂亮！就是可惜了大美人凤丽儿。
　　*
　　夜色璀璨，灯火阑珊，鸟啼欢。多么美好的夜晚啊。

　　――在没有听到那一浪比一浪高的尖叫哭闹声时，颜书是这么认为的。

　　“娘娘，您终于回来了！”绿盈惊喜的朝她奔赴而来。

　　颜书斜躲开：俺不是星辰大海。

　　绿盈：“娘娘，小皇子闹着不肯睡呢，又是哭又摔东西的，奴婢们实在招架不住啊。”

　　颜书木着脸，给她一个“咋的，你以为我能有什么办法啊”的眼神，让她自行体会。

　　只见绿盈原地跳了下，一脸的崇拜：“奴婢就知道娘娘有办法！”

　　颜书：......你是不是虎。

　　她稍稍侧身，露出身后的人，介绍道：“这是江嬷嬷，是太后特意安排过来照顾小皇子的，以后关于小皇子的事情直接问江嬷嬷就好。江嬷嬷是在宫中当差三十多年，位经验丰富的老嬷嬷，你们可得敬着点儿，平日里若有不懂的事，也可向嬷嬷请教。”

　　隐在夜色中充当背景板的江嬷嬷，轻轻移出半步，向颜书微微鞠着身子，恭敬道：“皇后娘娘过奖了。”

　　颜书微微笑：“那小皇子便交给嬷嬷了。”

　　三人进到凤栖宫，一眼就看到小皇子和敏躺在地上打滚，闹脾气的大喊大叫，下人们除了劝，根本束手无策。

　　“我要娘陪我睡！我要娘！”

　　颜书头疼的叹气，自言自语了句：“看来这孩子真是住不习惯呐。”

　　江嬷嬷眉头微动，凑了些与她附耳道：“娘娘不必忧心，奴婢来安抚好小皇子。”

　　颜书当即一喜，婉声：“那就劳烦嬷嬷了。”

　　江嬷嬷上前蹲在和敏脚边，颜书就在大殿中坐下旁观，她是不喜欢小孩，但既然人在她这儿，她还是看着点儿好，就怕万一江嬷嬷虐待小孩。

　　“殿下，奴婢江嬷嬷，是太后专程安排过来伺候您的。”江嬷嬷的语气和态度算是柔和，但颜书听得出来，这股柔和里并未含着什么谦卑。

　　“太、太后？”和敏顿了下，面露迷茫，他对这个词熟悉又陌生。

　　若颜书记得没错，和敏皇子在原著里是个连名字都没有的炮灰角色，他的母亲乔美人既不受宠，位份也不高，挂着大皇子的头衔也不受重视，不到五岁就被人害死了。

　　“是啊，太后娘娘很是挂念殿下您呢，担心殿下您在这里住不习惯，特意叫奴婢来陪您。”江嬷嬷的笑容和蔼慈祥，她本身就长了张好人脸，稍微用些手段，轻易就能博得对方好感，把人哄的团团转。

　　这种笑面虎才是最该忌惮的人。

　　很快，江嬷嬷三言两语的把和敏哄好了。不过颜书觉得，主要归功于她手里的糖，不然怕是没那么轻松。

　　问题解决完了，颜书总算能安心的洗澡去。
　　*
　　天色熹微，大地一片朦胧。

　　四岁的和敏高坐龙椅上，茫然的眼神中同时夹杂着不安与害怕。

　　他是在还没睡醒的时候，就被江嬷嬷给叫起来的，迷迷糊糊的穿衣洗漱，期间江嬷嬷同他交代了好多话，因为说的太多了，他记不住，只能东忘一句西忘一句。

　　此刻，他就是按照嬷嬷说的，屁股好好坐在龙椅上不乱动，但他控制不住好奇东张西望。

　　看啊看，瞧啊瞧，忽然两只圆溜溜的眼睛定住了。

　　咦，那个他要叫母后的人，好像在睡觉呢？

　　双层玉色珠帘后，颜书靠在金交椅上睡的正香。昨天睡的比狗晚，今天起的比鸡早，能撑到这里全凭她打工人钢铁般的意志。

　　底下，文武百官正跪地垂首，全神贯注的听丞相宣读继位圣旨。

　　“.....新皇虽年幼，但各位大臣不得心生异心，恪守本分，尽心效忠皇上。”

　　群臣：“臣遵旨，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　......
　　许久过后，全场仍寂静无声。

　　按照正常流程，这时小皇帝应该说一句众爱卿平身。然而，底下百官左等右等，上面那位小皇帝愣是没有吭声，一些年过半百的官员有些跪不住了，不由得猜测那小皇帝是不是睡着了。

　　一个，两个三个悄悄抬眼，均不约而同的看到小皇帝侧过脸，托着腮，兴致勃勃的盯着某个方向。

　　众官员：小皇帝看的是那位颜皇后吧？可....不是才过继到颜皇后名下吗，怎的小皇帝看起来对她那般眷恋不舍？

　　众人心里直犯嘀咕，各种猜测纷纷涌出。呀，莫非....颜皇后早已暗中改变策略，将还是皇子的小皇子收为己用了？

　　啧啧称赞，不愧是颜家的女儿，好深的城府啊！


22、姬会？

　　因为距离和角度的原因，除了身处龙椅上的小皇帝和对面的太后，没人知道发生了什么。

　　透过挑开的珠帘，太后隐约能看到百米之外的颜书如老僧入定，纹丝不动，闭着眼像是睡着了。

　　“阿穆，你去皇后那边看看是什么情况。”太后低声吩咐，若是睡着也便罢了，可别是出了什么事儿。

　　注意到太后那边的动静，朝清月紧张的直冒汗，皇后娘娘在这种大场合下呼呼大睡，太后就算再疼爱皇后，也会生气吧？不过还好，娘娘不会打呼噜，只要叫醒她应该就――

　　呼噜呼噜

　　朝清月：“......”

　　群臣受惊：哪里传出来的怪声？啊，难不成是先皇不满小皇子继位而显灵了？！

　　朝清月顾不上别人是啥反应，因为她已经被那鼾声震惊的回不了神，有什么东西啪啪的碎了。

　　皇后娘娘，她的女神，那么清冷脱俗，闭月羞花，自带仙气的小仙女，竟然会打呼噜？为什么，就因为她是凡人吗？如果是这样不就意味着，她的皇后娘娘不仅会这个，还会别的，比如磨牙、打嗝、放屁......

　　一旦开了这个头，就再也停不下来。细细回想，跟在皇后娘娘身边伺候的这段日子以来，好像.....没看过娘娘拉粑粑。

　　朝清月嗅出一丝丝不寻常，脑中缓缓打出一个疑问：娘娘她不会是长期便秘吧？

　　天啊，光是想想就感觉娘娘好惨啊.....

　　同情的目光缓慢而沉重的落在颜书身上，朝清月暗暗发誓，她一定要让皇后娘娘摆脱那种俗事之苦！

　　熟睡中的颜书冷不丁的打了个颤，蒙蒙睁眼。

　　疑惑：咋这么安静，仪式结束了？太好了，回去补个觉。

　　她舒服的伸懒腰，正想翻个身，忽然觉得脸上有股凉凉的湿意。

　　颜书登时有不妙的预感，抬手一模，一手晶莹莹的口水。

　　小皇帝：“哈哈哈！”

　　群众：？？？

　　颜书呆滞.jpg：我他么崩人设了？

　　这一幕把朝清月心疼的够呛，高冷端庄的皇后娘娘此时一定万分后悔和痛苦吧。因为是高门贵女出身，为了维护贵女形象时刻压抑着自己，偶尔露出点不好，便觉得天都塌了。

　　年纪轻轻却要承受这种压力，太不容易了。

　　朝清月微微弯下腰，挡住珠帘外的视线，在颜书错愕的目光中，用手帕一点点擦拭掉她手上和脸上的口水。

　　睫毛对睫毛，鼻子对鼻子，颜书丰润的唇珠透着红，朝清月低柔又甜润的嗓音悄悄灌入耳。

　　“娘娘，奴婢觉得您怎么样都好看，谁都比不了，娘娘就是最好看的，这是奴婢的真心话。”

　　朝清月眼皮半垂，异常的专注，她觉得自己可能不知不觉中，从颜粉转为妈妈粉了，操的心都快赶上家里的狗儿子。

　　与此同时，立在小皇帝后方的太监俯身小声作提醒。小皇帝这才慢吞吞想起自己的任务，回过头用稚嫩的童音很敷衍的说：“众爱卿平身。”

　　群臣：“谢陛下。”稀稀拉拉起身。

　　阿穆赶过来查看情况，颜书随口搪塞几句将人打发走。继位仪式完成，接下来便是太后和群臣讨论国家大事，有奏折的上奏折，没有的就旁听。

　　某角落里。

　　“小朝啊。”

　　“奴婢在。”

　　“你是不是心悦本宫？”

　　朝清月：“啊？”

　　颜书一脸自信：“难道不是？虽然你从不曾明说什么，但是本宫已经将你的心意看看的明明白白。”

　　秋豆麻袋，皇后娘娘请别说那么引人遐想的话好啵？

　　朝清月：“娘娘，奴婢不明白，还请娘娘明示....”

　　哦呵呵，这容易害羞内向的小姑娘。颜书扬唇轻笑：“心悦本宫有什么不好承认的呢，本宫又不会生气，一贯通情达理的很。就是先帝刚去，本宫也不好立马给你个名分。”

　　朝清月：？？

　　雅蠛蝶，她只想做宠婢不想做宠妃啊！

　　而且她可是妈妈粉！妈妈粉怎能有非分之想，不能够啊。她赶忙解释：“娘娘，你误会了，奴婢没有....”

　　“你害羞什么啊，机会都给有准备的人，同时需要靠人去争取。”颜书说。

　　朝清月：啊，能不能不抓住这个姬会。

　　颜书笑着捏了捏她的下巴：“虽然发展速度快了些，但这段时间你确实表现的不错，本宫也都看在眼里，所以即便今日你没有提，本宫也是要给你的。”

　　不，不要。朝清月想伸手抵住她的唇，不要让这段纯洁的主仆关系变色。

　　颜书朱唇轻启。

　　朝清月闭紧眼。

　　“待先帝守孝期过后，本宫会让内务府把一等宫女令牌给你。本宫知道你眼馋红菊绿盈的令牌很久了，今日本宫给了你承诺，你该放心了吧？”

　　朝清月：“......娘娘方才说的名分，指的是这个？”

　　“没错啊，是不是很惊喜？”

　　惊不惊喜她不知道，但是惊吓是够够的了。

　　朝清月战战兢兢问：“那敢问娘娘方才说的心悦意思是？”

　　颜书反问：“自然是有心取悦的意思啊，小朝你方才不还做了吗？”

　　不止小朝，凤栖宫哪个不巴结她这个皇后的，可直接说人家巴结，阿谀奉承这些贬义的词，不太礼貌。

　　心悦就好听多了。
　　*
　　太后大度的没有追究颜书睡懒觉的事情，匆匆嘱咐她多加休息，不要过度伤身劳累后，就领着一帮重臣回仁寿宫。

　　看这架势，太后势必要插手国事，垂帘听政了。

　　从太和殿出来，天色已经大亮。仰头看天蓝如纸，两旁绿柳成荫，随手一截皆美如画。

　　颜书慢腾腾的往凤栖宫走，步伐神态像只懒猫，遇到行礼的宫人就淡淡的嗯一声。反正人设已经崩了，不在乎再崩一点。

　　行至清池处，大朵睡莲连成一片，模样虽不比夜晚的幽秘清冷，但多了几分明艳动人。

　　不过让颜书驻足观望的并不是睡莲，而是拱桥上的人。

　　“娘娘，那好像是宜妃和柳美人呢。”朝清月说。

　　桥上共有四人，除了宜妃和柳美人，其余俩人为她们各自的宫女。

　　“柳美人，你是什么身份还需要本宫来提醒你吗？”

　　“臣妾不敢，臣妾只想求宜妃娘娘高抬贵手，放臣妾一马.....”

　　“哼！凭什么？”

　　宜妃和柳美人的声音时大时小，很难听清是为何事争吵。宜妃盛气凌人，柳美人唯唯诺诺，单看位份和状态，便知道是谁倒霉。

　　朝清月紧张兮兮的扯了扯颜书的袖子：“娘娘，宜妃和柳美人好像要打起来了。”

　　颜书：“放心，有本宫在她们打不起来。”

　　说罢，她莲步轻移，顶着那张高冷皇后脸，逼近目标范围。

　　“本宫命令你让开！”

　　“臣妾恕难从命.....”

　　宜妃背对着颜书不知是何神色，但定然不是好脸色，手猛地高高的扬起，马上就要落下去。

　　颜书一看，这还得了。瞬间一个箭步冲过去，牢牢抓住了宜妃的手腕。

　　“放肆！哪个不长眼的――”

　　“皇后娘娘！”宜妃见到颜书先是愣了两秒，然后立刻眉开眼笑。“您怎么来了啊，您一定是来给臣妾撑腰的吧？”

　　撑个鬼！

　　“害，这点小事哪儿需要劳烦娘娘您呀。”


23、你的思想有问题啊。

　颜书挣开宜妃挽着自己的手，她可是根正苗红的社会主义接班人，拒绝拉帮结派欺凌弱小，坚决打击一切犯罪行为。

　　“宜妃，你的思想有问题啊。”颜书沉声。

　　宜妃：“啊？”

　　颜书严肃道：“本宫身为皇后，肩负管理后宫之责，维护后宫安宁稳定是本宫首要任务。而宜妃你位列四妃之一，理应从旁协助。本宫虽不知你与柳美人因何争论，但万不该动手，更不该将本宫看做你的.保.护.伞，借此欺压弱小。”

　　皇后娘娘为何要忌惮柳美人？宜妃漂亮的脑袋瓜困惑又诧异，莫非皇后娘娘是想拉拢柳美人？可是柳美人有什么好的啊，哪里比得过她聪明能干！

　　皇后娘娘真是糊涂了。

　　“娘娘，你可知柳美人对臣妾做了什么吗？她竟然为了一个奴婢忤逆臣妾，还对臣妾出言不逊！”宜妃噘嘴，委委屈屈的说：“她这般不懂尊卑，不知礼数，臣妾出手教训也是应该的嘛。”

　　不待颜书开口，一道弱声弱气的声音插了进.来。

　　“不、不是的。”柳美人大着胆子急急辩解道：“皇后娘娘明鉴，臣妾从未对宜妃娘娘出言不逊，臣妾只是求宜妃娘娘能够大人有大量，放过悠儿。”

　　宜妃飞快回嘴：“那个该死的奴婢冲撞了本宫死不足惜！你还替她求什么情！”

　　柳美人惨白着脸，嘴唇蠕动着想说什么又不敢，最终只咬着唇，将泪光盈盈的悠儿护在身后，呈保护姿势。

　　印象中柳美人性子软弱，像纤弱的菟丝花一样惯会依附于人。没想到为了身边一个小小的婢女，竟敢和宜妃据理力争，争不过也不放手。

　　这点让颜书对柳美人多出几分欣赏。

　　她温温开口道：“柳美人，你来告诉本宫是怎么回事儿吧，本宫帮理不帮亲，若有委屈尽管道，本宫绝不偏袒任何人。”

　　任何人里自然包括了宜妃。

　　这话燃起了柳美人的希望，她看看面色复杂的宜妃，再看看含笑微微的颜书，心中便有了打算，连忙把前因后果说出来。

　　原来，是一场由衣服引发的血案。

　　皇帝驾崩后，内务府根据各嫔妃位份分发不同材质的素衣。

　　今早悠儿刚从内务府领了衣服出来，就遇上了宜妃的婢女秀儿，俩人有过旧怨，秀儿仗着自家主子位份高，又和皇后是手帕之交，便肆无忌惮的讽刺辱骂悠儿，连带着柳美人也骂了进去。

　　悠儿护主心切，见不得旁人诋毁柳美人，当场就和秀儿撕打起来。过程中，宜妃的白色素衣掉在了地上，被踩了几脚。

　　宜妃气不过，就带着秀儿找上门。

　　“皇后娘娘，悠儿她绝非是有意的，臣妾愿意代悠儿受过，还请皇后娘娘网开一面，莫伤她性命。”

　　“皇后娘娘，奴婢知错了，要杀要剐奴婢都认，只是这一切都与我家美人无关，还请皇后娘娘莫迁怒我家美人.....”

　　相互求情哭作一团的柳美人主仆，疯狂为自己辩解泼脏水的宜妃主仆，颜书第一次深深的感觉到什么叫闲出屁。

　　吃瓜群众朝清月也表示：深、有、同、感。

　　仰天长叹一口气后，颜书抬起手，叫停她们：“停，本宫都知道了。”

　　宜妃：“娘娘您要为臣妾做主啊，臣妾冤死了。”

　　颜书眉毛一抬，似笑非笑的看着她。“宜妃，全场就你声音最大，这么喜欢说话，我看要不你来当这个皇后算了。”

　　宜妃吓的一哆嗦，捂住嘴慌忙认错：“臣、臣妾知错。”

　　大嗓门宜妃闭麦后，世界顿时清净不少。在这片宁静中，颜书决定摆事实讲道理：“根据方才双方的口供，本宫初步断定，此纠纷案的主要起因在于秀儿与悠儿的口角，宜妃的素衣则是主要被害人。”

　　“鉴于是秀儿先挑衅并动手撕打的悠儿，所以秀儿在此案中负主要责任，悠儿次要。”

　　“至于宜妃和柳美人，你们二人作为她们的直接监护人，在发生此案时理应第一时间上报给本宫，由本宫进行主理，而不是私下对峙争吵。”

　　颜书冷冷盯着宜妃，提出重点批评：“尤其是宜妃你，你当皇宫是斗牛场吗？想怎么斗就怎么斗，人家柳美人主仆都道歉了，衣服脏了洗洗不就好了，非要不依不饶，大吵大闹。你有时间在这磨嘴皮子功夫，衣服早洗干净了！”

　　宜妃被训得眼泪汪汪，又不敢反驳，她从没见过皇后对她这么严词厉色。

　　当然，主要责任人秀儿颜书也没放过。

　　“本宫不管从前如何，从今日起，再让本宫看到有谁敢狗眼看人低，没事找事儿的欺负人，那本宫就让她知道知道，什么叫做欺、负、人。”

　　看着瑟瑟发抖的秀儿，颜书满意的勾了勾唇角，还得多亏原女配的凶名在外。不然不一定有这么好的恐吓效果呢。

　　她问：“你们四人可明白？”

　　宜妃主仆战战兢兢点头，柳美人主仆则眼含感激的拜了拜。

　　颜书冲柳美人调皮的眨了下眼，扬起一个灿烂的笑，只不过转瞬即逝，快的柳美人以为自己看花了眼。

　　进入最终的审判，颜书肃容道：“念你们是初犯，本宫今日就不过多计较。秀儿，事情皆因你而起，本宫罚你清洗干净宜妃的素衣，另外，刷三天恭桶，由小朝进行监督，你可有意见？”

　　听到刷三天恭桶几个字，秀儿脸都绿了。她都多少年没干过脏活累活了，就是刚进宫时也没刷过恭桶啊，皇后娘娘也太狠了吧....

　　然而心里再不满，秀儿也得高高兴兴的谢过。

　　轮到柳美人主仆了，颜书神态就缓和了不少。柔声道：“你们主仆二人虽无大过，但也有没有及时上报于本宫的过失，本宫就罚你们禁足三天吧，下不为例。”

　　就这？

　　宜妃和秀儿齐刷刷的看向颜书，目光委屈幽怨。

　　颜书回之一瞪。

　　宜妃主仆：不敢动不敢动。

　　事情到这里并未结束，颜书想，要杜绝此类事件的发生，必须得从根源抓起。后宫中像宜妃这样捧高踩低、恃强凌弱的犯罪团伙太多了，身为皇后，她必须对这种不良风气重拳出击！

　　第一步：端正她们的思想。

　　“宜妃，你随本宫回凤栖宫。”

　　宜妃愣了愣，顿时惊喜不已：皇后娘娘一定是有要事同我交代，所以，方才只是皇后娘娘做戏给柳美人看的！

　　哼，君子报仇十年不晚，她是女子，十天就够了。

　　宜妃乐呵呵的跟着颜书到凤栖宫，殷勤的沏茶倒水，然后乖乖等在一边。

　　茶香清醇，颜书用茶盖轻轻拨弄着浮在面上的茶根，啜了口茶水后，淡淡开口。

　　“宜妃，本宫有个任务要交代于你。”

　　宜妃欣喜，挺直腰板，目光灼灼道：“无论是什么，臣妾定当不负娘娘的期望！”

　　颜书：嗯不错，态度倒是蛮积极的嘛。

　　颜书缓缓搁下茶盏，稍作思考，决定还是先屏退闲杂人等吧。“小朝，你带着其他人下去，本宫要与宜妃单独谈话。”

　　人全下去后，宜妃干脆不掩饰喜悦了，自从皇后娘娘受伤之后，似乎在刻意回避她，不像以前那样时不时喊她喝个茶，也不再让她出谋划策，整整三个月，可把她憋坏了。

　　“娘娘，您要对付谁，您一句话臣妾马上帮您除掉那个碍眼的！”

　　颜书：......

　　八荣八耻刻不容缓！


24、小妙招，你学废了吗

　颜书忍住想抽人的冲动，揉揉眉心，微笑对上宜妃渴望宫斗的大眼睛。

　　“宜妃，最近是不是太清闲了，心里闷的慌啊？”

　　宜妃小鸡啄米般的点头，羞涩的掩唇一笑：“可不是嘛，再闲呆着下去，臣妾手都要生了。”

　　看得出来，这姐对宫斗有颗狂热的心。就是不晓得，她要知道自己实际上是，连V章都没活过的炮灰，会不会当场哭给她看。

　　“哦，这样啊。”颜书笑眯眯的接道，“那本宫可得让你忙起来了。”

　　宜妃搓手等待。

　　颜书笑如春风，一字一句道：“那就先从抄诗开始吧。”

　　宜妃：？？我幻听了？

　　“本宫最近得了一首好诗，想分享给宜妃，赶巧宜妃你写的一手漂亮的簪花小楷。不如就由宜妃你抄写下来吧。不多，就三百张。”

　　宜妃心里咯噔了一下，她再傻也听清楚了，皇后娘娘这是要罚她啊。为什么啊，难道皇后娘娘真因为柳美人的事儿动怒了吗？

　　“为何啊皇后娘娘？”她苦着脸，语不甘心的问：“您就那么看重柳美人吗？臣妾才是那个侍奉您许久的人啊。”

　　颜书把玩茶盏的手抖了抖，哎不是，这种闺中小怨妇的语气是怎么肥四？

　　她率先无辜的柳美人择出去，难得的正色道：“宜妃，咱们得好好谈谈。”

　　“其实，本宫已经决定洗心革面，做个好人了。”她可不想天天被迫营业啊。

　　宜妃面上一紧：“是太后说了什么吗？”

　　以前这对没头脑和不高兴姐妹要搞事情时，就是太后劝阻的。所以宜妃第一个想到的就是太后，她哪能知道“不高兴姐妹”换芯子了。

　　正经不过一秒，颜书就懒散的往后一靠，漫不经心道：“这是本宫自己的意思，与旁人无关。所以，宜妃你不必费心猜测。本宫也不兜圈子了，就开门见山的说吧，本宫希望后宫中的姐妹们，可以和睦相处，别成天抱团看这个不顺眼，那个不顺眼，然后下绊子使坏，有这闲工夫，绣绣花、喝喝茶，吃点儿美食不好吗？”

　　“就如方才本宫在清池说的那样，本宫不希望谁再因为一己私欲，把后宫的风气搅的乱七八糟。构建和谐后宫，人人有责。”

　　一长串话下来，宜妃用指甲掐了下自己的手心，感受到那尖锐的痛意后，她才确定自己不是在做梦.....

　　叹气，看来皇上驾崩一事把皇后娘娘打击的一蹶不振啊，这种时候她不能再给娘娘添堵了。

　　忍着心痛，宜妃不再追问什么，乖顺的应了下来。

　　颜书看她忧心忡忡，无精打采的模样，忽然想起一个问题。

　　不对啊，皇帝死了这些妃子不应该哭的肝肠寸断，伤心欲绝吗？为什么感觉对皇帝的死没啥反应，甚至还惦记着宫斗？

　　颜书深深怀疑，狗皇帝真是男主吗？

　　越想，颜书就越疑惑，若有所思的瞅着宜妃，内心很是纠结。

　　问吧，勾出人家的伤心事儿，不问吧，她又心痒痒。

　　可是该怎么问呢，总不能一开口就是：狗皇帝死了，你怎么没哭啊？

　　被盯的久了，宜妃心里毛的不行。

　　她黑亮的眼珠眨巴两下：“是臣妾脸上有脏东西吗？娘娘为何这般看着臣妾？”

　　颜书鬼使神差的脱口而出：“狗皇帝死了，你怎么没哭啊？”

　　宜妃呆愣三秒，面色顿时白了白，惊的说不出话来。

　　颜书也是愣了下，咻的捂住嘴，我的妈！我怎么直接说出来了？这要是传出去不会治我一个大逆不道之罪吧？不会不会，小皇帝现在是我儿子，太后又是我姑姑，这么硬的后.台谁敢动我？

　　自我安慰一番后，颜书装模作样的喝口茶，淡淡的笑了下：“被本宫吓着了？”

　　宜妃重重咽了口唾沫。

　　好吧，看来真是吓的不轻。

　　颜书：“本宫就是随便问问，你不必多想。”

　　这还能不多想，那得缺心眼儿到什么程度啊。

　　宜妃心乱茫然，颜书问出那个问题的时候，她一下就懵了，正如她所问的，皇帝死了，她怎么没哭啊，不仅没哭，还一点儿伤感的情绪都莫有。

　　宜妃紧张的直冒冷汗。她心虚的想，这事儿要是传出去了，她肯定脑袋不保吧。

　　哭，必须哭，哭的惊天动地！

　　颜书正喝着茶，忽然就听到哇的一声，她手一抖，茶水直接洒了出来。

　　“皇上，您怎么忍心丢下臣妾一人啊，您走了让臣妾怎么办，臣妾也不想活了啊，呜呜呜呜.....”

　　颜书目瞪狗呆：这么突然的吗？

　　再定睛细看，咦，用的还是经典的琼瑶式落泪啊。

　　啧啧，不简单啊。

　　宜妃的哭嚎传出老远，守在屋外的宫人冷不丁的缩紧了脖子，主子的事情他们知道的越少越好。

　　最后，宜妃怀揣着颜书给的八荣八耻，哭唧唧被打发走了。
　　*
　　从太和殿出来，朝清月就一直惦记着颜书便秘的事情，是的，她无比的坚信，并且经过多方面的打听，更加确定了自己的推测。

　　皇后娘娘她――真的便、秘了！

　　因为，皇后娘娘已经没三天没有嗯嗯了，三天哪，这怎么得了！

　　女神肯定憋的很辛苦吧。

　　作为常年“畅通无阻”的咸鱼，朝清月基本没有“寸步难行”的时候。不过身边倒是有一两个深受困扰的朋友，据当事人说，上一次厕所去半条命，能顺利下来一次，那真是比中彩票还他喵的高兴啊。

　　这样的人间疾苦，她怎么舍得让皇后娘娘承受，她要义无反顾助她脱离苦海！

　　“小六，你过来下，二姐问你点儿事儿。”

　　朝清月拽着小六蹲在树荫下说话，这个时间御膳房刚上过一轮菜，不算太忙。

　　“二姐，什么事儿呀？”

　　朝清月警惕的前后左右的看看，确定周围没什么闲杂人等，忙把小六的脑袋往下按了按，才压低声音说道：“小六啊，你这儿可有开.塞.露？”

　　小六：“啊？什么露？”

　　朝清月：“开.塞.露。”

　　小六茫然的摇摇头，压根儿没明白开.塞.露是个什么。

　　朝清月想，要么这里叫法不一样，要么就没这东西。于是，她干脆说的详细点：“就是平时蹲坑有困难时，要用的东西啊，能疏通的那种，你懂吧？”

　　小六老实巴交：“二姐，我不懂。”

　　没办法，隔着几千年的文化代沟，朝清月只能亲自演示一遍，经过她活灵活现的生动演绎，小六终于懂了。

　　到底是十岁的男孩子，就算是亲姐弟谈论这件事，也让他有些羞窘。

　　“二姐，咱们宫里没有这种东西，我、我也没有见过。”小六红着脸，支支吾吾的说。

　　土著人小六说没有，那大概率就是没有了。

　　朝清月不太意外，古代嘛毕竟不如现代的花样多，于是换了个问题：“那你可有什么办法能解决的？”

　　小六尴尬的挠挠头，小声说：“多喝水吧，兴许有点儿用呢。”

　　这......

　　朝清月摩挲着下巴，“有用是有用，但是效果比较慢吧。小六，你再想想看？”

　　小六认真想了想，还是没半点头绪，干脆道：“那...我去问问师父他老人家吧，师父在宫里呆的久，懂的我多多了。二姐，我现在就回去问下师父，你要和我一起过去吗？？”

　　等的就是这句话。朝清月微微笑了下，“我就不过去啦，你快去快回，对了，把这个带上。”

　　她从腰间解下一只药囊给他，“这药囊是前些天一位太医院的小太医送我的，有安神静气的效果，你让尹公公睡觉时放在枕边，可以帮助入眠。”

　　“哦对了，还有啊，不能和尹公公说是我要的哦，毕竟你二姐我还是要面子的。”

　　可以欠钱，但人情不能欠。

　　小六意外又惊喜，能安神静气的药囊对夜夜失眠的尹公公确实重要，他傻笑的替尹公公谢过后，揣着药囊就匆匆离开了。

　　不久后，朝清月拿着治便秘的方子一脸菜色。

　　怎么办，感觉以后不能直视蜂蜜了，妈的，谁能想到古代人治便秘的小妙招，竟然就是把蜂蜜煮热后冷却，搓成一小节，再塞进.....

　　朝清月含泪告别蜂蜜柚子茶，呜~

　　朝清月边走边悼念曾经的快乐水时光，没注意到身后跟着一人，直到那人忽然出声：“小朝姑娘。”

　　嗯？有人叫我？朝清月疑惑转身，一个穿着浅蓝色布衣，清秀白净的年轻男子正站着看她。

　　朝清月一下就认出年轻男子了，他就是那天给她看病抓药的学徒。

　　“小太医，好巧啊。”她笑的打招呼。

　　小太医脸一红，腼腆的纠正道：“小朝姑娘，我不是太医，我现在只是太医院的小学徒而已。”

　　朝清月笑道：“那有什么关系，反正我知道是你治好了我呀。对了，小太医，我能否请教你一个问题？”

　　一听她的有问题，小太医立马就不纠结称呼的事儿了，直道：“小朝姑娘请说。”

　　朝清月挽了挽碎发，不做犹豫，看向他道：“就是我吧，最近在那方面......”

　　话毕，朝清月还没怎样，那小太医却脸红的滴血，红的朝清月都怀疑他是不是身体上有啥毛病。

　　不就问了个便秘的事情吗？

　　见他迟迟没说话，朝清月不禁伸出手晃了晃，喊道：“小太医？”

　　小太医掩袖轻咳两声，仅露出半张脸，声音低低的，答道：“有、有方法的，你随我到太医院吧，我给你抓一味调理药方。”
　　*
　　这几天早晨，颜书都是在朝清月炙热的盯势下悠悠转醒。从睁眼开始，朝清月就会奉上一杯清热降火的果茶，温柔款款的看着颜书喝下，再端上一碗稀的不能再稀的米糊糊给她。

　　无肉不欢的颜书，从三天前起伙食待遇直线下降，一日三餐不是米糊糊就是茶，喝的她怀疑人生。

　　我不是皇后吗？我不是恶毒女配吗？就这待遇？

　　当朝清月又一次端来淡出个鸟来的白粥时，颜书愤怒拍桌，抗议：“本宫要吃肉！你把这些都退下去！”

　　跟在颜书身边三个月的朝清月，早就摸清了她的脾气。

　　她家皇后娘娘虽然懒懒散散，冷冷淡淡，不近人情的亚子，但是脾气真的hin~软，也很好哄，日常撒个娇，掉个眼泪啥的就能拿捏的死死的。

　　说白了，就算个需要哄的傲娇皇后嘛。

　　“皇后娘娘，奴婢知道您不习惯，但还请您再忍忍。先帝再有二十天就要下葬入皇陵了，当天文武百官皆会到场，若是看到您似这般丰腴，怕是会落人口舌。太后让您忌口，也是担心您。”朝清月慢声细语道。

　　颜书抓狂，当初本来是为了强身健体才疯狂跳操，健身，好不容易把这具身体的底子提起来，却因为不够弱柳扶风，而被太后吐槽胖了，还盘问绿盈红菊她最近的伙食。

　　最终结果就是――吃太多了，必须要减肥！

　　颜书不服气，锁骨、细腰、模特腿，她都有了，凭啥说她胖啊。然后江嬷嬷拿着软尺，在她腰上绕了一圈，精确到零点几毫米。

　　“娘娘，您的腰围相较半年前，确实粗了一圈。”

　　我不听！

　　颜书瞪着朝清月，不甘道：“小朝啊小朝，亏本宫待你那么好，你想想，哪次本宫吃香喝辣没有带着你。现在本宫落难了，你却帮着太后一起对付我，你好狠的心哪。”

　　“娘娘哪儿的话啊，小朝才不是那样的人。”朝清月麻利的摆好碗筷，坐在颜书脚边，仰着脸软绵绵的说道：“小朝一心为娘娘，生是娘娘的人，死是娘娘的鬼。”

　　颜书毫不犹豫：“那就给本宫吃肉！”

　　朝清月绷不住一笑，这样子和她当初想吃肉的样子可以说是一模一样了。

　　颜书眉毛一揪：小丫头片子竟然敢嘲笑她？都怪我给她的自由过了火！

　　她变来变去的表情别提多喜感了。

　　朝清月憋着笑问：“娘娘想吃什么肉啊？”

　　颜书：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡......”微顿，吸溜下口水，再继续。

　　“好好好。”朝清月生怕再念下去，颜书能扑上来把她当肉啃了，她巧笑倩兮道：“这些都不是问题，只要娘娘想吃，奴婢给娘娘做都行。不过――”

　　颜书如狼似虎的目光。

　　面如如此热烈的目光，老戏骨朝清月扛不住的瞥过视线，细声道：“娘娘，您这两天嗯嗯的怎么样了？”

　　哈？


25、不许兴奋

　“不！本宫宁死不从！”

　　寝宫里，颜书正又惊又恐的不停往床上退，奋力把被子一掀，整个人钻了进去，裹的像只蚕蛹。

　　“娘娘，您别怕，奴婢会很小心的，不会弄伤您。”朝清月像哄小孩那样，站在床边轻轻拍着被子，柔声说着。

　　裹紧的蚕蛹不停蠕动着，颜书闷闷的声音隔着被子传出，带着瑟瑟的尖锐：“本宫说了不行就是不行！不行不行！”

　　不只是细胞，连脚趾和头发丝儿都写满了雅蠛蝶。堂堂大美女，怎么能被碰屁.眼.子呢！

　　亏小朝说的出来。

　　“那这样吧，奴婢不看也不碰，娘娘自己动手好吗？”朝清月明白她的别扭，贴心的退了一步，这样总该没问题了吧。

　　“不好！”颜书态度决绝，她誓死都要捍卫自己的领土。“小朝你出去吧，以后这件事情莫要再提。

　　要想完成一件大事循序渐进很重要，朝清月清楚这个道理，所以，今天只是她对颜书态度的试探。

　　毕竟在她眼里，皇后娘娘是大家闺秀出身，骨子里有着天生的的矜持和傲气。她提出那样冒失的主意，皇后娘娘没把她轰出去，已经很给面子啦。

　　心急吃不了热豆腐，得慢慢来。

　　“娘娘不愿意，奴婢也就不勉强了，不过这段日子恐怕得辛苦娘娘忌口了。”朝清月福了福身，“那奴婢退下了，娘娘也赶紧出来吧，天热可别闷坏了。”

　　颜书被子一掀，气道：“你敢威胁本宫？”

　　朝清月无辜脸.jpg：“奴婢不敢啊。”

　　颜书高冷端庄脸.jpg：“去，本宫饿了，让御膳房传菜。”

　　朝清月瞥了眼桌上分毫未动的饭菜，温馨提醒道：“娘娘，太后一早吩咐过御膳房了，您一日三餐只能喝素粥。”

　　其实，喝粥颜书是没意见的，她不能接受的是，那粥稀的跟白开水一样，米粒少的可怜。每次喝粥她都觉得自己好像猪八戒吃人参果，吃了个寂寞。

　　而据说，这就是原女配的饭量，人家一直就是这么吃的。可现在，颜书已经把胃养大了，再按照以前那样吃，她不饿死才怪。

　　颜书：我恨！

　　“小朝，你看这是什么？”她起身抬手，原地转了圈，满心期待的盯着朝清月。

　　朝清月十分有眼色的吹捧，不余遗力夸道：“娘娘的圈圈转的真美啊，真是又好看又稳当呢！”

　　颜书：.....我谢谢你！

　　“你再好好看看。”

　　朝清月一滞，想了想，试探性的夸道：“娘娘真美，像落入凡尘的小仙子？”

　　嗯...勉勉强强马马虎虎吧。

　　颜书撩开一侧裙摆，亮出一条大长腿，得意的扬了扬下巴：“怎么样？”

　　颜书贪图凉快，偷偷的把长到脚踝的亵裤一刀剪成了裤.衩子，旁人不注意根本看不出来，除了她没人知道这事儿。

　　因此，在突然看到那条又细又白的美腿时，朝清月人傻了。

　　她懵懵的想，为了吃口肉，皇后娘娘居然不惜使出杀手锏――色色色.诱？

　　咚咚--咚咚

　　朝清月一把摁住狂跳胸口，不许兴奋，你给我注意点！

　　这时，颜书又换动作了，抖抖.胸，双手叉腰：“怎么样？有何感想？”

　　看不见看不见！

　　朝清月飞速低下头，默念：我是妈妈粉，我是妈妈粉。

　　这是什么反应啊，颜书整不明白了，难道是她露大腿和掐腰的动作太出格了？她只是想展示下身材嘛。

　　颜书讪讪的收了动作。认真道：“小朝啊，你方才也看到了本宫的纤腰细腿，似本宫这般柳弱花娇的女子再不好好进补，怕是活不长久啊。难道你真忍心看本宫年纪轻轻就香消玉殒吗？”

　　啪叽一下小鹿死了。

　　朝清月：嗷~所以我刚才在脑补些什么玩意儿啊。

　　“小朝？”

　　“娘娘，小朝明白您的意思了。”

　　颜书上前：“那本宫能否健康长寿就看你的了。”

　　搞点肉来，快点！

　　朝清月没有接话，反倒问：“娘娘既然如此信任奴婢，不妨就让奴婢帮娘娘您把那事儿办了。太医说排便不畅容易气虚烦渴，堵塞.....奴婢会很小心，不会弄伤娘娘您的。”

　　话音未落，颜书锵锵锵大退。

　　羞恼道：“本宫好的很，真的没有不畅！”你醒醒！

　　她是长了张便秘脸咋地，小朝这丫头就是咬死了她便秘，那固执的劲儿，就跟非得她当着她的面操作一番才肯信。

　　朝清月一副“我知道，我懂”的表情，说：“娘娘别紧张，奴婢也只是担心娘娘。不如这样，你先把这粥喝了，等晚上奴婢去食肆偷偷带只鸡回来。”

　　抓重点――鸡！

　　诶秋豆麻袋，颜书警惕的打量她：“你不会是想拿鸡来换我的屁股吧？”

　　朝清月：？？？你正常点！

　　鸡：谢谢，有被冒犯到。


26、洗个jio

　春困秋乏夏打盹，宜妃已经记不清打了多少个哈欠，手边累放着一叠纸，几天以来她笔墨不停，抄那叫一个昏天暗地，一把老骨头都要散了。

　　“娘娘，歇会儿吧，天都要黑了。”

　　“闭嘴，若不是你给本宫惹事，本宫怎会被皇后娘娘罚了！”宜妃想想就好气，看见秀儿更没好脸色，骂着：“日后你给本宫安分点，再给本宫惹麻烦直接发配到辛者库去。”

　　秀儿吓的脸白了白，立即上前赔笑道：“娘娘，奴婢再也不敢了。奴婢给娘娘磨墨吧？”

　　宜妃眼皮一掀，嫌弃的丢了个眼神过去：“去，你是想臭死本宫吗？”

　　秀儿刹住脚，讪讪的没敢再凑近，她被颜书罚刷三天的恭桶，每天天不亮就得到恭房干活儿，那冲天的臭味儿别说宜妃，就是她自己也被熏吐了好几回。

　　她福了福身，干笑道：“娘娘，那奴婢先去清洗一番，回来再伺候您。”

　　宜妃冷哼，“记得要用艾叶水洗，洗完之后跨火盆去晦气，别污染了本宫的寝殿。”

　　秀儿连声应和，匆匆忙忙的就退下了。

　　艾水洗身、跨火盆一样不少，秀儿收拾完后，外面已经黑透了。她易虐敫傻耐贩，穿戴干净整齐的出现在宜妃面前。

　　“娘娘，奴婢帮您磨墨吧？”她忙不迭的献殷勤。

　　宜妃揉着手腕，不耐烦的一瞪：“本宫写都写完了，你还磨个什么墨？”

　　秀儿嘿嘿的笑，马屁张口就来。“娘娘可真是太厉害了！三百遍一下就写完了，娘娘这速度就是金科状元都比不上呢！”

　　人家金科状元靠的是真才实学，和速度有个屁关系？

　　“比什么比！”宜妃窝火的很，马屁都拍不到点上，这臭丫头真是不想让她好过。“你让本宫跟人比谁抄的多，谁抄的快？你这什么榆木脑袋，你是嫌三百遍太少，想让本宫抄三千遍是吗？”

　　“况且这是一下就写完的吗？本宫抄的手都要断了！”

　　秀儿暗道一声糟了，连连摆头：“是奴婢说错话了，还请娘娘息怒。”

　　“哼！”宜妃不理她。

　　宜妃和皇后厮混久了，脾气多少有受影响。秀儿害怕宜妃一气之下真把自己打发到辛者库，心里又慌又急。

　　于是，秀儿掂着胆子，舔着脸道：“娘娘，让奴婢给您按按身子吧，娘娘这些天抄诗辛苦了。”

　　宜妃瞥她：“那还等什么，还不过来。”

　　秀儿心中一喜，生怕宜妃反悔般嗖的就冲了上去。

　　要不说秀儿能在宜妃身边呆这么久，就凭那双灵活有力的巧手想让宜妃不喜欢都难。

　　连日来的酸痛在秀儿手下得到很好的纾解，宜妃表情都放松了下来。

　　“娘娘饿了吧？一会儿奴婢让人传膳过来，伺候您用膳。”

　　“不必，本宫一会儿要去趟凤栖宫，你随本宫一起。”

　　秀儿一顿，脸色难看了起来。刷恭桶的事儿给她留下了不小的阴影，她怕凤栖宫那位主子一个不高兴又罚她刷恭桶。

　　“娘娘，这天儿都黑了，说不定皇后娘娘已经睡下了，要不明天再去吧？”

　　宜妃奇怪的看她，嗔斥道：“你这臭丫头，本宫和皇后娘娘那可是义结金兰的姐妹。”

　　说到这个，她语气分外自豪，“皇后娘娘就是睡下了，得知本宫夜访也会热情邀请本宫同塌而眠，本宫和皇后娘娘的情谊那可是亲姐妹也赶不及的。”

　　亲姐妹？

　　秀儿忍不住瞄了眼那厚厚的一叠纸，心里嘀咕：没见过哪家姐妹能这么狠的....

　　“奴婢明白了。”秀儿边给宜妃揉着手，边软声道，“奴婢也只是心疼娘娘的身子，毕竟娘娘劳累了几日呢。”

　　宜妃舒服的闭眼：“算你这臭丫头懂事，行了，准备准备吧，咱们这就去了。”

　　秀儿懵懂的问：“娘娘要备什么礼物？”

　　“备什么礼物？”宜妃睁眼瞪道，“当然是备上本宫辛苦抄好的诗了！若不如此，皇后娘娘怎会知本宫待她的忠心！”
　　*
　　凤栖宫。

　　颜书懒洋洋的倚在春榻，手上拿着苹果咔嚓的啃，白嫩的脚丫子泡在水盆里，徐徐上浮的热气将她的蒸的红彤彤，愈发的娇俏明艳。

　　听说泡脚能减肥，颜书就连着泡了好几天。暂时嘛没看出什么减肥效果，但养生的好处她体验到了，每次泡完脚都感到通体舒畅，仿佛灵魂都得到了升华。

　　“娘娘，水凉了，需要奴婢再给您添点儿热水吗？”朝清月道。

　　颜书含着苹果，吐字不清的摇头：“今天就先到这里吧。”

　　那些蒸腾的热气不断扑到她的脸上和苹果上，感觉自己喝了一肚子洗脚水。

　　朝清月蹲下身，把干净的白布铺在一边大腿上。

　　“那奴婢伺候娘娘擦脚。”

　　颜书微微的抗拒了下，“这种小事还是让本宫自己来吧。”

　　朝清月抬眼笑了笑，熟练的从水盆里捞过她的一腿放好。“娘娘还跟奴婢这么见外吗？不过擦个脚罢了，有什么关系的。”

　　颜书愣了愣神，脑中突然冒出一个声音。

　　――你是我女朋友，给你洗个脚怎么了，有什么关系的，干嘛这么见外呀？

　　以前有这么一个人，蹲在地上，温柔细致的给她洗脚，按摩，再耐心的用毛巾把她的脚擦干，然后捏捏她圆润柔嫩的脚趾。

　　笑说：“真可爱！”

　　圆润的jio勾了勾：“可爱啊？嘻嘻，那你干脆亲它一口。”

　　那人目光微动：“怎么，你以为不敢啊。”

　　她捧着她的jio，黑色细软的发丝垂在她的小腿上，像绸缎般又凉又滑，清甜袭人，心里泛起一股酥麻之意。

　　那人弯着眉眼，耳廓蔓着绯色，像对待一件稀世珍宝那样，一点点俯下，如蔷薇般红润柔软的唇，轻轻的落到她的脚背。

　　霎时，颜书如触电般的抖了抖，绷直了脚背，电流顺着脊椎一路向上，在她脑中嘭嘭的炸出大朵烟花。

　　“娘娘？”

　　――啊啊啊，又想起那个渣女了！

　　颜书恨恨的回了神，对上朝清月那双担忧的眼神，心里暖了暖，慢慢收敛神色。柔声问：“怎么了，小朝？”

　　朝清月清澈的眼瞳里映着她的模样，轻声说：“娘娘，方才绿盈来禀说宜妃娘娘来了，在外面候着呢。”

　　颜书瞟了眼外面的天色，暗想，大晚上的宜妃是有啥急事？

　　“行，本宫知道了，等本宫穿好鞋袜再让她进来吧。”

　　朝清月飞快的给她擦干脚，软嫩的如初生婴儿的玉足被她握在手心，因为刚泡过热水，肉里透着微微的粉色，每根脚趾都经过精心的修剪，圆润饱满的像一颗颗葡萄。

　　朝清月没忍住轻轻捏了两下。

　　正要套上鞋袜，却发现那只脚定住了。

　　朝清月不解的抬眼。


27、爱过，住手！

　　这一抬眼可把朝清月骇了一跳。

　　只见她家皇后娘娘两眼瞪的圆鼓鼓，像是要吃人般，唇线抿的笔直。

　　朝清月：怎么的呢？我犯事儿了？

　　像，太像了！

　　颜书倒吸一口凉气，她竟然从小朝身上看到另一个人的影子，尤其是那呆怂呆怂的表情，和那个渣了她的前任如出一辙。

　　要不是同时穿越这件事实在太过天方夜谭，她真想立马揪住她的领子逼问。

　　冷静.....人家小朝是多老实懂事的一小姑娘啊。

　　一定是自己太敏感了，前任给我当丫鬟这种好事儿是她能拥有的吗？不可能！

　　颜书不出声，朝清月也不敢动，呆呆捧着她的脚满脸无措。

　　颜书努力调整了下表情，对朝清月温柔的笑了下。“小朝，方才本宫的腿抽筋了，现下好了。宜妃还在外面等着，咱们抓紧时间吧。”

　　朝清月吁了一口气，吓死，以为她搞了什么事要凉凉了。

　　“呀，那娘娘可还疼？奴婢给娘娘揉会儿吧？”她紧张道。

　　尽管颜书肯定小朝和渣前任不是一个人，但一想到那突然的熟悉感，她就有些焦躁和膈应。

　　“不必，快些穿好鞋袜吧。”

　　朝清月听出她语气的疏冷不耐，却也没有多想。皇后娘娘信期将至，有点小情绪能理解，跟她那位难伺候的初恋女友一比，皇后娘娘太乖了。

　　“皇后娘娘！”未见其人先闻其声。

　　一个眨眼功夫，自带风火轮的宜妃就窜了进来，卷起一阵香风。

　　见到颜书，她袅袅娜娜的福了个身：“臣妾给皇后娘娘请安。”

　　颜书张嘴：“宜――”

　　“娘娘！”宜妃像根发达的弹簧，biu~的弹到她旁边，不由分说挽住她的胳膊，笑眯眯的：“你猜臣妾给你带了什么好东西过来？”

　　颜书眸光一亮：这是个运动的好苗子啊。

　　“什么好东西？”

　　宜妃娇声：“娘娘你猜猜嘛。”

　　颜书：“你把抄完的诗带来了？”

　　宜妃啊了声，卡姿兰大眼睛扑闪扑闪：”娘娘你好厉害啊，臣妾没说你都猜到了！”

　　颜书：.....有点过分了。

　　“宜妃，本宫眼睛挺好的。”一点也不瞎！你那小婢女秀儿手上拿着的一叠不就是八荣八耻嘛。

　　“那是！”宜妃一个劲儿的吹：“皇后娘娘的绝色容颜无人能及，臣妾.....”

　　“宜妃啊。”颜书强势插话，再任由她说下去，她得羞耻死。“你深夜来此，便是为了抄诗一事吧？”

　　说到点子上了，宜妃娇滴滴的往颜书身上又贴紧几分，夹着嗓音说道：“娘娘，臣妾按照您的吩咐一字不落的抄完了，三百遍呢，臣妾的手呀都要断了。”

　　说着，她抬起一双藕似的玉手，在颜书眼皮底下晃悠两圈。

　　颜书眉毛直跳，两眼空空的拉开宜妃。

　　“好，本宫知道了，你回吧。”

　　嘤，皇后娘娘好无情好冷血哦，竟然就要赶她走。

　　宜妃没骨头似的软靠在她身上，娇嗔道：“哎呀，娘娘，你都不心疼臣妾嘛？你看臣妾的手都成什么样子了。”

　　她翻开纤嫩的掌心，眼巴巴的望她：“娘娘你看，臣妾握笔的手指都肿了，现在还疼着呢。”

　　嗯嗯嗯？

　　颜书冷汗直流，搞什么啊，宜妃这是要干嘛？好端端为啥用夹子音说话，套近乎，美人计？

　　可她前两天不还想着宫斗，而且原著没有百合线。总不能是被她那该死的魅力所吸引吧？如果是.....她要怎么婉拒啊？

　　哎，美女的烦恼总是这么多。

　　“确实有点儿红肿。”颜书随口敷衍道：“本宫这里有上好的消肿膏，你带瓶回去用，过不了两日就能完好如初。”

　　话毕，宜妃立马感动的抱住她：“臣妾多谢娘娘！”

　　皇后娘娘果然是怜惜柳美人和贵妃那样娇娇弱弱的女子，她要是早点儿发现就好了，说不定那日她撒个娇，卖个惨就不会被皇后娘娘给罚抄了。

　　不过现在发现也不晚。

　　“娘娘。”宜妃轻咬唇瓣，把声音掐的又细又柔，我见犹怜道：“臣妾有一个不情之请，就是.....

　　忍不了了！

　　颜书：“宜妃，你嗓子怎么了？”

　　宜妃：“.....啊？”

　　“秀儿，你怎么照顾的宜妃，宜妃嗓子不舒服就该在寝宫里好生休息，怎能出来吹风？”

　　吃瓜群众秀儿一脸懵逼。

　　冤枉啊。

　　她不会又要去刷恭桶吧，不要啊！

　　秀儿哆哆嗦嗦的：“皇后娘娘，我家主子她一心想见您，奴婢实在劝不住啊。”

　　大晚上，一心想见我，劝不住？

　　好像知道了什么不得了的事.....

　　这时宜妃道：“娘娘，臣妾身子好的很呢，没什么事儿。”

　　呵，你以为我会信？

　　颜书下意识的就与她拉远了距离，扭头对秀儿伸手道：“把你家主子抄写的诗都拿给本宫吧。”

　　秀儿赶忙把那叠纸递给她，她大致看了两眼，字迹工整端正的像印刷出来的一样，行云流水，看得出宜妃用了不少心。

　　她不禁夸道：“宜妃果然没让本宫失望，这手簪花小楷真真是漂亮。”

　　宜妃谦虚的捂脸，拖着长腔：“娘娘过奖了。”

　　颜书抖掉一身鸡皮疙瘩，头疼的看她：“宜妃，本宫与你自小一块儿长大，你那声音可不是这样的。今儿是受什么刺激了，为何.....”如此矫揉造作？

　　被戳破的一瞬，宜妃有片刻的羞窘，但很快就过去了。

　　真诚发问：“娘娘，是不好听吗？”

　　颜书不想泼她冷水，但她也不想违背良心。斟酌再三，她才温声说道：“倒不是难听，只是本宫觉得宜妃你之前的声音就很好听了，没必要刻意改变。”

　　宜妃半信半疑，她的模仿和学习能力非一般的出色，皇后娘娘没理由无动于衷呀。

　　除非皇后娘娘她就是喜新厌旧，偏心眼儿。

　　“皇后娘娘。”她幽怨的盯着颜书，“您说的是真心话吗？”

　　颜书皱眉：“自然是真的啊。”奇奇怪怪。

　　宜妃脑瓜子转了转，眸子亮晶晶的：“那皇后娘娘在臣妾与柳美人之间，会选择臣妾吗？”

　　哈？

　　颜书愣了愣：“宜妃你这是？”

　　宜妃红着脸，葱白的手指握紧了她的手，羞答答的向前凑了凑。

　　这这这这是要干嘛？！

　　爱过，住手！

　　“娘娘，臣妾只想陪伴在你身边，不想给先皇殉葬。”

　　颜书：？？小丑竟是我自己，告辞。

　　啊不是，殉葬？！


28、她真来了啊。

　　“先帝早逝，膝下皇嗣单薄，黄泉路上无人作陪，定然分外寂寞。书儿，这两日你拟个殉葬名单给礼部，到时就由这几人下去陪伴先帝吧。”

　　太后的容色掩在摇曳的烛火下，晦暗不明，卸下脂粉与暮色沉沉的衣裙后，威严迫人的气质陡然削弱了几分，透着丝丝柔和。

　　但那双碧清妙目在此时含着直达人心底的森冷。

　　半个时辰前还在凤栖宫姐妹情深的颜书与宜妃，此刻在仁寿宫你挨我，我挨你的排排坐。

　　颜书不动声色的搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，妈的，非得在晚上聊这么阴间的话题吗？而且人都死了还拉活人陪葬，神经病啊，这么缺大德的活儿她才不干！

　　“姑姑，您唤书儿来此，便是为了这件事吗？”颜书问道。

　　太后嗯了声，捏了捏自个儿的眉心，削瘦莹白的脸上显出几分疲惫。“本来这件事哀家原想交给别人办，但哀家转念一想，你如今是到独当一面的时候了，哀家年纪大了，总不能事事亲力亲为。此事，便当是对你的锻炼吧。”

　　拿人命试手可还行？

　　颜书心里一万个拒绝，这种凶残又愚昧的殉葬制度应该废了才是，她道：“姑姑，书儿以为殉葬一事非同小可，须得从长计议。”

　　太后道：“哀家自然知道，这不就唤你过来商议了。”

　　现在走向和原著已经完全偏离，颜书觉得自己从上帝视角穿越过来的优势，根本无处发挥。原文可没交代过这个朝代还有殉葬制度。

　　而关于他们的殉葬制度延续了多久，有无可能废除，她一概不知。

　　“姑姑，其实书儿想问的是.....”她心里没什么底气，不知道这一问会引来太后怎样的反应。但她必须这么做，不走出第一步去试探最高权力者的态度，她就无法做出相应的判断和策略，只能一通抓瞎。

　　没准儿还适得其反。

　　“可否废除殉葬制度？”

　　“书儿？”太后霍得起身，惊疑不定的瞪着她。“你，你这是......”

　　就连脑子不太好的宜妃也是大为吃惊的看向她。

　　还好还好，没挨骂，说明有机会。

　　“胡闹！”下一秒，太后就指着她一通骂：“你莫不是在凤栖宫里呆傻了，制度岂是儿戏？这是老祖宗定下的规矩，你说废便废吗？真真是无知！哀家啊真是要叫你气死了！”

　　颜书：草率了。

　　她惊慌起来认错：“姑姑，是书儿失言了，书儿错了。”

　　太后不给面子的避开她的手，肃容道：“书儿，哀家本以为你已经长大了，没想到你竟还是这般孩童心性，行事随心所欲，不顾后果。哀家对你太失望了。”

　　颜书露出伤心黯然的表情。

　　一旁的宜妃龟缩着脑袋，她要不要为皇后娘娘说两句话？算了，还是别添乱了吧，引火上身就麻烦了，皇后娘娘深得太后喜爱，肯定有法子安抚太后。

　　“姑姑，书儿是有苦衷的.....”颜书眼眶红的像兔子，小心用手帕点着眼角，哽咽着说。

　　鉴于原女配睁眼说瞎话，满嘴跑火车的前科太多，太后对从她口中冒出的话，都得细细思忖。

　　“你且先说说看。”

　　颜书纤如蝉翼的睫毛垂下，虽然没流出一滴泪，但可怜兮兮的模样是做足了。

　　“昨夜书儿梦见皇上了。”

　　太后脸色微变。

　　颜书继续抽噎道：“皇上说他现在和贵妃做一对鬼夫妻很幸福，让臣妾不要节外生枝，他不想见到其他妃嫔，皇上说他只愿得一人心，白首不相离。若臣妾忤逆他的意思，便夜夜来纠缠臣妾，让臣妾不得安枕。”

　　她急中生智只能把死透的男主拉出溜溜。

　　结合皇帝生前对贵妃的痴汉表现来看，会托这样的梦也不是没可能。只是没想到皇帝会这般没出息，放着大把的美人不要，非要那个凶残狠辣的贵妃，最后还丢了性命。

　　太后捶胸顿足，哀叹连连，那成事不足败事有余的东西，要她百年之后如何面对列祖列宗啊。

　　“姑姑，您救救书儿吧。”费劲酝酿出一丝泪意的颜书，激动的捉住了太后的手腕，哭的凄惨。“皇上每晚都要来掐书儿的脖子，书儿已经好几日未能安眠了，您瞧，书儿都日渐消瘦了。”

　　宜妃跟着点头附和：“太后，嫔妾也觉得皇后娘娘她憔悴了不少。”

　　颜书心虚的以袖拂面，恰好挡住了太后递来的目光，瘦是不可能瘦的，天天大鸡腿啃着没胖就谢天谢地了。

　　太后的态度软化了下来：“书儿，此事为何不早些与哀家说？”

　　颜书：“书儿不知该如何开口，也怕说了，姑姑会担心。”

　　“难为你在这时候还未哀家着想了。”太后恢复了以往对她的和蔼，只是脸色凝重，两道细眉拧成一股。“虽然是先皇的意思，但祖制不可轻易废除，明日哀家会传召几位重臣共同商议。最后结果如何，哀家再告知你。”

　　颜书没有异议，能先拖住一会儿已经很好了。她又不是女主，没有强大的光环和金手指，太后再怎么宠爱她，也不会因为她的三言两语而大刀阔斧整改。

　　接下来，只能走一步看一步。

　　从仁寿宫出来后，颜书心情不是很愉快，欣赏夜景的兴致也没了。反观宜妃，倒是一如既往的活泼开朗，没心没肺。

　　其实不难理解，对宜妃而言殉葬只不过是一件遵从祖制的事，就跟人喝水吃饭一样平常，因为她从小所处的环境就是这样的。

　　颜书不是圣母，但自小受过的教育不允许她在人命的问题上冷眼旁观。帮不帮的了是一说，有没有去做又是另一回事。

　　“皇后娘娘，臣妾宫里还有几只祛邪辟秽的香囊，一会儿臣妾让秀儿给您送来。晚上你睡觉时戴在身上，一定不会再做噩梦了。”宜妃悄声说。

　　颜书转过头，认真的看她：“宜妃，你对殉葬一事如何看？”

　　被cue的宜妃一脸莫名。

　　下意识的就想回避如此有深度的话题，可当看到那张与太后有六分相似的脸，她就怂了。

　　宜妃张嘴，颜书就叹气的截住了她话头。问宜妃有什么用，这姐还不如她这个恶毒女配呢。

　　“天色不早了，宜妃你早些回去休息吧。你的好意本宫心领了，不过香囊你留着自个儿用，本宫寝宫里有备着的。”
　　*
　　第二天下朝后，太后果真召集了极为朝中重臣到御书房，商议先帝殉葬事宜。

　　午时，阿穆奉太后之命到凤栖宫给颜书传递消息。

　　“皇后娘娘，太后让我把这份名单交给您，您看下如果没什么问题的话，奴婢就呈给礼部了。”

　　一眼扫下来，十八个名字，有些人颜书认得，有些不认得。

　　人嘛多少有点同理心，说不难受是假的。十八个如花似玉的小姑娘在后宫蹉跎岁月本就很惨了，现在还要给死去的人陪葬。怎么想都是一出人间悲剧。

　　最让她不解的是，太后昨晚不还说拟定名单的事情由她来做么，不过一晚功夫，怎么着急忙慌的就把名单拟完了。

　　太奇怪了吧。

　　她皱眉问道：“阿穆，太后可有让你带什么话来？”

　　阿穆福身，“娘娘可否借一步说话？”

　　有内幕，颜书挥手遣散下人。

　　阿穆立在颜书身侧，低声道：“回皇后娘娘，太后已吩咐御膳房每日给您熬制滋补的汤药，晚些太医院的太医会过来帮您看诊，调理几日您便不会做再噩梦了。太后还说了，此次人数是开朝以来最少的，已是极大的让步，想必先帝泉下有知也能谅解，不会迁怒到娘娘身上，皇后娘娘可以放心。”

　　话说到这个份儿上，颜书知道没有转圜的余地了。

　　昨晚回来后，她刻意翻看了些关于这个朝代的历史，历届君主殉葬人数三十起步。太后没有诓骗她，这的确是很大的让步。

　　名单会在颜书手里停留一天，阿穆说第二日来取。

　　月底皇帝下葬时，名单上的十八个人会饮下毒酒，验明身份后跟着一起入皇陵。中间的环节一环扣着一环，颜书便是想做点手脚也做不了。

　　好歹她是个穿越人士，就不能给她开个金手指嘛！

　　不用多粗.长，短小点也是行的，她不挑。

　　颜书单手托腮，愁眉不展的摆弄着名单。贴身伺候的红绿姐妹和朝清月明白她在为什么烦心，纷纷围上来安慰。

　　绿盈扫了眼名单，忽然眼前一亮，指着几个名字笑道：“娘娘，这几人不正是之前出言顶撞过您的吗？若她们知道自己在这名单上，定会来哭求皇后娘娘您的！这样一来，您不就可以再出一口恶气了吗？”

　　红菊：“是啊娘娘，您还可以再出一口恶气呢。”

　　颜书瞥姐妹俩一眼，凉凉开口：“出什么恶气，本宫觉着你二人是看热闹不嫌事儿大啊，巴不得整个后宫都去给先帝陪葬。”

　　姐妹俩脖子一凉，立马缩回身子，生怕下一刻她们的大名就出现在那夺命名单上。

　　看着她们小心翼翼的模样，颜书就觉得没劲儿极了。她第一次感觉到了孤独，如果身边有个和她来自同一个世界的人，她或许不会那么颓然无助。

　　“娘娘，没有别的办法了吗？”一个叹息的声音传入耳中。

　　颜书冷不丁抬头，朝清月不知何时挤到她身后，淡淡的皂角香萦绕在她的鼻尖，水蒙蒙的眼睛一错不错的盯看桌上的名单，情绪有些忧伤。

　　颜书有些激动，小朝是不是和她一样于心不忍，否则怎么会那样问。

　　“小朝，你可是不忍心？”她问。

　　朝清月很轻的点了头，她不希望这种有悖人伦和道德的事情发生。如果能避免就尽量避免掉吧。

　　她相信，皇后娘娘和她的想法是一致的。

　　“娘娘，我们能否做点什么？”

　　她清澈黝亮的眸子令颜书老脸发热，实不相瞒，她做不了什么。

　　她只是一个平平无奇的恶毒女配罢了。

　　“小朝，本宫能做的已经做了。”她老实说道，“或许结果不尽人意，但本宫也只能如此了。”

　　这般说完，颜书移开了目光。

　　原以为朝清月会露出失望或愤怒的表情，但出乎意料的，朝清月分外懂事。她不但明白颜书的处境，也感觉出了颜书的不安情绪。

　　“世上不如意之事十有八九，奴婢知道娘娘尽力了。”朝清月柔柔道，“娘娘辛苦了。”

　　颜书被她那句“娘娘辛苦了”说的暖烘烘。

　　她心里蔓延出一股奇异的感觉，就像她以为自己身处一座荒无人烟的孤岛，却突然发现岛上不止她一个。

　　最终，名单原封不动的还给了阿穆。

　　当天，太监总管拿着圣旨到各处宣读，一瞬间哀声遍野，死气盘踞在整座后宫之上。

　　“娘娘不好了，江美人在房中悬梁自尽了！”

　　“哎呀皇后娘娘，蒋昭仪吞金自尽了！”

　　圣旨刚下，颜书在后宫里满头大汗的到处跑。若不是太后抽不开身，颜书绝对不管这趟浑水，把人救回来有什么用，问题的根源没解决，决心赴死的人依旧会死第二次。

　　噗通――

　　“啊，柳美人落水了！快来人啊！”

　　“主子，您怎么能丢下奴婢一个人，没有您....奴婢也活不下啊，奴婢这就来陪您！”

　　噗通――

　　“哎呀，悠儿姐姐也落水了，快来人啊，救救她们！”

　　当下饺子呢，一个接一个。不远处的颜书边用力的蹬掉鞋袜，边百米冲刺的跑过去，快的红绿姐妹都拦住。

　　天啊，皇后娘娘这是要干嘛？？救人吗？可她又不会水！

　　绿盈急的在后头大喊：“小朝，快拦住娘娘！”

　　朝清月紧紧跟在颜书身后，救人要紧，她没时间理会那么多，颜书刚跃入湖中，她后脚也跃了进去，溅起两朵靓丽的水花。

　　红绿姐妹气喘吁吁赶到湖边，看到岸边颜书的发饰和朝清月的鞋袜时，差点儿两眼一黑晕过去。

　　小朝那个死丫头，不拦着皇后娘娘就算了，竟还跟着一起跳进去！她发的什么疯？

　　绿盈急的像热锅上的蚂蚁，她不会水，下去就是送死。没办法，她只能拼命在岸边苦求颜书：“皇后娘娘，奴婢求您了，您快上来吧，您若是有个什么闪失，太后她老人家一定会伤心的！”

　　红菊也求道：“是啊娘娘！你快上来吧！”

　　“娘娘，如今的天儿不比之前，水里可凉着，你身子骨本就不好，这下掉湖里身子怎么能受得了，快些上来吧！奴婢求您了！”

　　颜书：大惊小怪。

　　她水下憋气最长纪录十分钟，仰泳蛙泳花样泳炉火纯青，救个人不过是顺手的事儿，不在话下。

　　颜书游的飞快，没一会儿游到了柳美人落水的地方。湖面上没有柳美人的身影，颜书一口气潜入湖底，搜寻柳美人的踪迹。

　　湖底视线幽暗，颜书着实费了些时间，才看到一个纤细的影子。

　　她慢慢摸索着过去，揽住她的腰身，带着她一块儿浮出水面，拼命往岸边滑。

　　这么会儿功夫，她开始有些脱离，因为她忘记这具身体是个旱鸭子，憋气十分钟那是妄想。能成功把人捞上来纯粹归功于她那段时间的锻炼，提高了身体素质。

　　绿盈和红菊看到浮出水面的颜书高兴疯了，纷纷趴在岸边伸长了手想拉她。

　　而颜书也不负众望，携着落水的柳美人上岸。

　　“娘娘，你刚刚可吓死奴婢了！奴婢看您一下就不见了，还以为您.....”绿盈又是哭又是笑，用手帕小心擦着颜书脸上的水珠。

　　“本宫没事，绿盈你过去些。”颜书半拖半抱的把昏迷的柳美人弄到空地，准备进行心肺复苏。“其他人没事儿就散了，不要围在过来，省的空气不流通。”

　　红绿姐妹没听懂空气是个什么，但总归知道颜书整句话的意思。连忙起身帮忙驱散人群。

　　颜书双手交叠在柳美人胸口间持续输出，起伏间，忽然听到红菊小小声嘟囔了句。

　　“小朝和悠儿怎么还没上来....”

　　颜书登时心头一震：我操？

　　她立马转头看向湖面，哪儿还有什么人呢。

　　小朝跟在她身后跳下去的啊，如果还没上来岂不是.....

　　颜书感到遍体冰凉。

　　她简单的跟和绿盈红菊交代了两句，又跳进湖水里。

　　朝清月觉得自己真是倒霉透了，原想来个英雄救美，在女神面前好好表现一番。谁想人没救成，自己小命也要交代了。

　　就是不知道死了之后，能不能穿回去。

　　如果能回去，那她当然开心，如果不能，哎....那就算她倒霉吧。

　　听说被淹死的人死状很难看，等到她打捞出来会不会都泡发了，想想就感觉好可怕啊，肯定丑出天际了吧？

　　千万不能让皇后娘娘看见啊。

　　在意识沦陷时，朝清月满脑袋不着边际的想法，以前看过的科幻片、恐怖片竞相在眼前播放。她暗搓搓的想，这里应该不会有吃人的大白鲨和鳄鱼吧？大章鱼也不行，她不想被绞成七八块。

　　如果一定要啥不明生物的话，那她希望是美人鱼。

　　善良的小美人鱼遇到濒死的人类女孩，为了拯救人类女孩，她在湛蓝的水中拥住人类女孩，温柔的献上自己的吻.....

　　啊~想不动了，她要死了。

　　闭上眼之前，她迷迷糊糊中看到一个妖娆修长的影子，正飞速向她游来。

　　诶，那是美人鱼吧？她真来了啊....


29、又装死是吧

　【叮――恭喜宿主，您已成功开启大女主剧本，请查收您的奖励道具。】

　　刚把人抱上岸的颜书脚下一打滑，险些摔个狗吃屎。

　　妈的，这破系统总算肯出来了！不等她在脑子里开骂，眼前立马浮现出密密麻麻的小字。

　　大女主剧本是什么鬼？

　　颜书用意念往下滑下，越滑脸色越五彩斑斓。
　　【剧情1：打脸男主，废柴逆袭 状态：已完成】
　　【剧情2：博取女主信任，男女主反目成仇 状态：已完成】
　　【剧情3：称霸后宫坐拥江山 状态：未完成】

　　晕fufu，她竟然不知不觉完成两个剧情任务了。难道这就是传说中的躺赢？

　　不过那个什么称霸后宫，坐拥江山....不会是要她当女帝吧.....

　　不了不了，她不行，也没兴趣。颜书转手打开道具栏，发现里面只有一支金光闪闪的毛笔。

　　笔名就叫：随便写。

　　笑死，这笔名还挺有个性啊。

　　没有使用说明书，颜书手又痒痒，干脆在脑中用意念把笔拿起来，随便写了句废除殉葬制度。落笔瞬间，颜书隐约看到一束白光快速闪过，转瞬即逝。

　　“娘娘，您怎么了？怎么不动呀，可是哪里不舒服么？”

　　绿盈和红菊眼瞧着颜书呆呆杵在原地，一会儿怒，一会儿笑，神志不清的样子，吓的要死。

　　颜书陡然回过神，眼前漂浮的小字一下消失的干干净净。

　　她这才感到一阵吃力，双腿发软，小心翼翼把朝清月放到空地上，然后自己一屁股坐下，狠狠喘了两口气后，跪坐在一侧给朝清月做心肺复苏。

　　连着救三个人上岸，又做心肺复苏，颜书累的眼冒金星，这辈子都没那么累过。

　　柳美人呛的水最少，施救也及时，所以最先苏醒。再来就是悠儿，最后才是朝清月。

　　柳美人醒来就是哭，看到浑身是水的悠儿哭的更厉害，颜书甚至怀疑她喝的水，全边变成了眼泪。

　　“柳美人，你哭什么啊，我家皇后娘娘为了救你们主仆俩，不知费了多少劲儿，冒了多大的危险，你不感谢就算了，一个劲儿的哭哭啼啼干什么啊。”绿盈实在看不下去了。

　　“没错，况且若你不自寻短见，悠儿也不会跟着你一起跳。我家皇后娘娘也不会受这个累，你还好意思哭！我看该哭的是我们吧！”

　　绿盈与红菊一唱一和，联手把柳美人给逼的失了声。

　　这一切颜书都看在眼里，但她实在没力气去插手，她累的连嘴巴都懒得张了。老实说，哭声停止后她感觉神清气爽了许多。

　　颜书跳湖救人的壮举传的飞快，远远的，一群白胡子太医提着药箱，争先恐后的赶过来。

　　首先受关注的自然是她，在看到她没啥事儿之后，太医们的神色都松懈了下来，慢慢悠悠的给其伤号把脉看诊。

　　“书儿！”

　　太后焦急的呼喊从后方传来，颜书偏过头，在一众宫人和身穿朝服官员的簇拥下，太后的脚步极为匆忙。

　　急急站定后，太后看着宛若落水狗的颜书，又怒又心疼。

　　“书儿，你怎的把自己糟践成这个样子！哪还有半分皇后的模样？”她取过颜书缠在发梢上的水草，不悦的瞪了眼绿盈：“还快扶皇后回去换身衣服，若皇后有个什么闪失，哀家拿你是问！”

　　绿盈吓的跪倒在地，叠声告罪。

　　颜书看的出来，太后的担心不是作假，那的确是一个长辈对晚辈的心疼与关切。

　　“姑姑，我没事儿，不信你看嘛。”颜书晃悠悠直起身，太后看的心惊胆战，站都站不稳了，还敢说没事儿。

　　太后扶住她，责怪道：“行了，哀家晓得你护短，你快些回去换衣服休息，哀家就不罚你宫里的人。”

　　颜书撒娇的甜笑了下。“那书儿多谢姑姑关心啦。”
　　*
　　朝清月醒来的时，睁眼看到的是熟悉的帐顶，古色古香的家具。

　　她看来她没死成，那颗悬着的心安然的放回肚子里。

　　她稍微活动了下身体，发现除了有点儿虚弱外，没什么大毛病。还有就是，肚子好饿啊。

　　朝清月从床上爬下来，推开一点门缝，大片火红夕阳挂在天边。

　　很好，刚好是晚饭时间。

　　朝清月慢吞吞挪回床边，取下挂在屏风上的外衣，正要往里套时，有个画面忽然一闪而过。

　　那是在昏暗静谧的水中，向她飞速靠近的身影涌起阵阵波纹，玲珑身段轻盈如鱼，身后拖着透明柔美的鱼尾。

　　很美。

　　朝清月情不自禁的抚上唇，柔软的指腹轻轻摩挲着，她缓缓闭上了眼，软弹温暖感觉令她双颊发热。

　　让她最热的，是若有似无的喘.息。

　　皇后娘娘.....

　　感受完内心的战栗后，朝清月出了门。很不巧就碰上了对她意见满满的红绿姐妹。

　　姐妹俩毫不吝惜对她展开人身攻击，什么损说什么。

　　姐妹两个你一言我一语的嘲讽：“你别以为皇后娘娘宠爱你，你就能仗着娘娘的宠爱目中无人，为非作歹，我告诉你你的好日子到头了！”

　　“就是，若不是你强出风头，娘娘也不必来回三趟救人。”

　　朝清月目光微动，略急的问：“那是皇后娘娘救的我？”

　　绿盈冷哼，凶巴巴的瞪她：“不然你以为呢！”

　　朝清月怔怔的没说话。

　　“怎么？吓傻了？”

　　“皇后娘娘可有受伤？”

　　“当然没有了。”绿盈大声道，“也算你走运，若是娘娘受伤了，你便是十个脑袋也不够赔的！”

　　没受伤就好。朝清月舒了口气，她得去食肆给皇后娘娘带鸡腿了。
　　*
　　系统你在吗？

　　系统你睡了吗？

　　你没事儿陪我聊聊天呗，既然我是你的宿主，咱俩不是应该互相熟悉下，好好培养下感情嘛。

　　你说你，那么大个人了还天天不着家，整天神出鬼没的，谁受的了你啊。现在没人会爱上一个不回家的人了，身为系统你得与时俱进，扛起自己的责任呐。

　　哦对了，你是男的女的啊？你们系统应该也有性别的吧？

　　颜书不断尝试勾搭装死的系统，既然系统能悄无声息的监测到她完成剧情任务的进展，那说明它一直都在，不过是个闷骚货，不爱说话罢了。

　　But，不是问题，她爱说就好了。

　　喂，你吱个声嘛。这么高冷干嘛，我又不是什么怪蜀黍。

　　你再不吱声，我马上就去跳湖，跳城墙。

　　颜书默默数了三个数，高冷系统还是安静如鸡，她噌的起身穿鞋袜，直奔目的地。

　　【叮，系统不建议宿主自残。】

　　呵，不是不出来嘛。颜书冷笑，这下验证成功了，破系统在她面临危险或有危险想法时就会出现。

　　正式开始脑内对话，颜书：咱们聊聊？

　　系统：......

　　又装死是吧。

　　颜书随手拔下一根发簪：聊不聊？

　　系统：.....宿主请说。

　　颜书开门见山：为什么选择我？

　　不可否认她的优秀，但优秀的芸芸众生辣么多，凭毛偏偏是她啊。

　　系统：经过多轮、多方面的比较与筛选，你是最符合剧本要求的，所以我们选择了你。

　　我们？颜书想，团伙作案啊，不得了！

　　似乎是感受到了颜书的嫌弃与鄙视，系统那冰冷机械的声音发生了改变，带了点儿急切的感情色彩，说道：我们是合法合规的，许多人挤破头想加入我们的剧本，都找不到门路。

　　颜书：放你的屁！哪家合法合规的公司强迫人入职的啊？我那是没有一点点防备就着了你们的道！

　　系统：......

　　无话可说了吧？

　　颜书：我要回去，你别说要我走完什么剧情任务才肯放我走啊，我疯起来连自己都打哦。

　　系统沉默了好久，等得颜书没耐心时，一道清亮可爱的少年音在脑中响起。

　　姐姐，可以不要伤害自己吗？你受伤的话，我会心疼的。

　　颜书：？？？这谁？

　　是我呀姐姐，你不认得我了吗？

　　你是....系统？

　　姐姐，是我！

　　颜书：你以为你变个声就不是那个糟老头子吗？我告诉你，你就算变成千年老王八我也认得你。
　　......
　　噼里啪啦，器皿打碎的声音。

　　紧接着，一把雄厚的声音在她脑中回荡：去你的，你才千年老王八！

　　颜书嘲讽脸.jpg：所以你承认自己是个糟老头子了？

　　系统怒回：去、你、的！

　　一人一系统吵的正欢，完全没有注意到门口的倩影。朝清月望着颜书曲线优美的背影，心如擂鼓，自我平复了会儿，她才抬脚迈进去。

　　“皇后娘娘。”

　　倏然出现的朝清月让颜书慌乱了下。“你怎么来了？”

　　从进来的那一刻，朝清月便是低眉顺眼的垂着眼皮，给了颜书足够多的调整时间。

　　她娴熟的从怀中掏出一个纸包递给她，低声细语道：“娘娘，奴婢给您带了卤鸡腿。”

　　是的，朝清月每天去食肆吃饭都会偷偷打包点吃的出来，主要就是投喂颜书。

　　颜书反应慢半拍，哦....已经到了晚饭时间啊。

　　她高高兴兴接过卤鸡腿，不忘把闺房的门合上，朝清月贴心的斟上一杯热茶，候在一边。

　　不知道是不是心理作用，颜书觉得小朝的神态与以往有些不一样。

　　是不是身体还没恢复好的缘故？

　　她咽下软糯的鸡肉，关心道：“小朝，可还有哪里难受的？若是有不舒服的地方，便直接和本宫说，本宫放你几天假，你好好休息。”

　　“回皇后娘娘，奴婢没有不舒服的地方。”朝清月细声回。

　　暖红色的夕阳铺了满地，朝清月那身嫩黄色宫裙在夕阳下渐变成红色，白净的耳根和玉瓷般的肌肤仿佛打上了胭脂。

　　她像穿了身红嫁衣。

　　颜书捏着鸡腿，看得入神。


30、想套话？

　“小朝。”颜书放下鸡腿，勾了两下手指：“你过来一下。”

　　朝清月闻言往前拱了拱。

　　随着颜书的越来越近，近到朝清月似乎能看到她脸上细小的绒毛，她紧张的呼吸都放缓了。

　　颜书慢慢抬起手，似乎想要触碰她，朝清月睫羽轻扇，联想到水中那一幕，她心口抑制不住跳的飞快。

　　皇后娘娘是不是想......

　　好羞涩，我闭上眼睛吧。

　　颜书：啊，手上好多油，得擦擦。诶，小朝怎么睡着了？

　　她随手把手帕丢在一边，疑惑的盯着朝清月颤动的眼皮。没睡着吧，看那眼皮抖的多快乐。

　　她弹出一根手指，轻轻往朝清月脸蛋戳了下。“小朝，你是在打坐冥想吗？”

　　朝清月被她的举动弄的脸上痒痒的，无奈的睁眼躲了躲，娇嗔的轻瞪了她一眼。

　　颜书：......小朝脑子进水了？

　　“小朝啊，方才本宫就觉得你不对劲儿了，你身子还未完全恢复吧？眼睛是不是有点问题？另外，脸那么红，是不是发烧了？”她对天发誓，她很真诚。

　　棒棒，小鹿又摔死了。

　　朝清月在两秒内深刻的反省了下自己，我是坚定不移的妈妈粉，女鹅救妈妈与湖水中并来个深情的人工呼吸，那是多么母慈女孝的画面啊，不许瞎想！

　　她牵起唇角，笑道：“奴婢是还有点儿不舒服，奴婢想休息一天，不知娘娘能否应允？”

　　“去吧。”颜书和颜悦色的挥挥手，“好好休息。”

　　朝清月福身谢过，没有那么多不可描述的想法后，她的智商恢复到正常水平线。

　　几个疑点渐渐浮出水面：

　　一，皇后娘娘自小在京城长大，养在深闺，为何会游泳？技术还挺好？

　　二，皇后娘娘还会人工呼吸，难道这个架空世界远比她想象中的要开放许多？

　　细节经不起推敲，朝清月发现自己越深想，得到的结果就越让人兴奋。

　　呼~淡定，先不管那个结果是怎样的，她还是先探探皇后娘娘的口风吧。

　　“娘娘，有一事奴婢不解，可否请娘娘为奴婢解惑一二？”来了，必须得稳如老狗。

　　颜书大方点头，“说吧。”

　　朝清月抿抿唇，换上崇拜表情：“奴婢听绿盈姐姐说，白日娘娘您三次下水救人，身手极为矫健灵敏，像是从小就练起的。奴婢伺候娘娘这么久，竟不知娘娘还有这般身手，娘娘真是深藏不露，太厉害了！”

　　“娘娘，奴婢也想学，不知娘娘能否教教奴婢呢？”她眼底满是艳羡，又状似不经意问：“对了，娘娘啊，您这水下功夫是什么时候开始练的呀？谁教您的啊，一定是位了不得的人吧？”

　　小丫头嘴也太甜了。

　　颜书被夸的有些飘飘然，觉得朝清月说的有几分道理，她用菜鸡的身体扛起三条人命，还有谁能像她这么猛的？

　　没有！

　　“想偷师啊？”颜书轻笑道。

　　朝清月羞涩摇头：“奴婢可不敢偷师，只是想拜娘娘为师罢了。”

　　这便宜占得不是更大嘛。

　　颜书用手指弹了下她的脑门，笑眯眯的：“拜什么师，你自己不也会水吗？本宫可还记得，你是紧跟在本宫身后入的水，若不是被湖底的草给缠住了脚，轮不到本宫救你。”

　　“哦，说起来.....”颜书好奇道，“本宫记得小朝你是北方人，好像还是在没什么湖泊的地方长大的。怎的还会水？”

　　朝清月：.....这不是我的台词吗？

　　朝清月咳嗽两声，瞎编道：“奴婢自小和弟弟相依为命，弟弟身子弱需要进补，所以奴婢常常到很远的湖泊里抓鱼。”

　　颜书的疑惑更浓了：“小朝啊，本宫记得你刚入宫时，本宫有问过你家中还有什么亲人，你说只有你一人啊。怎么又多出来个弟弟？”

　　朝清月：我.....

　　“小朝，你不会是邻国细作吧？”

　　！！

　　朝清月心里猛的一跳：“当然不是！”

　　谁家细作会饿的面黄肌瘦营养不良的样子，走路都得担心被风刮跑啊。

　　“真不是吗？你没骗本宫吧？”颜书似笑非笑的，“本宫不喜欢被人欺骗，你骗本宫的话，本宫会生气的。”

　　哦多。好像被皇后娘娘恐吓了.....

　　“娘娘，奴婢没有欺骗您，真的，奴婢敢对天发誓！”

　　颜书被她竖起三根手指，急吼吼的发誓的模样逗笑了。她听出朝清月在试图套话，说明她的人设彻底崩了，小朝对她的身份起了疑心。

　　如果她简单粗暴的让她闭嘴，势必适得其反，等于变相锤了自己。

　　所以，她耍了点小心思，先发制人。

　　其实认真想想，小朝这丫头确实有点儿奇怪。暂且不论那莫名其妙的熟悉感，就说她对那个琴师的兴趣和会游泳的事，总觉得像....

　　――笃笃笃

　　“皇后娘娘，柳美人来了。”外面有人喊。

　　颜书的思绪被打断。

　　脑壳疼，晚点再想吧，以她出色的第六感来看，小朝撑死了就是个奸细。反正她这儿没什么机密，打探不到消息她自己就匿了。

　　殿外，柳美人忐忑不安的坐着，看到颜书的刹那，唰的就起身，然后直挺挺的跪下去。

　　颜书：“......”倒不必行此大礼，膝盖不痛吗？

　　“柳美人快快请起。”颜书过去扶着柳美人，“有话好好说。”

　　柳美人什么都没说，哗哗流泪，攥着颜书的手微微颤抖，可见她的心情有多激动。

　　颜书费劲巴拉的将她提到椅子上坐好，才回到自己的位置上，找了个舒服的姿势。

　　“娘.......”柳美人一口气停了许久，“娘.....”

　　颜书给绿盈使眼色，让她赶快倒杯茶给柳美人。

　　“柳美人，本宫在呢，你喝口茶慢慢说啊。”她用最温柔的语气说道。

　　柳美人还是哗哗流泪，豆大的泪珠啪的滴进茶水里。

　　“臣妾多谢娘娘的救命之恩。”她可算缓了过来，泪眼婆娑的注视她：“若没有娘娘，臣妾和悠儿定然不在人世了。”

　　她能救的了她这次，却救不了她下次。她没怨她，她已经很意外了。

　　颜书心情复杂，不知道该怎么回应柳美人。

　　“柳美人，你可有什么未了的心愿？说不定本宫可以帮你实现。”她能做的就这么多了。

　　柳美人捏着帕子：“娘娘这是何意？”

　　还能是什么意思，就是希望你可以走的不留遗憾啊....

　　“就是殉葬那件事。”颜书小心斟酌着用词，“本宫明白你们是不愿的，可.....”

　　不等她说话，柳美人忽然噗嗤的笑出声。

　　....完了，又疯了一个。

　　“娘娘，您不知道吗？皇上刚下了旨，说今日起废除所有殉葬制度。”柳美人边笑边抹泪，“所以臣妾不用死了。”

　　颜书：“....当真？”她没收到消息啊。

　　“当真！”柳美人不哭了，向来循规蹈矩的她，主动攥紧了颜书的手。“娘娘，这是陛下下的圣旨！臣妾真的不用死了，臣妾多谢娘娘的救命之恩！”

　　送走柳美人后，颜书立马打开了工具栏，拿出随便写。然后震惊的发现，之前她手痒写的几个小字――“废除殉葬制度”，已经标成了红色，底下缀着小行字：部分剧情修改已完成。

　　所以她真的凭一己之力救了十八条人命？

　　就这么简单？

　　亲娘诶！


31、那个气啊

　颜书握着随便写，兴奋的想来段Disco！这下好了，有了随便写那她还怕个啥，人设崩了就崩了呗，笔在我手，天下我有！

　　想着，颜书突然灵机一动，挥笔写下一行字：颜书回到现实世界。微顿，再添上马上二字。

　　最后一笔刚落成，高冷懒逼系统像闻着味儿的耗子，立马被醒了过来。冷冰冰的说：【系统不接受宿主作弊行为，请宿主切勿浪费道具的使用次数。】

　　颜书一激灵：“哎，你声音怎么又变回来了？”

　　重点是这个吗？系统不吭声了。

　　反应两秒，颜书咂摸出不对了。懒逼系统说这个是作弊行为，那就是她刚刚写的不算数了啊，重要的还是后半句，切勿浪费道具的使用次数？

　　使用次数重点加粗。

　　懂了。敢情随便写不但有剧情限制还有次数限制啊！

　　颜书不高兴了，问它：“你说你把道具奖励给我没有使用说明书就算了，起码你也得稍微提醒我一下吧。要不我就糊里糊涂的把次数用完了啊，多危险哪。”

　　系统机械的声音里含了一点点鄙夷：【请宿主尽快在道具栏内熟悉道具使用说明】

　　一句废话不带的把颜书打发了。

　　颜书很不爽的滑拉道具栏，一眼望去除了随便写，哪还有什么东西，空的能下窝蛋了。她心里窝火，这个懒逼系统真是懒到家了，没点儿责任心，这么差的职业素养是怎么选上系统的，肯定走后门了。

　　系统：.....真当我不存在怎么的？

　　颜书滑到最底下就滑死活都滑不动了，道具使用规则在哪？她连根毛也没瞧见啊。

　　这时，耳边有人叹息。【你往右边滑滑。】

　　颜书手指往右撇，小缝儿里道具使用说明六个蚂蚁字闪着璀璨金光。

　　颜书眯着眼流泪，平静的问：“你们有钱给字做特效，没钱把字放大点儿？”

　　这金光闪闪的啊，她的美丽动人的大眼睛都要保不住了。

　　系统反问：【你们人类不是喜欢金光灿灿的东西吗？】说这话时又变成清爽加点暴躁的少年音。

　　为了迎合人类的审美，它花了不少虚拟币来更新界面。它除了内向沉稳点儿，各方面可是很优秀的。

　　这些它不屑告诉自己的宿主，颜书对它又没什么好印象，自然是有什么说什么了。

　　“你这就是以偏概全了。那有一个人干了坏事儿，所有人都是坏人吗？看你这界面啊，简直不忍直视，这么老土的设计和排版早没人用了。你赶紧看有没有什么办法，把那亮的刺眼的特效关了吧。”

　　颜书觉得自己说的挺中肯的了，也没有故意挑难听的说。可听在系统耳朵里，还是分外的扎心。

　　它的品味居然被质疑了，它被人说土。

　　一个普通人类懂什么。它语气冷淡下来：【你不懂。】

　　颜书这辈子最讨厌的别人用那种欠揍的语气跟她说：你懂什么？你不懂。

　　懒逼系统完美的，精确无误的踩在她的雷点上。

　　她冷笑两声：“行啊，我是不懂，反正丑的人不是我。我才懒得操那个心呢。”

　　说完，她不再理系统。自顾自的看起道具使用说明来。

　　原来，每完成一个剧情就会免费获得一次随便写的使用机会，目前为止她完成了两个剧情，就是两次使用机会。

　　颜书暗自后怕，还好她没乱试，不然就白白浪费机会了。不过把一次使用机会用在殉葬上，她不后悔，觉得蛮值的。剩下一次机会，她必须得小心斟酌着用，这算是她的保命符了。

　　但有一点不好的是，随便写只能改动部分剧情，不能影响到主线发展。

　　比如让她回到现实世界，或找个深山老林清修，那是在想屁吃，没可能的。

　　而她想要回到现实世界的唯一办法，就是完成所有剧情任务。

　　想到这个，颜书直叹气，这不是赶鸭子上架吗？她对什么称霸后宫，坐拥江山真是没半分兴趣啊，为什么要为难她哦？

　　另外，除了道具栏内的随便写，她还拥有了两千个金币，每个剧情奖励一千个金币，可以用来购买一些低阶的小道具，比如血包、听话锤、金钟罩、透视眼、真心话buff等等。

　　这些小道具不贵，一个就三四百，分别能使用三次。颜书想着以备不时之需，干脆就买了。买完了看到余额为零时，她才开始感觉有点儿肉痛。

　　从不缺钱花的颜书，头一次觉得自己是个穷逼。

　　时间飞快，转眼到了先帝入皇陵的日子。

　　以颜书为首的后宫嫔妃跪在金棺前痛哭流涕，天不亮她就跪在这里哭了。得亏她之前机灵，买了一个哭哭蛋，轻轻敲一下哭哭蛋，她那眼泪就跟暴雨似的哗哗落下。

　　多亏了哭哭蛋，要不让她为金棺里的人真情实感的哭丧，她绝对办不到。

　　朝清月远远看着浑身缟素的颜书跪在金棺前，哀哀痛哭的纤弱身影，心里颇不是滋味儿。

　　娘娘平日里虽然不说，其实心里还是爱着那个皇上啊，不然怎会哭的那般动情。若是让她演，怕是都难演出。

　　朝清月望了望天，再有一会儿皇后娘会有个休息的空档，她得抓紧时间去准备一些吃食。

　　时间掐的刚好，朝清月这边的参汤和小菜点心刚出锅，颜书就因为伤心过度晕倒送回来了。

　　几人七手八脚的将颜书安置在榻上，打发走送她回来的宫女太监后，绿盈和红菊悄无声息把门窗关紧，各自守在大门口。

　　朝清月把食盒里的吃食慢腾腾取出来，摆好后，猫着小步飞快跑到床边，低声说道：“娘娘，都准备好啦。”

　　原本双眸紧闭的颜书唰的睁开眼，撑起身，紧张的环顾四周，见门窗确实已经关好，连忙下床穿鞋。

　　早在听到关门的动静时，她就想起来了。

　　哭丧真不是人干的活儿，从开始到现在她一口水都没喝，光流眼泪怎么行，她得适当补充点能量啊。

　　颜书端起参汤喝了一大口，干到冒烟的嗓子终于得到缓解，又赶忙拿起一个馅料充足的春卷，两三口下肚。

　　饿死她了！形象仪态啊什么的已经她无关。

　　紧接着又是一小碟烤的外酥里嫩的煎饺，又香又脆，里面的馅儿还特饱满。一口下去满是肉的香甜，还不腻。

　　朝清月看她吃吃喝喝的很开心，先前那股子不舒服也跟着散去了。

　　虽然是这样，但她也不任由她吃个大饱。估摸有六七分时，她叫停了颜书，道：“娘娘，差不多了。再吃下去，胃该受不了了。”

　　颜书正喝着清热解暑的绿豆粥，还有小半碗的样子。

　　她捏着勺子，有些恋恋不舍：“本宫还可以再吃，这点儿不算什么。”

　　“娘娘，太后火眼金睛，您若吃个大饱，太后怕是会怀疑您。”朝清月小声劝道。

　　当所有人都脸色憔悴，虚弱无骨的时候，有一个人面色红润，精神奕奕的，那就相当于往油锅里放一滴水，瞬间成瞩目的那个。

　　颜书自然知道这个道理。

　　思忖再三，她忍着心痛，放开了那碗绿豆粥。

　　想想要连着三天为那个与自己毫不相干的男主角哭丧，饿三天肚子，她就气的脑仁疼。


32、奶茶

　万般不舍与无奈的颜书，抱着半饱的肚子躺回榻上，耷拉着眼皮心有戚戚焉。

　　朝清月把帷幔放下，隔着一层薄纱轻声说道：“娘娘，您稍微休息会儿，奴婢在外面候着，有事儿您随时叫奴婢。”

　　颜书嗯了声，困意上涌打了个哈欠，拉过被子懒声：“去吧。”

　　朝清月默不作声的收拾好碗筷，挎着食盒退出去了。

　　颜书沾床就睡，虽说有哭哭蛋打辅助，不需要她费劲扒拉的挤眼泪，但每一滴眼泪确实来自于她身体中的水分，同样很耗费精力和心神。

　　颜书睡觉的时间里，来过几波太医和妃嫔，通通让朝清月和红绿姐妹挡了回去。

　　正午的太阳毒辣，吹来的凤带着热度，朝清月守在房门口被热风吹的昏昏欲睡，热汗直流。

　　要是有空调就好了。她发呆的盯着鞋尖，抹了下鼻尖的细汗，控制不住的回想夏天边吹空调，边喝冷饮的画面。

　　朝清月跑了几年龙套，其实有过不少大热天里穿着厚重戏服，在横店等戏拍的经历。有时一等就是一天，从早到晚，只为了演个没两句台词的炮灰角色。

　　只要是在夏天拍古装戏，她准能热出一身痱子。这是她自己选的路，一穷二白的她想进入演艺圈赚大钱，想成为家喻户晓的演员，只能边等待机会，边磨炼自己，提升演技。

　　所以，她不后悔。

　　而凭良心说，朝清月真心觉得现在比在横店拍戏幸福多了，至少她身上穿的不是霉味儿冲天的戏服，脚上穿的也不是脏兮兮的鞋子。

　　最让她满意的是，宫里发放的宫裙轻.薄透气，穿来的这段日子她还没有起过痱子。

　　另外她有个小发现，比起她这个外来客，土著人皇后娘娘好像更怕热。夏天屋里要放四五个冰盆，每天都要吃冰鉴里的水果。

　　朝清月想，既然皇后娘娘这么怕热又爱吃冰镇水果，不如给她做杯奶茶喝喝看，她应该会喜欢喝的。

　　她平时没戏拍的时候，就喜欢琢磨美食，通常只要是她花心思做出来的东西，味道一定八九不离十。

　　这点，可是经过她那位挑剔的富家前女友认证过的。
　　*
　　美美的睡了一个时辰后，颜书悠悠转醒。瞧着外面刺目的阳光，颜书无比的想念防晒霜，估计三天下来，她会黑一个色号。

　　来场大暴雨吧！

　　让冷冷的冰雨在她身上胡乱的拍。

　　随意的梳洗后，颜书看看天，又看看地，轻叹两声，壮士断腕似的迈着沉重步子去上班。

　　这辈子没打过这么艰苦的工，她真的累了，哎！

　　凤辇浮浮沉沉，左摇右晃，颜书就像是漂浮在海面上的一根木头，孤孤单单无依无靠，头昏脑涨的想吐。

　　颜书微眯着眼眸，蔫儿蔫儿的单手支着脑袋。

　　正打着盹，突然被一段忽高忽低的叫骂声给吵醒。

　　凤辇缓缓停了下来，颜书撑起眼皮，就见绿盈气冲冲的往前飘去。

　　“皇后娘娘在此，你们怎么敢喧哗吵闹，冲撞了娘娘你们有几个脑袋够砍的？”

　　早在看见凤辇落下的那刻，吵闹的那两人就扑通跪下了。如今两人纷纷缩在墙角，在盛气凌人的绿盈面前瑟瑟发抖的求饶。

　　老嬷嬷急惶道：“老奴不知皇后娘娘驾到，还请皇后娘娘恕罪！”

　　绿盈冷声：“看你也是个老嬷嬷了，怎的还跟新入宫丫头片子似的！我看你是想到慎刑司领罚了吧？”

　　老嬷嬷叫这话吓的不轻，慎刑司是个什么地方啊，那可是个吃人不吐骨头的地方啊，若她真去了，那还能有命回来吗？

　　她狠狠的拧了把旁边的小宫女，忙甩锅道：“哎哟，老奴是被这小贱蹄子给拖累的，她干不好活儿，老奴说她两句，她便和老奴摆脸色，方才还骂了老奴。老奴急着教训这小贱蹄子才一时不察！恳请绿盈姑娘替老奴向皇后娘娘求个情吧。”

　　说罢，磕了几个响头。

　　被拧的小宫女眼圈通红，脊背跪的笔直，恨恨的瞪着那老嬷嬷。

　　“我何时骂过你，明明是你欺我势弱，克扣我的月钱，还不给我饭吃！如今又向我泼脏水！你真当我是那软包子任你捏圆搓扁吗？”

　　老嬷嬷当即指着她，对绿盈哭诉道：“绿盈姑娘你看，这小蹄子她平日里便是这样污蔑辱骂老奴的！”

　　绿盈皱着眉，她入宫多年，这种老嬷嬷苛待小宫女的事已是屡见不鲜，她才懒得在这种事情上浪费时间，要怎么掰扯都是她们自己的事情。

　　“这是你们两个下人之间的事情，与皇后娘娘有何关系？”绿盈横眉冷竖，“你们二人冲撞了皇后娘娘各自到慎刑司领罚去！”

　　老嬷嬷脸都吓白了，又是哭又是求的，小宫女则咬着唇，一言不发。

　　这时，颜书正好从凤辇上下来，她神色淡淡，步履轻盈，婷婷袅袅的往那里走去。

　　淡声道：“慢着。”


33、我要肥家 倒v开始
 老嬷嬷听到颜书的话，老眼中迸射出惊喜，忙扑倒在颜书脚上直喊道：“奴婢见过皇后娘娘，恳请皇后娘娘明察，奴婢真真是被旁边的小蹄子给牵连的！皇后娘娘饶命呐！”

  颜书不着痕迹的避了避，朝清月护在她身前，绿盈则嫌恶警告：“皇后娘娘面前岂有你个老奴婢说话的份儿？还不速速退下！”

  绿盈人小，唬人的气势却足的很。原想张口辩驳的小宫女抿紧了嘴，老嬷嬷也讪讪的退了回去。

  颜书这才好整以暇的打量闹事的俩人，最后视线落在小宫女身上。口中随意道：“方才本宫听你二人有争执，究竟所谓何事？且说与本宫听听吧。”

  老嬷嬷：“皇后娘娘，是这样的....”

  颜书瞥了眼：“本宫没问你。”

  不咸不淡的一眼令老嬷嬷吓的闭紧了嘴，她怎么忘了面前这位天仙似的美人，可是阴晴不定，冷血无情的皇后娘娘啊！自己在她跟前呈口舌之快，那不是上赶着让人割舌头吗？

  一想到被割舌头的恐怖画面，老嬷嬷死死的咬紧了牙关。

  小宫女知道颜书问的是自己，也听说过皇后不是什么好人，所以她不指望皇后能替自己做主。

  就想将这些日子的委屈一吐为快：“回皇后娘娘的话，冯嬷嬷她仗着自己是个管事，处处压榨辛者库新入的宫女，她搜刮所有人身上值钱的东西据为己有！还说是孝敬她的，让我们不许声张，钱多的她就对人家好，钱少的她就拼命指挥人干活儿，不干活儿就拿鞭子抽，用手拧！奴婢每天干活儿到深夜，吃的却只有一碗馊了的米汤，连根儿菜都没有！”

  小宫女边说，挽起来了两边的袖子，白皙的手臂上全是青青紫紫的痕迹。

  颜书蹙起了眉。

  朝清月本就对那老嬷嬷没什么好印象，这下一看，更没好脸色。

  “谁不是爹娘身上掉下的一块儿肉，谁不是爹娘的宝贝，虽入宫为婢，却不是让人这样糟蹋的！冯婆子实在欺人太甚！”

  小宫女控诉完就闭口不言，冯嬷嬷腮帮子鼓鼓的，极力忍耐着想争辩的心。

  听完后颜书不多废话，直截了当的说道：“既是如此，本宫明白了。冯嬷嬷仗势欺人，敲诈勒索他人财物，德不配位，即日起剥夺她管事的身份，降为普通杂役宫女。绿盈，你带冯嬷嬷到慎刑司领罚，三十个板子。”

  冯嬷嬷年事已高，三十个板子正好，又能让她吃皮肉苦，又打不死。

  冯嬷嬷惊的眼珠子都要掉出来了，凭什么，她这么多年好不容易熬出了头，有了点儿小权小钱，还没享受够呢，怎么能说没就没了呢！都怪那个小贱蹄子！

  “皇后娘娘！奴婢冤枉啊，奴婢为人一向谦和，怎么可能做出那种事情呢？这是污蔑啊，污蔑啊！”说罢，她凶狠的推了把一旁的宫女：“我不就让你干了点儿活吗，你至于这般污蔑我这老婆子吗？来辛者库的哪个不要干活儿，啊？就你高贵，就你矫情，你以为你是什么东西！在皇后娘娘面前睁眼说瞎话，也不怕割了你的舌头？”

  忍无可忍的小宫女气愤回推一把，大声道：“若我有一句虚言便让我被雷劈死！”

  朝清月霎时一个激灵。讷讷的想，她当初被雷劈，难道是干了什么缺德事？

  她心有余悸的摸摸脖子，肯定是劈错了，不然怎么没劈死她？

  “本宫看该是你要小心你的舌头。”颜书毫不客气的说，怪不得她觉得这幕熟悉，原来是原文里男主和女三相遇的场景。

  跪在地上的小宫女就是原文里皇后最强劲的盟友，日后的皇贵妃。辛者库出身，无权无势的小宫女，凭借高超的手段与诡谲的心思，山鸡变凤凰，成为仅次于皇后的皇后贵妃。

  可见是个多狠的角色。

  只可惜现在男主下线了，现任小皇帝是个四岁的小娃。

  颜书投向小宫女的目光有些许同情，转而斜睨道：“冯嬷嬷，你少在本宫面前装模作样，倒打一耙。你当本宫是瞎的蠢的吗，看不到她身上的伤啊，你是借了几个胆子敢藐视本宫？”

  原以为自己稳赢的冯嬷嬷懵逼了，她不懂皇后娘娘不是最嫉恨貌美的女子吗？为什么还会出面维护那个小贱蹄子？

  “皇后娘娘，奴婢没有啊，奴婢真的冤枉.....”冯嬷嬷肉眼可见皇后微沉的脸色，心里自然惊惧不已，可她实在不甘心。

  对，皇后娘娘一定是没看清那小贱蹄子的模样！

  想到这，她咬咬牙，伸手就去抓小宫女，粗糙的手掌捏住她的下巴，强迫她抬头看。

  “皇后娘娘您看！这小贱蹄子一看就不是个好东西，奴婢是被她冤枉的！”

  这下稳了吧？

  如她所料，在皇后娘娘看清小宫女相貌的瞬间，表情就凝滞住了。

  冯嬷嬷分外得意，小贱人敢告老娘的状，我让你告！

  颜书呆愣：“你.....”

  小宫女用力推搡着，娇嫩瓷白的脸蛋被冯嬷嬷发皱黝黑的手紧箍着。

  颜书沉下脸，抬起一脚踹向冯嬷嬷的胸口，怒斥：“谁准你碰她的！”

  冯嬷嬷哎哟痛呼，四仰八叉的栽了过去。

  没了那双碍眼的手，小宫女的样貌完完整整的显露出来。乌发雪肤，清绝柔美，左眼下有颗小小的泪痣，因为被欺负而气红的双眼与透粉的脸庞，不但不显狼狈，反倒呈现出一种娇艳欲滴之态，美的让人挪不开眼。

  不过这不是重点。

  颜书像个泥塑木雕的人，呆站着不动，只是两眼发直的瞪着小宫女。

  卧槽卧槽，朝清月为什么会在这里？！

  渣了我的前任竟然回来了？

  难道是上天听到了我热切的呼唤和祷告，把渣前任送到了我身边？

  淦，还真有这种好事儿啊！

  而一旁的朝清正一副见了鬼的表情，我的妈！她怎么长的和我一样啊，这是另一个我吗？还是我精神错乱了？呜呜呜，好可怕啊。

  麻麻，我要肥家！

  “娘娘？”绿盈焦急的喊着颜书，她不知道为什么自家主子突然跟魔怔了似的。“娘娘您怎么了？”

  须臾，颜书目光微动，勉强恢复正常神色，唇边翘起一抹微妙的笑容。

  她温柔对小宫女道：“你叫什么名字啊？”

  小宫女秀眉轻拢，迟疑的觑了觑她，片刻后，垂眼低声回：“奴婢h儿。”

  好啊，好个h儿。颜书差点儿控制不住笑出声，这是老天要把你送到我身边哪。

  她露出两排大白牙，笑：“本宫看你顺眼，今后便在本宫身边伺候吧。”

  h儿微微睁大了眼，秋水似的眸子盛满了茫然无措，又隐约含了些喜色。她语无伦次张嘴:“奴、奴婢，谢皇后娘娘。”

  颜书微笑颔首，沉吟会儿，接道：“至于冯嬷嬷，本宫限你今日之内把昧了别人的钱财全部物归原主，若胆敢缺斤短两，你便一辈子呆慎刑司吧。”

  贬职、挨打、散财，冯嬷嬷捂着闷闷作痛的胸口气的要吐血，想哭都没地儿哭。

  哎哟，她这是造了什么孽啊！




34、小富婆
 收获意外之喜的颜书心花怒放，领着那份“惊喜”马不停蹄往回赶，面上却未显露半分异常。

  开玩笑，要是她表现的很激动，很高兴的样子，渣前任岂不是以为她对她还念念不忘，余情未了，美的她！

  再次坐上凤辇，颜书头不晕，腰不疼了。目光无时无刻黏在渣前任身上，心里盘算着，一会儿要不要先给她来个下马威，狠狠欺负她一下子，再揭露自己的身份，再继续狠狠欺负？

  以渣前任那个闷骚的性子，怕是当场就炸了吧？哈哈哈哈，气死她！

  朝清月满脑袋的宇宙空间论、时间论，越想越觉得诡异，把自己吓得双腿发飘，魂不守舍。

  到了自己的地盘，颜书心里的底气前所未有的足。

  她并不着急表露身份，懒洋洋的软靠在贵妃椅上，享受着绿盈和红菊按肩捏腿的服务，视线时不时在渣前任身上打个旋儿，又慢悠悠别开。

  清清冷冷的视线令初来乍到的h儿感到无形的压力，她摸不清那位皇后是个什么意思，手足无措的等待发落。

  颜书浅浅啜了口茶水，觉得晾的差不多了，擦擦嘴：“会伺候人吗？”

  “会.....”h儿的声音发虚。

  颜书：“那还愣着不动干什么，还不过来给本宫捏捏脚，你当来享福的吗？”

  颜书的语气算不上多友好，至少和和蔼可亲相差十万八千里。以渣前任的尿性，已经在心里把她痛骂千百遍了吧，因此，她不放过h儿脸上任何一点细微的变化，所有都尽收眼底。

  h儿细细的嗯了声，咬着下唇一步步靠近。

  对，就是这种屈辱的感觉。

  颜书挥退了绿盈和红菊，让俩姐妹一旁休息。

  h儿行至她的脚边，双膝着地，撸起袖子预备将她的腿揽入怀中。

  颜书却突然出声：“等下。”

  h儿刹住手，无措的抬起脸。

  颜书并未看向她，反倒跟朝清月说道：“小朝，你先带h儿下去上药吧，上好药再过来。”

  那些青紫的痕迹实在碍眼，看着就烦。

  朝清月领着h儿到自己睡的小房间，其实在外面上药就行了，可她有一肚子的疑问着急解答，所以才把人带到自己的房间。

  淤痕主要集中在手臂和嫩腰上。

  据h儿说，这些全是那个冯嬷嬷掐出来的。

  提到冯嬷嬷，h儿仍有些愤愤不平，尤其是朝清月用沾了消淤膏的手掌揉搓伤处时，那种愤怒简直达到了顶峰。

  巴掌大的小房间里传出h儿的惨叫与怒骂。

  等在殿内的颜书眉头微微跳动着，几经纠结与挣扎，决定暂时放渣前任一马，没办法，谁叫她良知未泯，善良又大度。

  约莫半小时后，朝清月牵着抽抽噎噎的h儿回来了，那可怜兮兮的样子宛若一朵被人蹂.躏过的娇花。

  颜书看一眼就觉得心里闷痛闷痛的。

  她没好气道：“不就擦个药，至于哭成这个样子么？”

  被她那么一凶，h儿的压在心里的委屈顿时就压不住了，一股脑的涌了出来，当着所有人的面捧着脸呜呜的哭了起来。

  颜书懵圈了，她不就小小的挤兑了一下嘛，又不凶，以前也没少互相挤兑啊。怎么穿个越那抗打击能力就直线下滑了.....

  “别哭了。”她硬邦邦说。

  h儿不理，继续哭自己的。

  那哀婉幽怨的哭声越听，颜书心里越不是滋味儿，一些话不方便当着其他人的面说，她只能先屏退所有人。

  待殿内只剩下她与h儿时，她快步踱到她跟前，掰正她的肩，大声道：“朝清月，你看看我是谁？”

  h儿还捧着脸，哭的忘我。

  颜书脑壳疼的捉住她的肩膀摇晃两下，“朝清月，别哭了！我不欺负你了。”

  她轻柔又无奈声音飘到h儿的耳畔，像水花一样散开。她的安抚起到很好的效果，哭声已经止住了。

  h儿收起了手，挂着泪珠的圆眸像两颗荷包蛋，鼻尖染着淡淡的桃粉色，懵然又疑惑的看着她。

  “你方才喊，朝清月？”

  颜书松了口气，这祖宗总算是不哭了，然后抱胸睨着她。“是。”

  h儿眨眨眼，半秒后，忽然激动的抓住她的肩膀直晃：“你你你认识朝清月？”

  颜书被她晃的前仰后伏：“停停停！”

  这丫头搞什么把戏呢。

  “你不就是朝清月吗？”她将将稳住身形，皱眉冷笑：“别想骗我，你屁股一撅，我就知道你想拉什么屎。”

  h儿：“我不是朝清月啊，我怎么能是她！对了对了，你和她是什么关系，好像很了解她的样子？是亲戚朋友？诶不是，你也是穿越过来的啊？是吗是吗？那我们是同伴啊！”

  h儿破涕为笑，拉着颜书巴拉巴拉的问了一大堆，对她像见到亲人那样的亲切。

  颜书：......？

  她不是朝清月......竟然不是？

  可是明明长的一模一样啊，连泪痣的大小和位置都一样，怎么会不是呢？

  “你怎么不说话呀？”h儿奇怪的问她，“我不是朝清月你很失望吗？你真是她家人啊？巧了，我给你说，朝清月她好坏，她莫名其妙就把我朋友甩了，还玩儿失踪，我朋友都气死了，怎么有这样的人呀，你如果是她家人的话，可得好好说说她了，不然.....”

  “等会儿，你朋友？”颜书迅速截住她的话头，奇异的预感包裹着她，目光灼灼：“叫什么名字？”

  h儿警惕的退了步，别过脸：“不告诉你。”

  颜书扬眉，吐个名字：“颜书？”

  h儿一怔：“你怎么知道？你认识颜书？”

  颜书笑了笑：“岂止是认识，我还熟的很哪。”

  话音刚落，h儿两眼放光，兴奋无比：“我是颜书青梅竹马两小无猜的死党，你是她哪个朋友啊？大学同学咩？”

  这回轮到颜书发怔了。

  渣前任变死党.....

  啧，这有够刺激的啊。

  顶着前任脸的死党不停往她眼皮底下凑，那bulingbuling的星星眼像极了她的儿子大黄。

  颜书噗嗤笑出声，抬掌挡住她的脸：“还死党呢，我换个身体你就不认识我了，塑料姐妹情实锤了。”

  死党：？？？

  脑子不好的富婆小姐妹反应几秒后，噌的一蹦三尺高，惊叫：“颜、颜颜书？！”

  “是我，别叫啦。”颜书摁住小富婆，“你再乱叫，别人会以为我对你干了什么不可描述的事情，情别败坏我的名声和形象，谢谢。”

  富婆小姐妹扑进她的怀里哭唧唧：“我才不管那些呢。小书，我过的好惨啊，我还以为只有我倒霉的穿了，没想到还有你陪我！呜呜呜，咱俩真是命定的好姐妹啊。”

  就是同运不同命，她倒霉的穿成辛者库的小宫女，好姐妹则穿成吃喝不愁的皇后。不过没关系，一人得道鸡犬升天。

  她能跟着享福就行了~

  稍微稳定情绪后，小富婆挽着颜书大吐苦水，从她莫名其妙穿越到这个地方后，到遇见她的整个过程，真是听者伤心闻者流泪。

  小富婆和颜书家境相当，从小富养着，十指不沾阳春水，穿越前连电饭锅都不会用，更别提干什么脏活累活。

  倒霉催的穿越后，小富婆过的真是相当的凄惨，凌晨四五点爬起来洗各宫送来的衣服，洗完衣服打扫院子，中午就吃一个白.面馒头，本来那管事的冯嬷嬷还想叫小富婆缝补衣物。

  小富婆哪里懂这个，她的手生来就用来弹钢琴，绘画，插.花的，她跟人学了好几天的缝补，手指扎满血洞，还是学不会。

  冯嬷嬷看她这么笨，也就不再勉强她学缝补，转而把其他粗活扔给她。

  颜书抓着小富婆的手细看，指腹上还有几个浅浅的印子，脸色霎时就黑了。

  “那三十个板子真是便宜她了！”她恨声道。

  小富婆吸着鼻子，叹气：“就这样吧，总不能真把人打死，她平时作威作福，暗地里不知道得罪了不少人，你贬了她的职，她今后的日子肯定不会好过。”

  颜书也知道再追究之前的事情没意义了。“以后你就我住这儿，姐罩你。”

  小富婆：“不用我干活儿吧？”

  颜书弯着眼：“怎么，你想干活儿啊？想干我不拦你啊。”

  “呸，你休想奴役我！”说罢，小富婆伸手挠她咯吱窝，“反正我就跟定你了，你得管我吃管我住，带我吃香喝辣。”

  “看你表现咯。”

  两人迅速闹作一团。

  *

  从小富婆口中颜书得知，她比自己晚两天穿越。而她触碰了什么穿越的契机，她也不清楚，她只记得穿越的地点，是在颜书的病房。

  颜书穿越的当天就被送往首都医院了，医院检查不出昏迷的原因，颜书身体一切正常，但就是醒不来，像睡着了一样。

  得到消息的第三天，她那对满世界乱飞的父母匆匆赶到医院，见到植物人状态的颜书都快急疯了。

  “小书，你不知道你爸妈多着急，我看他们眼圈都红了，忙着联系国外最顶尖的脑科医院，说是要把你送到那边去治疗。”

  



35、甜甜兔子

  眼圈红了.....

  几个字勾起了颜书对父母的思念与牵挂，不敢想象如果她始终回不去，那守在另一个世界的父母该有多难过，对他们的打击会有多大。

  纵然她对父母时常缺席自己的成长有所怨言，但为人子女，总是希望能够陪在父母身边的，何况她还好他们唯一的孩子。

  “小书，你别难过，我们肯定能回去的。”小富婆信心满满的安慰道。

  颜书从沮丧中抬起头，问：“你知道回去的办法了？”

  小富婆坦然：“不知道啊。”

  颜书：“.......”

  小富婆抱着她的胳膊，憨憨的笑：“这不是有你嘛，你一向有主意。哦对了，咱们穿越的是个架空时代吧？我刚来的时候就听说皇上驾崩了，哎那你现在就是寡妇啦？”

  “寡你妹啊。”颜书敲了敲脑子不太好的小富婆，觉得小富婆和宜妃是能玩儿一块儿的人。“姐们儿我二十二，正青春年少着呢，单身，未婚，守个毛的寡。”

  关于时代的问题，她科普道：“确实是个架空时代，但是比架空更刺激的是，咱们是碰上了传说中的穿书！你知道什么叫穿书吧？”

  小富婆惊了下，这....属实没想到啊。

  她忙问：“是什么书啊？你追过的吗？”

  颜书笑哭.jpg：“是一本种马文，我有次无聊翻到的，剧情还凑合吧，我估计写这本书的作者年龄应该挺小。”

  “书名叫什么呀？说不定我也看过呢。”

  “嗯...”颜书卡壳中，陷入回忆，忽而福至心灵，道：“好像就叫《双面皇帝的心尖宠》，作者叫什么甜甜兔子，怎么样，看过吗？”

  小富婆：.......

  颜书：“咋了？”

  小富婆满脸通红，尴尬的望着颜书，声如蚊呐：“小书，我告诉你一个秘密，你不准笑话我。”

  诶？竟然还有免费的秘密听。颜书作出洗耳恭听的模样，拍着胸脯保证：“咱俩什么关系，好姐妹啊，怎么可能笑话你。讲吧！”

  “真的？”

  “必须是真的！”

  得了好姐妹的保证，小富婆不再过多纠结，轻轻了口吸气，嗫嚅的说：“其实吧，我就是甜甜兔子。”

  .......

  颜书：“你说你是什么？”

  小富婆：“我说，我就是甜甜兔子。”

  一秒、两秒、三秒.....

  “哈哈哈哈哈哈哈！”

  “不是说好不笑的嘛，你竟然笑话我！”

  颜书笑的满地找头，“哈哈哈哈你是不是故意的，故意逗我玩儿呢？富婆你真是越来越可爱了！”

  小.甜甜兔子.富婆恼羞成怒的举起正义的粉拳：“颜书，你说话不算话，这些年的情.爱与时光我终究是错付了！”

  颜书边笑边躲：“别别别，咱俩可是纯洁的，比兔子毛还纯。”

  “滚蛋！”

  俩人在殿内你追我赶，跑累就原地倒在地上喘粗气。

  刚才那一茬，笑的颜书肚子疼。她委实没想到，她的死党小富婆小小年纪脑子里竟然就藏着一出大尺度的狗血种马文。

  虽然很狗血，但是也很爽啊。

  “富婆，你行啊。十六岁就能写完一部小说。”颜书发自内心的赞赏。

  小富婆没有半点被夸的喜悦，反倒觉得很羞耻，羞耻的脚趾都要抠出一个地球。

  “别说了！”当事人非常后悔，后悔好端端的为啥要揭了自己的老底。就那么闲？

  “我说真的啊，富婆，你写的真可以。”小姐妹富婆和颜书一样是独生女，因为将来要继承家业，所以都被迫选择了自己不喜欢的专业。

  颜书知道富婆从小脑洞就大，满脑子奇思妙想，很喜欢写作，大学时就在网上连载了好几本小说，反响都蛮好。

  如果不是独生女，她十有八九会走上职业写手的路。

  小富婆痛苦面具.jpg：“那就是我的黑历史，放过我，拜托！”

  颜书见她表情实在扭曲，虽然很想笑，但还是忍住了。“好好好，我不提你怎么写的怎么样。我就想问问，你穿到自己的书里那么久，就没发现异常吗？”

  好歹是亲妈啊。

  小富婆死鱼一样躺着：“你以为我像你似的那么好命，我每天不是在干活儿就是在干活儿的路上，又饿又累，脑子都转不动了，能发个啥？”

  颜书：“.....好有道理哦。”我竟无法反驳。

  “啊呀！”

  小富婆像想起来什么似的，腾的坐起来，神情紧张急切。

  颜书不由的跟着坐起来，问：“怎么了？”

  小富婆两眼包泪：“我鹅子死了，我竟然连他最后一面都没见到！”

  颜书一时没反应过来：“啊？”

  “皇帝啊，我鹅子！他长得帅不？”

  


36、轻点哦

 绿盈和红菊近日甚是忧心烦闷，好不容易接受了个小朝，又冒出个不知道什么来历的h儿，而自家主子对那h儿的宠爱程度，着实叫她们眼红不已。

  她什么活儿都不用干，每天就是吃饭、睡觉、晒太阳，悠闲惬意的像待宰的猪崽崽。

  这天中午，红绿姐妹把朝清月堵在小角落里，企图从她这里打探点消息，顺便再拉拢一番。

  “小朝，那个h儿你和她聊过没？”绿盈问。

  朝清月刚午休醒，脑子还不太清醒，懒懒的点头：“聊过几次。”

  绿盈赶忙问：“那她和皇后娘娘是何关系啊，为何皇后娘娘如此关照她？”

  “这我哪儿知道啊，你得问她本人或者皇后娘娘。”她还好奇呢，朝清月捂嘴打哈欠：“没其他事儿我就先走了啊。”

  绿盈对她满不在乎的态度很不满，她就一点儿也不担心吗？就那么确定能稳住在皇后娘心里的位置？

  一个妃嫔宫里最多只能有两名一等宫女，皇后、太后最多是四个，现在算上拿了令牌的小朝，凤栖宫已经有三名了。眼下那个h儿虽然还没拿到令牌，但那是迟早的事情。

  一等宫女的人数已满。接三连三出现的新人，让过惯了好日子的绿盈红菊分外恐慌，若哪日皇后娘娘又看中了谁，岂不是得从她们四人中淘汰一个。

  她们当初费了多大劲才升到一等宫女的，怎能容许出意外。

  “你站住。”绿盈喊住朝清月，冷傲的说：“你以为我们打探h儿的底细，是为了自己吗？”

  朝清月：“那不然是为了我？”

  绿盈咬牙：“是为了我们！”

  朝清月面露不解：“怎么说？”

  看着她那傻乎乎的样子，绿盈方才那点子不快，瞬间烟消云散。

  真是猪脑子，如此浅显的利害关系都想不通，也不知道皇后娘娘看上她什么，或许就是傻人有傻福吧。

  绿盈道：“若能查清h儿的底线，不就能知道皇后娘娘为何那般纵容她的原因。咱们也好往皇后娘娘的喜好上靠拢。你也知道，成为娘娘贴身伺候的宫女有多艰难。”

  绿盈有把握那话一出去，朝清月定能感同身受。

  可实际情况却是――

  朝清月挠头.jpg：“很艰难吗？”其实皇后娘娘人挺好的啊。

  原谅她太顺了，没感受到升职的艰难。

  可恶！赤.裸.裸.的炫耀！

  绿盈刚下降的仇恨值又拉了回来，呛声道：“少得意！你可知娘娘频繁添人意味着什么？你当真以为自己能一直稳坐如今的位置吗？”

  毫无求生欲的朝清月：“哦....”

  没、没了？

  绿盈感觉一阵胸闷气短，怒其不争：“还不明白吗？真是烂泥扶不上墙！”

  突然就被骂烂泥的朝清月：.....我做错了什么，我只是睡个午觉。

  她问：“你们就是想让我去打探消息，是不是？”

  红绿姐妹对视一眼，还不算太笨嘛。绿盈痛快的承认：“是。”

  朝清月：“你们自己没长嘴吗，为什么要借我的嘴巴？不借。”

  就为了芝麻大小的事情，拐弯抹角的说那么多，还想让她当出头鸟，算盘打的真响。

  朝清月拒绝的干脆，红绿姐妹虽然气，但完全在她们意料之中。这段时间相处下来，她们多少摸清了朝清月的脾性，固执、不知趣，茅坑里的臭石头。

  不过没关系，谁叫她们有她的把柄呢。

  绿盈眯眼威胁：“你若不借，就别怪我将你和那个小太医私通之事捅给皇后娘娘！”

  除非是皇帝或主子指定了亲事，否则宫女与旁人产生私情皆是对皇上的大逆不道，抓到就是死。

  她就不信，小朝能不怕。

  朝清月很懵：“你说我与小太医私通？”

  绿盈洋洋得意：“就是上回给你治病的那个小太医，他三番五次的来找你，不是给你送吃的，就是送喝的，那如胶似漆情意绵绵的样子可装不出来。所以你别想抵赖。”

  朝清月明白了，淡定的问：“你们看见我吃了喝了？”

  “看没看见有何差别，终归是送给你的。”

  朝清月没有否认，事实上那小太医确实来找过她两次，送了她一小罐蜂蜜和调理气血的药。

  蜂蜜自然是给颜书喝的，走是凤栖宫的账，至于那调理气血的药，则是她自己喝的。因为这副身体有些内分泌失调，大姨妈很紊乱，从没准时过，有时还会有点痛经。

  不早点调整过来，整绝经就完犊子。

  仅仅因为和小太医私下见过两次，就能被人揣测成那个样子，朝清月突然能理解为什么后宫中的女人非得宫斗了。

  “行，我知道了，多谢提醒。”朝清月像台莫得感情的营业机器，“我发誓，以后除了我弟弟小六，我绝不单独和任何陌生男子见面，没做到我是狗。”

  绿盈：......？

  偷听墙角的某富婆此刻在心里笑出猪叫，本来她还想隆重出场，一展亲妈雄风，收拾下不听话的小炮灰。

  哪想根本不需要她出手，那个干瘪的跟豆芽似的小丫头简直气死人不偿命，她憋笑都要憋出内伤了。

  小富婆飞奔的去找颜书。

  当小富婆绘声绘色的把事情讲述出来后，颜书感到稀奇又新鲜。“小朝在我面前一直很乖巧懂事，内向胆小，看不出来这小丫头还有两幅面孔呢。”

  小富婆舀了一小勺椰奶冰粉，一嘴香浓的椰奶味儿。“那是肯定的呀，毕竟你是她的头顶上司嘛。”

  颜书也吸溜一口冰粉。“说的也是。”

  只要没干啥伤天害理的事，别人有几幅面孔她都无所谓。不过有件事情是得好好商量一下，统一口径。

  “富婆，我把一等宫女的令牌给你吧，以后你就以这个身份在宫里活动，有我罩你，没人敢动你。”

  闻言，小富婆故意娇嗔一眼，翘出兰花指，抵唇发出杠铃般的笑声：“娘娘终于舍得给奴家一个名分了，奴家真真是好欢喜啊，多谢娘娘。”

  啪嗒，颜书手一抖，汤匙掉进碗里。

  她瞪过去：“你给我老实点！”

  天知道她是下了多大决心，做了多少心理建设，才能忍住没把顶着前任脸的小富婆丢出去。这家伙还敢用那张脸挤眉弄眼的，真是皮痒。

  小富婆悻悻的收起兰花指，没一会儿又凑过来问：“小书，我问你个问题哦，你要老实回答我，因为这个问题关系到我们之间多年的革.命友谊，也关系到我一生的幸福。”

  小富婆的表情和语气极为严肃认真，搞的颜书也紧张了起来，囫囵咽下嘴里的冰粉。

  “你问。”

  “嗯....”小富婆欲言又止，“其实我就是想问.....你会老实回答我的吧？”

  颜书更紧张了，郑重的点完头，又保证说：“会的。”

  小富婆挽了挽颊边的发，露出雪白细腻的肌肤，晶莹莹的星眸溢出几分羞涩。

  “小书啊，我先申明，我充分、绝对信任你的，只要你说不会，那就是不会。”小富婆羞答答的绞手，“不过吧，你也知道，我是个很保守的黄花大闺女。为了那万分之一的可能，我得问问。“

  小富婆轻咳：“那个.....你不会因为现在这张脸，对我图谋不轨吧？然后把持不住，大晚上的来爬床吧？”

  颜书冷漠.jpg

  “小书，你别觉得我冷酷无情，咱俩虽然是姐妹，但我是钢铁直女，而且兔子不吃窝边草，我不能那样配合你的，你能理解不？”

  颜书：呵。

  小富婆没想到自己的三言两语，会给好姐妹带来那么沉重的打击。看看，她的眼神是多么的心痛、无奈、麻木啊，好五彩缤纷的复杂情绪啊。

  身为好姐妹，两肋插刀都不在话下了，牺牲下自己，给好姐妹解解燃眉之急有算得了什么？哎，她怎么能推辞、逃避呢，她太不仗义了，he、tui！

  下定决心后，小富婆一改口风，坚定又害羞的小声道：“好吧，如果一定要的话，你记得轻点哦。”

  作者有话要说：　　下本百合，求收~《抱住那个锦鲤女主》，戳作者专栏即可收藏，摸摸哒！

  李巧儿临终了，才知道她不过是一本爽文里的无脑女配，而一直被她嫉妒讨厌的柳湘湘就是自带幸运与福气的锦鲤女主。

  怪不得每次只要她和柳湘湘作对，不是踩狗屎就是掉鸟屎，干啥啥倒霉。

  重活一世，李巧儿想开了，有福气不沾是傻子啊，她必须抱紧锦鲤女主的大腿！

  于是从某天起，三岁的奶团子柳湘湘收获了一枚温柔可亲、善良大方的六岁姐姐。

  三岁的柳湘湘又白又软，挂着小泪珠，可怜巴巴的说：“巧儿姐姐，肚肚好饿。”

  李巧儿毫不犹豫拿出存了好久的私房钱，忍着肉痛，笑道：“小湘儿乖，姐姐带你买好吃的去。”

  寒冬腊月，柳湘湘穿着单薄的小衣裳，敲开李巧儿家的门，吸着小鼻子：“巧儿姐姐，湘湘好冷.....”

  李巧儿心疼的把小姑娘揽入怀中，抱上暖炕，温笑道：“小湘儿和姐姐睡就不冷啦。”

  长大后，一桩顶好的婚事砸到李巧儿头上，李巧儿高兴坏了，欢天喜地的准备嫁衣。

  ――大婚当日

  “嘶，轻点。”

  “姐姐很疼吗？”

  李巧儿红着眼，恨恨磨牙：“你说呢！”

  柳湘湘埋进她的颈窝，撒娇的说：“那姐姐亲亲我。”

  李巧儿：.......该死的小妖精。

  啵~              


37、优秀员工

 轻个锤子！爬个锤子！颜书这辈子就没这么无语过。

  识人不清的苦果，她尝到了。

  她深吸一口气，发起灵魂拷问：“你到底是嘛东西组成的？”

  小富婆委屈瘪嘴：“不带人身攻击的，为了咱们的姐妹之情，我把自己的清白都豁出去了，你不能看我是朵无人采撷的娇花，就火急火燎的欺负我。”

  颜书啪的一下，痛苦捂脸，实在受不了：“来人啊，把她给我叉出去。”

  小富婆惊道：“别啊小书，我开玩笑的我开玩笑的，真的！”

  颜书板着脸，沉痛道：“不，保守的黄花大闺女是不会开这种玩笑的，我知道你在担心自己的清白。”

  “所以，为了安全起见，我还是把你送回去吧。你放心，作为好姐妹，我会在这不远的地方日日为你祈福。”

  傻子才要回那个鬼地方受罪啊。

  小富婆扑到颜书身上，狗皮膏药似的黏住，哀嚎：“我不回，我生是你的人，死是你的鬼，我已经是你的人了，你要敢把我赶走，我就一哭二闹三上吊，我烦死你。”

  颜书闷哼了声。

  别看小富婆柔枝嫩叶的，好像别人一拳能打十个。只有颜书才知道，她这位小姐妹从小大力无穷，从幼稚园开始，不知道一拳干飞了多少欺负她的人。

  穿越后，颜书没再目睹过那人体流星的名场面，逐渐就把小富婆的防身大招给忘了。

  谁知，小富婆魂穿竟把大招也给捎上了。

  颜书一口老血闷在胸口。“嗬嗬.....放手。”

  小富婆扭啊扭：“不放不放，你不答应人家，人家就不放，哼~”

  颜书脸色涨红，她那把小细腰都要勒断了。而罪魁祸首浑然不觉，还像村口的傻大妞吱哇乱叫。

  没办法了。

  ――片刻后

  “哇啊啊啊啊！”

  小富婆眼泪汪汪的抱住自己的头皮，一脸惊恐和不敢置信的瞪向颜书。

  颜书忍着恶心，呸掉嘴里的头油，狂抹嘴。

  “小书，你你你撞邪了啊，啃我头皮干什么？”

  颜书翻着白眼，头皮的味道实在太上头，她忙不迭用茶水漱口，边道：“你以为我乐意？你都快把我勒死了，没啃你脖子你就偷着乐吧。”

  小富婆震惊.jpg：“你还想啃我脖子？”

  颜书正含着一口茶水，一个没关紧噗的喷了出去。

  她又气又想笑：“你能不能抓住重点？”

  话音刚落，另一道冰冷的声音插了进来。

  【哼】

  颜书冷不丁的怔了怔，虽然是极短的冷哼，但她还是认出了声音的主人。

  这逼不会是在偷听她们讲话吧？

  系统：【我没偷听，是你们太吵了。】

  这还叫没偷听？她什么都没说，它就知道了。妈的，太细思极恐了.....

  颜书打着颤，脸色不是很好：“你除了听，是不是还能看？”

  冷酷中带点骄傲的系统：【那是自然。】

  他们系统虽然没有肉.身，但上知天文下知地理，配有专业的传音程序，和超清三百六十度无死角摄像头，不仅能当显微镜用，还具有透视功能，可以检测出癌症。

  当然了，这些它不屑拿出来显摆，王者的实力就在那儿。

  颜书语气幽幽：“所以，我平时做什么你都看得见，包括我洗澡、换衣服、上厕所？”说到最后，颜书已经是咬牙切齿了。

  她暗自蓄力，只要系统敢说一个是，她就是上刀山下火海，也要把它拖出来暴揍一顿。

  或许是颜书的怨念太强，向来波澜不惊，目空一切的系统陡然倍感压力。

  【并没有】它平静的回：【我们是专业的，受过专业训练，这种有违职业道德的事情，绝不会做。】

  作为系统管理局中的优秀员工，优秀的职业操守是必备的。

  “小书，你在和谁说话啊？”小富婆快吓尿了，她看见颜书一个人自言自语，神神叨叨的，好像真撞邪了。

  颜书扭头道：“还记得我跟你说的系统吗？我在和它说话。”

  “就是那个走后门进来，还游手好闲的高冷懒逼系统吗？”关于自己的穿越经历，颜书当天就告诉了小富婆，尤其提到系统，颜书义愤填膺，疯狂吐槽好半天，小富婆就记了个七八。

  其实颜书觉得说坏话被当事人抓包，是相当尴尬的社死现场，脸皮薄一点的，估计想找块豆腐撞死。

  可现在，颜书不觉得了。

  这天天打不出个响屁的破烂系统，肯定有事儿瞒着她。就讲它丫的，咋了！

  “就是它。”颜书皮笑肉不笑的，说：“系统，这是我小姐妹，她想跟你认识认识，你出来打个招呼吧。”

  ......静默。

  “这么不给面子吗？”颜书笑嘻嘻，抬手就要拔簪子。

  系统：“.....宿主的姐妹，你好。”

  不带任何感□□感的机械之音乍的出现在脑中，小富婆娇躯一震，美眸睁的圆溜溜。

  “小书小书，我刚刚听到了一个陌生的声音说你好，是系统吗？它好像在和我打招呼哎。”小富婆激动又惊喜。

  这回不等颜书开口，系统很上道的就接话了。“是我，你好。”

  小富婆夸张的哇了声，“你好你好！听小书说你可以变声，那你可以用霸道总裁音和我说两句话吗？”

  系统：“不会，没有。”

  近几年，霸道总裁音备受追捧，本来只需要花三十个虚拟币购入的音色，商城如今番了十倍，要三百个虚拟币，抢钱啊，有这闲钱还不如用来换营养液。

  小富婆不勉强，继续道：“好吧，没关系。那你可以用少年音和我聊两句吗？小书说过你会哦。”

  女孩子就是麻烦，还是带男宿主省事。

  系统默默腹诽，切换成少年音。

  因为热爱写作，小富婆天马行空的想法非常多，从和系统的交流中获取了许多可以用作写作素材的信息。

  颜书全程围观，没有插话。

  聊至最后，明显感觉系统不耐烦了，小富婆才依依不舍的放过它。她忧愁的揪着一缕头发，遗憾道：“为什么我没有系统呢？我也好想拥有一个系统啊。”

  颜书顺嘴安慰道：“说不定有，只是沉睡了，我帮你问下。”既然她和小富婆穿越的时间只相差两天，而且是同一个地方，说不定系统知道些什么。

  一旦有了想法，颜书就和系统沟通起来。

  刚开始系统是拒绝的，这跟他有什么关系，然后，不出意外的就被颜书威胁了，最后才松了口。

  屈服在淫威下的系统，切换寡妇嗓：“你朋友名字。”

  “余枣枣。”

  系统打开了后台，输入名字和地域信息，很快搜索结果就出来了。

  然而结果却惊的系统一魂升天二魂出世。

  【姓名】：余枣枣

  【穿越剧本】：双面皇帝的心尖宠

  【穿越人物】：颜书微

  【人物属性】：恶毒女配

  .......

  系.优秀员工.统：完了。

  


38、讹一笔大的

  等了半天不见回应，颜书疑心道：“还没查到吗？”不会真没有吧。

  幸好系统没有肉身，否则它现在一定是面红耳赤，冷汗直流。肩负督促、陪伴宿主的责任，每个出来做任务的系统都被设置了不能说谎的程序。

  一旦说谎立马就会被管理局监测到，小黑屋、扣绩效、扣年终奖一条龙服务。年年拿优秀员工奖的系统怎能忍受从云端跌落低谷。

  思忖再三，系统决定勇敢面对，大不了今年就不拿优秀员工奖了，反正它已经拿了好几年，不差这一次。

  “查到了。”

  “那结果怎么样？”

  “有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

  颜书和小富婆相互看了眼，颜书道：“那就先听好消息吧。”

  系统不卖关子：“好消息，我就是余枣枣的系统。”

  啊，两人能共用同一个系统？颜书和余枣枣意外不已，但直觉告诉颜书，没那么简单。

  “坏消息呢？”

  系统微顿了下，平时冰冷机械的声音里，含着微不可查的心虚与紧张。“余枣枣的初始角色是颜书微。”

  嗯？纳尼？

  颜书如遭雷击。

  余枣枣：“啊？可我比小书还晚了两天，怎么会是我？”

  系统艰难开口：“很好解释，长话短说就是抓错人了。”

  颜书不敢相信的自己的耳朵。妈的，懒逼系统当自己是黑白无常呢，还抓错人了？

  所以自己被穿书完全是飞来横祸啊！

  颜书又冤又气，但事已至此，她人都在这儿了，总不能抛下小富婆自己跑了。经过很长的沉默后，她咬牙，森森然道：“所以我是个无辜路人，对吧？”

  系统：“严格说起来，是的。”

  颜书：“这个乌龙事件源于你们工作的失误，对吗？”

  虽然很不想承认，但事实就是如此。“很抱歉，给你带来不好的体验，下次我们一定会改进。”

  哈，还想有下次？

  颜书对这毫无诚意的道歉模板及其、非常不满意！她怒道：“把你们领导给我叫来。”

  她今天必须要个说法。她确信有组织有纪律的系统，头上一定有掌握权力的高层，她就算胡搅蛮缠也要把人惊动过来，即便暂时回不去，也能趁机讹一笔大的。

  系统料到颜书竟然会这么直接，在它的设想中，颜书应该会先将它喷个狗血淋头，然后提出要离开或者补偿之类的要求。

  不到万不得已，它宁愿私了，不想惊动顶头上司。

  思及此，系统硬着头皮说：“就算把我领导请来，你们一样不能回去，必须要走完剧情。”

  颜书哪会听它的，强硬道：“反正我不管，我就要见你们领导，你如果不让我们见，余枣枣就立马原地自鲨，你看着办吧！”

  余枣枣：.......？

  她早有推测如果宿主死亡，系统有很大的连带责任。在后面的几次试探中，已经证实了这点，屡试不爽。

  俗话说的好，打蛇打七寸。

  一个小时后，系统带着顶头上司回来了。颜书明显的能感觉到高冷懒逼系统它不高冷了，光听那细弱蚊虫的声音就知道，那逼肯定是被上司锤了。

  事情的来龙去脉都清楚了，原来是新入职系统管理局的小文员输错了信息，老员工懒逼系统没有进行二次确认，直接拿着错误的单子逮人。这就导致颜书和余枣枣前后穿。

  对比懒逼系统的机械音，那位上司的声音生动好听多了。媚而不娇，温柔又不失沉稳，妥妥的禁欲系御姐音。

  钢铁直女余枣枣听了都叫好。

  两人两系统进行着友好交流，颜书果断的提出回家的要求，不意外的被婉拒了。

  女上司说：“开弓没有回头箭。不过为表歉意，我们愿意作出相应的补偿。”

  等的就是这句话，但颜书没有急吼吼的要东西，而是拧着眉，一脸的愤懑与痛苦：“为什么要这样对我？我只是个无辜的小姑娘，我的父母还在家里等我。”

  嗯，强调自己的无辜，才能名正言顺讹笔大的。

  经过一番斡旋，颜书最后重重的叹了口气 ，“算了，就当我倒霉吧。既然你们提出补偿，那我就先说我的部分吧.....”

  待颜书徐徐说完，懒逼系统懵逼了。

  五万金币，随便写无上限使用，全天二十四小时外援。

  当来这儿度假呢，真敢提啊。干了那么多年，头回见到如此嚣张的宿主，开眼界了。

  颜书算着账：“你们别觉得我是狮子大开口，五万金币对你们管理局来说就是一个简单的数字而已，随便一挥就能拨下来了。但我不一样，你们失去只是五万金币，而我失去的是宝贵的时间！”

  她刻意弱化掉后两个要求，因为那两个要求才是最重要的，没有商量的余地，而五万金币嘛倒是可以谈。

  “余小姐，你呢？”

  女上司没着急表态，转头问起了余枣枣。

  余枣枣吃瓜脸.jpg：“呃，那我和小书一样吧。”

  double，这要求任哪个系统看都是在敲竹杠。抠门上司肯定不会同意。

  “一口价，三万。”

  系统：它就猜。

  颜书：也行。

  “两人合起来三万。”

  我敲？这么抠搜？

  不等颜书讨价还价，女上司抢先道：“为表诚意，我自荐当余小姐的辅助系统。”

  余枣枣瓜掉了....

  *

  那日红绿姐妹威胁不成后，果真就找颜书告状了，说的是唾沫横飞。颜书知道宫中的规矩，觉得实在没必要，于是随口敷衍两句，回头就用随便写把这条不合理的宫规去了。

  改完后，颜书又细细的想了想，觉得还是得给朝清月上上思想课，提醒下小姑娘。

  晚饭后，朝清月来到颜书的偏殿。

  殿内燃着雾色清甜的香薰，颜书照旧一袭雪色睡裙倚在榻上，墨发垂落，素手捧书看的津津有味。

  不知为何每次看到自家皇后娘娘看书，都会让朝清月有种岁月静好的感觉。

  遥想当年，她身边也有过这么一位安静的大美人，就是物种不太一样。那位大美人是肉食系的，比较生猛，喜欢看点有颜色的，相比之下，皇后娘娘这种食草系的小仙女就含蓄内敛多了。

  哎呀不好，怎么又想起她了，朝清月懊恼扶额。

  “来了啊。”颜书放下书，微微笑，向她招手。“小朝，你怎么了，头疼吗？”

  娘娘好温柔啊~

  朝清月小步上前：“娘娘，奴婢头不疼，没事。”

  颜书拖着朝清月坐在榻边，在她眼里十五岁的小朝就是个未成年的小妹妹，需要她格外的照顾和关心。

  包括思想上。

  “小朝，本宫唤你来是有一事想和你聊聊。“

  朝清月低眉顺眼的：“娘娘请说。”

  颜书道：“本宫听说你与一名小太医私下往来频繁，已互通心意，可有此事？”



39、驴蛋


  “娘娘，此事是绿盈和红菊告诉您的吧？”

  朝清月脸上看不到半分羞恼或窘迫，这份从容不迫令颜书微微诧异。她旋即笑道：“小朝，你早料到了？”

  “奴婢哪儿有那么聪明。”朝清月笑着，细声细气的说：“是绿盈和红菊二位姐姐告诉奴婢的，二位姐姐管奴婢借嘴，奴婢不肯，她们便说要将这件事捅给娘娘你听。”

  她语气颇是无奈：“可是二位姐姐误会奴婢与小太医的关系了。娘娘，您说奴婢该怎么解释才好呢？”

  颜书：“你方才说借嘴？”

  朝清月哎呀的捂住嘴，摇头。

  颜书微笑：“无妨，在本宫面前你尽可畅所欲言，无需隐瞒。”

  朝清月扭扭捏捏，一字不落的把红绿姐妹的话复述给了颜书，标点符号不带错误的。

  末了娇声道：“娘娘，您千万别怪罪二位姐姐，奴婢相信她们不是故意的，要怪就怪奴婢只长了一张嘴，没有多余的分给她们。”

  颜书：emm.....听起来好像不是在求情？

  她微微睁大眼想看清朝清月的神色，入眼的是张带点儿婴儿肥的小圆脸，干净清秀的五官，嫣红水润的小嘴，黑白分明的大眼睛极为明净，不掺杂一丝杂质。

  多乖的小姑娘啊。

  这么乖的小姑娘能有什么坏心思嘛。

  颜书颔首：“你放心，本宫自有分寸，倒是你。”她越发慈祥，“对那小太医当真没有想法？本宫看那小太医生的长眉秀目，清俊非凡，又与你聊的来，你就没有半点儿心动？”

  上回朝清月发烧时，颜书有去探过病，自然就看过那个忙前忙后的小太医，模样确实出色，放现代大概能混个小爱豆。

  这种长相的男人最讨小姑娘欢心，如果小朝喜欢，她不介意帮她把把关，看下人品。

  “奴婢多谢娘娘关心，不过奴婢对小太医真没有想法，就是认识而已。”单纯的医患关系，连朋友都算不上。“娘娘，这就是一个误会。奴婢之所以和小太医私下往来，一是为了拿蜂蜜给娘娘您用，二是为了.....”

  颜书菊花一紧，抬手：“行，本宫知道了。”

  朝清月双眼充满希冀：“那娘娘是相信奴婢了吗？”

  她能不信吗？颜书重重点头。

  朝清月捧着胸口，长长的呼出一口气，重新笑道：“那奴婢就放心啦。”

  *

  第二天晨练前，颜书当着所有凤栖宫宫人的面，将最后一枚一等宫女的令牌赐给了余枣枣，算是给了她一个正式的身份。

  而关于俩人的关系，颜书胡诌说是许久未见的幼时玩伴。

  余枣枣的原身h儿是七品芝麻官之女。

  简单的交代后，那些暗地里的猜忌总算止住了。纵然有人不甘心不情愿，也只能憋在心里。

  闲散的日子溜的飞快，一晃就是两个月过去了。期间四岁新帝和敏登基，颜书移居仁寿宫，荣升本朝最年轻太后，另外还发生了一件小事。

  那些原本要为先帝守活寡的年轻妃嫔们，在颜书修改宫规条例后，陆陆续续遣散，因为曾侍奉过皇帝，这些妃嫔们回家后都受到了优待，大部分已经定亲改嫁。

  有离开的，也有留下的。一百二十个人走到最后就剩两个，那两人就是宜妃和柳美人。

  宜妃嘛颜书倒是能理解，柳美人就出乎意料了。当日她投湖自寻短见的场景，至今历历在目，若非她抢救及时，怕是已香消玉殒。

  正常人经历过一次这种糟心事，多少会对皇宫产生点心理阴影，有机会摆脱准跑没影儿了。

  柳美人却偏偏留下了。

  “嫔妾父母已去，家中姐妹也已各自成家，嫔妾回去也是一个人，倒不如就留下来。”柳美人说。

  于是颜书没有多想。

  和敏登基后，太皇太后正式垂帘听政，颜书被叫去听过两次，奈何她表现的兴致缺缺，两次都在殿上睡的不省人事，引的小皇帝频频的偷笑，太皇太后就再没让她去过了。

  太皇太后忙的飞起，无暇顾及后宫，颜书彻底开启摸鱼模式。

  除去太皇太后，整个后宫就三个女的，不是招猫逗狗，就是绣花烹饪，颜书凭实力称霸后宫，走完一半剧情。

  这日，颜书刚做完晨练，气还没喘匀，一道人影风似的卷了进来。

  颜书扭头就跑，可惜迟了一步，那人已经捉住她的衣角，大喊：“太后娘娘，您要为臣妾做主啊！”

  颜书脑筋子直跳。

  可恶，她当时为啥不努力努力把宜妃，哦不，宜太妃劝回家呢？回家多好啊！

  “又怎么了？前两日不才为你做过一回主吗？”

  “娘娘，铁蛋又欺负臣妾的驴蛋，您看看，铁蛋都成什么样儿了？毛都掉了一把大，再这样下去，驴蛋铁定要秃了啊！驴蛋还那么小，怎么能秃呢！”

  颜书：“有这么严重啊？本宫看看。”

  窝在宜太妃怀里的小东西动了动，黑背白肚，毛发蓬松浓密，两只狗眼是灰蓝色的，俩人在说话的时候，它松软的尾巴就没停过。

  没错，这只三个月大的小哈士奇，就是宜太妃的宝贝鹅子驴蛋。

  上个月番邦进贡来的，颜书本想自己捉来养，但看宜妃闲的老隔三差五就找人家柳美人的麻烦，又不能让她把皇宫马桶刷了，跺跺脚，忍痛割爱。

  颜书从宜太妃怀里接过驴蛋，好家伙儿，还挺沉。“驴蛋啊，你怎么又打输了呀？你说你打不赢，老喜欢撩拨人家铁蛋，这不是找揍吗？看把你娘心疼的，都快长白头发了。”

  宜太妃开始还为鹅子鸣不平，后面一听白头发三个字，注意力唰的转移。

  她揪住自己的头发一顿狂摸，哆嗦的道：“我竟然长白发了，我老了？秀儿，你快给本宫看看！”

  秀儿当即上前安抚。

  颜书抱着驴蛋细细的检查了一遍，除了掉几根狗毛，没啥大问题。

  “盈姬，驴蛋最近在掉毛期，掉点毛很正常，你不用担心。”盈姬就是宜太妃的闺名。“你还年轻着，只要不忧虑过度就不会长白发，切记注意控制情绪，大动肝火很容易长皱纹。”

  “当真？那臣妾.....”

  话未说话，淡青素裙的柳美人盈盈过来。

  “臣妾给太后娘娘请安。”

  盈姬一下炸毛了：“你还敢来？你还敢带着你铁蛋来！你看看本宫的驴蛋毛都掉成什么样儿了？”

  

40、女菩萨

  “汪汪汪――”

  盈姬怒道：“竟然对本宫出言不逊！”

  柳美人赶忙安抚好怀里的铁蛋，示意它闭上狗嘴，然后一脸歉意的轻声道：“宜太妃娘娘，铁蛋孩子心性，还需臣妾再教导，还请娘娘看在它不懂事的份儿上多担待，臣妾先代它谢过娘娘了。”

  “那可不见得。”盈姬冷哼甩袖，不买账：“依本宫看，铁蛋它就是故意欺负驴蛋，你说铁蛋是孩子心性，既是孩子心性，为何只单单欺负驴蛋？多半是你柳太嫔授意的，你就是居心叵测想害本宫！”

  不过是俩毛孩子玩闹，怎就能给她扣上那么大顶帽子....这丰富的想象力让柳美人咋舌。

  她弱弱道：“娘娘言重了，臣妾怎会是那样的人。”

  眼看着盈姬又要上纲上线，颜书马上插了进来，不给她胡搅蛮缠的机会。

  “都是自家姐妹，和和气气的不好吗？盈姬啊，你若不喜欢驴蛋和铁蛋一块儿玩，那就让身边的人好好看着驴蛋，别让驴蛋再趁机溜到秋兰宫。婉凝，你平日里也注意些，别让铁蛋到玉芙宫，省的再生事端。”

  秋兰宫与玉芙宫分别是柳婉凝和盈姬的住处。

  柳婉凝留下来后，迅速提高了位份，从前寄人篱下，现在有了单独的寝宫。狗儿子铁蛋同样是番邦进贡给朝廷的，是只棕色卷毛的泰日天。

  颜书看小泰日天和柳婉凝处的来，挺投缘，就把小泰日天给柳语凝养了。偌大的皇宫里就两只狗子，虽然品种不太一样，但不妨碍它们惺惺相惜，背着铲屎官疯玩，带着一嘴对方的狗毛回家。

  最后的结果就是颜书时常需要兼职金牌调解员，专门调解二哈他妈单方面的矛盾。

  “这好！”二哈他妈双手双脚赞成。

  铁蛋那只土狗才不配和她的驴蛋玩儿。

  柳婉凝暗暗松气，她也架不住驴蛋他妈天天找事。

  颜书道：“盈姬，你可还有事需要本宫给你做主的？”

  盈姬想了想，摇摇头，笑道：“暂时没有了，多谢娘娘关心。”

  颜书转头又问柳婉凝：“婉凝，你呢？”

  柳婉凝自然是没有的，她从来就是个性子柔软安静的人，别人不给她找事儿就谢天谢地了。

  “很好，你们没事，本宫就有事了。”颜书笑眯眯的撸着驴蛋的狗头。

  盈姬眸光一亮，喜道：“可是要做新衣裳了？”

  柳婉凝紧随其后道：“娘娘可是想吃什么？”

  前段时间，颜书已经把服装设计的大事业提上了日程，盈姬女红出色，刺绣手艺一绝，颜书经常会画些图样给她，让她帮忙绣出来。她画出的图样融合了多个朝代的服饰特点，用色大胆，出来的效果总让人耳目一新。盈姬喜欢的不得了，除了照看狗儿子，其余时间基本在绣东西。

  而柳婉凝更让人惊喜了，颜书完全没想到，看起来十指不沾阳春水的柳美人，竟会洗手作羹汤，再简单的食材在她手里也能化腐朽为神奇，好吃到恨不得舌头都吞下去，回味无穷。

  第一次吃到柳婉凝做的菜，是颜书把小泰日天铁蛋送她那天。

  她蒸了一盘糯米鸡送到仁寿宫，很家常的点心，颜书刚开始没怎么放在心上，直至揭开食盒盖子，那浓浓的荷叶与鸡肉的香气扑鼻而来，才吃饱的颜书竟又被勾起了馋虫。

  糯米颗颗饱满润滑，入口甜软，鸡肉又软糯又鲜，还带着荷叶的清甜，里面另外配有香菇、瑶柱、虾仁。

  这顿吃的颜书对柳婉凝赞不绝口，讲真，好吃到她幸福的泪水从嘴巴里流出来。

  不止她，连余枣枣和朝清月两个见多识广的吃货也恨不得抱住柳婉凝大喊：留下来！

  柳婉凝受宠若惊之余，感到了前所未有的开心与满足。

  之后，柳婉凝只要有闲下来，就会做些好吃的送到仁寿宫。

  从此，柳婉凝多了一个身份――女菩萨！

  “不着急啊。”颜书对她的女菩萨和得力助手，还是非常客气的。“主要还是盈姬你。”

  盈姬：“臣妾怎么了？”

  “你太瘦弱了。”颜书蹙眉忧心道，“你看看，你这细胳膊细腿的，本宫都担心你走路费劲儿，这万一哪天刮大风，下大雨波及到你，那可危险了。”

  “......”盈姬说，“娘娘，臣妾觉得刮大风，下大雨时，臣妾应该在寝宫里躲着，应当不会有什么影响。”

  “这就是你不懂啦。”颜书撸狗，煞有介事道：“凡事都有万一，万一哪天秋兰宫塌了呢？人生处处是惊吓，你得做好准备。”

  盈姬脖子一凉：“娘娘，这这你可别吓臣妾啊.....秋兰宫好好的，还能塌了？”

  颜书把嗷呜不停的驴蛋放在地上，拍拍它肥软的屁股，那边柳婉凝怀里的铁蛋呆不住了，趁柳婉凝不注意，急吼吼的跳了下来，两只狗子迅速勾搭一块儿，撒丫子跑了。

  盈姬和柳婉凝身边的秀儿和悠儿立马追了过去。

  颜书起身继续：“你别怕，本宫还能故意吓你不成？你看本宫像那样的人吗？”

  盈姬：不敢说，但有点像.....

  “娘娘想说什么但说无妨，无论是何事，臣妾都会照做的。”不要再吓我了，嘤~

  颜书看看盈姬，又看看柳婉凝，须臾，灿然一笑：“把你们的身体交给本宫吧！”

  


41、美色误我
  “什、什么？”

  盈姬和柳婉凝错愕之余又感到惊惧，盈姬更是一下就想起从前她和皇后为非作歹的日子，莫非皇后娘娘是想她的手害人吗？怎么办，她现在已经对害人提不起兴趣了，她更想绣花撸狗。

  从良的盈姬分外为难。

  看她俩的表情，颜书就知道她们八成是想歪了。于是笑着的拍拍盈姬的背，说道：“紧张什么，本宫又不是坏人。本宫只是想请你二人加入每日晨练，就是每天早上起来跑跑步，跳跳操，强身健体。”

  知道不是要她重操旧业，盈姬那悬着的心可算吞回肚子里。“臣妾当以为是什么，原来是这事儿啊。娘娘想让臣妾二人作伴尽可直言，臣妾定不会有二话。”

  其实颜书刚开始做的时候，就想把运动项目推广到整个后宫，只是她那时初来乍到，不想太高调，害怕崩人设。

  今时不同往日，她有一支能修改bug的笔，用不完的小道具，一万五的巨款，外加二十四小时随时待命的外援。想横着走都不行，崩个人设又算啥！

  “娘娘，晨训会不会很难？”柳婉凝犹疑的问，她到底比盈姬要心细些，没一口答应下来。

  “这.....”

  “能难到哪儿去啊。”盈姬满不在乎的抢答，“不就是跑跑跳跳，我闭着眼也能做。娘娘是看重咱们才会让咱们跟着晨练，你可别不识好歹啊！”

  柳婉凝让她堵的没话说了。

  虽然柳婉凝的位份提上来了，但盈姬在她面前强势惯了，总爱见缝插针的踩一脚。颜书也是无奈：“盈姬，你们从未尝试过，婉凝有个担心也在情理之中。况且晨训可不像你想象中的简单，说不定到时你会后悔方才说的话。”

  她的字典里从没后悔两个字，盈姬神色傲然道：“娘娘，臣妾不会后悔。”

  自信是好事，但过度自信可就容易吃大亏了。

  看盈姬那神气活现的样子，颜书心里有了主意，正好趁这个机会搓搓她的锐气。

  于是面上不动声色的道：“盈姬既然如此说了，那本宫就等你精彩的表现啦。”

  盈姬喜滋滋的应下。

  待盈姬和柳婉凝离开后，余枣枣才敢跑出来，继续喝刚才的鲜菇鸡肉粥。自从和盈姬打过一次交道后，余枣枣就怕了她，这姐妹简直是颜书的头号脑残粉。

  就上回颜书被太皇太后召去垂帘听政，余枣枣正一个人吃着早餐，盈姬突然鬼似的冒了出来，见余枣枣穿着宫女服饰，坐在属于颜书的位置上大吃大喝，当即就厉喝一声，扑了过去。

  吓的余枣枣手一抖，白胖胖的包子掉到地上，把她心疼坏了。

  之后大庭广众之下俩人掐了起来。

  用余枣枣的话说，她这辈子没那么狼狈过，衣衫破烂，披头散发，脑袋跟顶了个鸡窝似的，还能有谁比她更惨的，哭死她了。

  而盈姬也好不到哪儿去，余枣枣劲儿大，两人推搡间手腕被捏得红肿，在玉芙宫修养了好几天。

  闻讯而来的颜书看到那鸡飞狗跳的一幕那是目瞪口呆，慌忙往俩人额上甩上片静心叶，这才休战。

  静心叶是颜书新淘的小道具，主要作用就是拉低仇恨值，只要往情绪激动的人身上贴一片，那个人就会迅速的冷静下来，并且会变得格外大度宽容，最高级别的静心叶，连灭国、灭门之仇这种大恨都能轻松化解，当然，作用越大的就越贵。

  颜书觉得自己用不上那种高等级的静心叶，也为了省钱，就买了三四片低等级的屯着。哪想买了没几天呢就用上了。

  得亏拉低了仇恨值，否则以盈姬那睚眦必报的性子，定要不依不饶，本该闹的腥风血雨的事，就那样不了了之。

  余枣枣委屈成泪人，抱着颜书不撒手，说：“我不过吃个饭嘛，做错了什么？她凭什么这样对我，呜呜呜，小书你得帮我出气！”

  颜书给她擦着眼泪，柔声哄道：“ 好好好，你想让我怎么出气呀，揍她一顿吗？不过我看你刚才占上风，没少让她吃苦头呀。”

  确实，余枣枣想了想，不过她的头皮好痛哦，她紧张的把头顶送到颜书眼皮下：“小书你看看我有没有秃，她刚才揪我头发了！”

  想到被揪掉的几根秀发，她就心痛的难以fu吸。

  颜书配合的扫了眼那浓密漆黑的发顶，偷笑道：“没有秃，好的很，放心啦。”

  反正自那次此，余枣枣对盈姬是敬而远之，能躲多远躲多远。

  “小书，我以为到了这里你就会放弃你的健身计划，没想到你不仅没死心，还打算壮大你的健身队伍，真是太凶残了，不愧是你。”方才颜书和她们说的话，余枣枣全听到了。

  颜书洗着手，她刚运动完，手心都是汗。“你懂个啥，生命在于运动。不过既然说到这个，你明天也加入进来吧。”

  余枣枣惊恐.jpg：“不不不，放过我。”

  颜书就纳闷儿了，身边的人怎么就一个都不像她呢，运动多好啊，延年益寿不说，还能塑形驻颜。为啥子一个个都不乐意动呢。

  再看余枣枣此刻的的表情，不能说毫无关系，简直和朝清月一毛一样。

  朝清月是她见过最懒，最能吃，却又吃不胖的人。每次只要她发起健身邀请，朝清月就会各种撒娇打滚卖萌，一个劲儿的喊姐姐，嘴甜的不得了，喊的她心尖直颤，浑身酥麻。

  她健身的时候，她就在一旁摄入垃圾食品。回想她那短短一年的恋情，颜书悲催的发现，那一年里她竟无数次的折服在朝清月的糖衣炮弹下。

  可恶，美色误我！

  让余枣枣跟着晨练，本是颜书说着玩儿的，可现在不是了。她盯着那张熟悉的不能再熟悉的脸，眸中迸出一种狠绝的光芒。

  她不会再心软了，不会！

  “呵，我不会再被你蛊惑了。明天我会准时来叫你，你练也得练，不练也得练！”

  余枣枣懵逼加惊恐.jpg：？？？

  



42、大晚上杀鸡呢？


 次日一早，仁寿宫内。

  软垫上歪七扭八的瘫着三个人，大汗淋漓，气若游丝。唯有站在领头位置的颜书气定神闲，稳如老狗。

  “娘娘，臣、臣妾不行了.....不行了，请容臣妾想先行告退。”说这话的是宜太妃，盈姬。

  就在昨天，同个时段，她在颜书面前掷地有声的放下绝不后悔的豪言壮语，现在不仅脸肿，小命都要医去了。燃脂操跳了不到二分之一就累成狗的盈姬，享受着身心的双倍折磨，扛不住了。

  同为菜鸡的余枣枣也是累的一根手指都不想动，颜书太丧心病狂了，一来就是高强度的登山者。她真的不怀疑，颜书就是想取她狗命

  “娘、娘，奴婢也不行了。”她有气无力道。

  有其他人在场时，余枣枣喊颜书娘娘，对她而言像玩过家家。但此情此景，她是真心实意的喊颜书，希望她能看到她的柔弱，放自己一马，别搞她了。

  颜书刚才领着她们做了几组燃脂动作，出汗后几缕凌乱的发丝贴在颊边，将白润的脸蛋显的更加精致小巧，肌肤微微泛着红，原是不食人间烟火的清冷仙子，在这一刻变得明艳活泼。

  “都做到一半了，再说放弃那多亏呀。”颜书含笑鼓励道：“没事啦，你们刚开始做跟不上很正常，本宫可以放慢速度，你们不用怕，也不用着急跟不上，多练几天就是适应了。”

  盈姬慌忙摆头，还多练几天，那不是要了她的小命吗？

  她瑟瑟道：“娘娘，臣妾还想多活几天！”

  余枣枣：俺附议。

  害，格局小了。颜书道：“盈姬啊，这就是你的不对了。一个人怎能就贪图那么几天，建议你给自己定个小目标，先活他个一百年。”

  “臣妾.....”

  颜书背着手，振振有词：“本宫保证只要你坚持锻炼，多活十年不是问题。”

  盈姬和余枣枣语塞，只是表情明明白白写着：我宁愿少活十年，也不愿承受□□折磨的辛酸。

  颜书装作没读懂，转而看向柳婉凝，从头到尾只有柳婉凝一言不发，想来是非常认同她的。

  “你们看，婉凝是你们三人中最柔弱不能自理的一位，同样的强度和内容，婉凝却没说放弃。”颜书理所当然的把柳婉凝当成俩人的榜样，“你们哪可得向人家好好学习呀，学到了就是自己的，别让本宫失望了。本宫相信你们！”

  猝不及防被点名夸奖，柳婉凝原本降下的热度又起来了，她其实皇后娘娘说的没那么厉害，她就是累的说不出话....

  可那一语激起盈姬的强烈胜负欲。哼，她怎么可能比不过一个柳太嫔？除了眼前的太后娘娘，她绝不能被任何人比下！

  盈姬一个鲤鱼打挺，满满的斗志：“娘娘，臣妾休息好了，臣妾不会叫任何人失望的！”

  这姐妹怎么肥四，打鸡血了吗？余枣枣黑人问号脸.jpg。

  没等余枣枣品出点什么来，她就感觉到来自前方的热切目光，嗯....作为一个小宫女的她还能说什么，当然是不余遗力的捧场了。

  “娘娘说的对，奴婢也、也休息好了.....”

  *

  前两天尹公公死了，徒弟小六不堪打击跟着病倒了。为了照顾生病的小六，朝清月向颜书告了两天假，这两天基本在小六那里呆着，晚上熄灯才回来。

  今天早上她过去了会儿，小六的烧就退了，人精神许多。陪小六吃完早饭后，朝清月就回来了，照例去给颜书请安。

  刚进大殿她就呆住了，宜太妃、柳太嫔还有h儿，她们竟然也开始跳操了？？看样子是被太后娘娘拉拢过来的。

  她一一看过去，无不是满头大汗，咬牙坚持。当瞥见余枣枣时，她下意识的停住了，那张与她高度相似的脸让她产生了一种错觉，好像站在那里跳操的正是她自己。

  在她的记忆里，她鲜少有这样大汗淋漓的时候，大部分时间干净清爽。

  仅有过的那两次，还是为了套路前任，故意制造与她在健身房偶遇，营造出自己是个热爱运动的辣妹假象。

  等真正在一起之后就原形毕露，前任在自家的豪华健身房吭吭哧哧，她就当个吉祥物，给予她精神上的鼓励。

  其实现在想想，当时对她最好的鼓励不就是陪她一起动吗？那会儿她要是勤快点，颜书应该会高兴死吧。

  朝清月站在原地出神很久，最后还是甩开那些不切实际的想法，作死分手的是她，再想这些有啥用，颜书又听不到，听到了肯定不远万里拖着四十米的大刀来取她狗头，唉狗头重要。

  最后一组动作收尾，余枣枣三人顷刻东倒西歪散落一地。真是累的一批！

  反观颜书整个人容光焕发，神清气爽，简单的鼓励她们几句后，便让绿盈和红菊去给盈姬和柳婉凝松松筋骨。

  余枣枣拖着腰酸背痛的身子挪到一边，眼馋不已，可没办法，谁让她在这里是个莫得权势的小宫女。QAQ要是有人能帮她也松筋骨就好了。

  刚想完，余枣枣一激灵，一股舒服的能让她原地升天的感jio冲出天灵盖，差点儿爽出呻.吟。

  她怔怔回头，肩上不知何时搭上了只白皙细嫩的手，而手的主人是个清秀白净的小美人。

  “h儿，我先给你按按，你一会儿记得去换身衣服，或者洗个热水澡，出了这么多汗很容易着凉。”

  余枣枣半张着嘴，这小姑娘是她上回听墙角的那个小朝吧，性格挺好呀。

  她弯了眉眼，道：“小朝，谢谢啊。”

  余枣枣这一笑直接恍了朝清月的眼，唇红齿白，肤如凝脂，眉目如画。她突然有点明白，她短短的二十几年的人生里，为什么会有那么多前仆后继的追求者了。

  以前这张脸在自己身上的时候，她没感觉到有啥特别惊艳的，就普普通通的好看吧。

  现在却觉得.....哎哟不错哦，小有姿色嘛。

  也怪不得能和颜书那个老色批看对眼，原来美好的事物都是惺惺相惜的，嘿。

  “不必客气。”朝清月道，“今日是你第一次晨练吧，可还习惯？”

  余枣枣被按的很舒服，心底那点郁闷和怨念都散光了，身心都是放松的。

  “不太习惯，不过没关系，小....太后娘娘待我们很耐心，多练几回就适应了。”

  “嗯，那你努力，太后娘娘一向宽和包容。”

  俩人随意聊了几句，之后余枣枣就去换衣服了

  关于h儿的来历，朝清月一直抱有怀疑，不单单是她们有相同的脸，最重要的是，她能从h儿身上嗅到一种熟悉，亲近的感觉，就像她对皇后娘娘那样，有天然的好感。

  而h儿和皇后娘娘关系却如此亲近，不免让她怀疑，自己与她们是否有什么关联。

  难道一切仅仅只是巧合？

  *

  夜晚的皇宫格外寂静，除了绿植中冒出的虫鸣和侍卫巡视的脚步声，再无别的声响。

  银月高悬，皇宫里仍是灯火通明。

  仁寿宫只剩值班的宫人守在门口，其余人已早早入睡。长夜漫漫，值班的两个小太监双手插在袖口里，打着宫灯昏昏欲睡，这样静谧又寒冷的夜晚太容易叫人犯困了。

  叮。

  鬼魅般的黑影在瓦片屋顶上如履平地，身轻如燕，但这只是在外行人看来，若是有个武林高手在，便能听出脚步声的虚浮与急促。

  远处拿着火把的侍卫正急速的挨个搜查，很快就要过来了。

  黑影隐匿身形，与黑夜融为一体，在几次谨慎的观察下，如转瞬即逝的流星，刹那消失不见。

  二十分钟后，偷偷打盹的两个小太监被喧闹之音吵醒，眼前的一幕让他们胆战心惊，瞬间抱作一团，俺个亲娘舅咧，他们不就偷了个懒吗，至于那么多人来抓他们吗.....

  面前大概围了二三十个腰别大刀，气势汹汹的侍卫。

  为首的人说道：“让开，宫中有刺客，我等奉命来搜查！”

  刺客？

  俩太监面上一喜，原来不是抓他们了，啊....虚惊一场。

  侍卫头头皱眉，锐利的目光瞪着俩太监，冷道：“为何听到宫中有刺客，你二人喜笑颜开？莫非你二人是那刺客的同伙？嗯，有可能！将这两人带走！”

  说罢，不等俩太监反应，后头就出来两个高大魁梧的侍卫，一把扣住他们。

  两个太监终于反应过来了，吓的涕泪横流，疯狂尖叫道：“冤枉啊冤枉啊！”

  尖细的高音在夜晚显得格外的凄惨。

  层层帷幔中，熟睡中的的颜书豪不意外被惊醒。妈的，大晚上杀鸡呢？

  她一骨碌爬起来，那渗人的尖叫更清晰了。

  颜书缩了缩脖子，有点吓人哦，让本宫看看哪个死鬼敢在本宫的地盘作祟。她一把拨开床幔，正要下地穿鞋。

  霎时，一团浓郁的血腥味陡然钻入鼻腔，颜书当场想呕，脖颈却倏的一凉，一把雪亮锋利的长剑正抵着她的大动脉。

  “不许动，敢动就杀了你。”

  

43、你是个人？

 这突然的变故颜书属实没有想到，有生之年竟然有被人拿剑威胁的一天，颜书在害怕懵逼的同时狂冒鸡皮疙瘩。

  “大、大哥，有话好好说，别动手啊。”颜书的声音抖个不停，躺着多好啊，她为什么想不开爬起来，救命！

  在一片黑灯瞎火中，听觉、嗅觉变得格外灵敏，颜书虽然看不清那大哥，但她能从挥之不散的血腥味及那大哥低沉虚弱的声音中得知，他肯定伤的不轻，应该是个重伤。

  “闭嘴！”大哥吐出的两个字极为阴郁森然，抵在颜书皮肤上的剑刃又贴紧了些，吓的颜书立马闭紧嘴。

  这位刺客大哥有点暴躁啊。颜书趁这个空档，飞快在脑子里沟通系统，不出意料，那懒逼又跟冬眠的老王八一样一动不动，气的颜书一顿祖安问候，然后各种保命小道具加身。

  一通操作完，一切都变得索然无味。颜书甚至打起了哈欠。

  感觉被藐视到的大哥有些愤怒，阴沉道：“你知道我是谁吗？”

  颜书发出咸鱼的声音：“知道啊，刺客呗。”

  “呗？”那人阴森森的冷笑，“你不怕死么？”

  颜书：“怕啊。”不怕她能搞来那么多保命道具哦？

  “那你怎么不发抖了？”

  “.....”是这样吗？颜书开始抖：“啊，好汉留命啊，我上有老下有小，若我死了他们也活不下去了，我.....”

  刺客：“闭嘴！”

  外面的喧闹还在继续，在那片喧闹中，一阵纷乱慌忙的脚步声正快速往这儿赶。颜书觉得有百分之八十的可能是她那几个贴身宫女。

  刺客一手圈住颜书的脖子，一手提着剑，缓步移至门口。

  “太后娘娘，门外来了好多侍卫和禁卫军，说是宫中出现了刺客，他们一上来就把小喜小乐当成刺客同伙要拿人，现在正闹着呢，娘娘您出来看看吗？”是朝清月的声音。

  颜书当然应不了声。

  “娘娘，您救救小喜小乐吧，他们怎会是刺客，当中一定是有什么误会呀！”绿盈急出哭腔。

  颜书想起来了，她这是在走原著男主遇刺剧情，小喜小乐就是在这次遇刺案里无辜丧命的小炮灰。她若不出面，他们必死无疑。

  事不宜迟，再晚点他们就该被带走了。

  “一会儿我要开门，你最好不要轻举妄动，否则休怪我刀剑不长眼。”刺客低声威胁道。

  颜书求之不得，只要能出去一切都好说，她忙不迭的就答应了。

  刺客拿剑的手抬了下，轻巧的划开门栓，剑尖微勾，瞬间和等在外面的朝清月、绿盈红菊打了个照面。

  “啊，有刺客！太后娘娘！”红绿姐妹同时惊叫。

  朝清月也被眼前的一幕骇到了。冷冷月光下，她的小太后雪衣赤脚，纤细的身子被一个高大身影圈在胸前，一柄染着血液的长剑架在她的脖子上，只要剑锋偏转，人头落地不过是刹那。

  什么情况，娘娘怎么被刺客给劫持了，不对，那刺客什么时候溜进来的？！

  朝清月眸光微动，眼尖的发现颜书肩膀上有块暗红色痕迹。她整个人一下凉了大半，黑色眼瞳里乍出恼怒凶狠的光。

  她冷冰冰警告道：“马上给我拿开你的狗爪，否则你休想活着出去。”

  颜书微惊，诧异低声道：“小朝，本宫不会有事，你别乱来，先带绿盈和红菊退出去。”

  与此同时，那刺客像听见了什么笑话般，不加掩饰的低低笑了起来，却不是那种让人愉悦的笑声，而是带着恶意的冷笑。

  颜书已经知道刺客的身份和处境了，也知道自己只要老实的配合就不会有性命之忧，可这些她现在没办法告诉小朝。

  朝清月却以为她是担心连累她们，于是放软了声音道：“娘娘，你别怕，小朝会保护好你的。”

  颜书望着朝清月幼嫩的脸蛋，心中生出一丝丝感动，孩子长大了，真是没白疼她呀。

  可她哪能让小朝冒险呢。她一脸慈祥：“小朝，你乖，听本宫的话退下吧，本宫可以对天发誓，绝不会有事。”

  朝清月：“娘娘....”

  “主仆情深够了吧？再废话信不信我杀了这个女人？”刺客大哥不耐烦的打断，推着颜书出去，后宫里的女人就是磨叽！

  红绿姐妹吓的双腿发软，根本不敢与那刺客搭话。

  不消片刻，闻风而来的大批侍卫和禁卫军涌了过来，为首的侍卫头子看见被挟持的竟是颜书，脸色一下难看起来。

  他怒吼道：“你这贼人是吃了熊心豹子胆了吗？敢挟持当朝太后，你有几个脑袋够砍的？还不速速就擒，尚能留你个全尸！”

  震惊，第一次见到和握有重量级人质的嫌犯这样谈话。

  颜书：你确定是要救我嘛？

  刺客笑了，颜书感jio那该死的剑刃在她嫩皮上划开了些，虽然死不了，流的也不是自己的血，但颜书还是很心疼自己。

  刺客说话了：“你再跟我废话一句，我就让你们尊贵的太后娘娘人头落地，不信你们可以试试。”

  大概是看到颜书脖子上渗出的假血，方才还大放厥词的侍卫头子瞬间大惊失色，要知道这位颜太后可是颜将军的爱女，太皇太后的亲侄女，若是有个三长两短，恐怕今日在场的所有人都要给她陪葬！

  侍卫头子不敢再鲁莽，沉声问道：“说，你要如何才肯放开太后娘娘？”

  “给我准备三百两，一匹快马，打开城门。”

  意图明确不过。

  侍卫头子又粗又黑的两条眉毛拧成麻花，刺客跑了他难逃其咎，可抓了吧伤到太后，那更完蛋，牢底坐穿。权衡之下，他只能被迫答应了刺客的要求。

  一切准备妥当后，刺客挟持着颜书一路出宫，而侍卫和禁卫军则不远不近的跟在后方。在密密麻麻的人群里，颜书瞧见了要哭不哭的余枣枣，她大概起来的很匆忙，外套都没披，冻的鼻涕直流。

  以颜书对她的了解，她现在肯定是在后悔当初为啥要写行刺的剧情。

  半个时辰后，一波人已经到了城门口。

  因为是深夜，街道上除了巡逻的士兵和守城的士兵，基本没有普通百姓。

  按照刚才做的约定，颜书需要跟着刺客到方圆百里外的地方，期间可以派一人在后面跟随，等刺客离开后，将颜书带回。

  城门已开，在双方拔剑弩张的对峙中，颜书翻身上马，刺客紧随其后。

  这时人群里跑出了一个人，手中抱着一条厚厚狐裘，高声道：“且慢！”

  是朝清月。

  “夜里寒凉，娘娘穿的这般单薄怕是要着凉。”她迈着步子，直直盯着刺客：“我只是个手无缚鸡之力的女子，对你并不会造成威胁，让我给娘娘披上件外衣吧。”

  刺客黑布蒙面，只露出了双寒意阵阵的眼睛，看不出什么表情，却也没出声反对。

  朝清月加快了脚步，终于行至马边，把那焐热了的狐裘递给了颜书。

  颜书心里暖的不行，刚准备说两句感激的话，一双白的渗人的手伸了过来，毫不客气的一抽。

  颜书低头看着空空如也的手心：？？

  刺客：“谢了。”

  朝清月：.....你他妈是个人？

  更狗的还在后面。那刺客剑尖指着朝清月，阴阴笑了起来：“既然你这么放不下你的太后娘娘，不如就由你跟着出城吧。”

  朝清月双眼骤亮：我可以！

  “不行！”有人反对，“太后娘娘金枝玉叶，谁知你会在路上做些什么，万一伤及娘娘我等如何交差？必须得让个有些身手的人跟随，我们才能放心！”

  “你以为你们有与我讨价还价的资格？信不信我现在就杀了你们太后？”

  “你！欺人太甚！”

  颜书努力克制蠢蠢欲动的拳头。

  最终还是由朝清月跟着上路。

  侍卫头子的担心并无道理，且不说朝清月会不会武功，能不能骑马都是个问题。庆幸的是，朝清月拖富家前女友的福，学过一段时间的骑马，不说驭马技术多高超，追踪人是没问题的。

  至于颜书就更没问题了，她之前斥巨资买了两张千里传送符，本质和原地瞬移是一样的，等到了地方就点燃那张符，一秒回城，不要太爽。

  她现在就担心朝清月，那小姑娘看着不像会骑马的样子，万一中途摔了或马儿发疯了就糟了。

  因此一路上，颜书总是悄悄回头，伸长了脖子往后瞧。

  或许是伤势太重，刺客急着找个安全的地方处理伤口，所以驾马的速度非常快，颠的颜书屁股发麻，要是没用上金钟罩护体，估计屁股蛋已经开花了。

  刚开始颜书担心朝清月跟不上，直到她看见马背上柔韧笔挺的影子，身量虽瘦小，却如野草般的坚韧，不曾掉队，也不显吃力，就那样不疾不徐的跟随。

  看来她真是小瞧小朝那小丫头了。

  月色朦胧，周遭晦暗不明，颜书几次回头中，心里忽然升腾起一股莫名的熟悉感。

  为什么，那个影子像极了一个人。

  


44、亲密的事情

 寒风凌冽如刀，骏马飞驰快如闪电，皇城已由最初的的庞然大物缩小为点，直到彻底看不见。

  哭号的风里带着草木树叶的清冽甘味，道路两旁皆是密林，放眼望去荒无人烟。

  这里便是远离皇城的郊外了，按照约定颜书会在这里被放下。可她等啊等，马儿不但没有停下来的意思，反倒越跑越快。

  怎么个意思，要把她劫回老巢啊？不太好吧，他们又不熟。

  长时间保持住一个姿势，颜书就算不疼，也担心血液不流通会废条腿什么的。她刚微微的挪了下屁股，头顶就飘出一句阴沉沉的警告：“你给我老实点，再乱动一下我直接把你丢下去。”

  他刻意用了一个凶残的“丢”字，以为能达到恐吓的目的。

  哪想颜书是个皮厚的：呵呵。

  “你真能耐就把我丢下去啊。”颜书非常有恃无恐，不说她各种技能加身伤不了死不了，就说他那虚的快死的死样子，有那里力气丢她早丢了，还用拖到现在啊。

  刺客咬牙：“你找死吗？”

  颜书说：“自信点，把吗去掉。”

  刺客：“......”

  呼哧呼哧。

  刺客的呼吸陡然加重了许多，越听越像喘不上气，听得颜书心惊，好家伙，不会因为一句话就要气死了吧？

  她道：“你现在把我放下吧，我可以跟你保证，你身后不会有任何追兵。”

  刺客不搭腔。

  “我知道闻出来你留了很多血，伤势一定很重吧。动的越快，血流的越多，你如果不想失血过多而死，现在就停下来，我帮你处理下伤口，然后咱们各走各的，你看如何？”

  过了许久，刺客语气带着讽刺，冷笑道：“堂堂太后会包扎伤口？”

  颜书最烦的就是这种好心当成驴肝肺的人，搞的好像她赶上要献殷勤一下，谁还没点大小姐脾气了！

  “你他妈的爱包不包，反正死的是你不是我，有病。”

  “你....你敢骂我？”刺客没想到当朝太后居然也会爆粗口，更没想到被骂的是他，当下又惊又怒又急。

  急火攻心之下哗的呕出一大口血，下一刻脱力的从马背栽了下去。

  由于颜书坐在他前面，他呕出的血有部分鲜血喷到了她身上，温热黏腻的鲜血让颜书在第一时间就反应了过来，惊吓之余顺手捞住他的手臂，虽然没捞上来，好歹有了个下坠的缓冲时间。

  否则按刚才那直挺挺的摔法儿，脖子都给他折断。

  “吁――”

  颜书拉住缰绳，命令马儿停下，再利落翻身下马。

  哎哟不会就死了吧！

  她急急忙忙跑到那团人影旁蹲下查看，在没有电的古代，颜书只能认出那是人。道具商城倒是有卖手电筒的，但她担心被朝清月看见，到时候要费口舌解释太麻烦了。

  犹豫几秒后，颜书斥巨资花了三十个金币买了只火折子。

  有了火折子后果然看什么都方便了，第一件事当然是拉下刺客的蒙面，看看原女主的弟弟多塞皇子长啥样，原文里描述他妖艳如火，绝色无双。

  可拉下蒙面后颜书只看到一张平平无奇的脸。

  颜书愣住了，是她记错了还是临时换人了？这瞅着不像是绝世大美男啊。

  正在疑惑之际，朝清月驾马赶到了。

  “娘娘！”她下马奔来，“出什么事儿了？你受伤了吗？”

  颜书抬起脸冲她微笑，又指了指地上：“小朝，本宫没事儿，有事儿的是躺着的这个。”

  听到有事儿的是别人，朝清月那紧张的心情一下就放松了。只是，当她看见地上那个不知生死，浑身浴血的男人时，还是狠狠的被吓了跳。

  “娘娘，这、这是那个挟持你的刺客吗？”

  “没错，是他。”

  “啊，那他怎么成这个样子了？他死了吗？”朝清月知道刺客身上有伤，却不知这般重，主要是那刺客先前还中气十足的和人谈条件，又策马狂奔了这么久，真他喵的像个金刚。

  颜书把手指放在他鼻子下探，感觉不到什么气息，改为摸他的脉搏。结果脉搏的跳动很弱，几乎是濒死的状态，再得不到救治分分嗝屁。

  虽然被人绑架挺烦的，但一想到这人本来有一线生机，结果被自己活活气死，她就感觉压力山大。不管了，死马当活马医吧，实在不行问余枣枣借点儿金币买颗还魂丹。

  颜书开始在商城里购买能用的药。高级的药品太贵了，一颗得就上万金币，她舍不得啊，滑来滑去，最后忍着肉痛买了一瓶中级的金创药、止血散、双氧水、针线、剪刀，及一颗续命人参丸。

  淦，花了她大半的家当！

  “娘娘，这个人脸上有东西诶。”

  颜书假装从刺客身上找东西，闻言往他脸上投去一眼，然后眼珠子一下定住了。

  只见朝清月捏着他鬓边的一块皮，轻轻撕拉一下，不费吹灰之力揭下一整张薄如蝉翼的皮。

  颜书和朝清月不约而同倒吸一口凉气。

  朝清月纯粹是被吓傻了，她就是手欠，看见那人鬓边起了一小块皮，抚又抚不平，一个没忍住就....揭了。

  谁想，一揭把人家整块脸皮都掀了。她是来到了什么惊悚游戏吗....

  颜书就不一样了，脸皮啊，小时候看《武林外史》她就特眼馋白飞飞用过的脸皮，做梦都想搞一张出来，可惜那东西没得学，为此还遗憾了很久。

  “小朝，拿过来给本宫看看！”

  颜书宝贝的接过那张脸皮，细细摩挲，卧槽，好软好薄，手感好好啊！我也想拥有！

  朝清月呆呆的看着，颜书眼中的狂热和癫狂让她害怕，她不懂皇后娘娘为什么要拿着一张脸皮摸来摸去，那爱不释手的模样，让她毛骨悚然。

  怎么看都有点小变.态啊。

  她不得不出声打断颜书：“娘娘，他....怎么办啊？”

  “放着呗，反正有人会来救他的。”

  “.....他不是死了吗？”

  “没死，还有点儿气。”颜书顿了下，哎哟她好像应该先救人，不然药不是白买了。她对朝清月笑了笑，脸皮扔到她怀里：“这东西你先帮本宫收好啊。”

  朝清月：.....救命！

  颜书先把续命人参丸塞进多塞皇子的口腔里，她也是才注意到，躺着这位就是美的雌雄莫辨的多塞皇子，光看五官和轮廓就和女主凤丽儿有七成相像。

  不过美人还是活的比较有观赏性，现在她真没时间欣赏。

  颜书粗暴的剪开多塞皇子的衣服，在胸口和腰部两个道狰狞而血肉模糊的伤口，凑近些甚至能看到里面深红色的内脏。

  那冲天的血气和极赋冲击力的画面，朝清月匆匆看了眼就跑到边上吐去了。

  “小朝，你接受不了的话就闭上眼睛，帮我拿好火折子。”

  呕！她将用一生来治愈这短短几秒。

  颜书强忍着难受清创缝合，针线虽然不是穿在她的皮肉里，却比穿在她的皮肉还小心翼翼。

  颜书无比后悔之前没跟盈姬学点儿刺绣功夫，现在一来就开了把大的，那滑腻腻的血几次让她手中的针脱手。

  太难了，嗷！

  也不知是过了多久，半个时辰或是一个时辰，当颜书从抬头时，天似乎都微微亮了。

  她瘫坐在地上大口喘着气，雪白衣裳脏污不堪，不但如此，脸颊也沾了点血迹。

  妈的，就当给自己积德了！

  “娘娘，奴婢可以睁眼了吗？”

  “嗯，已经没事儿了，挣开吧。”

  朝清月一睁眼看见的就是一脸疲惫，血人似的颜书，再一扫，那裙摆下露出的竟是一双不着鞋袜的脚。

  她顿时什么也顾不上，扑到颜书脚边，抱住了那双白嫩玉足。焦声道：“娘娘，你怎么鞋袜都没穿啊，冷不冷？一定很冷吧，哎瞧这脚凉的跟冰棍似的！奴婢给您暖暖！”

  说罢，掀起上衣下摆，把颜书的双脚塞了进去。

  那沁人的冰冷冻的朝清月打颤。

  颜书则完全呆住了。

  小姑娘的肚皮薄薄的一层，却很柔软，也很温暖，从挨近她的那一刻，溪水般细的暖流便从脚心钻进，经过僵硬的小腿，一直蔓延至心口。

  最后，四肢百骸都是暖热热的。

  可她却忍不住的微微颤栗，她能感觉到，她的脚背，她的每一根脚趾都是紧绷的。

  也许对于小朝这样久居人下的小宫女来说，用肚子给主子暖脚是分内之事，就是把命送给主子，那都是天经地义。

  可对颜书来说不是的，这过了。

  她不会因为自己的角色是太后，而真的产生什么尊卑有别，一直以来她就是拿小朝当妹妹对待。当然不希望小朝为她理所当然的卑微至此。

  最重要的一点，也是让她最无法接受的是，这样亲密的行为她只和初恋女友做过，所以，在她心里已经认定，只有最亲密的关系，才能做最亲密的事情。



45、柠檬精

  颜书轻轻挣了下，在对上朝清月不解的目光时，干干笑了笑：“本宫脚太冰，当心你的肚子着凉，本宫自己用手捂捂就好了。”

  朝清月沉默的低下头，不知在想些什么。过了会儿，颜书感觉抱住她脚的力气松了，沁人的冷风紧跟着钻了进来，颜书忙抽出脚，用宽大的下摆将双脚盖的严严实实。

  我行我素惯了的颜书，头一次因为露了双脚而感到羞窘，明明她是一个地地道道的新时代女性啊。

  她嫌弃说，颜书，我对你hin~失望！

  “娘娘，您这样光着脚也不是办法，此处距离皇宫路途遥远，若是冻着生病了就不好了。”朝清月自顾自说着，撕拉的扯下自己部分裙摆，一掌宽，两脚长。“娘娘，奴婢帮你把脚裹上吧，多少能御点寒。”

  那短促的裂帛之声异常响亮，颜书阻止都来不及，朝清月已经捉过她的一只脚上手了。

  “小朝啊，这.....不合适吧？”

  “哪里不合适了？娘娘是觉得布料不够暖和吗？”

  “当然不是！”

  说话间，颜书左脚已经被裹好了，脚踝处打了个漂亮的蝴蝶结，而右脚还被朝清月按在怀里，小心缠裹。虽然不比羊绒袜暖和，但确实没刚才冷了。

  眼瞧着自家太后娘娘的细嫩玉足好好的保护了起来，朝清月满意的点了点头，抬头憨笑道：“娘娘，是不是没那么冷啦？”

  小姑娘的双眼灿若星辰，笑容干净的像冬日的雪花，美好的让人移不开眼。

  颜书终于有些明白，为什么有个词叫花季少女。

  这个年龄的女孩就算不涂脂抹粉，穿最朴素衣服，也掩饰不了青春的气息，那含着满满胶原蛋白的脸蛋就是最美的。

  “嗯，好多了，谢谢你。”颜书道。

  “娘娘何须与奴婢这么客气呀。”朝清月笑道，“奴婢伺候娘娘不是应该的吗？”

  仿佛只有这么说，才能解释她方才的冲动。

  朝清月感觉自己似乎越来越入戏了，她一个那么胆小怕死的人，为了自家太后，居然敢和刺客叫嚣，在不熟悉的土地上，摸黑骑马跑一路，根本不担心万一跟丢了，她会不会怕。

  在追逐途中，她没有一刻考虑自己的安危，甚至没有去想，那个刺客会不会反手就把她杀了，然后抛尸荒野。

  讲真，她什么时候变得这么虎了？她都想给自己点一首《入戏太深》了。

  ――小书，你们在哪儿啊？在回来的路上了吗？

  颜书忽然听见余枣枣的声音，她立刻四处张望了下，没看见半个人影。这才用意念和她沟通：我也不知道我们在哪儿，应该是郊外。差不多准备回去了，别担心哈。

  余枣枣惊喜道：哇哇哇，小书你真的听得到我说话啊，刚开始01小姐姐告诉我可以用意念跟你沟通，我还不信呢，没想到真的可以呀！

  01姐姐？颜书：你口中的01小姐姐，是你那个系统吗？

  余枣枣：是的哦！

  颜书好奇道：01是她的编号吗？还是名字？

  当然是编号啦。余枣枣说，谁会叫01那么奇怪的名字，小姐姐说只有最厉害，最资深的系统才能被叫01，用意念沟通还是她教我的呢，而且01小姐姐好温柔，每次我喊她她都会立马出现，还会.....

  余枣枣N啵N啵的讲了一大串，颜书越听越酸，同为系统，为毛差距那么大！她的系统不仅莫得编号，还是个大懒逼，宿主出来那么久了，连个问候都得看不到。

  颜书不知道的是，因为上次拉错人的事情，系统被扣了三个月绩效，今年奖金减半，优秀老员工系统差点自闭。

  颜书无情的把余枣枣打发走了，再听下去她真得变成一颗柠檬精。



46、诈尸啦。
 该做的都做完了，颜书把假脸皮收好，摸出千里传送符，准备带着朝清月回宫。俩人刚起身，树林中传出OO@@的响动，像是有什么东西要出来了，不知是人还是动物。

  朝清月同样听到了动静，她谨慎的观察周围的林子，不知不觉揪住了颜书的袖子。低声道：“娘娘，咱们快上马，怕是有危险。”

  颜书一手捏着符，一边轻声安抚朝清月，带着她往后退。

  她没有立即点燃传送符的原因，是她没感觉到危险，若是有危险，按系统的尿性早就出声提醒了，况且她还有强大的外援，更没什么好担心的了。

  唰唰唰。

  不过两步的功夫，林子里已窜出数十条黑影，个个裹的像粽子，只露出双眼睛。见到这身保密性极强的装扮，颜书就知道他们和多塞是一伙儿的。

  其中，为首的那人尤其吸睛。

  在一众一马平川的身板里，只有那个人身段纤细，胸前鼓胀胀的，浑圆无比，随着她的出现，空气里弥漫出奇异的清香。

  这要不是个女人，颜书名字倒过来写。

  主仆两人被围在中间，数十柄寒光凛凛的剑指着她们，面对这梦幻一般的场景，朝清月心中感慨良多。想当年，她为了圆一个大女主梦，一头栽进娱乐圈，结果跑了四年龙套，连女主身边小丫鬟的角色都没摸上。

  没想到穿越后，虽然依旧拿不了大女主剧本，但好歹当了女主宠婢，还是有一丢丢进步。

  想到这儿，她忍不住叉着腰，高声道：“你们这是要做什么？想杀人灭口吗？禁卫军马上就要到了，若杀了我们，你们也活不了。”

  有人接道：“哼，我们既然能来到这儿，还会怕死吗？你们敢伤我们的王子，我们就拿你们祭天！”

  说话人的口音极怪，每个音节都像是费力拼出的，带着股咖喱味儿，歪果仁石锤了。

  “哈，拿我们祭天？”朝清月气笑了，她嘲讽道，“你还真是牛子小小，说话吊吊！你信不信，只要你们敢动我们一根毫毛，你们那什么王子马上就凉凉，要不要赌赌？”

  那人的汉语是半吊子水平，听不懂一些词句，只能靠胡猜和乱蒙。反应慢吞吞的：“你疯了吗，你居然还想晾干我们王子，你当王子是什么肉干吗？你住嘴！”

  肉干.....朝清月不厚道的笑了。

  “大哥，深夜放毒不太合适吧？给你个建议，汉语不好就不要强出头了，你听听你说的叫啥话，前言不搭后语，牛头不对马嘴，也不嫌埋汰。”

  太卑鄙了，居然让她大晚上的想起香喷喷的牛肉干、猪肉铺、兔肉干，弄得她好空虚寂寞冷啊。

  “你你你！”

  “够了....闭嘴.....”

  半吊子大哥正气的七窍生烟时，一把很阴间的声音幽幽传出，惊掉朝清月一身鸡皮疙瘩。刚刚还勇猛的不行，现在就抱着颜书的胳膊瑟瑟不已。

  “多塞！”女黑衣人嗖的冲了出去，在声源处停了下来。

  颜书双眉微微蹙起。

  因为不知道多塞王子的救援什么时间点来，给多塞王子处理好伤口后，颜书就跟朝清月合力把人抬到路边，在他身上洒了层树叶，以免她们离开后多塞被什么野兽吃了。

  女黑人小心拂去多塞身上的树叶子，身后又跟来了两个黑衣人，在看见多塞那张苍白虚弱的脸后，瞬间怒不可遏，冲颜书俩人吼道：“你们好大的胆子！去将那两人绑了喂狗！”

  一开口就是尖利的女声。

  颜书不适的挖挖耳朵，这么激动不会是多塞的姘头吧？也是，原著里那多塞王子就是个种马二号机，跟种马一号机男主不遑多让。

  随着那一声令下，那些围堵她们的黑衣人立刻扑棱过来。

  这波不分青红皂白就要问罪的操作，可把颜书气着了，她招谁惹谁啊，一觉起来就被劫持，忍着恶心和心痛给人清创缝合，活菩萨也就这样了吧？可就这还讨不着好！

  颜书一把将朝清月的脸摁在胸口上，沉声嘱咐：“小朝，你先呆会儿。”

  朝清月被那高耸的柔软撞的晕乎乎，脑袋里只有一个想法：好香好软好大。

  砰！

  一个不明物体从颜书袖口飞出，狠狠砸到地上爆开，最先遭殃的就是毫无防备冲上来的黑衣人，爆开的红色烟雾窜入他们口鼻，像是在五脏六腑里点了把火，由内而外的灼痛滚烫起来，一个个痛的在地上打滚哀叫。

  “啊啊好痛好痛！我要痛死了！”

  “殿下救命啊！”

  “捂住口鼻，屏住呼吸！西琳，你怎么样了？”

  那个扬言说要将她们绑了喂狗的女黑衣人，此时正弯腰捂着肚子，靠在最开始那名女黑衣人身上痛苦呻.吟。

  颜书哼笑，老虎不发威当我是病猫，不治你们一顿长不了记性。

  此起彼伏的咒骂和哀叫在黑夜分外动听，颜书用的是一种大杀伤力的防狼喷雾蛋，距离她三百米范围的活物都逃不了，只要吸一口里面的辣椒粉，人便会立马瘫软无力，同时伴着烧心般的痛，药效在一个小时，让人求生不能求死不得。

  但不会造成实质性的伤害，只会让人疼一疼罢了。

  颜书挺着腰板，静静观赏，一副慵懒从容的样子。

  “皇后娘娘，请高抬贵手，放我族人一马！他们只是一时情急才冒犯了你，还请饶他们一命！”

  为首的女黑衣人嗓音沙甜沙甜的，又很平稳，一听就知道没中招。

  隔着淡淡的红色烟雾，颜书与她遥遥相视，莹白月光下，那女人深邃明亮的双眼清浅如茶，不是温柔娇俏的杏眼，却仍旧透着股烟雨江南的温柔小意。

  颜书美眸流转，微微一笑：“贵妃，多日不见，别来无恙啊。”

  女人微微睁大了眼，惊诧了会儿，慢慢垂下眼皮。

  不知过了多久，才有了回应。“皇后娘娘....怎知是我？”

  颜书：我敲，女主诈尸啦！

  



47、真敢想啊。

  早在看见凤丽儿的第一眼，颜书就觉得眼熟，生出些许怀疑。并非她多火眼金睛，纯粹就是她身材太辣了，太惹眼了。

  大胸长腿，杨柳细腰，不看脸都知道是个人间尤物，再到她开口说第一句话，那极赋辨识度的沙甜音色便彻底暴露了她的身份。

  只是颜书实在好奇，皇帝驾崩的当天，凤丽儿就被拖到午门当众斩首了，死前已验明身份，众目睽睽之下，她是如何瞒天过海逃之夭夭的？

  难道是因为强大的主角光环？

  .....这....卧槽，皇帝不会也诈尸了吧？！

  打住打住，再想就要细思极恐了。颜书决定回去再和余枣枣商议一下，毕竟她可是亲妈，知道的肯定比自己多。

  “你我曾在同个屋檐下，认出你并不什么难事。”她避重就轻道。

  “原是这样。”凤丽儿轻轻叹气，原先在宫里这位皇后娘娘对她百般刁难，在意非常，对她的一切自然了如指掌。

  这次，她怕是逃不过了。

  凤丽儿摘下蒙面，坦然面向颜书，请求道：“皇后娘娘，我再次恳请你放过我的族人，只要您放过她们，我凤丽儿任你处置，要杀要剐悉听尊便。”

  “殿下！别，别求她，您带着王子走，属下拼死也会拦住她们的！”一旁苦撑的西琳大喊。

  凤丽儿作为亡国公主，身肩复兴故国的使命，说白了，她就是臣民们复国的希望和支柱，若是她没了，复国小队就是一团散沙，不用风吹就撒了。

  but，心地善良的小白兔女主又岂会看着她的臣民受苦，而置之不理呢。

  “西琳，别说傻话，我怎么能抛下你们自己离开。”

  “殿下！%*&！￥。%！”

  西琳急的蹦出胡语，叽叽咕咕的，愣是让颜书想起被六级听力支配的恐惧，随手捏住了个软绵绵的东西压惊，揉啊揉。

  突然被rua耳朵的朝清月：.......

  凤丽儿主仆叽里呱啦的进行加密通话，颜书不乐意等了，她还赶着回去补觉呢。

  “三位，我说....能不能听我说一句啊？”她插道。

  两道视线齐齐扫向她。

  西琳被辣椒粉折磨的狼狈，两眼泪光的狠瞪她：“有我在，你休想伤害殿下！你若敢对殿下如何，我做鬼也不放过你！”

  “是吗？那我好怕怕啊。”颜书露出标准的反派笑，故意打击她道：“不过你不会以为你生前打不过我，死后就能打过我了吧？况且那鬼是你想做就能做的吗，人家做鬼也是有门槛的，丑的不收，笨的不收，脾气大的不收。”

  说到“丑”时，颜书有意上下扫了西琳一眼，摇头道：“你啊还是省省吧。”

  不比那个汉语半吊子，西琳是汉语十级选手，不用怎么思考就品出了颜书话里的意思。

  可恶的俞朝太后居然敢骂她丑！

  她愤怒的扯下自己的蒙面，一张精致的如同洋娃娃的脸蛋完整的露出来。纵然是黑夜，这份美貌仍让在场哀叫的男人静了瞬，忘记了疼痛，目光贪婪的黏在西琳脸上。

  西琳得意洋洋：“你还有什么可说？我们达蒙盛产美女的程度，可不是你们俞朝能比的！”

  颜书表情淡淡的，眼里并未迸出什么惊艳之色，老实说，西琳的确是个小美人，怪就怪颜书从小在美人堆里长大，身边一抓一大把，长此以往就把她的目光抬高了。

  不是能够震惊全世界的美貌，根本激动不起来。

  “美美美，真美啊。”颜书露出一个假笑，“不过我不是说了嘛，人家是看脸的，死后变成面目全非的肉泥一样做不了鬼呢。”

  西琳和凤丽儿表情一下变了，西琳尖声质问：“肉泥？什么肉泥？你什么意思！”

  颜书：“就是字面上的意思咯。”

  凤丽儿试着问：“皇后娘娘，莫非是方才那烟雾有剧毒，可使人皮肤溃烂？”

  颜书眨眨眼，不回答。

  凤丽儿和西琳就当颜书是默认了，瞬间惨白了脸，西琳惊恐尖叫，紧紧抓住凤丽儿的肩膀，表情扭曲的可怕。

  “不！殿下，我不要这样死！我不要！请殿下救救我！救救我啊！”

  凤丽儿吓傻了，她没想到颜书竟会随身携带这种剧毒，自己若是落在她手上，哪会有好果子吃，穿肠烂肚都是轻的了吧。

  凤丽儿止不住的微微颤抖，她知道此时的自己，应该毫不犹豫的挺身而出，牺牲自己来换取他们的性命，可是.....

  她也害怕啊....

  “殿下！求您救救我，殿下！”西琳一遍一遍哭喊着。

  凤丽儿抖着唇：“我....”

  “西琳，你在说什么？”多塞王子突然上线加入群聊，他腾的坐起身，黑漆漆的眼珠子盯着西琳。

  陷入癫狂和恐惧的西琳骤然清醒了下，欣喜若狂的想要抱住多塞，却被多塞毫不留情的推开了。

  一字一句的逼问她：“你方才让我阿姐做什么？”

  西琳瑟缩了下，嗫嚅道：“我......我只是....”

  “只是什么？”

  凤丽儿劝道：“多塞，别这样，你吓到西琳了。”

  “阿姐，你别替她说话，我都听见了。”多塞每个字都像结了冰霜一样冷，从他们过来之后，他就醒了，之所以没说话，是因为身体太虚弱。

  刚开始听见西琳护着他阿姐，他还心生感动，没想到后面她却一下变脸，着急忙慌的要把他阿姐推出去！这个女人真是自私自利，蛇蝎心肠，若非是他亲耳听到，他还不敢相信！

  “西琳。”他沉声道。

  “六殿下....”西琳缩在一旁，一边强忍着辣椒粉的折磨，一边心急如焚的想如何安抚多塞的怒火，挽回多塞的宠爱，精神都变得混乱不堪。

  在多塞的多次逼问下，顶着巨大压力的西琳终于受不住了，她失控的冲多塞大喊大叫道：“我就是不想死而已，有什么错！有什么错，为什么非得逼我？她的命是命，我的就不是吗！”

  多塞一听脸色就黑了。

  他阴沉开口：“所以你就能把我阿姐推出去了是吗？

  “我发誓公主殿下不会受到伤害，只要给我们解了毒，我会想办法救出她！那次公主殿下刺杀俞朝皇帝后不就没事吗？这只是个缓兵之计！”

  多塞根本不听，只冷笑的说：“既然那么怕死，那你可以滚了。”

  “六殿下！”西琳不敢相信自己的耳朵，她疯了般的扑过去：“您怎么能说出这种话，你要竟然叫我滚？不，我不滚！我已经有了你的孩子，我做的一切都是为了保住你的孩子，你怎么可以叫我滚！”

  “什么？西琳，你、你和多塞有孩子了？你们....你们是什么时候.....”凤丽儿满脸惊愕，吃瓜吃到自己弟弟身上了，她责备的看了眼老弟：“多塞，若真是如西琳说的那样，这事儿错在你。”

  多塞：“阿姐，你听我解释。”

  “我不想听你狡辩。”凤丽儿一点面子也没给，一改柔弱温吞的性子，突然强势起来：“我早就说过，不要找那个人寻仇，他已经被我亲手杀死了，我们的仇人只有他而已，可你偏偏不听，一意孤行的要复仇，今日竟背着我潜入皇宫意图鞭.尸，还差点儿没了命。”

  颜书：卧了个大槽，鞭.尸？兄dei，你真敢想啊！

  “今日之事错在你，若非你不听劝，西琳他们又怎么会中毒？”

  防狼喷雾：我不毒，我只是辣椒粉很多。

  
48、鸡毛掸子


 颜书以为那多塞王子顶多就是去行刺小皇帝的，谁知他艺高人胆大，居然奔着鞭.尸去了，心怀仇恨的同时还不忘播种，不愧是种马二号机，he 、 tui！

  凤丽儿对多塞拱白菜的事情非常生气，西琳是她的小姐妹，多塞怎么能不经过她的同意，就把西琳给拐上床了，竟还瞒了她这么久。

  “多塞，你真是太荒唐！”凤丽儿不自觉的攥紧了拳头，“回去后你必须和西琳成婚，否则我不会原谅你。”

  多塞瞳孔微缩，西琳面上一阵狂喜，忙道：“谢谢殿下！”

  “不，阿姐！”多塞当即反对道，“我不能和她成婚。”

  凤丽儿面色不虞：“为何？你难道忘了族里的规矩？”

  “我当然没忘，只是....”多塞斜睨了西琳一眼，沉声道：“谁知道她肚里的那个种是不是我的，毕竟我和她就那么两回，事前也让人备好了避子汤给她。”

  意思就是，肚里那孩子他不认。

  这种渣男式发言成功的激怒了凤丽儿，怎么说也是女士，对这种提上裤子就不认账的渣男，那是绝对的零容忍，惹急了大义灭亲都干得出来。

  “六殿下，你怎么能说出这种话？”西琳满脸的震惊与愤怒，她真是死也没想到，一直以来爱慕的六王子竟会这种逃避责任的男人。

  啪！

  一个大嘴巴子落到了多塞俊美的脸上，多塞如遭雷击的僵住了，呆愣愣盯着自己姐姐。

  凤丽儿眸中的心疼一闪而过，很快便是一片冰冷：“多塞，向西琳道歉，然后回去负起你的责任。”

  躺在地上的多塞跟傻了似的，一动不动，但只有他自己知道，他的心里已翻涌着惊天骇浪，脸上火辣辣的痛感令他难堪又恼怒，他死死的抿紧唇一言不发。

  他这隐忍不发的模样，令凤丽儿强压住的心疼也没了。

  凭借姐弟多年相处的经验，她知道多塞根本没意识到自己的错，不但如此，还对她的做法心存埋怨。

  “多塞，阿姐的话你也不听了吗？”

  多塞闭上眼，拒绝沟通。反正他身上有伤，他阿姐再怎么生气也不敢动手收拾他，更不会无情的抛下他不管。

  他有恃无恐的很。

  得不到回应的凤丽儿脸色越发冷凝，垂在两侧的五指都紧紧握了起来。

  从始至终未插一言的颜书坐不住了，随着手上一个抛的动作，她高声道：“贵妃，接着！”

  所有人都看了过来，半空中一个不明物体正飞速砸向凤丽儿，出于本能的西琳赶忙拖着凤丽儿退后。

  下一秒，凤丽儿单手接住了一柄鸡毛掸子。

  众人：？？

  颜书抱着朝清月跳了过来：“这东西叫鸡毛掸子，专门用来治熊孩子和渣男，别看它细细的，但很耐用，老少皆宜，效果也很好。久别重逢我也没带什么好东西，这个就当我送你的见面礼吧。”

  凤丽儿：“.....效果好？”

  “我出手必是精品。”

  见凤丽儿神色中仍有些犹豫，颜书眼珠在多塞身上滴溜转了圈，而后了然笑道：“令弟的伤势我已包扎过，士要伤在腹部与胸口，其他地方完好无损。”

  放心打，没事儿。

  凤丽犹豫之色褪去，盈盈施礼：“那便多谢娘娘了。”

  若说之前还不搞不清是什么状况，现在看着凤丽儿拎着鸡毛掸子，一脸决绝狠厉的模样，再不懂什么意思，多塞早不知死几回了。

  “阿姐，你要做什么？”多塞不安的挣扎起身，“我、我还受着伤呢，我是你弟弟啊阿姐。”

  ――“啊，阿姐！”

  凤丽儿聪慧无比，处处避开要害，用鸡毛掸子把多塞揍个半死。从那她熟练的动作和冷酷的表情来看，多塞平时应该没少挨揍。

  颜书觉得关于多塞吃瘪挨揍的事，可以让余枣枣来个深入扩写。

  快乐的时光总是短暂的，在宫里派来寻找颜书的援军快到时，凤丽儿依依不舍收手了。

  因颜书雪中送炭的义举，双方一改之前的紧张气氛，变得和睦融洽。

  女孩嘛都是可爱的生物，只要有共同的兴趣爱好，很快就能打成一片，何况颜书无偿贡献了一根鸡毛掸子。

  “娘娘，今日真的是多谢你了，若不是你的宽容大度和舍己为人，恐怕我这辈子都收不到如此珍贵又特别的礼物。”

  “好说好说，你若喜欢我再赠你几根，反正我这儿多的是。”商场两个金币一根，便宜的很。

  “这怎么好意思呢....不知娘娘手里还有多少，不如都卖给我吧？”

  多塞：！！

  颜书笑嘻嘻道：“这样吧，我直接把鸡毛掸子的制作方法赠你，如此一来还能代代传承。”

  凤丽儿双眸晶亮：“那....真是太好了。”

  最后，颜书和朝清月由侍卫护送着回宫，省下两张千里传送符。临走前，颜书特意告诉她放出的是辣椒粉，不是什么可怕剧毒，消除了他们的担心。

  *

  回到皇宫后，颜书没有第一时间补觉，而是屏退了所有人，拉着余枣枣匆匆进寝殿。

  余枣枣见她神色一脸严肃，以为路上出了什么事，抓着她胳膊一通看：“小书啊，哪儿受伤了吗？”

  “别动，我没受伤。”

  “那是怎么了？你干嘛突然绷着脸啊？”

  俩人对坐着，颜书少有的严肃脸，目光沉沉，慢慢张口，道：“我觉得小朝也是穿越者。”

  “什么！？”

  

49、十拿九稳

  颜书把自己的依据和猜测说了出来。“之前我就有怀疑过她，不过只是凭感觉，没有实质性的证据。但今天我有十足的把握，你想，要真是土著人，怎么可能知道现代的网络流行语？还说的那么溜，我觉得没跑了，她肯定就是。”

  沉思会儿，余枣枣来了句：“没准儿人家比较时髦呢，你不能搞地域歧视啊。”

  “.......”颜书抹了把脸，逮住余枣枣一顿猛晃：“快，听到你脑袋里的水没？”

  余枣枣：“本仙女命令你住手。”

  颜书：“命令无效。”

  俩人闹了一阵，安静下来后，重新进入正题。颜书说道：“我记得小朝在原文里没什么戏份吧？”

  余枣枣摇着手指：“她不是没有，是我的压根儿就没写，我觉得她就是充数的NPC。”

  颜书赞同的点头。

  “如果你说的那些不是巧合的话，那她可能真的和我们来自同一个世界。”余枣枣说，“要不咱们直接把她叫进来问问吧？反正不是什么大事儿。”

  虽然这种简单粗暴的方法往往最有用，但颜书下意识的就驳回了，她不想那么快和小朝挑明身份。

  “还是再观察一段时间吧，万一.....是我看错了呢。”

  余枣枣不懂了：“不是你刚才还嚷嚷着肯定是的吗？”

  颜书：“啊？有吗？没有吧？”

  余枣枣：“.....”

  就在此时，颜书灵光一闪，两眼放光：“富婆，要不你问问01小姐姐？她不是很厉害嘛，又是系统管理局的小领导，肯定能帮我们查清楚。”

  余枣枣一愣，是啊，她有01小姐姐呢。但一想到大清早的要麻烦人家，就怪不好意思的。

  她扭捏道：“小书，要不你先问问那个懒逼系统，如果打听不出来的话，我再请01小姐姐帮忙。”

  不提还好，一提颜书就忍不住大吐苦水。“那懒逼能指望的上就怪了，要不是我够机智，今晚就成了人家的刀下亡魂了，我回来到现在那懒逼一个慰问都没有，你瞧瞧，这是人能干的事儿吗？反正我的心已经凉透了。”

  真是越想越糟心。

  余枣枣甚是同情，愤慨道：“太过分了，回头我就和01小姐姐说这事儿，扣它丫的工资。”

  颜书一听，忙改口：“别了别了，不是什么大事儿，别为了一点儿小事儿把员工关系搞僵了，影响不好。”

  毕竟走剧情是不可能走的，她还指望着从懒逼系统身上薅羊毛，整点金币花花。

  余枣枣本来也就是随口说说的，听颜书这么善解人意，心里不要太开心。

  笑呵呵：“小书，你真是越来越沉熟稳重，美丽端庄了。”

  突然的彩虹屁让颜书心生警惕，等她慢慢的回过味来，开始眯眼冷笑：“好啊，女人，你居然开始算计我了？”

  余枣枣：？？？我没有！

  “呵。”颜书俯身拧住余枣枣光滑的下巴，邪魅勾唇：“女人，你以为你能瞒得过我吗？我离开不过一夜，你就背着我和其他女人好了，小东西，你真是令我刮目相看啊。”

  余枣枣立刻裹紧了她的小毯子，一副良家妇女的语气：“你要干森莫？”

  颜书舔了舔唇，狞笑靠近。

  余枣枣悲愤：“我拿你当姐妹，你竟然当我是小东西，还想睡我？告诉你社会主义接班人是不会畏惧强权，屈服在淫.威之下的，哼！”

  “哦，是吗？我倒想看看你的嘴有多硬。”颜书笑道。

  紧接着余枣枣脸上落下大片阴影，嫩豆腐似的脸蛋一边一个鲜红指印。

  余枣枣哇的就哭了：“我不干净了。”

  颜书回味着刚刚水嫩嫩的触感，忍不住心头荡漾，再看看余枣枣那张前任脸，越是心痒难耐。

  她只见过照片上十五六的朝清月，那是在秋天，她立在一棵枫树下，火红的枫叶铺满地，她背着书包，小小年纪已是雪肤花貌，唇边噙着羞涩的微笑，及腰的黑发随意用墨绿发带束着，衬的小姑娘灵动又清雅。

  当时在她家无意发现这张照片时，简直让颜书惊为天人，喜欢到直接拿它当微博头像。

  以至于很多粉丝都误以为照片里的人是她，天天各种花式彩虹屁，颜书自豪的不行，把那些夸朝清月的留言挨个点赞。

  最后，颜书还暗戳戳的截图下来，一键发送给朝清月，明目张胆的求亲亲求抱抱。

  直到分手，颜书也没舍得删掉。

  不过.....

  颜书一巴掌按住余枣枣的脑门：“嚎什么，闭嘴。”

  忍不了，她才冒出的丁点美好幻想就叫余枣枣的鬼哭狼嚎给弄没了。

  余.工具人.枣枣委屈巴巴。

  逃不过命运的安排，余枣枣还是向恶势力低头。

  系统01听完俩人的陈述后，给出了官方回复：“抱歉，局里有规定，非相关人员不得泄露宿主隐私。”

  颜书笑吟吟的接道：“那我们不查她的个人资料，就问问除了我和枣枣，周围还有和我们来自同一个世界的人吗？”

  系统01：这个.....

  颜书暗暗给余枣枣使眼色，余枣枣秒懂，开启撒娇卖萌套近乎模式。

  “01小姐姐，我知道你很厉害的，我们只是想知道有没有人而已，没有别的意思啦，你就帮我们查查嘛，我们保证不跟别人说，结束以后给你五星好评！再给你送一面锦旗，好不好？”

  系统01无奈低笑，温言道：“那好吧，只此一次，下不为例。”

  俩人的互动和01炒鸡温油的声音，让颜书直犯酸水。她好想加入！

  01的效率很快，不一会儿就给出了结果。

  ――在她们周围，确实还有一个来自同个世界的穿越者，性别，女。

  十拿九稳了。

  “小书，接下来你打算怎么办？”余枣枣问，“要不要我先打个头阵，试探试探小朝？”

  颜书摩挲着下巴，故作深沉的一瞥：“你准备怎么试探？”

  作为一名混迹在网文圈里的业余写手，十几部狗血穿越文的亲妈，探口风这种事儿那能算事儿吗？

  她张口就来：“我就装作无意在她跟前唱唱歌，念念诗，当然唱的肯定是流行曲，她要是有反应，咱们就可以相认了。”

  颜书：“你....确定？”

  余枣枣双眼瞪的溜圆：“难道你不觉得这个计划简直天衣无缝吗？”

  颜书想了想，昧着良心点头：“也行吧....”

  敲定完事情后，颜书也不困了，先去泡了个热水澡，换上干净的衣服吃早饭。刚拿起碗，小皇帝和敏就过来请安了，一同过来的还有一众太医和流水般的赏赐。

  一时间，宽敞清冷的仁寿宫热闹非凡。

  “太后娘娘并无大碍，只是昨夜受了惊，恐会梦魇，待老臣给太后娘娘开道修养的方子，静养几日自会痊愈。”

  “那就麻烦李太医了。”

  打发完几个太医，小皇帝却没有动的意思，小脑袋低垂，坐在椅上，显得有些局促不安。

  颜书与和敏的关系并不亲密，连熟都算不上，一来她本身就对小孩子没什么好感，二来和敏身份特殊，她又没啥带娃经验，自然是能避就避了。

  和敏登基后，一直由太皇太后和颜家教导，虽然没能参与进去，但颜书大概能猜到，太皇太后、颜家对和敏名为教导，实为控制。

  他们一定不止一次给和敏和施压，命他主动和她打好母子关系，哪怕是做表面功夫。

  光想想，颜书就觉得窒息。她即便不喜欢，也觉得这孩子不容易。

  恻隐之心一动，颜书的目光柔和了下来。她和蔼道：“皇上，用过早膳了吗？”

  和敏听到她的声音，缓缓的抬起头，湿润的眼眸怯生生的，小声的回：“回母后，儿臣用过了。”

  “哀家还未用过，不知皇上可否陪哀家用会儿膳？”她笑道，“有灌汤包哦。”

  和敏迷茫的睁圆了眼，灌汤包是什么？听起来好像很好吃的样子？

  纵然好奇，但连日来太皇太后耳提面命的教导，令和敏不敢表露想法，只会恭敬的点头。

  灌汤包是颜书临时让御膳房的人做的，传膳后，刚出炉的灌汤包就热腾腾的呈上了，饭桌上，两碗鲜菇鸡肉粥，一盘清水小白菜，一道虾饺，再加八个灌汤包，空气弥漫着美食的香气。

  那勾人的香气馋的和敏目不转睛，口水都险些流下。

  颜书夹了只灌汤包放在他的小碗里，边用筷子在上面戳了一个小口，边柔声很他说着吃法。

  “灌汤包的和普通包子不一样，得先喝掉里面的汤汁，再吃皮，若是一口咬下容易烫着舌头不说，那鲜香的汤汁也浪费了。皇上，你喝喝看。”

  灌汤包的卖相极好，白白胖胖，晶莹剔透，每晃动一次那里面棕色的汤汁便隐有破皮而出之势，那繁复均匀的褶子，线条流畅无比，乍一看像含苞绽放的花朵。

  和敏在灌汤包出现前，就抱有深深的期待，而现在盘里的灌汤包不仅没让他失望，甚至超出了他的想象。

  顾不上什么帝王的矜持，和敏端起碗，撅起小嘴呼噜噜的喝起来。

  汤汁入口那一瞬，和敏瞪大了眼，他年纪小，读书又晚，除了好喝两个字，一时找不到更好的形容词。

  “好好喝！”啊，皮也好好吃！

  一顿饭小皇帝和敏全程大快朵颐，那狼吞虎咽的模样，好像吃了这顿就没了下顿，让颜书心里不是滋味。

  其实无需调查求证，颜书便知道，太皇太后要掌权，自然不可能让和敏享尽帝王待遇，一定程度的苛待有利于让和敏明白自己的处境，自卑、懦弱是一个傀儡皇帝必要的性格特征。

  和敏如今正朝着这两个方向发展。

  颜书不想插手朝政之事，不过偶尔的照拂她是乐意的。

  “皇上，哀家平日里独自用早膳有些孤闷，皇上若有时间能否多来陪陪哀家？”她微笑的发出邀请，“哀家毕竟年纪大了。”

  咽下最后一口鲜菇鸡肉粥，和敏抱着圆滚滚的肚子满脸的餍足之色。听到颜书的邀请后，心动不已，几乎没怎么犹豫就答应下来了。

  过后又红着脸，小小声道：“母后....可会觉得儿臣太能吃？”

  “怎么会。”颜书说，“你如今正是长身体的年纪，这算什么多，小孩子就是要多吃饭，吃饱饱的才有力气。”

  和敏圆眼骤亮，而后又黯淡下来，他呢喃道：“可是，皇祖母说.....儿臣身为一国之君，应知百姓种粮之苦，不可多食。”

  颜书不赞同的蹙眉，对小孩子PUA过分了吧。

  她旋即道：“没关系，你既是一国之君，亦是哀家的皇儿，百行孝为先，日后你便来仁寿宫陪哀家吃饭，没人会说你的不是。”

  “再者，民以食为天，粮食本就是果腹之物，你是皇帝的同时，也是有血有肉的人。既是人，饿了就吃，渴了就喝，困了就睡，皆是天性，只要不伤害旁人，你尽可遵循天性，无须瞻前顾后。”

  话音落下。

  和敏怔愣了许久，眼眶渐渐酸涩，他垂下头揉揉眼眶，闷闷的嗯了声。

  颜书：“吃饱了吗？要不要再吃点儿？”

  和敏抱住肚子的小手紧了紧，轻轻摇头，小小的身子像是泄了力气般，不再故意压着嗓音装成熟，回归了这个年纪的稚嫩：“母后，儿臣很饱了，多谢母后。”

  他小心翼翼瞅一眼：“儿臣明日起就来陪母后。”

  颜书抿唇微笑，抬手摸摸他的头顶：“好。”

  打那之后，小皇帝风雨无阻来蹭饭，肉眼可见的圆润起来，和颜书这位半路出来的母后关系亲近许多。

  她的小日子过的悠闲，朝清月却苦了。



50、女团C位出道？

  事情还要从那一天说起。

  薄暮冥冥的傍晚，从食肆出来的朝清月巧遇了余枣枣。

  余枣枣热情的跑上来打招呼：“小朝，这么巧啊，咱们又碰见了，你刚吃完饭吗？”

  朝清月满头黑线，如果忽略掉近两天的巧遇次数，那确实是蛮巧的。

  不知道h儿这两天是受了什么刺激，一有机会就往她身边靠，本来也没什么，和同事打好关系利大于弊。但让难以忍受的是，她那张与自己高度相似的脸常常挤眉弄眼，做些奇奇怪怪的表情。

  说好听点儿是可爱，说难听点，那不是脑子有点.....

  实在是没眼看。

  “嗯，刚吃完出来，这就回去了。”

  “好巧，我也正好要回去，咱们一块儿走啊。”

  “好啊。”

  不太熟的俩人开开心心的结伴而行，为了凸显出自己的天真活泼，余枣枣一路蹦Q的像只成精的兔子，头顶的两个发髻一抖一抖，跟兔耳朵似的。

  朝清月性格慢热，尤其在对方拿出一百二分的热情时，她就越沉闷，十个余枣枣都带不起来。

  于是，俩人越聊越尬，担心冷场的余枣枣觉得不能再这样下去了，她得拿出自己压箱底的绝活！

  “小朝，我给你唱首歌儿吧？”

  朝清月当时啥也没想，还觉得挺高兴，h儿嗓音细细软软的，唱歌肯定好听，她觉得自己赚大了。

  乐呵呵的点头。

  余枣枣已经准备好了，她清清嗓，一个音两个音飘了出来.....

  一分钟后，朝清月惊呆了，面如土色。

  她听的.....是啥？

  原谅她只是个在音乐造诣为零的普通人，那忽高忽低，节奏怪异的歌她真真是欣赏不来啊。

  余枣枣完全沉浸在自己美妙的歌声里，她对自己的歌唱水平胸有成竹，如果小朝是来自同个世界的人，那么她绝对已经听出来了，也许她们马上就能相认了呢。

  一曲终了，余枣枣脸上还带着意犹未尽的表情。

  她看向朝清月：“怎么样？好听吧？”

  朝清月神情复杂，在说实话和不说实话之间反复横跳。最后她昧着良心点头：“好听....”

  得到赞赏的余枣枣心里美滋滋，趁机追问：“那你听出是什么歌了吗？”

  朝清月陷入沉默。

  余枣枣眨巴着黑亮的眼珠。

  朝清月抬袖擦擦额头的冷汗，她这是跳进人家挖好的坑了吗？是不是太后娘娘怀疑她是别国派来的间谍，所以安排h儿来试探她？一会儿聊本地风土人情，一会儿聊诗词音律。

  好像自从那次落水事件后，太后娘娘就怀疑她了。

  越想朝清月就越心惊，暴露的疑点越多，越容易坐实别人对她的怀疑，万一像之前那个冯嬷嬷一样被抓紧慎刑司严刑拷打就完了！她好几次撞见有宫人被抓进去，到目前为止却没见过有谁出来。

  怎么办？！

  朝清月靠脑补预见了自己凄惨的下场，同时把自个儿吓的够呛。

  余枣枣察觉出不对，咋脸色突然白了，她忙关心道：“小朝，你身体不舒服啊？”

  朝清巴不得她忘了刚才的问题，当即虚弱扶额，点头道：“有点头疼，可能是吹风吹的。”

  如她预料的那样，余枣枣一下就忘了那事儿，忙着搀扶她回去。

  然而躲得了初一躲不过十五。

  一次不成后，余枣枣隔三差五的就会来找朝清月说话，情到深处高歌一曲是常态。魔音穿耳是一方面，猜歌名朝清月真是受够够的了。后来她索性就不管了，当场现编。

  几轮下来，朝清月快秃了。

  最后实在忍不了了，朝清月拉住余枣枣崩溃的问道：“h儿，我发誓我真的不是什么间谍，我是清清白白的好人！是按时按点为大俞纳税的良民，能不能劳烦你同太后娘娘解释一下？”

  真的球球了，放过我吧！

  余枣枣懵逼：“谁说你是间谍了？”

  朝清月一脸悲情：“你不必瞒我，我都知道，太后娘娘怀疑我身份有异，图谋不轨，所以派你来试探。”

  余枣枣：.....这误会大了。

  她干咳两下，“小朝，你误会了，娘娘她从没怀疑过你是间谍，你别多想啊。”

  这还能是误会？除了这个，还有更好的解释吗？

  朝清月不说话，全身上下写满了不信。

  这下尴尬了，余枣枣在朝清月无声的质问下挠耳朵，哎哟，以为能将这事儿办的滴水不漏，谁知小朝那么机敏，被她搞翻车了。

  小书知道了得笑她一年！

  “小朝，你别紧张啊。”余枣枣说，“我想你一定是觉得奇怪，我这几天为什么突然和你亲近起来，其实没什么特别的原因，就是我发现你长的很像我一位好朋友，所以我才忍不住接近你，我没恶意的。你....能理解的吧？”

  不能。

  朝清月一错不错的凝视她。

  余枣枣开始睁眼说瞎话，她忽悠人经验丰富，只要她想白的都能说成黑的，死人也能说活了。

  靠她那三寸不烂之舌，朝清月不知不觉的一点点放下防备，直至朝清月彻底被安抚下来。

  余枣枣重新找回了自信。

  既然已经解开误会，朝清月也不扭捏了，她直白又不失礼貌的说道：“h儿，平日里你若是有什么难处可以告诉我，姐姐能帮的一定帮，不过，像天赋那方面的，我恐怕爱莫能助....”

  “？”

  “你唱歌不太行。”

  余枣枣：0.0

  哼我那是现代流行乐！你个古人不懂欣赏。

  朝清月：咋的，这姐们还想组个女团C位出道？

  *

  当天，深受打击的余枣枣含泪吃掉两大碗饭和一张驴肉烧饼。

  寝殿内。

  “所以，小朝不是穿越者？”

  “重点是这个吗？你一点都不关心我.....呜！”

  颜书无语望天，怀里的一坨边颤，边干嚎：“不活了，这日子没法儿过了，太打击人了。”

  颜书心想人家也没说错嘛。

  “你这抗打击能力不太行啊.....”

  正说着，余枣枣唰的抬头，顶着那眼泪鼻涕满天飞的脸，悲伤道：“连你也嫌弃我？呜.....”

  糟糕，别用这张脸哭啊！

  颜书给她擦泪：“有什么好哭的，不就是唱歌难听了点嘛，我要嫌弃早嫌弃了，你看我嫌弃过吗？”

  余枣枣回想了下，好像是这么回事儿.....哎不对！

  余枣枣眼中透出一缕精光：“怎么我记忆里，你只陪我去过一次KTV啊？而且之后好像每次我要K歌，你就有各种各样的事儿.....”

  颜书：=_=

  “我可以解释的――”

  多年的傻白甜余枣枣终于聪明了一回，再想想那天颜书的欲言又止，她悲伤的要流出眼泪：”不――小书，你骗的枣枣好苦啊！”

  颜书：=_=

  半个时辰后，余枣枣止住了哭泣。俩人终于能够就朝清月的问题进行详细讨论。总的来说，颜书依旧坚持自己的判断，她坚定小朝就是第三个穿越者。

  另一边，朝清月也在复盘白天的事，那个h儿年纪不大，怎么说话的神态跟方式透着股浓浓的神棍味儿？不去搞传.销都可惜了。

  那味儿和她那位前任的富婆闺蜜好像啊，贼兮兮的....

  


51、掉马70% 倒v结束

 小富婆余枣枣靠不住，颜书决定亲自出马。有什么试探方式既能捂好自己的马甲，又能让别人神不知鬼不觉的掉马呢？

  ――美食！

  颜书花了一天时间看完了俞朝的各地名菜，无论是煎炒烹炸煮，还是熬炖溜烧汆，她愣是没发现火锅的踪迹，作为大中华的传统美食之一，有着几千年历史且老少皆宜的大佬，怎能没有姓名。

  颜书决计试探后推行火锅，不管小朝是不是穿越者。

  刚巧天气越来越冷，正好是吃火锅的时节。敲定计划后，颜书立马把余枣枣安排了，反正闲着也是闲着。

  接下来的两天，颜书的食量骤减，整天恹恹的窝在被子里不动弹，谁也不见，仁寿宫的人都以为她病了，一个个忧心忡忡，给她请了几回太医。

  可太医来了也无济于事，因为她根本就没病，就是食欲不振罢了。

  “娘娘，您就吃几口吧，太医说了若不能按时进食，身子容易出毛病，您这千金之躯可不能出岔子呀。”绿盈和红菊苦苦劝着。

  躺在床上的人用被子蒙住脸，从喉咙里挤出冷淡又虚弱的声音：“整日吃些重复的菜，本宫都要腻死了，与其腻死，不如饿死，若是没有新菜，你们就不要来烦本宫。”

  类似的话颜书这两天已经说过不下十遍，这次尤为冷硬。

  自家主子和颜悦色这么久，绿盈和红菊几乎忘了她从前是个怎样任性冷血的人，经方才那么一说，俩人同时想起了过往。脸色一下变得很难看，急忙跑去找御厨商量新菜。

  此时，寝殿里就剩余枣枣和朝清月。

  朝清月担忧的神色里更多的是不解，自从前两天太后娘娘兴冲冲找了一堆美食杂记，把自己关在屋里看了一天后，出来整个人都变了。

  她不懂是什么情况，难不成太后被美食杂记馋哭了？不会吧，那可是太后娘娘呀，嘴馋了直接下令让宫里的御厨做出来不就好了。

  那....也许是有其他什么原因在里面，比如美食杂记里的菜难以复原？宫中御厨的水平不够？

  “你们二人还杵在这里做什么？”颜书有气无力的说，”没事儿就下去吧。”

  朝清月心中一紧，娘娘饿的没力气了....

  余枣枣装模作样的劝慰颜书两句，然后迅速拉着心神不宁的朝清月出去。

  眼神骗不了人，余枣枣看的出眼前的小姑娘是真的在担心颜书，一点不似作假。她不禁佩服起颜书的人格魅力，瞧瞧这才几个月啊，就把人家小姑娘迷得五迷三道的！

  “h儿，你可知娘娘前两日为何突然对美食感兴趣吗？”朝清月问，“是不是受了什么刺激？”

  余枣枣从善如流道：“太后娘娘那等身份，谁敢给她刺激受。但话说回来，这你就问对人了。”

  她说：“我与娘娘情谊深厚，她的脾性与喜好不说摸清了十分，八分总有的，你若想知道原因，我倒是不介意告诉你，不过你得答应我，不能泄露给旁人。”

  “没问题，我答应你。”

  两只脑瓜挨到一块儿，余枣枣神神秘秘的说：“其实啊，娘娘就是嘴馋了，别看娘娘无欲无求似的，其实嘴馋的很。”

  “是只馋猫哦。”余枣枣声情并茂的比划：“喵喵~”

  朝清月：“........”

  “我说真的啊，你不信我吗？”

  “有点。”

  “为什么？”余枣枣说，“我没必要骗你呀。”

  朝清月准备走了，她没办法回答，就在前不久她还信誓旦旦的认为必然另有隐情，现在通过女神好姐妹的嘴，她知道....她！想、太、多、了。

  她傻了才会说出来。

  余枣枣见人不上钩，立马就换话术。逮住人好说歹说，循循善诱，直到看见朝清月神色的细微变化，心知成了，便见好就收。

  朝清月在得知自家太后想尝鲜，又想清淡又想辣后，脑袋里第一个冒出的就是火锅。有什么比火锅更能兼顾两种口味呢，要知道在大中华九宫格火锅都有。

  在农作物资源不太丰富的俞朝，由西域进宫的辣椒，至今只在皇室中流行。因此，普通百姓多以咸甜为主，除了宫中御厨会特意研究辣菜，民间厨子可没那个机会。

  正巧前任是个火锅少女，所以朝清月对火锅深有研究，平时俩人没事儿就喜欢在屋里涮火锅。

  既然决定做，那自然要做到最好。

  朝清月二话不说到御膳房准备食材，她打算做一锅麻辣牛油和一锅清汤。

  她让小六拿着出宫令牌，到菜市场买了一斤牛骨和牛肉。牛骨熬汤做汤底，牛肉切薄片涮着吃。

  古代没有高压锅，朝清月便用砂锅熬煮一天的牛骨汤，熬好后加入辣椒油、牛油及香料。整个熬制过程中，麻辣与牛肉的香气飘出老远，不少宫人都伸长了脖子，追随着香味到了御膳房。

  在看到那锅红油油的汤底后，险些淌下口水。

  天哪，真是太香了！

  全程围观的御厨老马有些坐不住了，朝清月刚开始说要给太后做新菜品时，老马满心不屑，他这位皇家御厨都愁得头秃的事儿，一个小姑娘能干嘛，肯定是来添乱的，尤其是开口向他要辣椒时，他简直想骂人。

  辣椒多稀贵啊，她怎么好意思跟自己要一袋的！

  若不是看她是太后身边的一等宫女，他已经将人赶出去了。

  可现在老马闻着那香辣味，无比庆幸方才没将人赶出去。他拉下面子，一改先前的轻蔑不屑，谄笑着问：“小朝姑娘，你刚刚说这汤叫什么来着？”

  朝清月将熬的牛油锅底放一边静置，她现在准备弄清汤锅底。

  “麻辣牛油。”

  “对对对，麻辣牛油。”老马拢着袖子笑道：“不过这汤香是香，就是油重了些，闻着辣味浓郁，当寻常汤来喝怕是不妥吧？”

  清汤火锅用排骨汤做锅底，朝清月洗净排骨上的血末，简单的焯一遍水，然后放到砂锅里炖，加入葱姜蒜、香菇、玉米去腥增香。

  “最好不要空腹喝。”朝清月说，“这汤主要用来给食材入味儿的，马师傅，这个叫火锅，你在旁边看想必已经学会了，我不藏私，你可以随便用。”

  老马老脸一红，没想到心里的小算盘已经被人知道了，而且对方不但不生气，还很大方的让利给他。

  这让他又喜又羞，瞬间又热情许多：“那就多谢小朝姑娘了。不知姑娘有什么需要帮忙的？”

  朝清月也不跟他客气：“马师傅，麻烦你调派两个人手给我，帮我这些菜都洗洗切切，放在盘子里，另外，再准备两个炉子。”

  “好勒！”

  加上小六和新指派的两个小太监，朝清月一下子有了三个帮手，他们分工明确，择菜的择菜，洗菜的洗菜，切菜的切菜。

  而朝清月则带着老马一块儿调味碟。

  她一共做了三种酱料，剁椒蒜蓉酱、辣椒酱、芝麻酱，本来还想做番茄酱的，但天色已暗，她不想太后多等。

  于是，在准备了调味碟和其他调料后，御膳房的小太监抬着炉子和汤锅匆匆赶往仁寿宫。

  一路走一路飘香，众人回头率百分百。

  仁寿宫内。

  “啊啊啊，怎么还不来！我好饿啊，快饿死了！火锅你快来啊！”

  从余枣枣告诉颜书，朝清月在做火锅后，颜书就馋的不行了，一整天在床上翻来覆去的打滚，越想越饿，越想冲到御膳房干饭。

  “小富婆你过来让我闻闻！”

  颜书逮住余枣枣一阵狂嗅，啊，太他妈香了，头发丝儿都是牛油火锅的香味儿！呜呜呜，想吃！

  嗷呜~

  一直防备着颜书的余枣枣，在她张嘴的一刻咻的跑了。

  颜书o(ini)o：“你没有心....”

  余枣枣冷漠脸.jpg：“那也比被你糟蹋了强。”

  颜书目光戚戚怨怨，好像的眼前站着的不是别人，而是个玩弄了纯情少女的渣渣。

  余枣枣用手捂脸，“求放过。”

  正说着，颜书忽然闻到一股熟悉的，芬芳的，足以令人激动落泪的香气！

  火锅！她的火锅来了！

  她眼冒绿光，眼瞅着就要冲出去了。

  千钧一发之际，余枣枣一把拦住了她，出声提醒道：“你这么冲出去不就露馅儿了吗，快回床上躺着。”

  啊好气哦！发到一半的箭硬生生的被截了回去。

  颜书不甘不愿的躺回床上，眼珠却黏在余枣枣身上，略带警告道：“不准偷吃，给我克制点！”

  小富婆那家伙看着好像比她淡定，可她那比雷响的吞咽声哪里瞒的过她，这货藏的可深呢！

  “知道啦知道啦，我可是个老实人，怎么可能偷吃嘛。”

  随着余枣枣开门出去的间隙，那股窜入鼻尖的香气愈加浓郁起来，浓郁到颜书仿佛面前正放着一锅热滚滚的牛油火锅，而锅里煮着牛肉片、羊肉片、毛肚、虾滑.....

  呲溜~

  啊，我忍！

  朝清月做了两个锅底，一个麻辣牛油一个排骨清汤，当两个锅架在殿中时，在场宫人无一幸免，全被那勾人的香气馋的口中生津，望眼欲穿。

  “h儿，娘娘睡下了吗？”

  “好、好香....”余枣枣已跳频。

  “h儿？”

  朝清月笑着点了点她眉心，余枣枣堪堪回神，目光仍牢牢锁火锅上。心不在焉的问：“你刚刚说什么？”

  “娘娘睡下了吗？”

  “睡、睡....”

  此时贴在门边监听的颜书：小富婆，我劝你善良！

  余枣枣莫名打了个寒颤，忙改口：“没呢没呢，娘娘精神的很。”

  呼~吓死，要让小书听到怕是会当场取她狗命。

  朝清月：“那太好了，我做了火锅，你请娘娘出来用膳吧，看娘娘喜不喜欢，若喜欢我明日再做一次。”

  哇，太棒了吧！余枣枣当即给她来个深情相拥：“你放心做，娘娘喜欢的不得了！”

  门后，颜书幸福的泪水从嘴巴里流出来。

  余枣枣风似的跑进去，又风似的跑了出来，一手携着颜书。

  因为跑的太急和太激动的原因，颜书白净的脸蛋粉红粉红。

  朝清月惊愕道：“娘娘，您是不是感染了风寒，怎么脸这般通红？”

  颜书深深吸一口气，本意是想冷静，没想适得其反，那又麻又辣又香的气味顺着鼻腔进到心脏脾肺里，她当场热泪滚滚。

  朝清月：！！

  余枣枣：？？姐妹，不至于吧！

  “娘娘你这是？？”什么情况啊。

  颜书在朝清月的搀扶下，慢慢坐下，那双水盈盈的眼眸宛若剔透的玉石，那么美丽醉人。

  颜书紧紧挽住朝清月的手：“本宫就是感动，好久没有人亲手给本宫做一顿饭了。”

  御膳房众人：......

  “小朝，你待本宫真好。”我爱死你了！

  朝清月害羞的低下头，就一顿饭嘛....也不难，娘娘好客气哦。

  感动不过三秒，她就听到有人说：“来来来，下毛肚！”

  朝清月：.....你这熟练的手法是怎么肥四？

  柔韧有嚼劲的牛肚从牛油锅里捞出，再沾上一层剁椒蒜蓉，不带半点腥气，那香辣又爽口的口感，真真是好吃到哭。

  再来那酸笋，又脆又嫩的，含在嘴里发出咔嚓咔嚓的响声。

  还有颜书心心念念许久的牛肉卷、蛋饺、虾滑、虾饺了，每个配上牛油火锅口感都是一绝的！

  真是好吃到让人恨不得连带着舌头都吞进去。

  被遗忘在一旁的余枣枣此时怨念无比，当初是谁说，谁若伤我姐妹翅膀，我定废其整个天堂的？她现在不仅翅膀没了，人也要馋没了，怒摔，你倒是看看我啊！

  啊，竟然为了那么点吃的，把姐妹都忘了。

  她满心凄凉，呵呵.....原来她不如一顿火锅！

  “h儿、小朝、绿盈红菊，坐下陪一起吃。”

  啊，我就是知道你是爱我的，我还是你的小宝贝！

  余枣枣一屁股坐下去，拿起筷子就开干，绿盈红菊俩姐妹受宠若惊的面面相觑，其实她们也馋了很久，谁知幸福来的突然，她们一时不知所措。

  一桌人里只有朝清月从容淡定，她主动和俩姐妹搭话，给她们夹菜，教她们哪些菜煮多久，平时看不惯朝清月的俩姐妹，头一次对她流露出了感激的笑容，三人的关系不知不觉就拉进了。

  这就是美食的魅力所在。

  五个人吃的开开心心，酣畅淋漓，多亏了朝清月有先见之明，准备的食材够多，否则供不了五个人。

  至于其他眼巴巴的宫人，颜书管不了了，东西就这么点，进不了所有人的嘴。

  绿盈和红菊第一次吃到这么新颖好吃的东西，她们忽然觉得自己从前吃的那些好东西不香了，跟火锅比起来那就是糟糠。

  白面馒头、卤鸡腿在火锅面前就是小弟啊。

  俩姐妹对视一眼，双方都从对方的眼里读出了同一个意思：抱紧小朝大腿，以后就有火锅吃了！

  吃的正欢的朝清月还不知道，今天起，她收获了两枚小迷妹。

  ――玉芙宫

  “秀儿，快快快，打听清楚没？”

  “回娘娘，奴婢打听清楚了，御膳房的小六子说太后娘娘身边的小朝，给太后准备了叫火锅的新菜品。方才咱们闻的那股香味儿，正是那火锅传出来的！”

  “火锅是什么？怎的本宫从未听过啊。不过....那味道确实很香哪。”

  “娘娘，要不咱们去仁寿宫一趟，说不定能蹭一顿呢。”

  太妃盈姬心动了，嘴上却犹豫道：“不太好吧，都这么晚了，若是到仁寿宫去蹭饭，太后娘娘觉得本宫是个重口腹之欲的人怎么办？”

  秀儿会心一笑，“娘娘多虑了，宫中上下谁不知娘娘您与太后的姐妹之情比磐石坚固，只是去仁寿宫坐坐，碰巧遇上饭点，所以吃了点罢了。哪个不怕死的敢乱嚼舌根。”

  盈姬：“有道理，哎，那本宫就去仁寿宫坐坐吧。”她素手招了招，“驴蛋儿过来，咱们去仁寿宫看太后娘娘了。”

  玩球的驴蛋：汪汪汪！

  刚出宫门没两步，主仆俩眼尖的发现前方一道碧青身影，步履匆匆往仁寿宫的方向去。

  盈姬疑道：“秀儿，前面那个是柳婉凝吧？”

  不等盈姬再细看，秀儿神色紧张的点头，低声道：“娘娘，那的确是柳太妃，陪在她身边的悠儿奴婢不会看错的。”

  “她们这么晚了要去哪儿啊？”盈姬不解呢喃，“不会是去私会男人吧？”

  秀儿吓的左脚绊右脚，扑通就跪了，她抓住盈姬的袖子嘘忙道：“娘娘，您说什么呢，这话要是让太后知道了，又该罚您抄那什么八荣八耻了。”

  盈姬瞬间吓绿。

  “不说了不说了，赶紧走。”

  主仆二人静悄悄往仁寿宫赶，然后惊奇的发现她们和柳婉凝的路线是一致的，也就是说.....

  她们是去蹭饭的！

  盈姬大怒：“好个柳婉凝，欺负我家驴蛋就算了，如今还要跟本宫抢饭吃！真当本宫是好欺负的么，是可忍孰不可忍！”

  “秀儿，咱们快上！”

  原本的六十码立马开到一百八十码。

  在距离仁寿宫五十米时，两道踩了风火轮似的人影嗖的从柳婉凝主仆身边过去。

  盈姬扭头：”哼！“

  柳婉凝：......

  悠儿：“主子，咱们好像暴露了....”

  柳婉凝微红着脸，叹气。“进去吧。”

  “太后娘娘，臣妾来给您请安了~”

  一进大殿，盈姬就要被眼前的一幕惊呆了。

  尊贵的太后，卑贱的奴婢，竟同桌而食？这这这像话吗？

  吃的满面红光的五人纷纷抬头，绿盈红菊看清来人后，立马离开座位。完了完了，太后的死忠粉来了，她们少不了要吃板子了，嘶不过值了。因为火锅实在太好吃了！

  是她们赚了呀。

  颜书：“盈姬，你怎么这时候过来了？”

  空气中那刺激味蕾的香气让盈姬不由自主的沉沦，她忍不住的嗅着味儿，嘴上心不在焉的回道：“臣妾许久没过来了，心里挂念娘娘。”

  她目光定定的望着那桌沸腾的红油汤锅，和那清淡香甜的排骨清汤锅，迟迟移不开眼。

  颜书心下了然，可她来的不是时候啊，桌上的菜差不多都吃完了，残羹剩饭拿不出手。

  这时，有个声音出来。

  “宜太妃娘娘还未用过饭吧？不如留下来用饭，奴婢再去准备一些菜上来。”

  盈姬双眼噌的亮了，不住点头：“好好好，那你快些。”

  她一点没犹豫的坐在了绿盈的位置，面对桌边的狼藉无半分愠色，只是吩咐秀儿把桌面清理干净。

  紧接着，柳婉凝进来了。

  不出意外的，柳婉凝也落了座，就坐在先前红菊的位置。

  等待上菜的期间，百无聊赖的盈姬满血复活，拼命的撩柳婉凝。

  “哟，你不会是专程来蹭饭的吧？”

  “秋兰宫怎的落魄到连饭都没得吃了啊，嗨呀，大家姐妹一场你有难处可以告诉本宫呀，本宫又不是那种会见死不救的人。”

  “多谢宜太妃关心，婉凝很好。”

  交手了这么长时间，柳婉凝已经找到了让盈姬闭嘴的办法，对付她这种好胜心极强的人，无论她说什么只要顺着她就行。

  时间久了，她就觉得没劲，骂骂咧咧闭麦。

  朝清月和小六在御膳房忙活着，因为没料到火锅会把盈姬和柳婉凝引来，在食材紧缺的情况下，朝清月只得动用明天的食材，明早再补回来。

  处理好食材后，绿盈和红菊主动帮忙传菜。

  看着琳琅满目的蔬菜与肉，盈姬和柳婉凝无师自通，拿起碗筷愉快干饭。

  朝清月好笑的想，看来吃货无国界，古代的吃货比现代吃货更机智，更疯狂。

  颜书乐滋滋的涮起第二轮火锅。

  在她们吃饭的空隙，朝清月默不作声的沏了壶君山银叶，几人手边各斟一杯。

  虽然有清汤锅，但火锅毕竟油重，喝茶有助于降火解腻，清肠胃。

  清和甘醇的茶水很好的冲淡了牛油火锅的咸辣，像是一片经过狂轰乱炸的土地迎来细润的春雨，重换生机。

  朝清月的贴心让颜书恨不得把她搂在怀里一顿rua，这是什么小仙女啊，太温柔太可爱了叭，爱了爱了！

  *

  一顿火锅替盈姬和柳婉凝打开了新世界，特别是本身对美食感兴趣且有天赋的柳婉凝，对火锅赞不绝口。

  向来沉静寡言的她，为了和朝清月探讨美食，不惜主动搭话，一开口便一发不可收拾，滔滔不绝犹如黄河之水。

  送完客后，身心舒畅的颜书泡了个花瓣澡，以往她舍不得奢侈，花花那么好看，怎么可以摘花花。

  然....今天实在是太高兴啦。

  美食能给人带来一百二十分的幸福感！炒鸡赞的！

  余枣枣沐浴过后，熟练的爬上颜书一米八的大床，柔软馨香的被子、床垫，同体型人形取暖机，生活怎么能美好成这个样子呀。

  “去去去，不是给你安排了房间，又跑来跟我挤什么。”

  余枣枣抱紧被子，狠狠嗅了一大口气，一副要上天的表情：“冬天冷啊，咱们两个孤单寂寞的人相互依偎着不香吗？”

  颜书觉得十分辣眼睛，毫不客气的抬脚把人踹了下去。

  余枣枣一手拖着半截被子，一手揉着半边屁股，要哭不哭的模样：“女人，你不记得大明湖畔的夏雨荷了吗？不记得我们曾经有多幸福快乐了吗 ？”

  “不记得，没爱过。”

  好吧，看来耍赖没用，那就转移话题试试。

  “现在已经可以确定小朝是咱们同乡了，你打算怎么做啊？要和她摊牌吗？”

  颜书没想好。“你说她有没有系统？她现在走的剧情是什么？”

  “我哪儿清楚啊，这种秘密只有她本人才知道吧。”余枣枣抱着被子往上爬，“要不你找个机会套套话。”

  回想原文所有的剧情支线，没有一条是关于小朝那个角色的。那么她需要走的剧情会是什么，逆袭吗？

  很有可能啊。

  “不过话说回来，小朝的手艺真不错啊，和你那个朝清月不相上下啊。”

  ......

  “下去。”

  余枣枣想抽自己，哎！哪壶不开提哪壶。

  *

  第二天，火锅之事一传十十传百，从后宫传到朝野，传的神乎其神，有的人说那火锅是仙人留下来的神仙菜品，香味能飘满整个京城，一顿火锅如同孟婆汤，吃了就能忘了许多烦心事，还能延年益寿。

  反正说啥的都有。

  颜书得知后，心想这不就省事儿了，省的她花费精力做宣传了。

  要说谁最没定力，那自然是小孩子。当天晚上从太皇太后宫里出来后，小皇帝和敏直奔仁寿宫。

  火锅一事他一早便听说了，也从宫人口中知道做出火锅的人，是仁寿宫的小朝。

  虽说御膳房的人已经学会做火锅的手艺，但出于好奇心他更想尝试原版。

  不着痕迹的表露出来意后，不用颜书吩咐，朝清月很自觉的去御膳房准备了。

  比起第一次的事事亲力亲为，这一次她轻松多了。

  择菜、洗菜、切菜有人做，火候有人看着，她只需要调配好食材比例就好。

  考虑到皇帝还小，肠胃比较脆弱，她把牛油火锅换成了微微辣的番茄锅，清汤锅底换成母鸡汤。

  同样是火红的汤面，味道却天差地别。

  和敏在看到那红彤彤的番茄锅时，下意识的就拧起了眉，犹豫要不要下筷。

  朝清月轻声解释：“皇上，这是番茄锅，味道是鲜甜的，旁边是鸡汤打底的清汤锅。两锅都不会辣，您可以放心用。”

  和敏半信半疑。

  颜书已经夹起一片牛肚涮熟了，放到他碗里。

  “尝尝吧，很好吃。”

  夹都夹过来了，不吃就太不给太后面子。

  和敏谢过，夹起牛肚塞到嘴里。

  当那裹在牛肚上的鲜甜汤汁滴在舌尖上时，和敏的双眼渐渐睁大了。

  好吃！

  不仅是甜，还带着丝丝的酸，细品下又有些恰到好处的辣味。简单的一口竟就给他的味蕾带来如此特别的享受。

  接下来，不用颜书照顾，小皇帝自己就风卷残云的吃起来。

  今天准备的食材比昨天要丰富，多了鱼丸、鸡翅、鹌鹑蛋，不过和火锅店里的食材一比，还是差太多。

  像猪肝、鸭肠、黄喉、鱿鱼、牡蛎、西兰花是没有的。

  “太皇太后驾到――”

  啊，皇祖母来了。前一秒还在大快朵颐的和敏，下一秒已经放下碗筷，恭恭敬敬的去迎接太皇太后。

  一同迎接的还有颜书。

  待穿着金丝凤袍的美人一进来，颜书立马就迎过去，喜笑颜开道：“书儿见过姑姑，不知什么风儿把您吹来了呀，姑姑用过饭了吗？”

  “敏儿给皇祖母请安。”

  太皇太后微微愣了下，目光越过俩人注意到桌上那咕噜噜煮的火锅，神色一下晦暗难辨。

  语气微沉的对和敏道：“皇上，今日太傅交给你的学习任务是否已完成了？”

  和敏心虚的不敢看人，回答声细弱蚊虫：“回皇祖母，敏儿今日定会完成....”

  太皇太后冷哼，和敏小身子跟着一抖，遍体生寒。

  “皇上，你身为一国之君怎能如此贪图享乐，不务正业，你这般做派让哀家如何放心将这江山交给你，又让天下的百姓如何看你？你可曾想过？”

  “皇祖母，敏儿知错了.....还请皇祖母原谅敏儿。”

  殿内，和敏哭的浑身颤抖。

  太皇太后的训话却未停：“身为一国之君不修身，以后怎能治国，你想害的天下大乱吗？”

  “皇祖母，敏儿不敢....敏儿知错了，这就回去....”

  颜书实在看不下去了，人家吃饭吃的好好，突然把人训哭干什么。

  有什么话不能等吃完饭再说吗？

  “姑姑，您上这么大的火做什么呀，气坏身子可不好。”颜书边说，边悄悄往太皇太后身后贴了片静心叶。

  “敏儿才四岁，有些贪玩儿很正常啊，小孩子不都是这样的嘛。”

  静心叶立时生效，太皇太后的胸口郁结的不快消散的无影无踪。再看和敏那哭的抽搭搭的模样，心里竟漫上几分心疼与愧疚。

  “书儿，你说的对，是哀家考虑不周了。”太皇太后变脸之快令众人咋舌。

  她俯下身，用手帕轻柔的给和敏擦眼泪，柔声低语道：“敏儿，皇祖母脾气不太好，方才没控制好才会责骂于你，你可千万别跟哀家生气啊。”

  和敏：0.0....

  发生了什么？

  刚才的那一幕仿佛只是众人的错觉，转眼太皇太后已经一手牵着小皇帝，一手挽着太后，高高兴兴的上桌吃饭了。

  没什么是搓一顿火锅解决不了的，如果有那就两顿。

  而这顿火锅搓的祖孙、姑侄三人的关系有了质的飞跃，和谐融洽的就像相亲相爱的一家人。

  当晚，太皇太后拍板决定火锅荣升为皇家菜。下月小皇帝和敏的生辰，便以火锅为主菜。

  很快，这道口谕传达下去，火锅从此写入史册。

  火锅一夜间名声大噪，底层的百姓虽然没吃过，但宫里有人流传出火锅的做法，一些民间大厨便根据别人的口述，把清汤火锅复原了出来。

  别说，味道和朝清月做的有七八分像了。

  于是，火锅在京城卖疯了。所有酒楼都推出了火锅，不少酒楼还懂的举一反三，不拘于番茄火锅，自创了什么老鸭汤火锅啦、兔头汤火锅啦、王八火锅等等五花八门。

  收到消息的颜书，在感慨的同时，还有一丢丢的遗憾。

  要是能出.台一部知识产权的法规，加强百姓的知识产权意识，再和小朝开个连锁店啥的，她不是赚大发了啊。

  但转念一想，颜书就打消了想法，古代人的娱乐项目已经很少了，KTV、酒吧、游乐园、网吧开不了，美食再设门槛那不是便宜了贵族。

  美食嘛就该造福大众啊。

  颜书决定找小朝商量新菜品。

  火锅受到空前的欢迎是朝清月没有想到的，她原意就是给太后尝个鲜罢了。

  这日，她被颜书单独叫屋里说话。

  “小朝，你立了大功，本宫要奖励你。你有想要的东西尽管说，本宫一定赏。”

  “能为娘娘分忧解难是奴婢的荣幸，怎敢和娘娘要奖赏呢。”朝清月腼腆道，“随便赏个金银就好了。”

  颜书噗嗤一下乐了：“好好好，一会儿本宫让人去库房取一对金元宝给你。”

  金、元、宝！

  一个金元宝三十万，两个就是六十万了！

  财迷上身的朝清月算盘打的噼啪响。

  救命！好多钱啊，是不是得存银行？古代有银行吗？好像没有，要不揣身上？

  不行，会被打劫的吧？！

  


52、太后她是弯的？！

  颜书将朝清月一会儿喜一会儿忧的小表情尽收眼底。

  啧，同样是小财迷，为什么她一点也不显得庸俗市侩，反而透着股古灵精怪的可爱，真是的她都不忍心让她等了。

  颜书干脆起身，笑道：“还是本宫亲自取给你吧。”

  朝清月以为颜书会让她等在外面，没想到她竟然直接带着她到库房里去了。看着面前琳琅满目，金光闪闪的宝贝，朝清月激动的倒吸一口凉气。

  她这是来到一家私人博物馆了吗？这里的宝贝随便拿出一件到现代，都能买下一栋别墅了吧！

  粗略估算一下，库房里至少有七八百栋大别墅了，感觉空气中都飘荡着人民币的芬芳气息。

  朝清月小鹿duang~duang乱撞。

  ――但

  她更感动的是太后对她的信任，据说红绿姐妹都没进来过呢，女神对她真好！

  颜书从朱红色的大箱子里取出一对金元宝，向朝清月勾勾手指。

  朝清月搓手手，直勾勾盯住正发着金光的金元宝。

  颜书轻轻的笑道：“拿好了啊，可别丢了。”

  收到这份沉甸甸的爱，朝清月幸福的要昏古七了~

  “多谢娘娘！”

  当初她拼死拼活跑龙套一个月，最多就赚六七千，勉勉强强够日常开销，依然穷的只剩美貌。

  风水轮流转，她现在是有巨款的人了。

  朝清月小心谨慎的把金元宝揣进袖口里，琢磨着得找人打个保险箱。

  颜书：“小朝啊，本宫给你的赏赐你不会回头就卖了吧？”

  朝清月笑容微微一僵，干笑道：“不会不会，奴婢哪儿舍得呢，定然会好生保管着。”

  “那本宫就放心了。”颜书浅笑，清泓般的双眸划过一丝狡黠：“不过御赐之物没几个当铺敢收，本宫就是随口问问。”

  朝清月：......

  0_0所以我还是个穷逼咯？

  颜书咯咯直笑：“别灰心啊，作为补偿本宫再送你一套首饰。”

  仿佛一夜之间破产，朝清月完全笑不出来

  原女配虽然人设不讨喜，但人家硬件条件够好，顶尖的家世容貌，这座库房是她嫁入皇宫后，皇帝特意命人建的，里面放的全是颜书微从小到大收藏的各种奇珍异宝，其价值不可估量。

  先前为了讨好皇帝，颜书微送出去好多珍宝，结果全打水漂了，令人惋惜。

  不过幸好囤的首饰都还在。

  颜书溜达着把朝清月带到首饰区，大有这片鱼塘被我承包了的气势，说道：“看上哪个随便拿，不用替本宫省。”

  世界上还有比“刷我的卡”更让人幸福感爆棚的话吗？

  朝清月泪目，身体比嘴巴诚实的开始挑挑拣拣。

  最后，她在众多饰品中挑出一支素雅温润的玉兰发簪，通身散发着淡淡光芒，低调又奢华。

  颜书目光兴味的打量着她，“你喜欢这支？”

  朝清月眼巴巴的瞅她，期待道：“可以吗？”

  “当然可以。”

  没想到她们的目光竟如此一致，颜书弯起嘴角，小姑娘嘛还是朴素点好。

  当然，如果她知道朝清月选这支簪子，仅仅是因为比较好拿去卖，心情就可能不会那么愉悦了。

  朝清月摩挲着她的宝贝簪子，颜书心念一动，缓缓开口：“来，本宫帮你戴上吧。”

  朝清月一抬头，正好对上颜书温柔似水的眼睛，小心肝忽的颤了下。

  等回过神，手心已空空如也。

  清雅如兰的香气霎时充斥在鼻腔，细嫩瓷白的肌肤映入眼帘，那是颜书纤细的脖子，她比她高出一个头，此时立在她身侧，抬手为她戴发簪。

  原本颜书是心无杂念的，奈何无意间瞥到朝清月面颊浮出的两抹淡粉，便着魔似的怔住了。

  是长开了吗？

  小朝在她不注意的时间里，从一个面黄肌瘦的小丫头蜕变成一个香娇玉嫩的小美人。

  颜书不由地生出老母亲般的欣慰，她孩子奶的不错啊，就是太瘦了，再加把劲儿把孩子奶的白白胖胖。

  朝清月不知道自己已经被纳入重点培育对象，但不妨碍在看到颜书那迷人又邪魅的微笑时，心里咯噔了下。

  为毛她感到了种说不清道不明的危险。

  亲手为朝清月戴上新发簪后，颜书满意的左看右看，嘴里不停夸道：“真好看啊。”

  “娘娘眼光好。”

  “和本宫眼光没关系，主要是人好看。”颜书笑盈盈的眨眨眼，“玉兰簪哪能和人比。”

  天天天哪.....女神你要不要这么撩人？！

  朝清月默默按住胸口，镇定点，出息点！又不是十七八岁的小姑娘了，不过一个笑容而已，欣赏欣赏就行了。

  再说，她是妈妈粉，不是女友粉啊！

  朝清月握拳，誓死坚持原则不动摇。

  她缓缓呼出一口气，挤出一个礼貌的微笑：“娘娘过奖了，呵呵呵。”

  颜书笑着捏捏朝清月的脸：“以后你就戴着它，让所有人都羡慕你。”

  虽然但是，我一点都不想被人羡慕啊.....朝清月在心里郁闷叹气，她只想做条有点钱的咸鱼而已。

  戴着价值一个厕所的发簪，朝清月受到同事们热烈的注目。

  绿盈和红菊左右恭维着，眼热无比：“小朝，娘娘待你真好啊，我们姐妹侍奉娘娘这些年都没这待遇呢，最多就赏些银子。”

  沮丧中的朝清月投去羡慕的一眼。

  绿盈：“没关系，你不必不好意思。咱们现在是好姐妹了，我和红菊不会为难你，为你高兴还来不及呢！况且你做的大家都有目共睹，我们是心服口服的。”

  没什么比火锅建立起的姐妹情更稳固，如果有那一定是烧烤、麻辣烫、小龙虾、螺蛳粉....

  红菊：“没错，娘娘以后肯定会赏更多漂亮首饰给你的。”

  雅蠛蝶！首饰什么的就算了吧，像她这种朴实无华的人还是比较喜欢现金！

  试问谁不喜欢数小钱钱的感jio~

  可是这里没有人懂她这种升斗小民的苦啊。

  *

  皇宫里没有厕所一直是颜书的一块心病。

  记得初来乍到，她因为上厕所要传官房的尴尬羞窘，再加上不习惯用官房，硬是强迫自己减少上厕所的次数，来感觉了就憋住，实在憋不了才肯传官房。

  因为这个还闹出了乌龙，被误以为她便秘的朝清月逼着喝了好几天的凉茶，险些菊花不保。

  经此一役，颜书妥协了，想明白了，堵！不如疏。

  与其被人疏，不如自己疏。

  她在现实面前暂时低下了头的同时，踌躇满志的开始计划改造皇宫。建造一个现代化的厕所，就是整个计划里重中之重的项目。

  在古代想建造出现代设施，难度起码五颗星。主要是材料、人才和技术的困难。

  厕所的建构图纸与详细的建造步骤，颜书早早的准备好了，花了她六十个金币。

  没事儿的时候，她就抱着“说不定看看就会了呢”的心态瞄几眼书，只可惜一个人的天赋是有限的，在其他方面她是如鱼得水，在这方面她就资质平平。

  ――这是什么？天书吗！

  要是朝清月那女人在就好了，她建筑专业出身的，肯定看得懂。

  “娘娘，工部尚书大人来了，在殿外候着呢。”

  颜书惊喜起身：“快请他进来！”

  一会儿，工部尚书朗遇进殿，他身着深色官袍，不卑不亢的向颜书行了一礼。

  “郎大人不必多礼。”

  “不知太后娘娘召微臣所为何事啊？”

  朗遇早年当过几年兵，曾是颜将军麾下的一员小将，虽因伤退居二线后，转任工部，但仍颜家关系紧密。

  所以在颜书想要建厕所时，第一个想到的就是这个工部尚书，工部掌修造，里面的技术型人才肯定不少，不用白不用嘛。

  “朗大人，你先看看这个。”颜书把图纸递给朗遇。

  朗遇低头接过，看到图纸内容的一刹那，微微愣了愣。

  商城给出的建筑图纸非常精细、立体、完整，用的应该是CAD这类的专业软件画的。可想而知，在科技不发达的古代，得到这样一份图纸会给人带来多大的震撼。

  时间一分一秒的流逝，殿内静的针落可闻，颜书兀自喝着茶水，并不出声打扰。

  第三杯茶时，朗遇捏着图纸，激动抬头，声音微微颤抖。

  “敢问娘娘从何处得到的图纸？”

  颜书含笑，不急着回答：“朗大人是觉得这图纸好？”

  “好好好！”朗遇连说了三个好，“不瞒太后，微臣任职工部尚书二十多年，还从未见过如此完美的建筑图纸啊，想必画这张图纸的人定然不会泛泛之辈。微臣斗胆，不知可否请太后娘娘为微臣引荐一番？”

  引荐是不可能引荐的啦，人家CAD可是有版权的。

  “怕是要让朗大人失望了。”颜书歉然的说，“这张图纸是本宫无意间得到的，本宫也不知它主人的身份。”

  朗遇闻言，不可谓不失望。

  “不过嘛，朗大人若是能帮本宫了建好厕所，本宫便将图纸随赠的书籍送给大人。”

  朗遇：“太后放心，臣定当竭尽所能帮娘娘分忧！”

  “只是，这厕所.....”年过半百的朗大人羞涩确认，“是恭房吗？”

  “没错。”

  既然确认了是恭房，那用处自然不用多此一举的问了。不过，在宫内修造建筑不是小事，须得由工部呈上修造折子给皇帝，由皇帝下旨拨银。

  事前的动员工作颜书做完了，接下来就等朗遇呈上折子给小皇帝，再由太皇太后做批复。

  当晚，颜书就被太皇太后召见。

  就建造厕所的必要性，姑侄俩进行了一翻讨论。结果当然是颜书胜，虽然赢的不是那么光明磊落。

  翌日，朗遇带着工部的一众技术人才来到仁寿宫选址，划线。

  首先需要计算化粪池容积，在外面挖一个目字型化粪池。准备相应数量的粪管，古代没有塑料，所以得想办法用其他材质代替，内壁一定要是光滑的，否则很容易堵塞。

  然后是盖板，现代一般用钢筋混凝土，但这里显然没有那个条件，同样得想其他的代替物。接下来是水冲装置、彩钢板、便器安装等等.....

  一个看似简单的厕所，想要在物资资源匮乏的年代建好，处处是难题，处处是障碍。

  即便如此，颜书也不曾动摇过，实在不行的话，她就咬咬牙，跺跺脚，直接在商城把材料买了！

  不过不到最后一刻，她不会这么干，掏空家底是一回事，主要是一堆现代化的材料凭空的出现在仁寿宫，她不好跟人解释啊。

  万一别人以为她是什么妖怪就惨了。

  一晃月余过去，化粪池和厕所间砌好了，坐便器也做出来了，至于其他的依旧没什么进展。

  坐便器的材质用的是陶瓷，从官窑里烧制出来的，洁白无瑕，光滑莹润，拿出去就是一件不可多得的珍品。

  此事一经传出，朝野沸腾，所有人都在私下里骂颜书暴殄天物，铺张浪费，太奢靡了！关上门骂的那叫一个唾沫横飞，可一打开门就是一副乐呵呵的谄媚笑脸。

  好在颜书不知道那些官员的两幅面孔，要是知道了估计会气死。

  修建厕所的钱全是她自己出的，为了小小的厕所她变卖了库房好几件大宝贝，接下来很可能还要花光所有金币。

  想想就心肝疼....

  破产了破产了(ㄒoㄒ)

  之前颜书三天两头就要往工地跑，现在破产阴云笼罩在头顶，她跑的更勤快了。

  工匠们正在商量粪管的材质问题，他们找不到图纸上说的塑料，有人曾提议过用空竹代替，但还没实践就被其他人驳回了，竹子不耐潮，易腐烂，用作粪管根本不合适。

  至于盖板，可以用夯土代替。

  颜书站在一旁听他们发言，默默将他们的难点记在心里。

  *

  朝清月最近过的惨兮兮，自从接回两个金元宝后，她就没睡过几次好觉。天天做些光怪陆离的梦，尤其常常梦到她的金元宝自己长脚跑了，她开着小电驴边追边喊，最后追了好几里地都没追上。

  气的她当场哭了出来。

  第二天立马托关系找到了工部一个小工匠，请他帮忙打了一个小小的保险柜，之后就没做过噩梦了。

  大概是老天见不得她好，一段噩梦刚结束，另一段噩梦就无缝对接。

  那天早上，她大姨妈光临，把她搅的死去活来，太后女神体谅她，便让她留在仁寿宫里休息，自己带着绿盈和红菊去工地视察。

  本想喝完红糖水就继续睡觉的朝清月，在红糖水下肚的那一刻，突然心中生出无限感慨与感动。

  太后娘娘真的好温柔体贴啊，居然特意让人给她熬了红糖水。她怎么能喝完就睡，那太冷漠无情了，她要付出实际行动来感谢她才行呀！

  于是，身残志坚的朝清月拖着虚弱的身子，慢慢挪进颜书的书房.....

  五、六、七、八.....

  十分钟后，朝清月脸色通红，跌跌撞撞的跑了出来。

  朝清月晕晕乎乎的滚上床，拉紧了被子，一双眼睛瞪的又大又鼓。

  她....她刚才看到了什么？

  眼前适时重现方才她看到的那一幕，那本太后娘娘时常捧在手里的《春花秋月》居然是.....小黄书？！

  朝清月脸颊滚烫，心跳快的仿佛要破膛而出。

  她感觉三观都被震碎了，女神每天当着她的面，一本正经的看小黄书，而她还傻乎乎的以为人家在看什么名家大作。

  啊啊啊，这是什么狗血乌龙啊！她好像个呆逼。

  而且，如果她记得的没错的话，女神放书签的页面好像是......女女春.宫？

  朝清月顿觉五雷轰顶。

  ――卧槽！

  太后娘娘是弯的？！她是姬崽？！

  0_0她隐藏的好深啊。

  作者有话要说：　　晚点还有一更~小朝掉马就在这两章啦！今天入v，请大家多多支持哦！么么~  


53、真话BUFF

被社死的当事人颜书还无知无觉醉心修厕所。在和朗遇交谈中，她听到一个有趣的消息。

  ――化粪池的容积计算方式是小朝教给他们的。

  朗遇不是简单的一句带过，她在颜书面前对小朝赞不绝口，甚至认为小朝是个极有建筑天赋的人，因为她竟然能看懂那张建筑图，并说出许多新颖的知识，虽然与工部尚书朗遇的学识相比差了些，但并不妨碍朗遇对她的欣赏。

  “若那丫头是男儿身便好了，我便能收她为徒，可惜啊....哎！”

  可见朗遇对小朝的喜欢。

  颜书知道小朝和她来自同一个世界，所以对她丰富的知识储备并不惊讶。她惊讶的是，小朝对建筑方面的专业。

  迄今为止，她认识的念建筑专业的人，只有那个渣了她的前任。

  她都换地方了，为什么身边还会出现她的影子？不带这样玩弄人的啊，有余枣枣那个冒牌已经够糟心了，别再来奇奇怪的人了，有本事把本尊送来啊。

  颜书在心里腹诽完，回到仁寿宫后想找小朝聊两句，总觉得不会这么巧吧。转头想起小朝在休息便作罢了。

  她一个人来到书房，准备看会儿书放松放松。前段时间她幸运的找到《春花秋月》的下两部了，不过她太忙没时间看，所以一直闲置着。

  颜书站在书架前，从挤挤挨挨的书堆里掏啊掏，如愿以偿的掏出《春花秋月》系列。

  《春花秋月》第一部已经被颜书看的熟烂于心，现在她要将手爪伸向剩下的两部。

  拿起第二部抖抖灰尘，再爱惜的抚摸一遍封面.....

  颜书的笑容僵住了。

  为什么会抖出书签？这本书她明明还没看啊，而且那个书签好像是她放在另一本里的吧？

  颜书颤巍巍的捡起她亲手做的海棠花书签，左看看右看看，反复确认后，她啪的遮住脸。

  完蛋了完蛋了.....晚节不保啊！到底是谁偷偷进了她的书房，又偷偷看了她的书？！

  啊啊啊！

  颜书崩溃的扑倒在书桌上，几乎要暴走了，她内心咆哮不着要让她查出是谁干的，她就....就哭给她看！

  她的悲伤逆流成河。

  ――笃笃笃

  一段不合时宜的敲门声插进来，颜书没心情理会。

  “小书，是我呀。”余枣枣的声音。“你在里面干嘛呀，我进来了啊。”

  “等等！”

  余枣枣一进来就看见颜书藏东西的背影，她立马警觉起来，健步如飞的上前：“哎，你藏啥呢，鬼鬼祟祟的，是不是藏了什么好吃的？”

  颜书：“藏你个大头鬼，你除了吃就不能想想别的吗？看看你都胖多少了，还吃呢。”

  “放屁，我才不胖。”

  “要不要我让绿盈帮你量量你的腰围？”颜书冷酷打击，“起码粗了两圈。”

  余枣枣哼笑，风轻云淡道：“不可能，我是吃不胖体质，以前我一天吃四顿都没胖过。”

  “过去的辉煌就让它过去吧。”颜书缓缓坐下，抬起下巴微微一笑：“而且，你是不是忘了，你已经换了副身体啊？”

  余枣枣呆住。

  是....是啊，她换了副身体来着，虽然换了，她依旧和以前一样吃吃喝喝睡睡，她....

  花容失色的余枣枣慌忙低头，两手掐腰，然后欲哭无泪。

  胖了胖了，她真的胖了，这腰起码的粗壮两个码！颜书她诚不欺我.....呜呜呜！

  颜书的心情阴云转晴，像她这种好人，坑谁都会有心理负担的，坑小姐妹就不一样啦，那是促进感情的友爱互动嘛。

  她抖着肩膀，大方的说：“来，肩膀借你用，别客气啊。”

  余枣枣悲愤欲死，咬牙切齿的怒瞪：“你的笑声吵到我了，麻烦小点声，谢谢！”

  颜书彻底开放了，风铃似的笑声回荡在整个书房。

  笑过后，颜书良心发现，拉着余枣枣一通安慰，挽回这段饱受风霜与考验的姐妹情。

  “知道你为什么会胖吗？不是因为你吃的多，是你动的太少了，吃进去的热量没有消耗，怎么可能不胖呢。所以你要想瘦下来，以后就别偷懒了啊，早上早点起来和他们跑操去，多动动就会瘦下来了。”

  说多了都是泪，余枣枣肠子都要悔青了，怪她太得意忘形，活在瘦子的世界里太久了，毫无危机意识。

  可是认真想想，好像也不全是她的原因啊。如果有全身镜可以照，她肯定不会悄无声息的胖这么快，怪就怪只有铜镜，因为铜镜照起来太模糊的原因，她已经好几个月没照过镜子了。

  抹泪.jpg

  要不是颜书提醒，她估计很快就要胖成球了吧！

  不行，她得买镜子。余枣枣摸进商城，当着颜书的面开始买买买。

  看看余枣枣那五位数的存款，再想想自己那凄凉的三位数存款，颜书第一次赤.裸.裸的感受到人与人之间的差距。

  颜书看余枣枣的眼神变了。

  诶嘿，傍个富婆不过分吧？

  “枣枣~”

  最后的最后

  ――富婆余枣枣掉坑底了。

  “等咱们的厕所建好投入使用后，立刻再建几个分厕，而你就是我们厕所大股东！从此以后被记入历史的史册，名垂千史，怎么样，是不是很光荣？很光宗耀祖？”

  ？神他喵的光宗耀祖！

  余枣枣：我麻了。

  一失足成千古恨，她就不该踏入书房，不该在颜书面前打开商城，她的金币啊，嘤嘤嘤！

  “高兴点，你可是亲妈啊，为你的孩子们做点贡献不是挺好嘛。”颜书一副亲大姨的语气劝着，“乖啊，回头我请你喝奶茶啊。”

  余枣枣嗤她：“我信你个鬼，你个下厨经验为0的女人。”

  嗯....好像可信度是有点儿低。颜书悻悻然说：“我不会又不代表其他人不会，反正你等着喝就是了。”

  她有小朝呢。

  余枣枣走后，颜书把红菊叫到跟前，让她去查清楚有谁进过她的书房。没多大会儿功夫，红菊回禀说：没人进过书房。

  这就奇怪了。颜书皱眉深想，她不可能记错的，一定是有人在说谎。

  十有八九，是那个进过书房的人怕她追究问责，所以不敢说实话。但不说她就没办法了吗？

  颜书默默打开道具栏，真话BUFF似乎还没用过呢。

  颜书把真话BUFF加到红菊身上，让她挨个再去问一遍。在真话BUFF面前，没人说的了谎，一旦开启，所向披靡。

  红菊第二次回来的更快，答案还是那个：没人进过书房。

  难道真是她记错了？颜书半信半疑。

  “包括你在内，所有人都问过了吗？”

  “回娘娘，奴婢确实都问过了。”

  颜书单手扶额，若有所思。

  红菊见状，本着为士子分忧的原则，关心的问：“娘娘，书房内可是丢了什么东西？”

  颜书张嘴：“没丢东西，我只是想知道是谁看了我的小黄书，我明明藏的隐秘.....”

  等颜书意识到不对的时候已经晚了。她惊恐万状的捂住嘴，卧槽，她怎么就把真话说了出来？！

  这这这真话BUFF太绝了吧！

  颜书赶忙把真话BUFF收回来，再晚点收，谁知道她会不会说什么更惊天动地的秘密来。

  红菊疑惑：“娘娘，小黄书是什么啊？”

  “......就是一本书。”

  “比《春花秋月》还好看吗？”

  颜书汗颜，这让她怎么回答，完全是一样的东西啊，她还没厚颜无耻到跟人家小朋友聊这种成人乐趣，可不回答又显得她很心虚啊。岂不是更容易惹人联想？

  于是她随口打发说：“差不多，都是书。”

  红菊期待的凝望她：“娘娘，那这两本书讲的内容都是一样的吗？讲什么呀，奴婢能听听吗？”

  颜书：“......”不是，你这满满的求知欲是怎么肥四。

  拒绝不是，不拒绝也不是。

  颜书急中生智，旋即振振有词道：“我失忆了。”

  红菊：？？？

  *

  朝清月一连睡了三天，除去头两天确实肚子不舒服外，后一天纯粹是为了缓缓太后女神给她的震撼。

  太后她是什么时候弯的，没道理她一点儿都不察觉出来呀。是先帝死后弯的吗？

  先帝死时她哭了三日，每日都哭的那么肝肠寸断，生生把一双灵动美目哭成核桃。若说没有感情，怎么可能哭的这么真。

  所以说，太后娘娘是因为接受不了先帝的离去，才会.....

  可是，说不通吧。一个人的性取向怎么可能说变就变呢，多半是天生的，朝清月更愿意相信，太后是天生的双性恋。

  那么，问题来了。后宫里谁是太后喜欢的人？

  朝清月经过多日来的分析比较，排除绿盈红菊，初步锁定柳婉凝、楚盈姬二人，不管如何想，这俩人嫌疑最大。

  古代女子多艰难，在家从父，出嫁从夫，夫死从子。太后娘娘才十七岁，年纪轻轻地守什么寡。

  朝清月的思想觉悟很高，务必要让太后娘娘抱得美人归，有情人终成眷属。想到身兼如此艰巨任务，朝清月干劲满满，她又可以了。

  然而，当朝清月精神抖擞的像颗小太阳出现颜书面前时，颜书心突的一跳。

  她好像漏了什么。

  “小朝，本宫好几日没见过你了，身体可好些？”

  “蒙娘娘关心，奴婢已经好多了。”

  颜书装作随口问问：“你是休息了几日来着？”

  “回娘娘，三日整。”

  三天啊....颜书捧着茶杯浅浅抿一口，一手轻轻扣在桌面。看似在喝茶，实际上正滑拉着道具栏页面。

  她神不知鬼不觉的启动了真话BUFF。

  做好准备好后，颜书抬头笑着道：“小朝，三天前你有去过本宫书房吗？”

  “....有。”

  “去做什么了？”

  “想报答娘娘，帮娘娘打扫书房。”

  就是这只漏网之鱼了。

  颜书接着问：“那进去后你看到什么了？”

  朝清月想蒙混过去，可嘴巴却像有自我意识，一点不给面子的全招了：“我看到了尺度很大很精美的女女春.宫图，我回去还流鼻血了，没想到太后娘娘居然好这口。”

  朝清月：妈妈妈妈啊，我好像得了什么大病！！竟然控制不了我自己，我的嘴巴有了自己想法，它背叛了我！什么很精美，什么流鼻血，我他妈在说啥？



54、掉马100%

 没有任何一个时刻，能让朝清月如此深切的体会到，什么叫拔剑四顾心茫然。她向自己发出灵魂三问：我是谁，我在哪儿，我要往哪儿去。

  已经见识过真话BUFF威力的颜书，对这个逆天道具佩服的五体投地。这东西要是能批量生产，岂不是赚死？要不找个时间跟系统谈谈，有钱大家一起赚嘛，应该不会有人和钱过不去吧。

  颜书稍一琢磨，就觉得这事儿稳了，诶呀，她真是个有想法的年轻人啊。

  她笑容满面的把目光定在朝清月身上，三天她确实因为暴露了看小黄书的事情，而感到羞恼和无所适从，可谁叫她心态乐观，不用多久就缓过来了，甚至还能从中发现商机，计划拉人入股。

  没错，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。

  “别人”朝清月瑟瑟发抖.jpg

  颜书恶趣味上来了。

  “小朝，这件事你没跟其他人说过吧？”

  “没有没有！”

  “那就好，本宫相信你，不过嘛――”颜书微顿，目光变得意味深长，望着她戏谑一笑：“你觉得本宫的品味如何？那书....你可喜欢？”

  听话，不要回答！不要回答！不要回答！

  朝清月绝望的闭上眼，听自己一字不差的说：“娘娘的品味很棒，眼光独到，我很喜欢。”

  好了，从今天开始她是一条死鱼。

  这个阳间已经容不下她了。

  饶是颜书再没心没肺，也看出了朝清月内心的崩溃，怕是要疯，像极了三天前的她。

  颜书憋着笑，神情慷慨的说：“既然小朝如此喜欢，那本宫就送你一本吧。”

  朝清月虎躯一震！两眼瞪的溜圆。

  女神你想干嘛啊？？

  颜书自顾自的走出去，回头对还傻站着的朝清月说：“还不跟上来？”

  “来、来了。”

  朝清月僵着身子跟在颜书后面，她的智商已欠费，猜不透自家太后要做什么，反正该丢的脸都丢完了，没什么丢的了。

  到书房后，颜书从书架上取出《春花秋月》第一部，含笑着冲朝清月勾下手指。

  朝清月一脸视死如归的上去。

  颜书差点笑喷，她扬眉轻笑道：“怎么这副表情，不知道还以为本宫在逼良为娼。”

  逼良为娼？朝清月混乱的脑子一下明晰起来，太后娘娘送她小黄书看，不会是、是想拿她开刀吧？比如体验女女床笫之乐什么的？

  朝清月登时起了一身鸡皮疙瘩，可那惊恐中又带着一丝丝不为认知的兴奋，少到她自己都没发觉。

  曾经惊鸿一瞥过的小黄书再次出现在眼皮底下。

  “不接着吗？”有人催道。

  不，不能接。朝清月噌噌后退，与颜书拉开好长一段距离，就像是在看什么洪水猛兽般，虽然怕的要死，却大声又倔强的摇头道：“娘娘，我有喜欢的人了，请娘娘自重！”

  颜书：哈？

  她不解又无奈的目光在朝清月身上停留很久，虽然是来自同一个世界的人，可是怎么感觉自己和这小丫头有很深的代沟啊。

  她那颗脑袋瓜里究竟脑补出了什么奇奇怪怪的东西？颜书托着下巴，眉宇间透着凝重。

  俩人遥遥相望，由于颜书那张脸属于清冷一挂的，不说话时冷的就像厌世脸，现在尤甚。

  完了，太后娘娘在瞪她，她好像很生气的样子啊。

  朝清月战战兢兢咽口水，怎么办，她要不要屈服一下？毕竟如果娘娘真想和她怎么样的话，她似乎反抗不了，这里是古代，她只是个小小的婢女，而对方是一国太后。

  俩人互瞪了会儿，颜书倏的撇开视线。

  看小朝那憨憨的模样，估计是未成年妹子。这就难怪她对看小黄书那么排斥了。

  “你――”

  “我――”

  颜书微笑：“你先说。”

  朝清月耳尖微红，气势和刚才比明显弱了许多：“娘娘若是真心喜欢一个人，不妨直接告诉她，感情中喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，倘若只是为了图一时的新鲜而找个替身之类的，那对自己的感情太辜负了.....想必柳太嫔和宜太妃也会为此伤心吧。”

  颜书愣了就半秒就反应过来了，她愕然道：“你以为本宫喜欢柳太嫔和宜太妃？”

  朝清月壮着胆子，弱弱问：“不是吗？”

  “......当然不是！”颜书气笑了，“你是从哪儿看出来觉得本宫喜欢她们的？本宫和你一样有喜欢的人岂会轻易动摇。”

  朝清月面色狐疑。

  娘娘喜欢的那人是先帝吗？

  颜书本想好好教育她一下，但话到嘴边，她又不想说了。

  她和一个未成年的小丫头计较什么，小孩子脑洞大不是正常的吗，只要不对她造成影响就行了。

  她扬了扬手里的《春花秋月》：“还要不要了？”

  朝清月连连摆手。

  颜书没再为难她，就算她说要，她还反悔不想给了呢。

  颜书慢条斯理的放好书本，然后抬抬下巴示意她找个位置坐下。

  还没完啊.....朝清月小小的郁闷了下，然后听话的找位置坐好。一脸难为的想，娘娘不会要拿其他的春.宫图本给她吧？

  “别瞎想了。”颜书无语的打断她的浮想联翩，“本宫手上的可都是重金难求的孤本，白白送给你这小丫头本宫还舍不得呢。”

  朝清月虎目圆瞪，什么？孤本？重金难求？

  “怎么，后悔了吗？”颜书用最欠打的语气说，“后悔了也不给你哟。”

  幼稚鬼！

  朝清月欲哭无泪。

  为什么与巨款擦肩而过的总是她.....

  *

  余枣枣被颜书名为投资的由头狠狠的坑了一把，花了三千金币在商城购置了一批数量足够的塑料粪管。

  原本余枣枣是打算把原材料买回来让工部的人自己做，但看过颜书给的塑料管工艺制作流程后，发现买原材料绝对是错误的决定，因为原材料需要配套的一系列机器，比如什么干燥器、挤出机、模具等等。

  真按这么一套买下来，她非得破产不可。

  粪管到位后，颜书即刻让人送到工部，尺寸大小都是按照图纸上买的，不出意外的话，马上就能投入使用。

  收到几大捆粪管的朗遇和工匠们惊喜不已，他们第一次见到塑料材质的东西，不免好奇。所以收到粪管后，他们并不着急使用，而是二十多人围成一圈，七嘴八舌的进行交流。

  摸着那光滑如缎、洁白似雪的粪管，众人思绪万千，一小工匠依依不舍的扒住粪管，张口道：“若是咱们也能做出这种塑料管就好了。”

  “就是啊，我看这塑料管很是结实，却比陶管要轻盈许多。”

  “如果能掌握制造塑料管的技术，咱们就能自己生产塑料管了啊，听太后娘娘说，这种塑料管的售价很高，咱们要是学会了这门技术，岂不是能给皇上省很多银子了。”

  小工匠们纷纷附和。

  朗遇亦是心动不已。不过，他想的要更宽广，这塑料管形貌i丽，又比陶瓷结实，说不定可以做成器皿。

  假若此事能成，他大俞岂不是又多了项技术，国库充盈指日可待。

  想到这里，朗遇简单给手下交代几句，就匆匆忙忙赶到仁寿宫找颜书了。

  听清朗遇的来意后，颜书拿出事先准备好的说辞搪塞过去，目前想要大规模生产塑料制品不可能的，除非先找到原材料。

  比如最重要的合成树脂。

  颜书尽量口语化的解释塑料品的制作成分与过程，但越到后面，颜书越解释不动了。

  当疑惑越来越多，朗遇大人的褶皱越深时，颜书才恍然想起，她居然在和一个建筑专业的人才谈化学知识？

  不鸡同鸭讲才怪！

  颜书放弃了。她说：“朗大人，你先回去吧，塑料制品一事本宫会想办法落实下来。”

  朗遇走后，颜书拿着一本《塑料是怎么制成的》的书，陷入迷茫。

  建筑人才有了，化学人才该上哪儿找？

  两天后，粪管安装完成。

  五天后，现代化厕所正式投入使用。

  颜书的心病完美的得到解决，完工当日她自掏腰包请工部的官员与工匠搓火锅。然而在一顿胡吃海喝后，颜书第二天起来就乐极生悲了。

  ――她发烧了。

  烧的迷迷糊糊间，躺在床上的她喃喃念着：“快，送我去医院，我要做核酸检测，我要隔离.....”

  碰巧听见的余枣枣差点笑拉了。

  “你这自觉度高的我竟无话可说，哈哈哈！”

  余枣枣担心烧糊涂的颜书会再蹦出什么雷人的话来，于是整个白天都守在床边，旁人知道她与颜书关系不一般，自然不会驱赶她。

  就这么守了两天。

  第二天傍晚，颜书退烧了，人也清醒了过来。余枣枣见她没啥事，立马撒丫子跑没影儿了。

  俗话或的，病来如山倒，病去如抽丝。颜书大病初愈，保险起见最好还是有人守夜比较好。

  自那天在颜书面前“吐真言”后，朝清月对自家太后的才女滤镜彻底碎了，春花秋月，多美好四个字啊。

  可她再也没法儿直视了。

  哎，其实归根究底，如果不是她在太后那里丢了那大脸，她真不至于怂成狗，刻意回避对方。

  但当太后女神生病后，尽管心里那道坎儿还没过去，她仍是毫不犹豫主动请缨，睡在太后隔壁守夜。

  月照中天，万籁俱寂，殿内黑漆漆一片。

  颜书白天睡的太多，晚上就不怎么睡得着了，她睁着明亮的眼来回翻身，从帐顶有几条穗子数到左耳边有几根头发，最后轻轻的叹口气。

  好无聊啊，为什么余枣枣那货不在书里搞点高科技啊，说不定她就有手机玩儿了。好气哦！

  一通无聊的吐槽后，颜书准备开始数右耳边有几根头发。忽然，她听见有人说话的声音。

  离她很近，却听不清说啥。

  颜书当场就是一个激灵，飞快的把头缩到被子里。

  等了会儿，那声音消失了，可当她探出一点点头，那声音又响起了。

  颜书：是哪位大兄dei，不要搞我啦，我只是个病人啊，很虚弱不惊吓的啊。

  “#￥%~！*……”

  咦，这声音怎么听着有点儿耳熟啊。

  颜书拉下被子，屏息凝神的听起来。

  ――破案了，就是睡她隔壁的小朝。

  这小丫头睡觉居然会说梦话，会不会还梦游哦？

  颜书担心的下床穿鞋子，然后蹑手蹑脚的往朝清月的床挪去。她的眼睛早就适应了黑暗，所以一路走来特别顺利。

  颜书借着柔晰的月光，将床上的人看的一清二楚。小姑娘身子瘦瘦小小，裹着厚厚的棉被像只胖乎乎的蚕蛹，只露出一颗歪着的小脑袋，脑后的长发胡乱披散着，有几缕直接盖在了脸上。

  颜书站在床边忍了忍，半晌败下阵来，欢欢喜喜的弯下腰，伸手拨开那几缕碍眼的头发。

  完事后她长舒一口气，正要转身，那熟悉的声音再度冒出。

  “导演选我，我超甜。”

  “让我来让我来。”

  在做演员梦啊，小丫头肯定追星吧？颜书眉梢漫着笑意。

  “大胆你知道我是谁吗？”

  颜书鬼使神差的接道：“你是谁呀？”

  本来没指望她会回答，可事情就是那么魔幻。

  “%#$&%死鬼讨厌，人家叫朝清月。”

  ......

  空气凝固了。

  颜书不敢置信的再问：“.....你说你叫什么？”

  床上的人安静如鸡。

  颜书二话不说直接上真话BUFF，第三次问：“你叫什么名字？”

  ――“朝清月。”

  颜书傻了，半秒后她阴恻恻一笑，摩拳擦掌：“好啊，渣了我的前任回来了。”



55、死亡提问

  御膳房。

  “小朝姑娘，今日准备做些什么吃食啊？”

  “今日就不做吃的了，我打算做点饮品。”

  御厨马师傅拢着袖，饶有兴致的看着朝清月揉面团，最近朝清月天天往御膳房跑，不是做这个就是做那个，除了做吃的，还要负责一系列的琐事，成天转的像只不知疲倦的陀螺。

  从前的清闲日子一去不复返。

  “小朝姑娘这是打算做疙瘩汤吗？”

  朝清月笑着摇头：“不是，我是要做珍珠奶茶，现在在做珍珠。”

  珍珠奶茶？马师傅眼睛一亮，这名字听着就新鲜啊。“何为珍珠奶茶？”

  解释太麻烦。

  朝清月：“等我做出来你便知道了。”

  马师傅闻言点头，不再多问，专心的观摩起来。

  红糖化开后分次倒入木薯粉里搅拌，慢慢揉成面团，她准备的木薯粉不多，原因是这个世界没有人做木薯粉，木薯基本是底层百姓的食物，要么蒸了要么煮了，而且有时因为处理方法不当，不少食用木薯的人会中毒。

  因此，不是穷的揭不开锅，多数人对木薯敬而远之。

  朝清月现在用的这点木薯粉是她自己做出来的，面团只有掌心大小，再把大面团分成小面团，搓成一个个小圆球后，丢入热水中闷煮二十分钟。

  煮珍珠的空档，她把大红袍、白砂糖和高温杀菌后的牛奶拿出来，开小火炒茶，过一会儿撒点白砂糖进去，让每片茶叶都裹上晶莹的白糖，反复翻炒后白糖融化，一股带着丝丝甜味儿的茶香便弥漫开来。

  就在这时，倒入早已准备好的牛奶，熬煮七八分钟就差不多了。

  朝清月把茶叶过滤出来，煮好的奶茶就装到陶盅里保温，冬天自然要喝热饮。

  马师傅陶醉的嗅着那浓郁的奶茶香，有些心猿意马。等改天他也试着做碗奶茶出来，家里的小孙子肯定爱喝。

  紧接着，珍珠也可以出锅了，一颗颗珍珠染着红糖色，浑圆饱满，用漏勺从锅里捞出时还一颤一颤的，光是看看就知道口感有多Q弹。

  一大勺珍珠扑通落入陶盅，朝清月用小勺子搅了搅，便盖好盖子，提上食盒出门了。

  行至仁寿宫门口，眼前忽的暗了暗，朝清月直觉抬眼。

  提着药箱的小太医正眼眸深深的看着她。

  “小朝姑娘。”

  朝清月礼貌的回应：“李太医，你有事儿找我吗？”

  小太医慢吞吞从怀里摸出一个东西。“这个送你。”

  朝清月定睛细看，那是一方包着东西的绢布，就是不知道里面包的是什么。

  她问；“这什么？”

  小太医：“是松子糖，前些日我托人买的。”说完，他飞快垂下眼，脸庞微微发红。

  朝清月懂了。送糖是假，表白是真吧？

  要是单纯想和她做朋友，她会接受，但有其他心思就不行了。

  “李太医，谢谢你的好意啊，不过很抱歉，我不能接受。”

  *

  “娘娘，奴婢方才看到小朝和太医院的小太医在一起说话，那小太医还给小朝送东西了。”绿盈回禀道。

  颜书眉毛一揪，握住茶杯的手骤然捏紧了，沉声道：“送的是什么可看清了？还有，他们说的什么你听清了吗？”

  绿盈讪讪的缩了缩脖子：“那小太医背对着奴婢，奴婢看不清，而且奴婢离他们也有些远，所以他们说的什么，奴婢也.....不过，小朝的模样奴婢看清了，她好像挺高兴的样子。”

  可不是得高兴吗，有人给她送殷勤呢！

  朝清月你真是好样的，讲真，你死定了！

  “继续给本宫盯。”

  我倒是要看看，你能玩出多少花样来。

  绿盈被颜书那阴沉的模样骇了跳，小朝是做了什么事情啊，居然能把娘娘气成这副模样。可若真做了什么错事，以娘娘的行事作风，不是早该取她性命了吗？

  为何要大费周章的让自己去监视她的一举一动呢？

  她大胆猜测一次，太后娘娘也许是舍不得小朝，娘娘对小朝是有感情的。

  于是小心觑着颜书的神色，道：“娘娘，不知小朝她做了何事冒犯了娘娘啊？奴婢可以替娘娘教训她，让她来给您认错。”

  颜书阴恻恻的瞥了眼。

  绿盈立刻闭紧了嘴。

  她以为自家太后娘娘会叫她滚出去，谁知她等啊等，等来的却是她的一句：“绿盈，你可曾有过心仪之人？”

  绿盈满脸震惊，反应过来后结结巴巴道：“奴、奴婢不不曾。”

  “当真？”颜书微微勾了下唇角，眸光流转：“你没骗本宫？”

  “奴婢、奴婢....”绿盈羞涩慌张的垂下头，咬了咬下唇，低声道：“是有过的。”

  颜书：“可有定亲？”

  绿盈的眸中闪过失落，艰涩道：“并未，其实奴婢与他交往不深，听人说他早已许了婚配。”

  “所以他不知道你对他的心思了？”颜书继续问。

  “不知....吧。”绿盈不太确定，那人是侍卫，她曾给他送过几次东西，有她自己做的香囊，绣的护腕，也有她偷偷留的包子、烧饼。

  最后一次，她送的是她亲手做的新鞋，但这次他没有收，还告诉她他是婚约在身的人。

  所以他其实一直是知道的，只是装不知道罢了。

  那杀千刀的狗男人！等她发达了，见他一次打一次！

  呸！

  颜书察觉到绿盈周身陡涨的气势，诧异的抬了抬眉，笑意阑珊道：“假若你和一个人曾两情相悦，朝夕相处过，你将对方当做伴侣真心对待，可有一日，那个人忽然变卦了，她说不想继续和你在一起了，无论你多么气愤，多么难以理解，她仍然一意孤行。”

  “然后，她人间蒸发了，你找不到她，你们的感情就那样莫名其妙结束了。”

  “就在你以为再也见不到她时，她却忽然以另一个身份出现了，就像她跟你开了个玩笑一样。”颜书的唇角上翘，笑意却不达眼底。

  她问：“绿盈，若是你见到那个抛弃了你的人，你会怎么做？”

  从颜书讲的第一句到现在，绿盈听的目瞪口呆，世界竟还有这种人渣吗？

  太不是人了！

  绿盈义愤填膺道：“当然不能轻易放过了，依奴婢之见，应该报官将这种无耻的负心汉扭送官府！然后敲锣打鼓的将他的恶行传播到整个京城，最好能传到负心汉家乡，让他再也无颜见爹娘！”

  “.....要不要这么狠啊？”

  “哪里狠了，娘娘您就是太善良了，像这种负心汉不送他吃几年牢饭，他能长记性吗？要是可以，奴婢巴不得他一辈子蹲里面，省的出来再祸害其他姑娘！”

  颜书：0.0

  好像...怪有道理的

  绿盈很是热心道：“娘娘，那个负心汉您是不是认识啊？”

  “嗯....”

  “哎呀。”绿盈拍腿，高兴的催促：“那不是好办了，娘娘您快把他抓起来吧，这种负心汉还留他在人间做什么，浪费粮食！您快下旨让他吃牢饭去！”

  颜书被茶水呛了下，露出一言难尽的表情：“你确定要这么干？”

  绿盈狂点头。“这是为民除害的大好事儿呐！”

  问的草率了。颜书扶额，含糊的说：“行，本宫知道了。你去把小朝喊进来吧，本宫要喝奶茶了。”

  绿盈还想说什么，颜书忙挥挥手，摆出一副我很疲惫，莫挨我的样子。

  等朝清月提着奶茶进来时，她又龙精虎猛了。

  揭开陶盅盖，熟悉的奶香味儿瞬间侵占颜书的嗅觉，她恨不能立刻、马上的喝上一大口，再发出快乐的鹅叫。

  可一旦这样，她马上就会有掉马的风险。所以她只能按捺住满腔热情与渴望，装成一个矜持又挑剔的土包子。

  “这是什么东西？黑不黑白不白的。”

  朝清月用勺子搅了搅，奶茶愈发浓郁了，稳住！颜书给自己打气。

  “娘娘，这个叫珍珠奶茶。”朝清月介绍说，“这些圆圆的珍珠呀，是奴婢用木薯粉和红糖做的，又糯又甜又弹。您看卖相是不是很好？”

  颜书冷冰冰的嫌弃说：“不就是普通的小面团么，被你夸的天花乱坠。”

  朝清月赔笑点头：”奴婢哪敢自卖自夸，还请娘娘趁热喝，凉了就不好了。”

  “行吧，本宫就勉为其难的尝一下。”

  然后，姓颜的吨吨吨喝完了。

  嗯~不错，熟悉的味道，熟悉的配方。

  朝清月：“娘娘，味道怎么样？好喝吗？”

  “你觉得呢？”颜书斜睨她一眼。

  朝清月噎了下。

  这高贵冷艳的大小姐画风，为什么有种扑面而来的熟悉感啊。好像是从她病好了之后开始的。

  该不会是换了芯子吧？朝清月不禁用一种看陌生人的眼神打量她。

  颜书被看的不自在，不耐道：“看什么？本宫在问你话。”

  朝清月收回目光，张嘴试探的说：“奴婢觉得娘娘似乎挺喜欢的？”

  颜书似笑非笑：“你还挺敢有自信的啊。”

  本来是没啥自信，可你一口气喝光还意犹未尽砸吧嘴，我再不自信岂不是对不起我自己了。话说回来，女神啊你是不是换芯子了，为毛画风突然就变了呢，以前那个温柔善良的你呢？去哪儿啦！

  朝清月在心里哀叹，语气略是委屈的说：“这是娘娘教我的呀，娘娘以前鼓励奴婢要勇敢、自信，遇事不要畏畏缩缩，干就完事儿了，您会为奴婢撑腰。”

  那还不是因为，我误以为你是啥也不懂的小白兔！要知道你的真面目，你还能这么蹦Q？

  颜书暗暗冷笑，丝毫不为所动，继续找茬道：“那本宫之前还说过，不得与人私相授受，你怎么反而不听了呢？”

  朝清月一头雾水。

  “娘娘何出此言啊？”

  “天下无不漏风的墙，你以为你与那小太医之事能瞒的了本宫么。”

  朝清月：“.......”到底是哪个闲出屁的，这种事都要报告啊。

  沉默就是默认，难道朝清月这女人真看上那小太医了？人家才十七岁，未成年啊，她都二十四了，老牛吃嫩草还要不要脸了！

  颜书气闷的捶胸，用鄙视和愤怒目光无声讨伐朝清月。

  朝清月：.....不至于吧，她就和人说了两句话。

  “娘娘，您误会奴婢了。奴婢今日的确和李太医见过面，李太医也确实想要送奴婢东西，可奴婢都拒绝了。”朝清月一字一句的说，“不但拒绝了，还明明白白的告诉他，男女有别，如果没什么性命攸关的大事，以后都别来找我。”

  朝清月神态颇是认真严肃，看起来不像撒谎。

  “你真这么说了？”颜书半信半疑。

  朝清月毅然竖起三根手指：“奴婢发誓说的全是真话！”

  颜书暗爽，掩饰般的摸了下鼻子，冷淡道：“那这次本宫就相信你吧。”

  交谈间，朝清月突然醍醐灌顶，她明白了，太后女神是把她当成自家养的白菜了啊，试问谁乐意自己辛辛苦苦养的白菜被猪拱了？

  娘娘这是担心她被猪拱了，担心她呢！

  好感动 Ｏ(RQ)Ｏ

  “娘娘，你放心吧，奴婢是个专一且长情的人，认定了谁就是谁。上次奴婢说过有喜欢的人，不是假话，是真的。”

  专、一？

  长、情？

  颜书面无表情的咀嚼这两个词，忽而笑了，笑容逐渐阴寒。

  ――发出死亡提问

  “你喜欢的那个人是谁？”

  


56、我们？

  朝清月冷不丁打了个寒颤。

  这语气，这表情，简直像极了被绿的一方问另一方――那个奸夫是谁？

  那阴郁冰冷的气质被颜书拿捏的死死的，直接把朝清月唬住了，愣愣的说：“不是我，我什么也没干啊。”

  颜书蹙眉不悦：“你在说什么？”

  “啊，没没什么.....”朝清月回过神，磕磕巴巴的解释：“奴婢方才听错了。”

  颜书耐着性子重复：“本宫问你喜欢的是谁。”

  这回语气和表情正常多了。

  朝清月放下心来，但她吃不准颜书的意思，又不想透露自己的隐私，于是避重就轻的回：“奴婢喜欢的人不在宫中，估摸这辈子都见不到了，想也无用。”

  她讨好的笑笑：“奴婢更愿意珍惜当下，一心一意的伺候娘娘您。”

  这话颜书听了觉得分外刺耳，什么叫想也无用，连想都不想了，还好意思夸自己专一长情，没见过这么前后矛盾的。

  “为什么说这辈子见不到了，你有去找过她吗？”

  朝清月微微睁眼，然后摇摇头，平静道：“分都分开了，没必要回头找，而且已经过了这么久，人家早走远了。”

  颜书飞快接上：“你不回头怎么知道她走没走？说不定人家就在原地等着你。”

  朝清月脑子里有画面了。

  前任扛着四十米的大刀虎视眈眈等在原地.....妈的，这谁敢回头啊，找削呢？？

  “不了不了。”朝清月头摇的像拨浪鼓，她还想多苟几年。

  颜书蓦地大怒，恨铁不成钢的骂道：“方才还大言不惭的说什么专一长情，结果连回个头都不敢，你是怎么好意思自卖自夸的？喜欢就去追，有什么好顾忌的，除非你不是真心喜欢人家！”

  朝清月不懂自家太后哪来这么大的火气，她不是应该高兴吗？毕竟应该找不出第二颗比她乖巧自觉的白菜了吧。

  大胆猜测一下，太后娘娘为什么突然一反常态，对别人的感情生活这般关心，会不会是想发展第二春了，因为碍于身份不好明说，却又想得到别人的认同与鼓励。

  所以叫她去勇敢追爱？

  嗯！没错，逻辑满分！

  朝清月郑重的点头，目光灼灼：“娘娘说的没错，喜欢就该大胆追求，只要是两情相悦，且不触碰到道德底线的情况下，就没什么好犹豫不决的，管那人是男是女，追就对了。”

  “方才是奴婢钻牛角尖了。”

  总算是开窍了。颜书稍稍平复了下，她缓声道：“你明白就好。”

  朝清月刚露出点笑意，就听到人凉凉的贴耳问：“所以你喜欢的人是谁？”

  朝清月石化。

  ......这他喵的没完了啊。

  碍于俩人地位的悬殊与颜书的强势，朝清月不得不招了。但具体的名字与分手原因是她最后的倔强，不管颜书怎么威逼利诱，她都咬死了不松口。

  咸鱼也是有骨气的！

  ――“还想着人家啊？”

  ――“就是偶尔想想....”

  切，死鸭子嘴硬。

  拷问结束，颜书整个人容光焕发，满面春风的放朝清月回去了。

  她已经确定朝清月口中的心上人就是她。

  这个人啊就是别别扭扭的，明明爱她爱的要死，却嘴硬的不承认，不过幸好她喜欢主动，非常乐意为她跨出一百步。

  但她现在并不着急和朝清月相认，太容易的破镜重圆是不会让人印象深刻的，她不是说偶尔才想想她么，那她偏让她天天想起她，要茶饭不思那种程度的想。

  “小朝，娘娘跟你说什么了？没为难你吧？”朝清月一出来，绿盈和红菊便围了上来。

  尤其是见了朝清月那如丧考妣的模样，向来骄傲自大的绿盈产生了一丢丢的内疚。

  朝清月慢悠悠抬起眼皮，又慢悠悠垂下，叹气：“没什么，娘娘既没打我，也没骂我。”

  她用这副蔫儿了吧唧的模样说没被为难，丝毫没有可信度。

  绿盈和红菊只当她是受了委屈不敢启齿。

  绿盈努力宽慰道：“小朝啊，有什么委屈憋在心里是会憋出毛病的，虽然我们姐妹二人帮不了什么忙，但咱们现在是好姐妹了，能帮衬的定然会帮衬，就算不能你说出来心里也会好受许多。”

  朝清月嘴唇动了动。

  绿盈红菊满怀希冀的看着。

  朝清月猛地转过身，掩住口鼻，浑身抖了下。

  ――“阿嚏！”

  绿盈红菊反应极快，一下跳出老远，三米外捂着口鼻关心道：“小朝，你没事儿吧？”

  最近宫里出现流行性感冒，很多人都中招了。他们做出这反应朝清月一点也不奇怪。

  她揉揉鼻子，歉然道：“我没事儿，刚刚鼻子有点儿痒。”

  知道只是鼻子痒，俩姐妹就不那么紧张了，三人接着不久前的话题。

  绿盈心直口快道：“小朝，既然娘娘没打也没骂，那不是挺好的吗，你怎么还一副挨欺负了的样子啊？”

  朝清月摸摸自己的脸，茫然眨眼：“我的表情有那么明显吗？”

  “只要不是瞎子都看得出来。”

  身为被颜书委以重任的小奸细，绿盈本不该产生恻隐之心，奈何吃人嘴软，绿盈决定隐晦的提醒她一下：“小朝，你是不是近日是不是做了什么惹娘娘生气事情啊，为何这些天净干杂活，你以前可不做这些的。”

  朝清月也纳闷，倒不是她偷懒不想干，只是最近太后对她的态度转变太大了。

  有种好不容易咸鱼翻个身，莫名其妙被大老板拍了回去，懵逼中夹杂着一丝丝委屈与怨念。

  她还懵着，自然说不出个什么来，绿盈和红菊除了同情的安慰两句，也做不了别的。

  下午，朝清月按照近日颜书给她拍的工作表，认认真真的完成晒被子、洗厕所、刷地板等任务。

  结束掉最后一项工作后，朝清月累趴了。

  她捶着酸痛的肩膀，怨念满满，觉得不能再这样下去了，打工人也是有尊严的，太后娘娘不能看她老实就欺负老实人。

  朝清月暗暗握拳，得找太后谈谈了。

  然而，朝清月想的是再苟两天，找到合适的机会再讨说法，却没想这个机会自动送上门了。

  寝殿内燃着熏香炉，氤氲袅袅，馨香满室。

  掠过层层帷幔，宽大豪华的金丝软塌上立着一个小小鼓包。

  朝清月缩在柔软光滑的被子里，闻着空气中悠悠甘甜的沉香，僵硬的四肢渐渐放软了。鬼知道从不喜欢人暖床的太后娘娘，今天怎么心血来潮让她过来暖床。

  老实说睡在这床上真的挺爽的，枕头、被子都是软软的，吸热很快，不一会儿被子就暖烘烘的。

  果然，员工宿舍和老板卧室不一样啊，她那被子得裹很久才能热起来。

  太后娘娘正在沐浴，估摸着二十分钟左右就会出来了，按规矩等时间差不多时，绿盈会先来喊醒自己。

  朝清月眯了眯眼，反正有人会来叫她，在此之前她小小的眯一会儿，应该没啥关系吧。

  她困乏的打了个哈欠，床的好舒服啊.....

  紧接着睡了过去。

  不知过了多久，她迷迷糊糊的翻身，习惯性的想把被子卷到身下，却受到了一股阻力。

  就像有人刻意压着不让她动。

  朝清月不死心的抬起脚，试图把被子勾到身下。可当她碰到一个温温软软的东西时，瞬间吓清醒了。

  她唰的在黑暗中睁开眼，猝然撞进一双明亮清澈的眼里。

  熟悉的脸庞正与她鼻尖对着鼻尖，清冷馥郁的气息紧紧缠裹着她，朝清月人傻了。

  脑子短暂的空白后，她光速般弹了起来。

  “太太太后娘娘？！”

  颜书不急不缓的坐起身，瀑布似的长发随意倾泻，她斜倚着床栏神态懒洋洋的。

  语气同样懒懒的。“是我。”

  “你怎么会在这里？啊不不对，是我怎么会在这里？”朝清月震惊的无语伦次，“我、我们.....”

  颜书：“睡了。”

  朝清月：！！什么？

  她急忙掀开被子看，发现衣着整齐无比。

  还好还好，吓死她了。

  朝清月惊魂未定的抬头，却迎面对上自家太后戏谑的笑容，而那双清凌凌的眸子含着狡黠的光。

  朝清月辶耍尴尬三秒后，她小声的嘟囔了句：“皮这一下你很开心嘛。”

  “很开心啊。”颜书笑的像只狐狸，“你不开心吗？”

  朝清月：“......”我应该开心吗？

  颜书用手轻轻拍了床铺，非常自然的说道：“离天亮还很早，快躺下睡觉。”

  朝清月半坐着抱住了半边被子，飞快的瞅了眼颜书，细细弱弱道：“太后娘娘，这不合适吧.....我是下人，不能睡在这儿。”

  颜书扬了扬眉：“不睡这儿睡哪儿？你都睡了半个晚上了，还差剩下半个吗？”

  这就跟来都来了，吃都吃了，做都做了.....不干点啥好像很亏？

  这就很精准的抓住了朝清月这条咸鱼的心理。她居然觉得颜书说的有点道理，反正睡都睡了，要她从这个暖烘烘的被窝里，爬到另一个冷冰冰的被窝，真的血亏啊。

  外面的风是那么的冷！

  可是.....朝清月决心再挣扎了下：“奴婢不能睡娘娘的床啊。”

  颜书眼也不眨：“哦，那走吧，我们去你的床睡。”

  


57、她只是暖床的。

  我、我们？

  朝清月被颜书这句震的不轻，可见她神色如常，仿佛理应如此。朝清月迷惑了，是她表达的不够清楚吗？

  于是她喏喏的补充说：“娘娘，奴婢自己去就可以了，您可以接着在这儿睡的。”

  颜书抬眉淡淡说：“你要抛弃本宫？”

  啊，这怎么能算抛弃呢，难道不是打哪儿来回哪儿去吗？抛弃的罪名也太大了吧。

  朝清月：“娘娘，若让人知道奴婢和娘娘睡一张床上，别人会说闲话的。”

  “那正好，本宫就能利用这个机会，将那些惯爱嚼人舌根的人揪出来一锅端了。”颜书不慌不忙的微微笑：“说起来你还立功了。”

  无言半晌，朝清月终于记起自己是来干嘛的了。她表情肃穆的说道：“娘娘，奴婢只是来暖床的。”

  “所以？”

  “不是陪～睡的。”

  “有什么区别。”颜书奇怪的看她，眼神刻意在她平平无奇的胸前停留了几秒，轻笑道：“莫非你以为本宫能对你个小丫头做什么？”

  朝清月腾的红了脸。

  她不由的瞟了瞟颜书那傲人的部位，再对比自己扁平的小胸部，顿时悲从中来，真是旱的旱死涝的涝死。

  穿越前好歹有小包子，现在.....旺仔小馒头？

  抹泪.JPG：还能不能好了！

  惨遭打击的朝清月耷拉着脑袋，一副惨兮兮的样子。

  颜书眸中漾出点点笑意，伸手揉了揉她的脑袋，温柔道：“看开点，都是命。”

  ......更想哭了！

  朝清月刷新了对自家太后的认知，太后她蔫儿坏。

  “好啦。”颜书掩唇偷笑，“平心而论，你告诉本宫，这床睡的可舒服？”

  朝清月猫儿似的缩成一小团，下巴搁在曲起的双膝上，闻言闷闷的嗯了声。

  要是不舒服，她也不至于睡的不省人事。

  颜书笑眯眯的刮了下她鼻尖，语调轻快：“看吧，横竖都是你沾了大便宜，你还有什么不满足的啊。”

  朝清月身子微僵，傻愣愣的看着颜书。

  颜书则淡然自若，催促她赶紧躺下睡觉，说完便自顾自的背对她躺下了。

  颜书心中暗道好险，以前和朝清月在一起时，她就喜欢做些亲密的小动作，比如摸摸头啊，刮刮鼻子呀，捏捏耳朵和脸蛋之类的。

  刚刚那一下纯属是她得意忘形了，希望朝清月不要起疑才好。

  过了会儿，她听到身边OO@@的动静，感觉到有人睡在旁边，一股热源在不远处。

  颜书闭着双眼没有说话，时间一分一秒的过去，直到身后传出均匀的呼吸声，颜书方才一点点转过身。

  刚调整好姿势，就听到朝清月轻轻唤了她一声。

  颜书惊诧转头。

  朝清月平躺着，脸却是对着颜书的方向，她一扫之前的纠结别扭，嗓音轻软的说道：“娘娘，奴婢睡了，晚安。”

  “.....晚安。”

  一夜无梦。

  第三天，朝清月先醒，她轻手轻脚的从里面爬出来，尽量不惊扰颜书，穿戴整齐后飞快溜了。

  颜书在朝清月后不久起床，前些日子厕所投入使用后，小皇帝和太皇太后出于好奇，曾来围观过，后来都抵不住她的循循善诱试用了下，结果出奇的好。

  她安的是陶瓷坐便器，外观上就很博人眼球，加上一体式冲水装置，不仅极大的省去了宫女太监倒官房的麻烦，对太皇太后这种害怕让人看见如厕的尴尬，重视隐私的人来说，不意外的是种福音。

  于是，在试用三天后，太皇太后便下旨在她的坤仪宫，小皇帝的行宫各建一间厕所，规格就和颜书宫里的一样。

  是以，接到任务后的工部又开始新一轮忙碌。只是其他倒好说，就是塑料粪管的问题依旧棘手。

  现今没有原材料，只能坑着余枣枣去商城买。

  面对颜书的步步逼近，余枣枣勒紧了裤腰带，大有一副贞洁烈妇的气势。

  “之前给咱们建厕所就算了啊，现在你要我出钱给别人建厕所，凭什么啊，不借不借！”她又不傻。

  颜书哄道：“什么别人别人的，多生分啊，你别忘了这里是你一笔一笔构建出来的世界，实际上这里所有人都该喊你一声妈，作为亲妈你给孩子们弄间厕所怎么了。”

  又来了又来，余枣枣熟练的捂住耳朵，大声辩驳道：“我只是犯了一个天下女人都会犯的错，不能怪我，那时候我也还小。”

  颜书痛心疾首道：“知道你犯错了还不赶紧弥补起来，你是想被冠上后妈的名声吗？”

  余枣枣无动于衷的耸耸肩，短暂的写文生涯里，她都记不清收到多少回读者寄来的刀片了。不就是被叫后妈，有啥大不了的，后妈也是妈嘛。

  她早都习惯了。

  看到她这死猪不怕开水烫的样子，颜书知道打感情牌没得用了。

  她果断改变策略，懒洋洋的往后一瘫，道：“这样吧，只要你乖乖配合，我就告诉你一个大秘密。”

  余枣枣满不在乎的哼笑：“小书，你当三岁小孩儿啊，还大秘密，我信你才有鬼了。”

  在余枣枣心里，颜书=老奸巨猾=不能信。

  “关于你鹅子女鹅的，确定不听吗？”

  余枣枣问号脸.jpg：“哪个？”

  当颜书说了现在这本书的主角名字后，余枣枣得意的笑了。

  “他们在老母亲我的眼里能有秘密吗？哼，我连他们屁股上有几颗痣，喜欢拉什么屎都知道好伐？”

  “哦，那他们屁股上有几颗痣，喜欢拉什么屎啊？”

  余枣枣：.....我特么就是打个比喻！比喻！！

  颜书也不卖关子了，直接道：“凤丽儿没有死哦，你想见她吗？”

  ！！

  余枣枣先是震惊，再就是怀疑。她记得很清楚，刚和颜书相认时，颜书就说了男女主双双领盒饭的事情，而且那么多人看到了凤丽儿被斩首，怎么说活就活了？

  这本书就是古早风的种马文，女主前期除了长得好看，把男主迷得神魂颠倒外，并没有啥金手指，是到后期得知灭国真相后，突然清醒黑化了，最后反虐男主。

  她明白了，这肯定又是颜书的套路！

  收到好姐妹锐利的眼神杀后，颜书报之一笑，不紧不慢的点开了道具栏。

  她手指点着一栏：“这是千里传送符，只要你把那事儿办好了，我就大出血一回，送你去看我那大侄女，还有大侄女她弟。”

  要说余枣枣有啥致命弱点，那绝对是美色。要不然她也不会把每本书的角色，不分主配角一律都写的花容月貌，国色天香。

  尽管知道她的孩儿们都是大美人，但百闻不如一见。有这个机会的话，她肯定想亲眼看一看的！

  “你说真的？不骗我？”

  “骗你干嘛，你以为我这千里传送符就便宜吗？”颜书没好气说，“一张两千，两张就是四千，你那粪管加起来有四千没？”

  余枣枣不禁暗自窃喜，粪管才三千，她净赚一千啊。

  算啦，出点血就出点血吧，颜书总不会让她买破产，要哪天真买破产 ，她再从01小姐姐那里借点.....

  搞定了余枣枣，颜书紧接着派人出去秘密寻找一批擅长炼丹的方士。这个世界并没有系统的学校，想在短时间内找到化学专业的才人，只能将目光锁定在方士身上。

  这些人为求长生，天天钻研炼丹术，像水银就是他们从朱砂里提炼出来的，与其让他们七搞八搞，不如抓过来培养下，以后就给她干活了。

  要是真能发展起来，颜书打算开一家皇家工厂，专门生产塑料制品，不过在这之前，得先把人才都组队好了。

  *

  朝清月光荣的成为了御用暖床宫女，虽然时常暖着暖着就睡了一夜，但她坚持认为自己只是暖床的。

  这晚洗白白后，朝清月照例缩进了太后的被窝，今天她有备而来，提前喝了一大杯浓茶，肯定不会在中途睡过去了。

  一切正如她所愿，从进来开始她的脑子清醒无比，就算偶尔打个哈欠，依然精神抖擞。

  朝清月直直的瞅着帐顶，没有电子设备玩儿，也没有能让她分心的东西，短短几分钟的等待让她觉得异常漫长。

  好无聊，人呢。

  早知道就让绿盈和红菊留下来陪她说说话了。

  又过了一段寂静无声的等待，朝清月终于听到门推开的声响，她激动的坐了起来，翘首以盼。

  来人足音轻若白羽，不过须臾，一双纤纤玉手便掀开了帷幔，帷幔后是张清雅绝俗的脸。

  “今日怎么没睡？”

  看见朝清月颜书小小的吃了一惊，随后目光微动，弯眸道：“不会是在等本宫吧？”

  朝清月假装没get到她意思，憨笑道：“奴婢睡前喝了些茶。”

  “哦。”

  颜书才坐下，朝清月便迫不及待的爬起来，邀功似的说道：“娘娘，被窝奴婢已经暖好了，可暖和了呢，您现在睡进去肯定不冷。”

  “嗯，看出来了。”颜书侧身和颜悦色道：“辛苦你了，小朝。”

  朝清月：“不辛苦，那奴婢就退下了，娘娘您早点睡啊。”

  说完，一条腿便要往下放。

  颜书瞥了她一眼，扬起一抹笑容，然后迅速的冷了下来，淡淡问：“你去哪儿？”



58、本宫想要你。

  朝清月觉得这话问的莫名，她直愣愣道：“自然是回房歇息。”

  毕竟她的暖床任务已经完成了呀。

  颜书抬手拨了拨耳边的长发，眼尾微挑，清冷面庞透出丝丝妩媚，她笑道：“也好，那本宫一道过去吧。”

  朝清月不受她的蛊惑，坚定的拒绝道：“娘娘不必如此，奴婢与娘娘身份有别，睡在一处终归不合适。”

  这次无论如何，她都不能被太后娘娘牵着鼻子走。

  “可这样不公平。”

  “啊？”

  颜书似是娇嗔的瞪了她眼，颇有微词：“本宫大方的让你睡了这么多回，你却连一回都不让本宫睡，还接连找借口。小朝，你不厚道。”

  朝清月满头黑线，太后娘娘您这用词也太容易让人想入非非了吧，而且她怎么就不厚道了......

  “娘娘，您在这儿睡的好好的，为何非要去奴婢房里啊？”朝清月想了想，干脆道：“您是不是就想要奴婢陪着睡觉？”

  颜书不置可否的微笑。

  朝清月秒懂了，太后娘娘明摆着是赖上她了啊，以前还能装装傻，现在装傻都不行了。

  朝清月一时不知道该高兴还是该愤怒，或是害怕，心里真真是五味杂陈。

  她咽了口唾沫，硬着头皮道：“娘娘，强扭的瓜不会甜的，你放过奴婢吧，您要是不想一个人睡，奴婢可以让绿盈和红菊过来陪您啊。”

  “小朝，你当真不知道本宫的意思吗？”

  颜书状似随意的问，但散漫亲和的外表下却释放出了迫人的气场，惊的朝清月那颗脆弱的小心脏七上八下。

  “奴婢不知道.....”

  “确定吗？”

  朝清月咬牙，将头埋低了点：“奴婢真不知。”

  她话音刚落，忽的兰香扑面，脸上骤然一热，朝清月瞪大了眼。

  颜书柔嫩温软的手心轻轻覆在朝清月的脸上，凝望着她的双眼格外亮，宛若繁星般璀璨，唇瓣开合间，温热的气息喷吐而出，薄薄的打在朝清月肌肤上。

  朝清月不自觉的绷紧了脊背。

  “你不知道，那本宫便告诉你。”颜书挨近她的颈窝，暧昧的摩挲着她脸庞，很轻的说了句：“本宫想要你。”

  一语石破天惊。

  饶是朝清月这个开放的现代人，也叫颜书的直白索取给闹了个大红脸，搞得她一时半会儿不知道说什么好。

  颜书始终含着笑，像是没发现她的僵硬，柔声问道：“小朝，你会依着本宫的吧？本宫看出来了，你很高兴。”

  朝清月迅速从僵化状态中回神，高兴？？？

  她一脸的复杂，如果可以她真的想用眼神鄙视下自家太后。太能顺杆往上爬了！

  朝清月正色道：“娘娘，对不起，我不能接受你的心意。”

  “嗯，原因呢？”颜书改摸为揉，少女的皮肤紧致水嫩，她实在爱不释手。

  朝清月试图解救自己的脸，却惨遭失败。

  她愤愤的瞪了眼罪魁祸首，不是，我们不是在谈正事吗？请给被表白的当事人一点面子好吗？

  “怎么不说了？”颜书心情不错。

  朝清月深吸一口气，硬邦邦说：“因为我有喜欢的人了，我生是她的人，死是她的鬼，这辈子都不会变。”

  脸上作怪的手停住了，颜书施施然收回手，看着她不说话，神情似笑非笑。

  朝清月：？？怕了吧？知难而退了吧？

  可她非但没松一口气，反倒没由来的感到一阵毛骨悚然。

  朝清月揪紧了底下的被子，虽然不确定太后娘娘会做什么，但是万一有啥大情况，为了继续苟命，倒不是不能.....

  这时，颜书慢慢开口了：“小朝，咱们打个赌吧。”

  朝清月心中一紧，小心翼翼问：“娘娘想赌什么？”

  别是赌命吧？她就一条啊！

  颜书透过她的微表情，已经看穿了她的想法，觉得有些好笑。朝清月这女人真是到哪里都改不了一惊一乍的习惯啊。

  “放心，不会让你赌命的，咱们赌别的。”

  疑虑打消后，朝清月就没刚才那么紧张了，而下一秒，听到颜书的话后，她差点儿笑喷。

  “本宫赌一个月内你会爱上我，爱的无法自拔。”

  “？”

  “你不信？”

  朝清月绷着脸，一会儿点点头，一会儿又摇摇头。

  颜书：“你是不是在笑？”

  朝清月无辜眨眼，一脸的正气的否认：“没有啊。”

  实际内心OS：天啊，太后娘娘是拿了霸道女总裁的剧本吗？还有那霸总标配的邪魅一笑，下一步是不是得强取豪夺了？

  


59、刻意引诱
  颜书面露狐疑之色，盯着朝清月看了会儿，没看出什么来，便继续刚刚的话题道：“若是你爱上了本宫，便算本宫赢了，那么你就得答应本宫任意一个要求。”

  颜书将“任意”两个字咬的极为缠绵暧昧，像在刻意引诱朝清月。

  朝清月害羞似的低垂了脸，赧然问：“那若是奴婢赢了呢？”

  赢？呵。

  颜书一声轻笑，神态倨傲无比：“赢不了，因为本宫不会输。”

  她既然能让朝清月喜欢上她一次，就有本事让她喜欢第二次。而到最后，朝清月就会幡然醒悟，悔不当初，老老实实和她过日子。

  “娘娘方才说的不是赌约吗？既是赌约，怎么能不清不楚呢。”朝清月道。

  好吧，就满足下这个磨人的小妖精。颜书微笑：“反之若本宫输了，小朝你可以向本宫任意提一个要求，实话说希望很渺茫，本宫真诚的劝你放弃抵抗吧。”

  毕竟，没人能躲过她那该死的魅力。

  朝清月：太后娘娘你是看了多少霸道总裁文啊。

  “奴婢愿意努力努力。”

  颜书自鼻腔里发出一声轻哼，随后便麻溜的掀开被子躺进去，“快进来，本宫冷。”

  事已至此，朝清月再推脱就显得不够上道了，一个月就一个月吧，反正她是不会在这么短的时间内爱上谁的。

  朝清月吹灭了蜡烛，才躺下，颜书便自来熟的把一条腿架了过去，满脸享受。

  朝清月：？

  没一会儿，胸口跟着一沉，太后娘娘的手臂大喇喇的挂在她身上。

  朝清月嘴角抽了抽，这要怎么睡？之前不是睡的挺规矩吗....难道都是假象？

  “娘娘....”

  “何事？”

  朝清月抿抿唇，犹豫的开口：“仰卧对您的身体比较好。”

  颜书：“说实话。”

  朝清月噎了下，而后瓮声瓮气说：“您压着奴婢，奴婢睡不着。”

  话音刚落，压在胸口的力气松了松，颜书关心的问：“真的会睡不着吗？”

  朝清月如实的点头，“真的。”

  静默半晌，就在朝清月开始惴惴不安时，颜书悠悠叹气，大方的说：“既然如此，那换你来压本宫吧，本宫睡得着，不会受影响。”

  “小朝，你命真好啊，本宫都羡慕你，遇上本宫这么个通情达理的好士子。”

  朝清月被自家太后的无耻和大言不惭震惊到了，明明是想占她便宜来着，却被她说的好像是她要占她便宜似的。

  她脑瓜里第一时间出现四个大字：老奸巨猾！

  “哎，放上来吧。”颜书一副吃了大亏的语气，“过了这个村儿，可就没这个店咯。”

  朝清月忍了忍，刚蹦出娘娘两个字，她的大腿和手臂已经被架了上去。

  床上的俩人姿势瞬间掉转，朝清月腰背微弓，一条大腿埋在颜书的腿心，一条手臂以谒的细腰上，姿态很是小鸟依人，仿佛如胶似漆的小夫妻，而颜书嘴上嫌弃，笑容却大到藏不住。

  这种仅存在情侣间的亲密睡姿，如今出现在了她们身上。此时如果绿盈和红菊看见自家高傲且洁癖的太后娘娘，和别人抱在一起睡，估计会惊掉下巴。

  颜书心里暗爽，虽然换了副身体，但知道朝清月的身份后，那种熟悉的感觉就又回来了呢！

  就是这种被依赖、被包裹的美好感觉~

  与此同时，朝清月脑袋里闪过无数个画面与念头。

  ――太后娘娘好软啊，味道好好闻，香香的。

  ――太后娘娘好坏，好霸道哦！

  ――等等，这招数好熟悉，貌似在哪儿见过？

  嗯.....

  下巴突然被人挑起，朝清月思路一下断了，她被迫和颜书近距离的对视，然后不禁感叹美人就是美人，五官和皮肤太优越了。

  黑暗中的俩人就这么你看看我，我看看你，仿佛即将擦出爱情的火花。就在这种不可言说的气氛中，一首情深深雨鞯目场bgm诡异的在朝清月脑中奏起。

  那一刹那，朝清月看见了何书桓和依萍雨中互啃，哦不拥吻.....

  朝清月、颜书：！！

  俩人咻的就分开了。

  朝清月：难道她和我听到了同一首bgm？

  颜书：妈的，差点成斗鸡眼。

  稍微平复后，朝清月试着叫了声颜书。

  在四下无人的寝殿里，颜书故意伏在她耳畔，用悄悄话的语气，放低了声音，轻声细语道：“今后只有我们两个人时，你就叫我姐姐，不准自称奴婢。”

  说话间，那抵在朝清月耳边的唇，总是若有似无的蹭两下。

  大概这副未经人事的身体太敏感，朝清月在这种不甚明显的撩拨下，竟如浑身过电般的酥痒起来，若不是她定力够好，恐怕就溢出了声。

  庆幸的是处在黑暗中，太后娘娘发不了她异样的变化。

  可惜朝清月并不知道，躺在她身侧的太后娘娘，却是曾经与她形影不离，耳鬓厮磨过的恋人，她说的话，做的动作，她会做出什么反应，她又怎么会猜不中呢。

  颜书并不打算放过她，尝试诱哄她叫姐姐。

  姐姐这个称呼，在朝清月与颜书关系中非比寻常，是如同情趣般的存在，朝清月曾在她无数次的诱哄下叫姐姐，而颜书从那一声声媚意浓浓的姐姐里，获得隐秘的快.感。

  如颜书所料的，朝清月在喊姐姐的这件事上，态度异常坚定。无论她多温言软语，循循善诱，朝清月皆不为所动。

  颜书不禁窃喜，朝清月有多抵触喊她姐姐，不就代表她对自己的感情有多深吗？

  相反的，要是朝清月真那么乖乖的喊了她姐姐，她反倒会生气。

  与朝清月的一切，她意在徐徐图之。

  *

  自从男士领盒饭后，后宫便风平浪静，一派祥宁。因为太闲，导致谁宫里一有什么风吹草动或趣事，就能迅速传个遍，传播速度堪称一绝。

  比如最新一则趣事：震惊！寡居太后与贴身宫女夜夜交颈而卧，同进同出，究竟是为哪般？

  若是换以前，皇宫里的宫人绝对不会胆大包天的传太后的桃色秘闻，但自从众人发现如今的太后与从前大不相同，似乎格外的宽容平和，众人的胆子便渐渐大了起来。

  别看这些宫人平时一个个都谨小慎微的，实际人人深埋着八卦的种子，表面缄默不言，私下热火朝天。

  等颜书发现时已经晚了，正愁怎么解释，就被愤怒的余枣枣堵在书房大骂人渣。

  “小书我真是看错你了，你怎么能干这种事儿！这是人能干的事儿吗？人家才十五岁，十五岁！”

  “那是身体未发育完全，心智不健全的未成年人，祖国未来的花朵！你居然色眯眯的觊觎人家，你是个人吗？你太令我痛心，太令我失望了！”

  “我余枣枣是造了什么孽啊，居然生出.....居然认识你这么个人渣！”

  余枣枣一脸子心痛难当，好像随时要伤心的昏厥过去。

  不过心痛归心痛，嗓子却很中气十足，骂的那叫一个抑扬顿挫，荡气回肠。

  颜书面不改色，稳如泰山的坐在案前，该干嘛干嘛。

  感觉受到冷遇的余枣枣更加愤懑不已，哆哆嗦嗦的指着她道：“你就没有什么要解释的吗？”

  “这不是想看看你能骂出什么花来。”颜书翻着书页，“看来你对我怨气不小啊，这回尽兴没？”

  余枣枣心虚的吞了下口水。

  嘴硬道：“我是为弱小无辜的小姑娘发声，虽然咱俩有那么点子交情，但这不能成为我包庇你的理由，况且又不是我黑你。”

  她开始摆事实讲道理，“我可记着呢，之前我想蹭你的床睡睡你死活不肯，甚至残忍的把身娇体软的我踹下去好几次，险些折了我的小细腰！”

  回首往事，余枣枣真是一把辛酸泪。

  于是更卖力的控诉：“现在你居然一反常态的和小姑娘同床共枕好几天，不得不让人怀疑你是不是图谋不轨，色胆包天！说，你到底是怎么拐骗人家小姑娘的？金钱还是权势？”

  颜书手指微抬合上书，淡淡吐出两个字：“俗气。”

  转头气定神闲道：“我自然是用真诚和魅力，双管齐下，谁能顶得住。”

  过后又轻飘飘的摇头补了句：“算了，你是学不来的。”

  余枣枣：“.......”看我忍者神功。

  深深吸一口气，单刀直入：“你是真看上人家小姑娘了？”

  “不是看上，她本来就是我的。”

  余枣枣鄙视.jpg：无耻！

  颜书一副春风满面的样子，问她：“你知道什么叫破镜重圆吗？”

  “我只知道什么叫兔子不吃窝边草。”

  “那还有句叫肥水不流外人田呢。”

  余枣枣气结，一个箭步上去，恐吓般的挥舞着拳头：“信不信我大义灭亲！”

  颜书微微眯起眼，慢悠悠的直起身，直接用身高碾压，皮笑肉不笑的盯着矮一截的余枣枣。

  余枣枣乖巧收拳，笑嘻嘻执起颜书的手。

  “姐妹，我相信你绝对不会是那样的人，一定有什么误会，对吧？”认怂无压力。

  颜书用一种“你还能再怂一点吗？”的表情看她。

  余枣枣微笑。

  “这件事确实不是你想的那么简单。”颜书细细讲述起来，“在夜黑风高的某个晚上.....”

  听完所有来龙去脉后，余枣枣惊悚的不行。

  小朝就是朝清月，朝清月就是小朝？怎么会有这么巧的事，她们真的不是在做梦吗！

  余枣枣颤巍巍的抓紧颜书的手，神色惊恐道：“小书，你不觉得吓人吗？咱俩穿来就算了，朝清月怎么也穿来了，这穿就穿了三个，搞批发吗？”

  她都怀疑除了她们三个，她那些同事啊朋友啊是不是也穿来了。

  想到这里，她心头一震：“我爸妈不会也穿来了吧！他们会不会就隐藏在我们身边，会不会像我当初过来时受苦受难啊？”

  想到她妈那个贵妇啃窝窝头，被人打骂的画面，她就心慌的不行。

  颜书眼睁睁瞧着余枣枣涌出小泪花，不禁觉得好气又好笑，抬手就往她脑门儿上弹了下。

  “胡思乱想什么，上回那个系统01不是说了，这个世界一共就穿来三个人。你，我，朝清月三个人，不是正好么。”

  “可是.....还是有点担心啊。”余枣枣担忧又委屈的摸摸脑门，微顿了下，纠正道：“是01小姐姐。”

  颜书：“那还不简单，再找你的01小姐姐确认一遍不就好了，这样你总该放心了吧。”

  余枣枣觉得颜书说的有道理，于是把事情简明扼要的跟系统01说了。

  所幸01的回答是令人放心的，不过这次01多告诉了她们一个额外信息。

  ――朝清月是光杆司令，她没有系统。

  颜书当时第一个反应就是：hhhhh朝清月和她一样被坑了！

  从01半推半就透露出的信息分析来看，没有系统反倒是件好事，不必费心走什么剧情，苟住小命就成了，到点了就能回去。

  赤.裸.裸.的对比让颜书心里发酸，同为无辜路人为什么待遇能差出一个太平洋呢！

  “娘娘，阿穆来了。”屋外响起绿盈的声音。

  阿穆是太皇太后的贴身宫女，八成是太皇太后传召颜书去坤仪宫商议事情。

  颜书不敢耽搁，换了身衣服就出去了。

  大殿内站着名穿着粉紫色宫裙的妙龄女子，正是阿穆。阿穆上前和颜书行了个礼，说明来意，最后却叫颜书大为吃惊。

  太皇太后要找的不是她，竟然是余枣枣。

  颜书和余枣枣双双愣住。

  颜书扭头就瞪了余枣枣一眼，把她拖到旁边，低声质问道：“你是不是闯祸了？”

  余枣枣那个冤啊，急急申辩：“我这么这个老实人什么时候闯过祸啊，就算有一定也是有人看我老实栽赃陷害。”

  颜书：呵呵，你在逗我.jpg

  余枣枣百口莫辩，索性脖子一梗，去坤仪宫自证清白。

  颜书知道她有保命小道具，根本不用担心她的小命，抓了把瓜子跟着去坤仪宫看热闹。




60、攒老婆本儿

  坤仪宫内。

  自从太皇太后开始垂帘听政，把控朝堂以来，如非大事，颜书几乎见不到她，最近一次还是前段时间。

  此时，端坐上首的太皇太后穿着一身青釉色金边常服，她的五官是温婉佳人那一类的，这种清雅的颜色与她极相称，只是在后宫掌权多年，柔和的气质消磨了大半，取而代之的是上位者的凌厉。

  岁月从不败美人，三十七岁的太皇太后依旧如少女般水嫩，肌肤光泽细腻。

  颜书非常有理由怀疑，太皇太后是不是偷偷藏了什么美容仪器，皮肤状态也太好了吧。

  颜书上去就是一顿花式彩虹屁，把太皇太后哄的心花怒放，姑侄俩笑语晏晏，直接把余枣枣给晾在一边。

  余枣枣：孤独寂寞冷......

  聊了许久，太皇太后才想起今日所为何事，不咸不淡的瞥了眼余枣枣，问颜书：“那个就是你宫里近日风头正盛的？”

  这话乍一听好像没什么，但结合最近宫里的风言风语那味就不一样了。

  颜书笑着说道：“姑姑，那就是一个普通下人，哪有什么风头不风头的，我就是看她话少人又机灵，所以顺手提拔了一下。”

  太皇太后顺着颜书的话，将视线落在余枣枣身上，意有所指的道：“主子宅心仁厚是好事，可做奴才的若是不知感恩，不懂进退，反倒得寸进尺，那便不好了。尤其是一些仗着自己有几分姿色的。”

  余枣枣挠头.jpg：这是在说我咩？

  之前颜书把余枣枣从辛者库捞出来，随便编了个理由就让她升职成一等宫女，外面的虽然诸多流言猜测，但没人会往美色上想。

  现在太皇太后突然提起这个，颜书心道，她不会将余枣枣认成朝清月了吧？

  颜书幽幽的投去一个同情的眼神。

  “姑姑，你放心好了，书儿绝对不会让一群奴才踩到头上的。”

  太皇太后：“你的手段哀家是信的，不过，事无绝对，难免有漏网之鱼。”说罢，她微微抬手，阿穆恭敬的呈上一样物什。

  那是一只藕粉色小荷包。

  “书儿，你可知这里面装的什么？”

  荷包里能装什么，银子呗。

  太皇太后不动声色的瞟了眼某个方向，古怪的笑了下，“你自己打开看看。”

  颜书好奇接过，当看到荷包上绣的歪七扭八的图案时，她的疑惑更甚了，有些眼熟。

  打开荷包后，里面有几粒碎银，但让颜书惊讶的是里面居然有一面小镜子，能清晰的映出人像。

  不等她细看，那镜子就被太皇太后拿回了手中，很是爱惜的抚摸。“书儿啊，哀家平日里待你不薄，怎的你得了这么好的宝贝，也不拿来和哀家分享，反倒叫身边的奴才钻了空子偷了回去。”

  颜书：0.0

  太皇太后：“若不是阿穆在路上捡到了这个荷包，这样的宝贝不知得让那奴才藏多久，真真是死一万次都不够！”话尾处怒气腾腾。

  说完这句，她死盯着余枣枣。

  余枣枣气的想打人：我的荷包！我花钱买的镜子有问题吗？！

  颜书明白怎么一回事了。

  阿穆无意间捡到了余枣枣遗失的荷包，太皇太后看到里面看着就很“昂贵”的镜子，便误以为是余枣枣偷来的，毕竟她现在的身份就是个小宫女，身揣宝贝确实容易惹人怀疑。

  余枣枣实惨。

  颜书侧身挡住太皇太后视线，笑道：“姑姑，书儿一直都记得您的好，怎么可能藏着宝贝不献给您。其实书儿是想给您一个惊喜的。”

  她指了指那面小镜子：“这东西叫琉璃镜，是我无意间得来的，我看这琉璃镜模样精巧，光滑平整且清晰明亮，就是实在太小了些，书儿觉得送给姑姑您不够诚心，所以特意命人去寻更大的等身琉璃镜。”

  等身琉璃镜？太皇太后有些不明白。“那是什么？”

  颜书眉眼弯弯：“就是和人一样高一样宽的大琉璃镜。”

  “什么？”太皇太后惊讶的嘴都合不拢了，一面手心大小的琉璃镜便那么让人惊喜了，若是有面和人一样高的......

  太皇太后激动的脸色通红，“书儿可找到了？”

  颜书含笑颔首：“昨日找到了，书儿本就打算今日献给姑姑的。”

  “那还等什么，快取来给哀家看看哪！”

  颜书悄无声息的买好了等身镜放在书房，吩咐余枣枣回去取。等待的过程中，太皇太后虽然极力掩饰自己的心急，但那频频往门口瞧的样子，还是出卖了她。

  颜书便在一旁宽慰着。

  大约二十分钟后，门口终于有了动静。打头进来的便是余枣枣，后面跟着三个侍卫。

  太皇太后坐不住了，她起身疾行两步，问道：“哀家的琉璃镜呢？快让哀家看看。”

  余枣枣侧让开，露出身后抬着东西的三个侍卫，正是被透明泡沫胶包裹住的琉璃镜。

  太皇太后俯身小心的摸了下，旋即惊异道：“这是何种布料啊，怎么哀家从未见过，光滑又柔韧，还那般透明。”

  余枣枣自然懒得解释，只得颜书来，她道：“姑姑，这不是布料，也不能做衣服，这叫透明泡沫胶，主要用于保护易碎物品的。”

  太皇太后似懂非懂，听到不能做衣服，就没兴趣纠结这个问题了。当下催着侍卫取出琉璃镜。

  侍卫用剪刀一点点的剪开外包装，将琉璃镜从包装中剥离出来，下一刻，显出庐山真面目的等身琉璃镜令在场的土著人们惊呼不已。

  因为镜子足够大，不仅清晰的映出了太皇太后的模样，连几个侍卫和宫女太监都照了进去。

  除去颜书和余枣枣，在场所有人都没如此清楚的看过自己的脸，更别提见过自己的全身照了，一个个又惊又喜。

  而且因为这面镜子是试衣镜的缘故，镜子里的自己会现实中的要瘦长一些，但不会很夸张。

  太皇太后像个小姑娘一样，拎着裙子站在镜子前转了几圈，越看越喜欢。她自幼就被人夸仙姿玉貌，却不知究竟是何种风采，如今算圆了她的一个心愿。

  只见镜中的女子身段窈窕，肤如凝脂，明眸皓齿，虽无少女的青涩感，一颦一笑却是风情万种。

  太皇太后不住的点头，显然满意至极。

  “书儿，你过来。”

  姑侄俩站在一块儿，宛如一对年纪相仿的姐妹花。在颜书不遗余力的拍马屁下，太皇太后绷不住开怀大笑。

  太皇太后：“书儿，哀家真没白疼你啊，这面琉璃镜哀家很喜欢，想来为了它你付出了不少心思。哀家很欣慰，你可有什么想要的啊，尽可提。”

  “姑姑太客气了，书儿只是想要姑姑开心而已。”诶，银子兑换不了金币啊。不过.....颜书心念一动，羞涩道：“但书儿有件事想跟姑姑说。”

  太皇太后了然的笑笑：“说吧，是何事啊。”

  颜书：“我想在外开办一间皇家工厂。”

  “那是什么？”太皇太后疑惑，“你开办工厂做什么？”

  “充盈国库。”

  颜书把自己的赚钱想法和计划大致和太皇太后说了遍，方士已经找好了，就等提炼出需要的原材料，她觉得镜子也可以加入到计划中，光看太皇太后对现代镜子的喜爱程度就能知道，这当中的商机有多大。

  若能大规模的生产出来，再高价卖给贵族和有大户人家，那么赚座金山银山不在话下。

  如今太皇太后掌权，把控朝政，批地、拨银建厂房自然要经过她的允许。而充盈的国库与强大的军事能力是一个国家的底气，太皇太后不会不懂。

  况且工厂开办成功后，可以解决很多人的就业问题，提高整体GDP呢。

  不过初期的投入成本也不低，需要预先计算一遍。颜书不着急这一时半刻，反正她知道这件事最终会定下来。

  谁能拒绝得了金钱的诱惑呢？

  颜书的算盘打的噼啪响，等太皇太后这边确定开工后，她得先和太皇太后签订一份劳动合同，毕竟塑料和镜子的制作工艺流程是她提供的，收点费用不过分吧，还有之前的粪管、人力资源提供，都得算钱。

  所以，她准备之后开始盈利后，每月抽两成利润当她的小金库，攒老婆本~



61、不会要亲她吧？

  从坤仪宫出来，颜书春风满面，余枣枣则满腹委屈，莫名其妙被踩，她能没怨气才怪。

  “啊，这地儿真不是人呆的，太烦人了。小书，咱们得想办法回去啊。”

  “我知道，所以现在我就是在走剧情啊，等完成剧情后咱们就能回去了。”

  余枣枣停下来，揪住颜书诧异的问：“小书，你要当女帝啊？”

  颜书嗤笑：“当女帝哪有当富婆来的爽啊，我现在只想搞钱。”

  余枣枣托着下巴打量她，狐疑道：“穿金戴银的也不像缺钱的样子。你突然这么积极的搞钱是想做什么？”

  颜书神秘一笑，一脸的高深莫测：“以后你就知道了。”说完就自顾自的往前走。

  余枣枣在后面抓耳挠腮：“哎你等等我呀。”

  接下来的几天，颜书忙着制定企划书、合同书，工厂选址、人员安排，剩下的便是等太皇太后的好消息。

  上次答应了余枣枣送她两张千里传送符，颜书趁空闲的时候就拿给她了。

  余枣枣胆子小，拿到符的第一时间就央着颜书陪她一块儿去玩儿。颜书挺动心，说起来从她穿来之后，还没怎么好好玩儿过，干脆一口答应下来。

  但得先忙完这些事情，太皇太后那边没有确定的消息，她放不下心来。

  好在太皇太后并没有让她等太久，消息一传过来，颜书立马就拿着她的企划书与合同书去坤仪宫详谈。

  为了娶媳妇儿，冲鸭！

  太皇太后拿到企划书和合同书时，整个人有点反应不过来，完全没料到自家侄女居然留着这么一手。

  颜书也挺不好意思，在穿越前她还是名大四的学生，虽然在假期会到家里的公司实习，但严格意义上其实不算正式步入职场。

  至于现在她敢堂而皇之的拿着企划书与合同书与人谈判，不过是仗着有金手指罢了。

  颜书一项一项的给太皇太后讲解内容，太皇太后的神色逐渐由最初的惊讶茫然渐入佳境，明白了她的意思。

  “书儿，哀家真真是小瞧了你啊，没想到你在这儿等着哀家呢。这些企划书、合同书是你自己鼓捣出来的，还是有高人在背后指点哪？”太皇太后半开玩笑的问，神色却不显轻松。

  颜书微是她看着长大的亲侄女，是什么样的性情与头脑她再了解不过，她不大相信一个人藏拙能藏的那般天衣无缝，每回都叫她大跌眼镜。

  背后应当是有人指点的，但她却查不出什么蛛丝马迹，实在让人不安心。

  颜书拿出一早准备好的说辞。

  “姑姑，若书儿说有仙人指点，您可信？”

  太皇太后微不可查的皱了下眉，并未接话。

  颜书：“姑姑，朗遇之前给您看过厕所的建筑图纸了吧，他一定也跟您说过那图纸的不一般，对吗？”

  太皇太后表面上对厕所的修建放权颜书与工部，实际一定私下里关注许多。朗遇与颜家关系亲厚，有关之事定然一一上报。

  太皇太后失笑：“你个小人精啊，有话直说。”

  “直说便是.....姑姑，是有仙人给我托梦了。”颜书左右巡视两圈，侧头压低了嗓音，煞有介事道，“修厕所、建工厂还有镜子都是仙家在梦里告诉我要做的，仙家说了，除非姑姑您问起，否则此事一辈子都得烂在肚子里，不能透露与第三人知道。”

  不知道该说颜书演技见长，还是她之前的草包皇后人设太深入人心，太皇太后迟疑了下便信了。

  “书儿，那仙家还说什么了？怎的光给你托梦，不给哀家托梦。”

  颜书张口就来：“那肯定是因为您太忙了呀，一边得教导敏儿处理政务，一边又得操心其他琐碎之事，睡觉的时间都拮据，仙家哪好意思在梦中叨扰。”

  太皇太后听的身心舒畅，脸上笑容满面。

  “姑姑，仙家娘娘还说了，科技兴国，咱们得建工厂实乃利国利民之事，这可是大功德呢。”

  这就触碰到太皇太后的知识盲区了。

  “何为科技？”

  颜书顿了下，像上回和朗遇解释塑料一样，尽量用简洁明了不深奥的话来解释。

  在听完颜书描绘的那副蓝图时，太皇太后仍是不可避免的震撼与茫然。

  发电机、火车、电话、大.炮......这些闻所未闻又带着神秘色彩的东西真能被制造出来吗？还有什么互联网？

  “姑姑，咱们得抓紧时间发布皇榜找人才！”

  原本只是随便扯个谎哄住太皇太后，谁知道颜书越说越兴奋，画的大饼被自己吃了。她现在满脑子的现代科技。

  大概是受这种热血的影响，太皇太后竟没再问什么，很爽快的答应了：“书儿，既然是仙人指引，那这事哀家就全权交给你了，你需要哪些人协助便直接用。若遇着麻烦便来找哀家。”

  一路上颜书拿着签好的合同书喜不自收，企划书她决定再完善一下。紧接着将招工启示发布下去，一天内京城大街小巷贴满了皇家的招工启示。

  招工对象主要面对善于机关术的能工巧匠，类似于中国古代的墨家，他们善于开发机械兵器，创造力强，物理知识扎实。

  颜书先前一直忽略了一个问题，工厂建成之后的废水处理问题，直接排入附近的湖泊或者江海肯定不行的，得在此之前尽快想出排污对策，建造出一套标准有效的排污系统。

  人才招募刻不容缓。

  颜书着手开始拉苦力，作为和颜书来自同个世界的人，余枣枣第一个被坑，她混吃混喝的日子算是到头了。

  颜书把那群方士交给了她。

  其实不算什么体力活，只要注意点别让那些方士别把自己玩死就行，毕竟那群方士做实验没有戴口罩和手套的习惯，时不时中个毒是家常便饭。

  颜书开始倒是想直接把塑料原材料的提炼方法告诉他们，但后来她改变心思了，她就给个大概的方向，其他全靠他们自己摸索。

  这些人全是未来的化学家，她不能过多的拔苗助长。

  余枣枣舒服惯了，突然让她干活就浑身不得劲。时不时就旁侧敲击的想拉朝清月下水。

  提到朝清月，余枣枣就忍不住抓着颜书问她有什么打算。

  “是先打一顿再亮身份还是亮完身份再打一顿？”

  “那么闲把粪坑掏了去。”

  余枣枣：“说说嘛，咱们是好姐妹，套麻袋这种事不用你亲自动手，我来就行！保准给你办的漂漂亮亮的！”

  颜书被吵的烦不胜烦，扭头眉间带上笑意，似是松口道：“对我这么上心啊。”

  余枣枣小鸡啄米似的点头。“那可不，一声姐妹大于天！”

  颜书慢慢眯起眼，皮笑肉不笑的说：“我看你是缺写作素材了吧，最近没灵感了？”

  余枣枣冷不丁打了个冷战。

  无辜道：“我都几百年没动过笔了，要什么灵感啊。”

  颜书一言不发定定的看她，直接把余枣枣看得发毛，才悠悠的道：“仙女喝露水。”

  余枣枣：！！

  “你是魔鬼吗？！”

  这是她的新笔名啊，除了01小姐姐谁也没告诉的。

  “要不要我帮你宣传下新书？”颜书声音里带着笑。

  余枣枣吱哇乱叫的扑上去：“单挑吧，今天不是你死就是我活！”

  俩人闹作一团，关于前任何处何从的问题被抛到九霄云外。

  前任当事人朝清月洗厕所洗到生无可恋。说好的追求呢，说好的一个月内拿下她呢？就让她刷一个月的厕所吗？

  太后娘娘，你这样会失去我的！

  拄着扫帚的朝清月，四十五度仰望天空，一脸的忧郁沉重。

  难道一切只是有钱人的游戏么？

  “小朝，厕所刷好了吗？”

  “娘娘，刷好了刷好了，您看够不够干净啊？”

  锃亮的马桶，干净的垃圾桶，洗手台上摆着一只艳丽花瓶，朱红色的腊梅芳香悠悠。

  颜书满意的勾起唇角，“小朝，我果然没看错你，这事儿没人能做的比你更好了，保持住啊。”

  朝清月含泪微笑：“奴婢明白....”

  痛苦面具.jpg：原来她只想骗我刷厕所。

  颜书背着手，抬头看了看天空，湛蓝湛蓝，云朵洁白，天气真好啊。

  可惜不是春天，要是春天她就能带她去踏青了。

  不过没关系，冬天也不错，挺好的，可以滑冰。

  颜书低下头，眸光似水，笑盈盈的唤了声：“小朝。”

  朝清月：怕了怕了....

  颜书身边没带什么人，她莲步轻移，步子隐隐些欢快，在朝清月跟前站定后，白皙的面颊浮出淡淡的红晕：“小朝，你闭上眼睛，我送你份礼物。”

  闭上眼睛、礼物.....

  朝清月耳朵尖爬上绯红，心想不会要亲她吧？大白天的是不是影响不太好，要是让人看见了....

  她轻咳了下，嗫嚅的说：“娘娘，进展太快了。”



62、深藏不露
  颜书知道朝清月想歪了。

  她干脆顺水推舟，像个流氓朝她挤眉弄眼：“害羞啦？”

  朝清月往后避了避，没什么威慑力的说：“娘娘，请您自重。”

  自从颜书向朝清月表明心意后，朝清月就不由自主的矜持起来，从前还能仗着是她的宠婢而无所顾忌的笑闹，现在却经常下意识的收着。

  没错，她被影响了。

  “那要不你先示范一个？”

  “......”

  “怎么不说话了？不会吗？”

  “.......”

  “好吧，既然你示范不了，那姐姐只好不自重啦。”

  朝清月想闭嘴做一只鹌鹑，颜书偏就不如她的意，放完话就倾身压了过去，丝毫没有给朝清反应的时间。

  就.....挺突然的。

  乌黑的发髻里别上了朵娇嫩殷红的梅花，朝清月平时穿着打扮很朴素，头上第一次有这么明亮的颜色，衬的她清丽秀媚，叫人眼前一亮。

  怪不得老有人说鲜花赠美人，绝配。

  颜书对自己的临时起意很满意，亲手折的梅花，亲手给心上人插上，还有谁比她更懂浪漫吗？

  怪不得刚刚一直背着手，朝清月面无表情瞥了眼厕所同款梅花，你的暗示我收到了。

  “小朝，你快看看，是不是漂亮许多？”颜书乐颠颠牵着她到湖边，清澈的湖面映出她的模样。

  人脸是模模糊糊的，发间的小花却引人注目。

  朝清月伸手摸了摸柔软的花瓣，露出还算真诚的笑容：“是好看许多了，多谢娘娘。”

  一同映湖面上的人影与她近了几分，就听颜书道：“这阵子辛苦你了，一会儿你回去洗洗换身衣服，我带你出宫玩儿。”

  朝清月心中一跳，生怕自己听岔了。

  “出宫？”

  “整日闷在皇宫人会憋坏的，你不想出去转转吗？”

  女扮男装逛青楼是穿越女的经典桥段，好不容易来一趟不去不是等于白来，想着，朝清月就有点迫不及待。

  “娘娘，咱们要出去玩几日啊？奴婢好准备准备。”

  颜书扬唇笑道：“你想玩儿几日？”

  朝清月自动把自己代入跟着老板去出差，顺带拿公费旅游的小职员。心里想的和嘴巴说的完全不一样。

  “奴婢都听娘娘的安排。”她挂上职业的微笑。

  颜书随随便便扫了她两眼，玩笑似的说：“你想逛青楼啊？”

  朝清月的笑容一下凝固了。

  监，拆，懂？

  “哎呀，娘娘真讨厌，奴婢才没有呢。”朝清月捏着嗓子，故作娇羞的捶颜书两下，然后尴尬的就来了。

  颜书单手抚上胸口，雪白纤细的玉手覆在柔软上，黑白分明的眸中含着怔然之色，直直望着朝清月，半晌后弯了弯唇角。

  朝清月这回是真羞了。

  她掩饰性的撇下头，不敢看颜书，垂在两侧的手悄悄揪着衣服，声音细弱蚊虫：“那个.....我先去准备些东西。”

  扔下一句话落荒而逃。

  站在原地的颜书笑出声，得了便宜还卖乖。

  “咱们用的是非正常途径出宫，这么直接让她看见合适吗？你不怕她怀疑你啊？”

  “不怕，反正我没打算瞒她一辈子。”

  颜书和余枣枣说着出宫安排，余枣枣没想到颜书会捎上朝清月，这大大的超出了她的理解范围，哪个正常人出去玩儿会带上前任的啊，不嫌膈应吗？

  颜书：不嫌。

  余枣枣不得不问：“小书，你别告诉我，你是打算和朝清月旧情复燃啊。”

  “准确点，再续前缘。”

  颜书回答的漫不经心，余枣枣却收起了玩笑心，认真的看她很久，发现她的神色坦荡，没有半点开玩笑的意思。

  余枣枣无法理解，脑袋里全是十万个为什么。

  千言万语最终汇成一句话：“你脑袋进水了啊，还是她给你灌迷魂汤了？”

  颜书：“.....你不能想我点好？”

  不能！余枣枣抱着头，痛苦道：“枉我一把屎一把尿的把你喂大，你居然这么没出息的要吃回头草。”

  颜书啧了声，毫不留情的在她头上一顿rua：“你个渣男收割机好意思鄙视我。”

  渣、男、收、割、机！

  被戳到痛处的余枣枣旱地拔葱似的跳起来，无比愤慨的指着她谴责：“不带揭人伤疤的啊，而且我那是为你好！好姐妹能害你吗？你居然还不信我。”

  颜书捉住她的手指，往前拽两下，余枣枣脚下打了个趔趄。她凉凉的开口：“看你最近挺闲的，要不跟朝清月一块洗厕所去？正好你们一个人洗一个掏。”

  余枣枣登时感到一股凉意从脚底板窜入脑门，娘诶，亏她还担心颜书吃亏，现在看来该担心的那个人是朝清月啊。

  厕所都洗了，掏粪坑还会远吗？

  *

  朝清月洗过澡后换了身简单的素裙，虽然自家太后娘娘没有说去哪里，去多久，但为了保险起见，朝清月收拾出一个小包袱，除了两套换洗衣物，就是一堆银子。

  她拿着小包袱，惴惴不安等在房中。

  这次出宫颜书没打算带其他人，就她们三个，让朝清月等在自己房里也是为了掩人耳目。

  颜书和余枣枣来的很快，比起朝清月的万全准备，这俩人可谓是两袖清风，就记得把自己带来了，其他啥也没有。

  朝清月沉默的看着自己的小包袱，过了会儿闷闷的问：“当天去当天回？”

  颜书跟余枣枣对视了眼，不知怎么的，朝清月好像从余枣枣的眼神中窥到了一丝丝对她的同情。什么鬼？错觉吧？

  颜书温温柔柔的声音传来：“不一定，可以玩儿尽兴了再回。”

  如果没有第三人在场，朝清月兴许能害羞一下，奈何她脸皮子薄，为了避免尴尬，非常自然的把颜书的话代入成慈祥的长辈对一位小辈的关爱与纵容。

  这样一想就完全没压力了呢。

  她挎上小包袱，高兴道：“那咱们快走吧。”

  余枣枣问颜书：“你告诉她要去哪儿了吗？”

  颜书道：“还没。”

  闻言余枣枣十分嫌弃的看她：“你这是拐带。”

  颜书就当她在放屁，并不想搭理。嘴边依旧噙着温和的淡笑，在朝清月面前操着温柔端庄人设。

  从她们的三言两语中，朝清月慢慢起了疑心，弄的这么神神秘秘，不会是要微服出访查贪官污吏吧，那岂不是很危险。

  朝清月：“娘娘，容奴婢再拿样东西。”

  她飞奔至床边，弯腰摸索一阵，在颜书和余枣枣疑惑的目光中回头。随后俩人不约而同看到朝清月手里捏着把雪亮的菜刀。

  颜书和余枣枣傻眼了。

  余枣枣那个胆小的嗖一下躲到颜书身后，熟练甩锅：“小朝，放下武器有话好好说，千万不要伤及无辜，是你家太后娘娘要拐带你，不是我！你看我长的多正气，怎么会干那种事呢，对不对？”

  毕竟我的脸就是你的脸呐~

  颜书第N次被余枣枣的无耻震惊了，她怎么会认识余枣枣这么个玩意儿？

  短暂的感慨后，她定了定神，从容笑道：“小朝，你这是做什么？”

  朝清月提着菜刀，看到余枣枣的反应，才意识到自己的行为有多生猛。

  她不好意思的把菜刀把往身后藏了藏，干巴巴道：“娘娘，奴婢担心这一路过去会有生命危险，所以想带着防身用。”

  又问：“是不是有些唐突，吓到你们了？”

  颜书体贴安慰着朝清月，实在没忍住瞪了眼余枣枣，要不是这货没事儿提什么拐带，能把人家吓的要带刀吗？

  朝清月把菜刀藏进包袱里，三人站在一块手拉着手围成圈，余枣枣拿出千里传送符，她嘴巴动了两下，三人集体原地消失。

  下一刻，她们出现在一条幽静的林荫路上。

  顷刻间的转场与陌生的环境让朝清月陷入呆滞，哦shit！她这算是二次穿越吗？比起第一次被雷劈的穿越，这次可太温柔了。

  就是没想到h儿竟然是个道姑，真是人不可貌相。

  三人各自走动起来，朝清月崇拜热烈的目光追随着余枣枣，余枣枣浑然不觉的东张西望，颜书却看的清清楚楚，她心道失误，早知道能这么出风头，她应该把千里传送符拿在手上的。

  啧，好不爽。

  颜书转身挡住朝清月的视线，皱眉对余枣枣道：“瞎晃悠什么，晃的人眼花。”

  余枣枣：？？我特么就动了动眼皮好吗？

  “这里应该就是你女儿家了，走吧。”颜书说。

  嗯？卧槽，女儿？！朝清月猛的盯向余枣枣，下巴都要惊掉了。

  闷....闷声不吭干大事？

  余枣枣：“不是你想的那样！”她还是个黄花大闺女来着！但是....好像也没办法反驳啊，淦！

  余枣枣将内心的纠结毫无保留的表现在脸上，朝清月心领神会，看来h儿有一段不为人知的痛苦往事啊.....

  朝清月想拍拍她的肩膀说点安慰的话，但搜肠刮肚一番不知道说什么。憋了半天讷讷的吐出一句：“明天会更好。”

  三人一路穿花拂柳的逛着，这座宅子和原著里描述的一样秀美古朴，清新雅致。途中她们遇见不少来往的仆从，但奇怪的是没有一个人停下，好像根本没看见她们这三个不速之客。

  这诡异的现象的让朝清月心里发毛，鬼使神差的往地上瞟了眼，当场魂归西天，脸色煞白。

  ――妈啊，她的影子呢！！哪儿去了？！

  作者有话要说：　　盗文最终还是向我这条咸鱼下手了(T＿T)

  今天起设置防盗60%，时间24小时！么么~


63、女鹅！

 朝清心惊的抓住颜书的手腕，颜书不明所以，眼神关心的询问：“怎么了？”

  朝清月说不出来话，用手指指了下光秃秃的地面。

  明白过来的一瞬间，颜书噗嗤的笑出了声，怪她没有事先告诉朝清月，她和余枣枣用了隐身技能，是商城新出小道具。

  就是没想到这个小道具做的那么细致，连影子都隐去了，换做她要是发现自己的影子没了，估计也会吓个半死。

  因为现在不是和朝清月坦白的时候，于是颜书随口胡诌道：“小朝别怕，你知道奇门遁甲吗？这就是一个小小的障眼法，你可以理解为传闻中隐身术，除了我们三个，别人是看不到我们的，就算是大声说话也没关系。”

  一天内被刷新两次世界观的朝清月，此时觉得自己像极了一个没见识的呆逼。

  NND，隐身术都出来了，下一次是不是能亲眼看到御剑飞行？

  .....其实这里是个修真世界吧？

  “h儿，你看我还有机会吗？”

  余枣枣：(⊙o⊙)…

  从余枣枣带着她们瞬移起，她的形象在朝清月的心里就变得高大伟岸，金光普照。要能把那手瞬移和隐身术学会了，离成仙就不远了吧。

  朝清月情不自禁双手合十，向余枣枣拜了拜，目光极为虔诚。

  余枣枣惊：弄啥嘞？

  颜书眼前仿佛出现了一片绿油油的大草原，脸当场黑了。忍无可忍的拽过朝清月，严肃认真的说道：“你的隐形术是我给你下的。”花了一百金币！

  别用那么含情脉脉的目光看小富婆，看我看我！

  啊呀....太后娘娘这可可爱爱的胜负欲啊。朝清月心里偷笑，双手合十向颜书拜了拜，这下公平了吧？

  虽然但是，颜书还是感觉不太满意。“h儿，你去开路。”

  余枣枣满脸黑线，默默抛了个鄙视的眼神。

  原著里女主黑化后，和同胞弟弟多塞隐姓埋名住在江南一处宅子密谋造反复国。现在剧情变了，男主提前下线，不知道女主和弟弟会不会继续照原剧情走。

  余枣枣凭借亲妈的直觉，穿过七八个廊檐后，找到了女主凤丽儿的居所。

  满目莹白的庭院中，红裙美人宛若一朵艳丽柔弱的垂丝海棠花，美的摄人心魄。一双琥珀色的深邃眼瞳令她颇具异域风情。

  石桌上咕隆的煮着茶，红裙美人神情郁郁，单手支颐，思绪不知飘去何方。

  余枣枣远远地看到这一幕，激动的手心直冒汗，这就是她的女鹅吗？天哪，这爆表的颜值是认真的吗？不用说都看得出甩了那些当红小花几条街啊！

  果然女鹅都随麻麻~

  女鹅，麻麻来啦！

  老母亲余枣枣激动飞扑，谁知始料未及的一幕发生了，凤丽儿像是有心电感应般看了过来，然后震惊的睁大了眼，光速撤退。

  余枣枣扑了个空。

  “你是何人？为何会出现在此？”凤丽儿惊声质问。

  余枣枣讶然：“你....你看的见我？”

  凤丽儿觉得她这话问的奇怪，“我不该看见你吗？”

  余枣枣：隐身技能失效了？不对啊，商城明明写了管三十四小时的啊，现在才一个小时咋就不管用了？

  到底是女主，短短的几秒内凤丽儿已经调整好状态了，她开始不动声色的打量面前凭空出现的小姑娘，很快，她就发现了一个骇人的小细节。

  ――这人没有影子。

  她恍然道：原来是飘荡在外，无家可归的孤魂野鬼啊.....

  凤丽儿在心中叹息摇头，这小姑娘看着不过十四五岁，没想到却如此薄命，也不知生前遭遇了什么。

  余枣枣这边愤愤不平，那商城居然仗着店大欺客，忽悠到她身上来了，怎么能这样呢！

  “小姑娘，虽然不知道你为何会寻到这里，但相逢即是缘。你可以在这里安心住下，我不会让人驱赶你。”凤丽儿心软的说道，“若你不想再东飘西荡了，我可以帮你请高僧为你超度。”

  余枣枣愣愣的：“超度？”

  “你不想吗？”凤丽儿微顿了下，猜她或许是有什么未了的心愿，所以才迟迟不肯走。便柔声道：“如若你不介意，可以将你未了的心愿告诉我，在我能力范围内的，定然帮你完成好。”

  要听到这儿还不明白，那余枣枣就吃三十多年的饭了。

  一场感人肺腑的母亲相认大戏还没上演，就被女鹅当成鬼.....余枣枣心酸道：“丽儿，麻麻哦不是，我不是鬼，我是人啊，不信你摸摸。”

  “h儿？”在后面姗姗来迟的颜书和朝清月终于赶了上来，颜书疑惑的看着余枣枣。

  看那样子，她们是在对话？？余枣枣怎么把隐身技能给解了啊，太草率了。

  “皇后娘娘？！”

  颜书呆住，异常艰难的说：“你、你看得见我？”

  凤丽儿注意到她同样没有影子，心情颇是复杂：“你怎么也.....发生何事了？”

  是皇宫的消息封锁太严吗，为何她没有听到半点太后薨了的消息....

  空气中充满了尴尬。

  吃惊、茫然这都不算什么，让颜书感到难为情的是羞窘，她刚不久信誓旦旦的和朝清月说隐身术是她下的，这才多大会儿就失灵了。妈的，翻车了。

  打破僵局的是朝清月的声音。

  “贵妃娘娘，你诈尸啦！”

  凤丽儿吓了一跳，随后面色微红，讪讪的说：“嗯....我逃出去了。”

  朝清月吃惊不已，大力称赞：“贵妃娘娘好厉害啊。”

  当时贵妃刺杀皇帝的时候整个皇宫都传疯了，而贵妃血洒台东门，尸首分离的事情那是众多人有目共睹的，贵妃居然能在这种情况下金蝉脱壳，逃之夭夭，不敬佩都不行，太有手段了，简直像加了女主光环。

  “公主殿下，外面风大，您多穿点，小心着凉。”一个青裙丫鬟匆匆跑来，手上托着条绣花白披风，说话时把披风系在凤丽儿身上了。

  “公主殿下，刚刚六殿下来过来了，奴婢听您的话将六殿下挡了回去。”小丫鬟说，“六殿下看起来有些失望，奴婢看六殿下真的知道错了，公主您要原谅他吗？”

  凤丽儿：“阿莺，你看周围有什么？”

  “啊？”阿莺四处张望了下，“奴婢没看到什么，呀，是雪有些厚呢，奴婢马上去扫了。”

  在场的几人都明白了，貌似能看到她们的，只有凤丽儿一个人。

  但这是为啥啊，颜书不禁想，隐身道具难道是有针对性的吗？

  ――【隐身道具对世界主要角色无效。】

  机械的男音与温柔的女声同时在颜书和余枣枣耳中响起。

  颜书神色微妙起来，太阳打从西边出来了啊，懒逼系统居然主动给她解惑来了。But，这么重要的前提不是应该提早说明吗？竟然拖到现在，啊好气！

  系统：【道具使用说明里面有写。】

  事后颜书去翻看了下系统所说的道具使用说明，当时就气笑了，那一行用显微镜才能看到的附加说明纯粹就是找骂来的！

  余枣枣则很高兴的和01聊起来。

  凤丽儿把阿莺支开了，接着邀请颜书几人一起到屋里坐。

  四人坐在屋里，出于礼貌凤丽儿给每个人都斟了杯热茶，神态却不是很自在。几番犹豫后，凤丽儿轻声开口了：“皇后娘娘，你们是一起的？”

  “没错。”颜书点头，怕尴尬就没话找话的说：“丽儿你看起来过的挺好啊。”

  亲昵的一声丽儿让凤丽儿起了点小鸡皮疙瘩，不是她矫情.....与那位颜皇后的过往似乎不是那么愉快，在宫中时曾三番两次的陷害她。

  “多谢娘娘关心，我过的确过的不错。”

  颜书端起手边的茶杯，温笑道：“不必喊我娘娘，这儿不是皇宫，我现在只是个普通人罢了，如若不嫌就我一声颜姐姐吧。”

  凤丽儿：“颜....姐姐，不知姐姐为何会飘到此地？丽儿这里离京城有十万八千里远，姐姐可是有何难处？”

  颜书小小的呛了口，我去，飘这个词用的也太灵性了吧。

  她一手托着茶杯，哭笑不得的说道：“丽儿，你误会了，我们三人并非是什么孤魂野鬼，我们是活生生的――”

  “啊！鬼！有鬼啊！”

  阿莺指着凭空漂浮起来的茶杯，惊声尖叫，两眼一翻昏了过去。



64、就是来要债的！

  颜书：0.0  我不是故意的.....

  默默放下茶杯。

  凤丽儿被这变故吓的不轻，急忙过去查看情况，边掐人中边喊：“阿莺醒醒！阿莺！”

  片刻后，阿莺悠悠撑开眼皮，凤丽儿正要松口气，阿莺的表情却再度惊恐扭曲起来：“鬼鬼鬼啊！！”

  凤丽儿唰的扭头，就见余枣枣捧着杯茶，想藏又不好藏，干笑的小声辩解：“我是想让她喝点水压压惊来着....”

  凤丽儿：......

  颜书扶额：你是不是傻？？

  凤丽儿把阿莺扶到卧房休息，颜书一行人则乖巧的坐在厅堂，茶水都不敢喝了，就怕再吓到无辜群众。

  等待的间隙，三人东一句西一句的聊起来。

  朝清月问：“娘娘，咱们此次出宫主要就是来看贵妃娘娘的吗？”

  “顺带而已，最主要的当然是游玩了。”颜书温声说，“等贵妃回来了，咱们差不多就可以告辞了，小朝，你有想去玩儿的地方吗？”

  朝清月不挑，反正有的玩儿去哪儿她都行。“奴婢都听娘娘的。”

  闻言，颜书愉快的拍板道：“行，那等会儿咱们换身男装去青楼听听小曲儿吧，然后再到酒楼吃个饭，不知道有没有火锅，要是有咱们就好好吃上一顿。”

  古代的娱乐项目太少，她暂时能想到的就是吃吃喝喝，三个吃货一拍即合。

  “对了h儿，你真的有女儿吗？你女儿住在这座宅子里啊？”朝清月可没忘，绷不住好奇的问。

  好端端的咋提起这茬了，余枣枣有点心塞，不好正面回答，只能模棱两可的说：“小朝啊，这事儿说来话长，情况有些复杂。我的确是来看女儿的，但不是你想象的那种女儿，就....你懂吧？”

  朝清月略微一想，笑说：“我懂了，是干女儿，对叭？”这样的话就不难理解了嘛。

  余枣枣：“对对对！”

  虽然不知道余枣枣因为什么在宫外认了个干女儿，但朝清月认为背后一定有个感人的故事。

  朝清月从小包袱里拿出一把糖，眉眼弯弯的说：“幸好我出门前抓了把糖，一会儿正好送给小姑娘吃，这次临时比较匆忙，下回我再补个大的见面礼。”

  “哈....哈....这怎么好意思。”

  “糖而已，不是什么贵重物品。”朝清月笑道：“对了，她叫什么名字？”

  余枣枣支支吾吾的接不上话，把求救的目光投向颜书。

  收到好姐妹那惨兮兮的眼神，颜书幸灾乐祸的不行，直到那眼神变的越来越幽怨，她才良心发现，一本正经的解围道：“小朝，h儿她有段闻着伤心听者流泪的心酸往事，心伤还未痊愈，一想就心痛，还是待她走出阴霾后，再谈这件事吧。”

  朝清月深信不疑。她不是那种毫无道德底线的狗仔，不会为了满足自己的窥探欲，而不计一切去深挖别人的隐私。

  朝清月握拳：“h儿，明天会更好！加油呀。”

  余枣枣微笑.jpg

  凤丽儿出来时，看到的就是三人其乐融融的画面。

  颜书先问：“丽儿，那个阿莺小姑娘没事儿吧？”

  “多谢皇后娘娘关心，并无大碍。”得，又变回皇后娘娘了。

  颜书朝余枣枣递了个眼色，意思是走不走，余枣枣神情有些遗憾，她多想揭开自己的身份母女相认啊。

  奈何她们已经被当成鬼了，再说自己是她亲娘的事儿，怕是会直接请道士做法，送她个魂飞魄散。

  余枣枣有点明白苦情戏里母女不能相认的酸楚无奈了。

  三人起身告别，凤丽儿却极力的挽留起她们来，她情真意切道：“颜姐姐，上回你救了我弟弟多塞一命，我还没感谢你，这次你千里迢迢过来，我怎么能对你的事情袖手旁观，救命之恩当涌泉相报，还请颜姐姐你们留下，让我尽尽地主之谊。”

  颜书微微一愣，啧，凤丽儿不说她还真忘了。

  认真算起来她救多塞费时费力又费钱，就留下来蹭几顿饭都算亏了。于是颜书不推辞，三人顺理成章的留了下来。

  临近傍晚。

  凤丽儿吩咐下人去准备饭菜，几人也有些饿了。“颜姐姐，你们若是渴了饿了先喝茶水，吃茶点垫垫，我这院子伺候的人少，不会有人看见的。”

  本来颜书和余枣枣对刚才那事还心有余悸，听凤丽儿这么一说，紧绷的神经就放松了下来。颜书和余枣枣分别拿起一块水晶桂花冻放入口中。

  几人都没注意到窗边倏然掠过的人影，直到听见一把低柔的男声。

  “阿姐。”

  三人齐齐往门口扫去，就见不远处站着个与凤丽儿有七八分相似的男人，美的雌雄莫辨。

  余枣枣手里的水晶桂花冻掉在脚边，她咕咚咽了下口水，这是她的小鹅子没错吧？

  多塞眉毛揪了揪。

  这时凤丽儿起身道：“多塞，你怎么过来了？”

  多塞收回目光，上前道：“阿姐，我来是要与你谈谈西琳的事。”

  “西琳怎么了？”凤丽儿语气有些警惕，“你不会还想着让西琳打掉那个孩子吧？多塞，西琳一直是我的侍女，我不管你与她之间有什么矛盾，我都不会允许你去伤害她。”

  多塞背着手边听边皱眉，最后有些不太高兴的看了周围一眼。压低了声音说：“阿姐，这是我们的私事，在客人面前提起不太好，晚些时候我再来过来吧。”

  客人？凤丽儿神情微变，迟疑的问了句：“多塞，你能看见她们？”

  姐弟俩的对话一字不落的入了颜书三人的耳中，这回颜书和余枣枣彻底不淡定了。逗人玩儿呢，不是说对主角无效吗，为毛多塞这个炮灰男配都能看到？

  搞半天她们隐了个寂寞！

  系统：【男主下线，男配补位】

  颜书：我有句mmp不知当讲不讲。

  多塞从凤丽儿神色中看出了些端倪，他扬眉嗤笑的问：“阿姐，难不成你的客人其实是鬼？嗯，有意思。”

  有意思你个飞天螺旋桨！你才是鬼！

  颜书脑中传来余枣枣兴奋的声音：小书快看！那个就是我的小鹅子多塞，是不是又帅又美，呜呜呜出场简直迷死个人啊！

  “小富婆，你转过来。”颜书说，然后用力抚平余枣枣脸上的笑纹，“不要用这张脸露出痴汉笑，美貌会大打折扣。”

  余枣枣无言以对....

  颜书起身向那姐弟二人走去，站定后微笑：“多塞王子，半年未见可还记得本宫？”

  多塞黑沉沉的眸子看了颜书足有一分钟的时间，接着勾起一抹太监般的阴笑。“原来是太后娘娘，多塞不知太后娘娘大驾光临，有失远迎，还请太后切莫怪罪。”

  “无妨，小事罢了。”颜书笑眯眯的打量他，“本宫看你气色红润，身体应当恢复的不错。”

  多塞轻轻拱手，深深地盯着她：“托太后的福，本王身体已无大碍。”

  此时颜书心里只有一个想法，亲，你已经亡国了哦，“本王”两个字大可不必哦。

  颜书笑笑不说话，多塞不知是脑补了什么，忽然语含轻佻的说：“太后此次来是专程来探望本王的吗？”

  朝清月直了直身，颜书大大方方的点头，道：“没错。”

  闻言，多塞笑痕愈加深了。他和凤丽儿是一母同胞的姐弟，容貌五官几乎是一个模子里刻出来的，不过俩人一个是深瞳，一个是浅瞳。

  多塞的眼瞳便是深不见底的黑色，好比一轮漩涡，凡是与他对视的人无一例外皆会沉溺其中，从未失手。

  “太后娘娘如此放不下本王，真叫本宫受宠若惊。”多塞微微矮下身子，低沉勾人的嗓音从喉咙里泻出，“不会是对本王恋恋不忘，想让本王做你的面首吧？”

  此话一出，除了颜书与多塞，其余人均是脸色一变。

  朝清月霍地起身，好个浪荡的小蹄子！鸡笼都关不住你了吗？

  余枣枣直接没眼看。

  “多塞，你胡说什么，快回去！”凤丽儿急斥道。

  多塞却恍若未闻，依旧笑吟吟的面向颜书。

  颜书缓缓抬手，表情都不带变一下，闲闲回道：“你我性别不合，面首一事便不劳你操心了。不过有句你说对了，本宫的确放不下多塞王子你啊，毕竟当初为了救你，可是耗费了本宫一颗收藏多年价值连城的续命人参丸，以及珍品金创药、止血散，至于针线、剪刀这些小玩意儿本宫就当送你了，毕竟我与丽儿曾共事过，有些情谊在的。”

  多塞的灿烂笑容慢慢消失了。

  “简而言之啊，本宫今日登门，主要是来讨债的。”诶嘿，没想到吧？颜书一笔一笔算给他听，“我那续命人参丸乃是千年人参制成的，世间仅此一枚，有钱都买不到，你算是捡着大便宜了。我就送你个友情价，黄金十万两吧。”

  “金创药、止血散就算你一千两吧，不算人工费的话....共计黄金十万两，白银一千两。”颜书伸手，“多塞王子，请吧。”

  多塞感觉胸口堵的厉害，脸色都不对了。

  黄金十万两....呵呵，真能狮子大开口的啊，真敢要啊！

  凤丽儿也被颜书镇的目瞪口呆，她听到了什么....

  朝清月起初愣了下，回过头后眼底浮出一丝笑，望着颜书的眼神含着自己都未察觉到的柔软。

  


65、拐带成功

以颜书如今高贵冷艳的身份，谁能想到她会大喇喇的要债，那精打细算的架势像极了个奸商。

  “太后娘娘说笑了吧，一粒人参丸何以价值黄金十万两。”多塞哂笑，“实不相瞒，千年人参丸本王库房多的是，娘娘若不嫌弃，本王愿意全部赠与。”

  “巧了，我嫌弃。”颜书含着笑，一副好脾气的样子：“王子以为本宫这黄金十万两单单就指一颗千年人参丸吗？”

  多塞尾音微微上扬：“不然？”

  颜书轻笑：“多塞王子不会忘了你劫持本宫那晚，可是向皇上讨要了三百两以及一匹快马。谁的银子不是大风刮来的，欠债还钱天经地义。另外，你劫持了本宫一路，害本宫连着一个月精神不佳，赔一笔精神损失费不应该吗？何况本宫乃当朝太后，身价自然与普通人不能相提并论。”

  “十万两黄金而已，于你不过九牛一毛。”她语气颇是意味深长，“相信王子很快便能赚回来。”毕竟四处都有你的产业来着。

  多塞眼神一凛，整个人变得阴恻恻的，笑问：“太后娘娘好像很了解本王啊。”

  颜书状似不经意的瞥了眼他藏在袖中蠢蠢欲动的手，心道，小辣鸡胆儿挺肥，一言不合就想杀人灭口。必须得上上思想课了。

  “不多，也就了解个□□分吧。”

  这就等于直接告诉多塞：你的底细我都知道哦！

  多塞敏锐的嗅到了危机。他在俞朝的所有产业链都做的异常隐蔽，除了身边的亲信和阿姐，旁人不可能会知道。但这个女人似乎知道了.....她都知道了，当今真正的掌权者岂不是早已知晓。

  可若她只是随口胡诌的呢？

  ――那就更该死！

  多塞浑身爆发出戾气，出手快如闪电意图拧断颜书的脖子，本以为万无一失，谁知在他即将碰到颜书时，突然被一种无形的力量弹飞了出去。

  多塞落地前都没想明白怎么回事，好像那女人周围有个看不见的隐形金钟罩，他根本就碰不到她半片衣角！

  “多塞！”凤丽儿惊惶叫道，急忙蹲下身查看他的情况，“你受伤了吗？”

  多塞先是撞到大柱子上，然后直挺挺摔下，与大地来个亲密接触。胸口钝痛的不行，他一手捂着胸口，艰难的从牙缝里挤出几个字：“阿姐，我没事。”

  “当真没事？”

  “没事。”

  “那便好。”前一秒还满脸关心，后一秒凤丽儿却变脸变得比翻书还快，咻一下拧住自家弟弟的耳朵，恼火的训斥道：“你真是越来越无法无天了，既然没事就去给颜姐姐道歉！”

  多塞懵然的瞪大了眼，随后传出嘶嘶哈哈的抽气声，不服气的顶嘴道：“阿姐你疯了吗？受伤的是我，我为何要道歉！”

  凤丽儿不客气说：“你当你阿姐是非不分吗？分明是你先恶从胆边生，想对别人下毒手。你不先去招惹别人能受伤吗？事实胜于雄辩，多塞，你还要冥顽不灵吗？”

  “阿、阿姐轻点，轻点啊，疼啊。”

  “你还知道疼，赶紧站起来。”凤丽儿没手软，强硬的命令：“快去道歉。”

  “好好好....我去。”

  多塞忍痛站起身，凤丽儿这才松开拧住他耳朵的手，牢牢盯视他的一举一动，把他押到颜书跟前。

  这是颜书第二次看到凤丽儿教训多塞，原著里多塞天不怕地不怕就怕他亲姐，凤丽儿看着温温柔柔，从不轻易生气，其实就是外柔内刚，性子烈的很，不是好惹的角色。

  看她之前捅死男士的那狠劲就知道了。

  多塞自己都说不出清楚，为什么他会这么怕他姐生气，仿佛天生就带着怕姐姐的基因。

  人虽然是在颜书面前了，但道歉的话始终说不出口，多塞根本抹不开面子。

  他感觉自己很憋屈，阿姐根本不明白他的顾虑。

  “丽儿，算了吧。”颜书懒洋洋的找个位置坐下，一手端起茶杯慢悠悠浅啜一口。“别难为孩子了，逼急了就该哭鼻子了。”

  竟然嘲讽他....多塞恨恨咬牙。

  凤丽儿揽下全部责任：“颜姐姐，怪我没有管束好多塞，才让他养成如今的顽劣性子，你放心，今日我一定会给你一个交代。”

  颜书遥遥浅笑：“你也说了他性子顽劣，若是小时候倒有纠正的可能，如今他都为人父了，再怎么管教又有何用呢。就如我方才说的，算了吧，我并不指望着一个熊孩子不情不愿的道歉。”

  她语气淡淡的，听不出什么负面情绪，但就是这样，反倒让凤丽儿更加羞愧。

  凤丽儿瞪了那个顽劣弟弟一眼，然后软声向颜书道：“颜姐姐，今日之事错在多塞，十万两黄金与一千两白银我姐弟必如数奉上，绝不缺斤短两。另外，颜姐姐若有其他要求也尽可提，只要不是烧杀掠夺之事，我们姐弟定尽全力去办好。”

  此举正中颜书下怀。

  多塞心有点疼，十万两黄金他不是没有，但凭什么白白送人，他又不是散财童子。

  “阿姐，这女人分明不安好心，你别中计了。”

  凤丽儿怒怼：“多塞，你的命难道不值十万两黄金吗？无论你如何不痛快，你的命就是颜姐姐救的，若你连救命之恩这种事都不记在心上，阿姐就对你太失望了。”

  多塞立刻闭上了嘴。罢了罢了，就当便宜那个女人了！

  但这还没完，刚刚凤丽儿既然说了除了钱财外，还愿意满足她一个要求，那不用白不用，正好她有事。

  “丽儿，还有件事儿想请你帮下忙。”

  当初达蒙国战败，城门将破之时，这对姐弟卷走了皇宫里大半的金银财宝逃跑了，随行的还有多塞的心腹与客卿。

  他这些客卿个个学富五车，智多近妖，当中不少是研发鬼才，经常会搞出些奇奇怪怪的发明。

  但因为多塞对那些小发明没兴趣，所以并不关注。可颜书知道，那些人正是她要找的人才，招纳人才，集思广益，将会迅速推进整个俞朝的社会进展，没错，她就是想拉他们进入工业时代。

  电灯、电话、火车、照相机等等通通弄出来！

  在凤丽儿面前颜书委婉的说借人，解决好问题了就送回来。凤丽儿还没表态，多塞却是一口回绝了。

  “你们中原人一向诡计多端，谁知道是不是有什么阴谋。”

  “那可怎么办呢，你就是被诡计多端的中原人救了呀，诡计多端的中原人是你救命恩人呢！”颜书是不介意做挟恩相报这种事情的。

  吃亏是不可能吃亏的，这辈子都不可能~

  “你！”多塞气的面色铁青，又无话可说。

  他无限后悔当初为什么想不开非要跑到皇宫去鞭尸，结果尸没鞭成，反倒给自己惹了个大麻烦，真是偷鸡不成蚀把米。

  凤丽儿让多塞少说两句，她是看明白了，论口才十个多塞都比不上一个颜书。再说，若不是多塞做了蠢事，就不会有今天的事情。

  “颜姐姐，我既然答应了你，断然不会食言。”凤丽儿说道，“不过客卿人数有限，怕是无法全部出借，还有便是我们姐弟二人虽允了，他们本人是否愿意跟随姐姐你回宫，怕是.....”

  颜书：“我会亲自与他们谈。至于人数方面，丽儿，我希望是五个。”

  颜书分别念出五个人的名字，那熟稔的语气好像他们早就串通好了。庆幸的是，这五个人均不是多塞特别重视的，属于边缘人物，所以凤丽儿给的很爽快。

  商定好细节后，厨房的丫鬟来禀说饭菜都准备好了。不一会儿，丫鬟们端着一道道色香俱佳的菜肴鱼贯而入，飘香勾的颜书三人饥肠辘辘。

  多塞不愿与外人用餐，愤愤甩袖走了，剩凤丽儿招待颜书三人。

  颜书跟人谈事，余枣枣和朝清月插不上话，全程尽职尽责的充当围观群众。

  现在事儿解决了，余枣枣犹如大地回春，迅速活跃起来，非常自来熟的和凤丽儿东拉西扯，望凤丽儿的眼神充满了说不清道不明的.....肉麻。

  朝清月甚至一度怀疑是不是看对眼儿了。

  吃过饭后，颜书要的那五个人上门了，估计是多塞那逼提前交代过什么，五个人对颜书的态度不冷不热。

  颜书面色如常，人才可遇不可求，有点架子才对。

  她让凤丽儿准备了间房，单独和五个人待了几分钟。出来后个个摩拳擦掌，情绪高涨，各自回去收拾包袱。

  见到这一幕，凤丽儿心里惊讶又疑惑，这些客卿虽然不得多塞重用，但在府邸的生活锦衣玉食，比一般公孙贵族过的还好。

  物质已经无法打动他们。

  那么颜太后和他们谈了什么，让他们这般急不可耐的离开？

  趁那几人回去收拾包袱的功夫，颜书带着朝清月和余枣枣玩儿去了。

  她们出来时，天色已经暗了。

  花柳街边开的几家青楼都亮起了灯，大冷天里，招揽客人的莺莺燕燕穿着五颜六色的袄裙，一个个冻的鼻尖通红，眼眸柔润，处处透着我见犹怜的弱柳之姿。

  花柳街地处繁华，到处都是摆地摊的小摊贩，有卖小吃的、套圈的、耍杂技的、卖字画的，不远处还有戏班子搭戏台唱戏。

  璀璨星幕下，街上熙熙攘攘。

  三人暂时收了隐身道具，戴着面纱溜溜达达闲逛。在围观过胸口碎大石、吐火吞剑、顶竿等一系列杂技后，三人越逛越觉得缺了点儿意思。

  空空的左手应该抓杯奶茶，右手应该拿攥把手机或烧烤，怀念现代都市的繁华生活啊。

  逛到一半，余枣枣跑去买了三个香喷喷的大肉包。肉馅分量足，个头有手掌大，虽然是肉包子，但口感却很是清爽，一点儿不油腻。

  一番惊艳，余枣枣一口气又要了十个，说是准备带回宫里吃，反正现在是冬天不容易坏。

  颜书笑着瞄了眼她的腰身没说话。

  


66、七彩祥云

街上来来往往的人多，难免会有碰撞，颜书利用身高优势理所当然的把朝清月护在里侧，半揽着她，俩人低声交谈。

  “娘娘，你方才和那五个人说了什么，为何前后态度转变的如此之快啊？”

  颜书笑着回望：“想知道啊？其实你可以和我一起进去的。”

  “怕是不妥。”朝清月发髻乌黑，玉兰簪的花瓣莹白柔润，衬的人清雅又娇俏。她软软的瞪了颜书一眼：“娘娘不想说就算了。”

  颜书愣了愣，紧接着惊奇抬眉，朝清月是在和她撒娇吗？这都多久没见过了.....

  她心情大好，如沐春风的一笑：“你想知道的我都告诉你。”

  颜书把自己的打算粗细有度的与朝清月说了，但像工业啊、电灯、火车这些词她刻意省略了。

  初期筹备皇家工厂时，朝清月便收到了风声，结合之前种种可疑行径，她大胆推断自家太后的身份不简单，既懂的那些现代知识，又思想超前，很难不怀疑她也是穿越者。

  但有些地方又说不通，比如.....她会隐身术。来自现代社会的人怎么会隐身术这种玄之又玄的术法？况且太后年纪那么轻。

  “娘娘，这些都是您自己想的吗？”朝清月干脆问，“您不能骗我。”

  颜书没有隐瞒：“是我想的，但成功与否不在我个人。”

  朝清月相信她的话。

  静默良久后，她犹犹豫豫的看着她，小小声的问：“娘娘，您不是人对不对？”

  “....哈？”

  朝清月用手遮了遮：“您是从天上下来历劫的吧？娘娘，你放心，就算你告诉我实话，我也不会传出去的，肯定帮您保密。”

  颜书长长的注视她好几秒，想笑又不敢笑，导致表情变的有些怪异。朝清月见了更加笃定自己的猜测。

  太后娘娘就是仙女啊，她居然穿进修□□了！

  朝清月眉开眼笑的：“娘娘，你放心，我绝对不跟别人透露半个字。”

  颜书看清楚她的神色，忍不住隔着面纱捏了捏她的脸颊，眉眼间染着暖意。

  “那作为你为我保密的奖励，我允许你向我提出一个心愿。”

  要换了以前朝清月多少会推诿一下，但现在知道了身边的女神真就是女、神，那感觉就稀奇的很，心里跟猫爪似的想问点啥。

  她不好意思的搓搓手，一双大眼睛又黑又亮。

  “娘娘，你除了隐身术还会别的法术吗？比如飞啊，遁地、排山倒海，呼风唤雨啊什么的。”

  夜风拂过，颜书柔柔的发丝垂在耳侧，她用手指勾了勾，弯唇道：“直说打什么主意，想让我带你飞还是给你表演个排山倒海啊？”

  “可以吗？”朝清月语气中带着隐隐的激动。

  “当然不可以。”颜书淡淡的说，“你当看杂技表演呢？”

  朝清月：“......”明明是你先下钩子的好伐！

  哼，委屈！TAT

  颜书：“小朝，你听过七彩祥云吗？”

  朝清月刚刚被噎了下，这会儿正郁闷着，兴致不高。

  颜书就哄她：“你不想见见吗？说不定你还能坐上去，体验一把呢。”

  朝清月想起某部电影里的台词：我的意中人会踏着七彩祥云来接我。

  不为别的，她蛮想知道踏着七彩祥云是什么感觉，一定炒鸡拉风的吧？

  “娘娘，你不会骗我吧？”朝清月克制不住的心动，“我挺想试试的。”

  颜书本来再想拿话逗她，可看到她那期盼又不安的眼神时，她就有点不忍心了，到嘴边的话变成：“不骗你。”

  她悄悄勾住朝清月的手指，小心按按柔软的指腹，满意的看到朝清月眸中的划过的一丝羞窘。

  莞尔道：“今晚就带你飞。”

  朝清月：！！

  “你们在说什么悄悄话啊，我也要听！”余枣枣连着啃了几个大肉包，一张嘴就是肉包味儿。

  颜书嫌弃的牵着朝清月拉远了距离。“在说你什么时候能瘦下来的事情。”

  余枣枣懵了瞬，而后大声辩驳道：“我才不胖！”

  “嗯嗯，不胖不胖。时间不早了，咱们回去吧。”

  余枣枣崩溃的很，哭了一路。

  *

  凤丽儿给她们准备了一间厢房，除了主榻，还另外摆了两张卧榻，是给余枣枣和朝清月睡的。

  晚上洗漱后，屋里就熄灯了。没过多久，屋里就传出均匀绵长的呼吸声。

  颜书爬下床，蹑手蹑脚的走到朝清月榻前，朦胧月光洒进大半，朝清月眉心映着莹白的柔光，圆脸显出几分娇憨甜美，两人相视一笑。

  颜书比了个手势，朝清月秒懂，麻溜的下床穿好鞋袜。之后俩人手牵手踱出房门，消失在漆黑的夜幕中。

  颜书花五百金币在商城租了一天七彩祥云，有点小贵，谁叫她买不起全款的七彩祥云呢！

  庭院空地处，月华倾泻，皎洁静谧。但当靠近时，朝清月却看见一团五颜六色的光芒，亮的像酒吧里的霓虹灯，耀眼夺目。

  再走近细看，朝清月简直要闪瞎了眼。

  她眯着眼睛问：“娘娘，这就是你说的七彩祥云吗？”

  “没错。”颜书给自己戴上墨镜，“怎么样，漂亮吧？”

  朝清月流泪点头：“漂亮，就是有点费眼睛。”

  颜书从兜里摸出第二幅墨镜，体贴的帮朝清月戴上。“这样好多了吧？”

  五彩缤纷的光芒暗了下去，朝清月视野恢复原本的宁静祥和，她露出劫后余生的微笑。

  “好多了。”

  “走，我带你上去。”颜书率先一脚跨上去，站稳后用力拉了朝清月一把。

  俩人双双立在七彩祥云上，脚下像踩着棉花糖，软绵绵轻飘飘，细嗅下能闻到一股非常独特且浓郁的奶香味儿，当中又夹杂了点甜丝丝的果香。

  七彩祥云很大，正好没到朝清月膝盖的位置。她顺手薅了把软弹的祥云，那云就在手里DuangDuang的晃悠。

  朝清月玩儿心大起，把嫩生生的云朵揉捏成各种形状。

  谁料七彩祥云轰的烧成火红色，甜丝丝的果香像从包装纸里取出来的草莓糖，清甜中带着微酸，又像夏天的一杯草莓冰沙，带着薄荷清凉的微醺。

  颜书的脑瓜子忽然嗡了下，胸口闷涨，她眼眸低垂的问：“小朝，你在做什么？”

  听见背后的声音，朝清月像被抓到的恶作剧的孩子，咻的撒开手。摸摸鼻子，侧首憨声说：“娘娘，这七彩祥云的手感真好，你要试试不？”

  颜书视线顺着她的话落在她葱白的双手上。

  “别欺负小朋友。”她温声道，“它会害羞的。”

  说罢，她轻轻挥了下衣袖，架在俩人鼻梁上的墨镜消失了。眼睁睁目睹这一幕的朝清月心脏扑通狂跳，她摸着小胸脯无声呐喊：太后娘娘yyds！

  “你看小朋友都羞成什么样儿了。”

  颜书的指尖若有似无的抚了抚红通通的云朵，惹的云朵微微的震颤，过后又小心翼翼的凑近求摸。

  朝清月微微的睁大了眼，刚刚还是五彩斑斓的杀马特，现在怎么就变成冬天里的一把火，身上似乎还洒点荧光粉。

  这么骚包的吗？

  “娘娘，它怎么变成这个样子了？”不会就因为她摸了两下吧。

  颜书斜睨她，眼里闪过不易察觉的笑：“因为你蹂/躏它了呀。”

  朝清月：“......”

  “怎么，敢做不敢当啊？”

  朝清月背着手，一副难以言喻的表情，期期艾艾的狡辩道：“那个叫爱抚.....”

  和蹂/躏相差太多了。

  颜书撸云的手顿住，眼皮稍抬，表情没什么变化，依旧噙着淡笑，半是玩笑半是认真的说：“那你也爱抚爱抚我吧。”

  朝清月微怔，分不清是头皮发麻还是别的什么。

  她喉咙大大的吞咽了下：“这、这这不太合适吧.....”

  颜书步步逼近：“哪里不合适？”

  哪哪都不合适啊，她那么正直清白的一个大闺女，怎么能被潜规则！朝清月在内心疯狂拒绝，可怪就怪在，要她说拒绝的话又死活说不出来。

  难道....其实她很想？

  朝清月警铃大作，不可能，大脑你给我停止荒谬的猜想！

  “确实不合适。”温润悦耳的嗓音在上方缓缓响起，朝清月对上颜书那柔和似水的目光，轻轻地舒了一口气，谁知颜书话锋一转，语不惊人死不休：“还是让姐姐爱抚你比较合适。”

  朝清月：？？雅蠛蝶！

  她一屁股跌坐下去，整个人往回弹了两下。朝清月腰肢纤细，像躺在一片火红花海里，无端生出几分娇意。

  颜书意外的眨眨眼：“小朝，你这么迫不及待啊。是不是等这句话等很久了？”

  “我不是！我没有！”

  颜书矮下身，嗓音微哑：“叫声姐姐。”

  二人面对面一个坐着，一个蹲着，七彩祥云浑身散发着火红的光芒，朝清月觉得有点热，明明七彩祥云不小，她却仿佛置身在一个密闭空间，里面只有她和颜书。

  她轻轻地喘着气。

  “小朝....”颜书低低的唤了声，那温柔缱绻的嗓音拖着长腔，含着丝丝的蛊惑。

  朝清月咬住下唇。

  颜书伸出白皙的手指，碰了碰她小巧的下巴，指节再往上抬，停在她红润柔嫩的唇瓣上。

  朝清月的下唇饱满丰盈，有点肉肉的，触感非常美妙。

  在颜书的揉弄下，朝清月缓缓松开了齿贝，露出一点点唇缝，隐约能窥见里面粉嫩的舌尖。

  朝清月浑身不受控制的发热，呼吸也在不知不觉中变得紊乱，暖热的吐息喷薄在颜书的手背。颜书喉咙滑动，面色沉静，眸色却越发沉。

  “我能.....亲你一下吗？”

  朝清月心口一悸，怔怔的没有说话。

  良久。

  “那我亲了....”

  颜书有了动作，她试探性的凑近，朝清月卷翘的睫毛颤抖着，眼皮半垂。随着她的亲近，朝清月睫毛颤抖的更剧烈，腮边像打了胭脂般红扑扑，唇儿也是娇艳欲滴的，吐息间竟全是浓郁的果香味。

  一股莫名的躁意从颜书心底升出。

  她明白这股躁意的来源，也知道该如何浇灭她。

  颜书一手温柔的托着朝清月的腰肢，一手摩挲着她细嫩紧致的颈窝，她清晰的感觉到掌心下的人欲语还休的颤栗。

  清甜的果香味儿充盈在俩人之间，引的颜书口干舌燥，她不再矜持，但亦不失温柔的吻了过去。

  轻缓地、怜惜地、辗转反侧地的亲吻。

  朝清月脑袋里的弦绷断了，并开出大朵大朵的绚烂烟花。

  颜书原本的打算是蜻蜓点水的浅尝辄止，哪想她终究是高估自己的定力了。

  温香软玉在怀，她能忍住才有鬼！

  .......

  俩人气喘吁吁的分开，唇瓣皆轻微红肿，水润润的，相互都不敢看对方。



67、不许喊娘娘

  朝清月乱的一批：完了完了，怎么说着说着就亲上了！！

  颜书：啧.....亲都亲了，要不干脆坦白算了？好像也不是不行，等回宫了找个合适的时机说吧。

  至于为什么不现在说，谁让朝清月之前渣了她来着，她怎么着也得找回点场子。这么一想，颜书那残存的一丢丢心虚就散完了，心安理得的给前任挖坑。

  她摸了摸自己的嘴唇，一脸意犹未尽。

  余光瞥到这幕的朝清月脸色迅速爆红。啊啊啊救命，好羞涩！！

  颜书眼波柔软，直勾勾的盯着她同样红肿盈润的唇：“站得起来吗？”

  不问还好，一问朝清月就觉得自己全身发软，别说站了，别抬手的力气都没有。

  她喉咙发紧，把视线压的极低。眼前坠地的裙摆提了起来，露出一双镶了珍珠的青烟白绣花鞋，紧接着，一只白净修长的手伸了过来。

  朝清月呼吸一窒，愣愣的眨巴着眼。

  颜书：“难道你想这么一直坐着？”

  朝清月抿紧唇。她当然不想，只是.....

  头顶落下一声悦耳的轻笑。颜书拖着长音：“哦，原来小朝想让我抱着起来啊。”

  话音未落，朝清月还未来得及反应，腰间便忽然一紧，阵阵暖意隔着布料传来，心惊之余，猝然撞进了一双清灵滚烫的黑眸里。

  颜书动作快的不可思议，不过一眨眼的功夫，她便搂上了朝清月的细腰，软香入怀，眉眼弯如新月。

  朝清月微微失神，心跳如雷。她半张着嘴，惊愕的说不出话。

  得益于颜书一直以来的锻炼，不费吹灰之力就把朝清月拦腰抱起。万幸没有出现以前那种卡半路的情况。

  不过，不知道是不是因为朝清月晨练老偷懒，她吧瘦归瘦，腰上的肉却是软绵绵的。颜书箍在她腰上的手指都往里凹陷。

  腰间的痒意令朝清月情不自禁的弓起了身子。

  察觉到的颜书低声关切的问：“怎么了？”

  朝清月僵着身子，嗫嚅道：“有点痒....”

  哦！颜书慢半拍的想起，朝清月一直很怕痒来着。于是她尽量不动了：“这样好点儿了吗？”

  朝清月迟疑的点点头，欲言又止了一会儿，红着脸说：“娘娘，您很累了吧。”

  “不累。”

  “......”朝清月，“其实我可以自己站好的。”

  颜书唇角无声的上翘，“哦。”

  朝清月憋了憋，小幅度的动两下：“娘娘....放奴婢下来吧。”

  “可以。”颜书答应的很痛快，“那之后你要做什么？”

  “啊？”

  颜书蹙起眉，神色淡淡的看她。“小朝，你不会是想翻脸不认账了吧。”

  朝清月看起来不太聪明的样子。

  颜书语气轻飘飘的：“我们都做了那事儿了，你还想撇清关系？”

  朝清月悚然，什么做了那事啊，不对不对！她结结巴巴的辩解：“没、没有！”

  颜书眸色一沉，先前那股云淡风轻的劲儿没有了。“没有什么？”

  “.....没、没有想撇清关系......”

  颜书嗯了声，面无表情：“所以你知道我们现在是那种关系了吧。”

  那种关系？哪种啊？

  朝清月有不好的预感，总感觉自己会被带进沟里。

  “你说呢。”

  不行，不能太后娘娘说是啥就是啥，自己得支棱起来！她勉强定了定心神，自以为硬气的说：“对，就是主仆关系。”

  颜书指腹轻轻揉着朝清月腰间的嫩肉，朝清月瞬间一激灵，想也不想的往她身上靠，边抖边紧紧依偎，右手则无意识的揪紧了颜书的衣襟。

  “你再好好想想。”

  朝清月欲哭无泪，太后娘娘太欺负人了！“娘娘.....”

  腰间敏感的某处突然被格外关照了下，朝清月本能的泻出一声软软的嘤咛。

  颜书就伏在她耳畔呢喃道：“小朝，我想这时候应该换个称呼，你觉得呢？”

  朝清月又气又羞的捂紧了嘴，瞪着的杏眼漫上一层蒙蒙水雾，略微急促的喘着气。

  两人静静的对望。

  颜书腾出一只手覆在朝清月手背，缓缓收紧了说：“捂着作什么，也不怕憋坏了。”

  朝清月哪还管的了这个，脱口就道：“不怕！”多少带了点赌气的成分。

  颜书：“生气了？”

  朝清月很想用力的点头，然后凶巴巴的表现出生气的样子。可是不知道是不是自己对太后娘娘的滤镜太重了，她很难真的生气。也就是说，她其实根本没怎么生气。

  是以，她刻意躲闪起颜书的目光。

  这点小动作却是瞒不过颜书的。她捉住朝清月光滑的手背往下放，露出完整的一张脸。

  “小朝。”颜书修剪圆润的指甲轻挠着朝清月细嫩的手心，朝清月忍不住缩了缩，那感觉不像挠在手心，而是在心尖上挠，痒痒热热的。

  “我们的关系不会止于主仆，那层窗户纸已经捅破了。”颜书沉吟：“所以.....”

  朝清月心跳猛的漏一拍，手指微僵。

  等了许久都没等到颜书继续说话，她悄悄抬起眼，正好跟颜书的目光撞个正着。

  “所以以后私底下你得叫我姐姐。”颜书似笑非笑，“来，现在叫声姐姐听听。”

  朝清月：“......”皮这一下你很开心？

  “娘娘，我...唔――！”

  “不许喊娘娘。”

  朝清月面色潮红一片，伏在颜书胸口低低喘息。羞愤的要命，心里直骂颜书不讲武德了，居然故技重施的欺负人。

  朝清月不怎么敢挣扎，生怕一个不稳掉下去。只能边抓紧了颜书的衣襟，边闷声闷气的小声抱怨：“你这是偷袭，太不光彩了。”

  颜书：“总比某人亲完就不认账好。”

  朝清月顿时被噎住，莫名心虚起来。

  颜书哪能放过这大好的机会，立马乘胜追击，循循善诱的让她喊姐姐。

  颜书像只狩猎的小豹子，进退姿态优雅，不断试探朝清的底线，现在能占得便宜绝对不留给以后。

  就在这场以颜书为主导的对峙中，朝清月不意外的处于绝对的弱势。

  此时的朝清月内心无比后悔大半夜跟着颜书出来，是被子不暖和还是床不够软啊！TAT！

  又一次口误后，被好好“疼爱”了下的朝清月，终于扛不住，哭唧唧的喊了声：“姐姐....”

  那一刻，颜书像是被打通了任督三脉般的通体舒畅，幸福的头发丝儿都要翘起来了。

  得逞后的颜书笑容异常明媚，也深谙见好就收的道理，把人欺负狠了以后再想做点什么，就难了。

  她轻轻把朝清月放了下来，揉了揉她头顶。“乖。”

  朝清月：嘤嘤嘤！

  颜书伸手替朝清月抚平皱乱的衣服，星眸黑润，映照出她的倒影。

  “小朝，想试试站在云端之上俯瞰地面的感觉吗？”颜书抓牢了她的手，抬头望着繁星满天的墨蓝星幕，扬唇微笑：“千万不要眨眼啊。”

  说罢，脚下那朵七彩祥云霍地腾起，直冲云霄！

  “啊――！！”

  朝清月吓的魂飞魄散，被大风吹的东倒西歪，要不是颜书护着她，早被掀飞八百次了。

  反观同样站在风里的颜书，那叫一个气定神闲，纵然衣袂翻飞，秀发随风飘扬，也不见一丝凌乱，仙气十足。

  朝清月痴痴的看着。

  颜书大大方方的接受了她的注目，心里美的不行，甚至想叉会儿腰。

  等上升到一定高度后，七彩祥云便慢慢地停了下来，风也小了。朝清月这才回过神，饶有兴致的打量起周围。

  现下七彩祥云飞的很平稳，朝清月小心翼翼往下瞄了一眼，没有电的古代，万丈高空下黑黢黢一片，像一个巨大的黑洞，没有什么美景可言。

  腿软的朝清月反握紧颜书的手。“娘....咳，姐姐，你飞到过最远的地方是哪里？”

  颜书想了想，“世界的另一端。”

  “啊？”顿了两秒，朝清月突然眼放亮光，兴奋道：“是天宫吗？啊对了，姐姐你和财神爷爷熟吗，能不能请他老人家稍微关照我一下呀。啊还有，牛郎织女的故事是真的不，如果是真的那姐姐你一定好好开导一下织女，牛郎那种猥琐的男人不能要啊，又是偷窥又是偷衣服的，恶心！”

  “........”

  朝清月：“%&*~￥#@！……”

  颜书听到最后深吸一口气，微笑的岔开话题：“不是想去青楼逛逛吗，咱们现在就去吧。”

  现在？朝清月挠挠头，茫然又震惊：“这个时间点不太合适吧.....”主要是有点刺激。

  颜书没有给她拒绝的机会，嘱咐她抱稳自己后，七彩祥云飞速俯冲下去，朝清月闭着眼尖叫，周围的云雾被冲破，整个过程蹦极还刺激。

  落地后，朝清月还没缓过来，直接被颜书横抱着下来。

  一回生三回熟，朝清月自暴自弃的像个鹌鹑一样缩在颜书怀里，正好大大的便宜了颜书，反正她有的是力气~

  她们悄无声息的降落在一家青楼的后院，仗着有隐身道具加持没人看得见，大摇大摆的走了进去。

  晚上是青楼营业的高峰期，舞台上歌舞升平，底下宾客络绎不绝，男女欢声笑语连成一片。

  朝清月不好意思让颜书一直抱着自己，挣扎着下来了。

  大堂的画面没有想象中的淫/乱，多是吟诗作对，吹拉弹唱，忽略那些三三两两去厢房的人，和文人的诗会茶会并无多大区别。

  朝清月和颜书俩人猫在一个相对清净，视野开阔的地方，津津有味的欣赏古代小姐姐的风姿，时不时咬个耳朵。

  台上五个抱琴女子呈扇形排开，琴音铮铮如环佩伶仃，悦耳清亮。

  “那个蓝色裙子的姑娘琴弹的真好。”

  “确实，模样也生的漂亮。”颜书啧啧称赞，略是遗憾道：“这水平完全可以到皇宫当琴师，淹没在烟花之地实在可惜。”

  似有所感，那蓝裙子的姑娘忽然往她们那方向瞟了眼，又飞快垂眸。

  就在此时，一阵乒乒乓乓的嘈杂声吸引了许多人的注意。

  三楼两波人不知道因为什么闹了起来，几个护卫打扮的男人扭打成一团，当中伴随着女人惊慌的尖叫。

  “哎呀，你们不要再打了啦！”

  


68、温柔攻势

朝清月和颜书不约而同揣着袖子，好奇的向上张望。根据现场的打斗情况和他们对彼此的祖安问候来看，她们初步分析，应该是争风吃醋引起的。

  “姓高的，你给本公子滚出来！蓉蓉是我即将进门的六姨娘，你敢动她老子砍了你！”

  “听见没，快滚出来！”

  打扮富贵的年轻男人站在一扇房门前，满脸怒容的叫嚣，同时抬脚狠踹房门，直把门踹的震天响。

  眼瞅着那门就要分崩离析，一旁的老鸨心疼的要死，却碍于那男子的身份不敢多加阻拦，只能好声好气的哄劝道：“哎哟，马公子消消气啊，气坏了身子可怎么办，奴家另备了间雅间，您好好休息会儿，喝点茶吃点儿茶点，珂珂姑娘在那等着您呢，奴家带您过去吧？”

  “滚！”男人怒吼，一把揪住老鸨凶神恶煞的骂道：“你的账老子还没跟你算，前两天本公子就和你说了要给蓉蓉赎身，你竟还敢让她接客！你这天香楼不想开了是不是！”

  老鸨抖如筛糠，心里那个气啊，暗骂道：小畜生！老娘开门做生意的，你说要给人赎身，那钱呢？你倒是给啊，一边不给钱还想着白嫖，我呸！有那么好的事儿？

  “马公子啊，奴家哪儿敢违背你的意思啊，那是蓉蓉自己要接的啊，我拦都拦不住啊。”

  “放你狗屁！”男人骂完，举起拳头要打人。

  老鸨吓的血色全无，惊叫的想逃。

  与此同时，伴随着一声轻微的吱呀声，方才紧闭的房门缓缓打开了，露出一张阴柔惨白的脸。

  老鸨见到这张脸欣喜若狂，比见到亲人还高兴，忙喊：“高公子！”飞快闪到一边。

  一楼角落里，朝清月小声的惊讶说：“诶，那个是贵妃娘娘的弟弟吧？”

  颜书视野比朝清月更开阔，看的也更清楚。她赞同的点头：“没错，是他。”

  好家伙，那逼前脚刚搞大了姐姐身边侍女的肚子，后脚就跑到这种地方来寻花问柳，看那肾虚的脸色，身上指定有什么大病。

  真该让余枣枣那亲妈来看看，这是什么品种的牛鬼蛇神。

  “姓高的，你总算敢出来了啊，怎么，是打算自己跪地认错，还是让本公子打的你跪地认错啊？”

  多塞用一种看垃圾的眼神看马长兴，语气讥诮又冰冷：“看来你已经对这个世界毫无眷恋了。”

  言外之意就是，你活得不耐烦了，我可以送你一程。

  马长兴他爹是浔州知府，又是独子，从小在被父母溺爱的环境下长大的，性子嚣张跋扈，从来只有他放狠话欺负人的份儿，哪受过这种挑衅，顿时怒不可遏。

  马长兴大喝一声，抬脚就往多塞胸口猛踹过去。

  多塞纹丝不动，嘲讽的勾起唇，出手快如闪电，一把攥住了马长兴的脚踝，在众人的注视下，生生的捏碎了他的骨头。

  霎时，马长兴爆发出撕心裂肺的惨叫。

  “少爷！”马府护卫纷纷脸色大变，不顾一切的冲了过去，接住被废了双脚的马长兴。一人目眦欲裂的咬牙道：“高颖！你完了！”

  回答他的只是多塞的一记冷笑。

  马长兴被护卫背着跑了，多塞拿出了五千两给吓的六神无主的老鸨：“蓉蓉姑娘我带走了，这是赎身钱。”

  看着那厚厚的一沓银票，老鸨似乎已经预见了自己的一百零八种死法，两眼一黑，咚的栽倒过去。

  多塞没管晕倒的老鸨，进屋把那位蓉蓉姑娘接了出来，在万众瞩目中若无其事的离去。

  朝清月和颜书对视一眼，默契的从对方眼里读出一个信息：回去看热闹？走！

  俩人匆匆赶到空地处，坐上七彩祥云一溜烟没了影。

  “高公子，你在看什么？”

  多塞高仰着脖子，目光呆愣的追寻在空中转瞬即逝的七彩祥云，以及云上站着的熟悉人影.....

  多塞神情恍惚，懵懵的想，那是颜太后和她的婢女没错吧，她们好像不是人？

  天边泛起鱼肚白。

  朝清月和颜书出去逛了一夜回来，余枣枣还在酣睡中。俩人估摸一时半会儿的戏不会那么早开场，先睡个回笼觉养养精神。

  颜书本想哄着朝清月一起睡，但朝清月脸皮薄，有第三人在场她拉不下脸，草草洗漱后就溜到一旁的软塌上睡了。

  颜书拿朝清月没办法，头朝着她的方向睡，睁眼闭眼见到的都是她，这才心满意足的睡去。

  一觉醒来就是中午。余枣枣不知道跑哪儿去了，房间里只剩颜书和朝清月。颜书率先起身洗漱穿衣，朝清月还赖在床上不想动。

  “还很困吗？”收拾好后，颜书坐到朝清月床边给她捻被子，轻声细语的问：“饿不饿？要不吃点儿再睡？”

  这波温柔攻势瞬间让朝清月清醒了，昨晚某些不可描述的画面也像电影一帧帧的播出来。

  不消片刻，她裸/露在外的肌肤肉眼可见的粉嫩起来。

  她慌张的拉过被子，张嘴刚蹦出一个娘字，便察觉到颜书陡变的眸光，吓的她赶紧改嘴：“姐姐！”

  颜书晴转多云，对自己的调/教成果分外满意。

  “还睡吗？”

  “不了不了，睡饱了！”

  朝清月一骨碌的坐起来，穿着雪白的中衣，脸颊白里透红，紧揪着胸前的被子。

  颜书拿过她放在枕边的衣物，打开抖了抖，温声说：“先穿衣服吧。”

  看这架势是要伺候我穿衣服？朝清月偷偷咋舌，虽说昨晚确实发生了点成年人能做的事情，但是不还没确定关系吗.....

  这样的福气她暂时消受不起啊。

  朝清月抢过衣裳，冲颜书歉然的笑笑，抱着被子温吞的说：“多谢....姐姐，我自己能穿的，姐姐有事儿可以先去忙，不用刻意等我。”

  她明显的划开了她们的距离。

  颜书眯了眯眼，压下心里那些阴暗的念头，漾开温柔的笑容，善解人意道：“好，那你自己来。”

  说完，她就起身去忙别的了。

  趁着这会儿功夫，朝清月飞快的穿衣，整理床铺。另一边颜书把温度正好的洗脸水端来了，当然是给朝清月用的。

  这回朝清月不再推辞，老实说她挺懒的，有人能在冬天把热乎乎的洗脸水给她端来，不比雪中送炭让人感动吗？

  “我回来啦！”

  余枣枣两条手臂各挂着一只食盒，抬脚垮了进来。“就猜你们才起床，所以我特意把午饭都给你们带过来了。”

  颜书跟着过去把食盒里的饭菜都端出来摆好，嘴边很自然的夸道：“哎哟，不愧是我的好h儿，真是贤惠可爱。等回宫了必须得好好犒劳。”

  “犒劳就不必啦，能少干点儿活人家就很开心了！”求求了，别再让我看着那群老头子了！

  一个拼命使眼色，一个装傻充愣，竟透着诡异的和谐和默契。

  朝清月“凑巧”全程围观了她们眉来眼去的小动作。

  她使劲拧干洗脸帕，啪的挂好，稍稍理了理额前的碎发就走了过去。

  余枣枣热情的招呼：“小朝，快来坐！”

  “冬笋老鸭汤、鱼香肉丝、糖醋排骨、芹菜炒鸡蛋、小酥肉！”余枣枣以一副大厨口吻报菜名，“瞧瞧这卖相，这香味儿啊，诶呀勾死人了。”

  她自顾自说的很开心，挨个吃了个遍，幸福的冒出泡泡。

  ――吃货的快乐就是这么简单~

  “你一大早就不见你人，去哪儿疯了？”

  “我能去哪儿呀，身无分文的，就在外面瞎转转咯。话说回来，你们两个也太能睡了吧，从昨晚睡到中午，早上我起来的时候还喊了你们两声，结果你们根本不搭理我，睡的那么沉。”

  “这不是为了给你一个表现的机会。”

  一顿饭朝清月和颜书吃的有说有笑，朝清月就略显沉默，埋头吃饭。

  “哎不对！”余枣枣蓦地灵光一闪，用一种非常怀疑的眼神在颜书和朝清月俩人身上来回看。

  “昨天晚上你俩是不是背着我出去玩了？做了点啥不可告人的事情？”

  颜书正要张嘴，突然――

  噗！！

  朝清月喷出一口饭。

  满脸饭粒的余枣枣：？？？

  颜书：“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

  朝清月恨不得找个地缝钻进去，手忙脚乱的给余枣枣擦脸：“抱歉抱歉，我不小心呛着了，一个没忍住就.....你疼不疼啊？对不起啊！”

  余枣枣淡定的来了句：“所以你们这是不打自招了？”

  朝清月、颜书：“.......”

  余枣枣：我闹了，我要开始闹了！

  “你们居然不带我玩儿！你们怎么能这个亚子！”

  朝清月满脸的尴尬，弱弱发言：“其实我可以解释的.....”

  “我不听我不听我不听！呜！”

  朝清月把求助的目光投向颜书，颜书淡定的点点头，嘴型：莫慌。

  然后夹起一只炖到软嫩的鸭腿，由衷赞叹：“真香啊。”

  余枣枣：0.0

  “好高兴社区，饿饿....”

  颜书：“还闹不闹了？”

  余枣枣纠结了一小会儿，果断的放弃了姐妹，选择了鸭腿。哎，女大不中留啊，她再怎么阻拦该拱的还是会被拱。

  


69、满载而归
 饱餐一顿后，三人结伴出去消食。刚合上门，一个模样很眼熟的小丫鬟就急匆匆的迎上来。

  她目光在三人脸上扫了圈，最后迅速锁定在颜书身上。“颜小姐，我家主子说您要的人来了，您出去看看吗？”

  颜书想了想，应该是谈好的那五个人才，于是欣然应允。

  到了前厅，颜书发现除了凤丽儿和五个人才外，多塞跟他的新欢旧爱竟然也在。

  看新欢那红的像兔子的眼睛，和旧爱咬牙切齿的凶狠模样，应当是吵过一架了。

  颜书有些幸灾乐祸，敢情是免费请她看场戏来着？

  “颜姐姐。”凤丽儿起身亲自来迎，“过来这边坐。”

  颜书在凤丽儿身边的位置坐下，随手取过桌边的一杯参茶抿两口，开口与凤丽儿寒暄：“妹妹吃过饭了吧？”

  凤丽儿从善如流的回应，末了问道：“颜姐姐，你们今日便要离开了吗？”

  颜书虽然是挂了个闲职，但太后的身份摆在那里，长时间消失难免会引起混乱。

  反正这次出宫的主要目的已经达到了。

  “没错，今日便要回去了。”颜书说，“你放心，我会照顾好他们的。”她视线缓缓落在别处，微微笑的看着那五个即将上她贼船的小员工。

  他们整装待发的样子像极了会自己煮自己的饺子，懂事的令人欣慰。

  “车马已经备好了，姐姐随时可以过去。”

  啧，好贴心。颜书嗓音和软：“多谢妹妹的好意，不过怕是要辜负你的一番好意了。”她歉然的笑了下，“我来之前已经安排好了人马，怪我没有事先告诉妹妹。”

  凤丽儿并不惊讶，以颜书的身份当然不可能没有准备的出宫。“既然姐姐已有安排，那妹妹就放心了。”

  “阿莺。”她唤了声，身侧的小丫鬟便抱着只红色锦盒上前，凤丽儿婉声道：“姐姐，这里面是由十万两黄金兑换的三十万两银票，你们一路回去山水险恶，带着十万两黄金上路怕是不安全。所以，我就做主兑换成银票了，姐姐可会怪我？”

  说着，红色锦盒已经打开，那厚如小山的银票就这么大喇喇的曝光在众人眼底。

  月薪五六千的资深社畜朝清月看直了眼，发出穷人的惊叹：好多钱啊啊！

  颜书余光瞥过，会心一笑，柔声道：“妹妹如此贴心，我高兴都来不及，又怎会怪。小朝，去收下吧。”

  朝清月双眼闪亮，虽然这钱不是到自己口袋里的，但沾沾喜气也好呀。她不着痕迹的搓搓手指，喜滋滋的从阿莺手里接过锦盒。

  收了钱，颜书同样心情大好，严格来说这算是她穿越过来的第一桶金，意义非凡。

  又和凤丽儿聊了几句后，颜书感觉寒暄的差不多了，便准备起身告辞。她想早点回宫，把那五个人安顿好。

  谁料，她刚起身就被一声尖叫给惊了回去。

  “姑娘！我家姑娘晕倒了！”

  朝清月眼疾手快的扶了颜书一把，颜书趁机抬起脸，俏皮的抛了个媚眼过去。

  朝清月立马缩回了手，稳定心神。

  颜书笑吟吟的凝视了她一阵，才不紧不慢的把视线转向那吵闹的地方。

  “晕了正好，大街上多的是能睡的地方，抬你家姑娘出去吧！”

  “那怎么行，我家姑娘是高公子的人，高公子在哪儿我家姑娘就在哪儿！”

  “呸，不过一个赚皮肉钱的下贱胚子，也敢自称是我家公子的人。”西琳冷屑道，“真是不要脸！”

  那与她争辩的小丫鬟气的脸色涨红，知晓西琳的凶悍不敢冒然动手，只好梨花带雨的去求助多塞。

  “公子您救救我家姑娘吧！我家姑娘向来体弱，方才被人那么欺侮，十有八九是动了胎气，此时非同小可，恳请公子救救我家姑娘！”

  听到胎气两个字，西琳的脸色骤然大变，她立马尖声跳出来骂道：“你家姑娘怀着别人的野种也想进公子的门，做什么白日梦！”

  小丫鬟在天香楼那种鱼龙混杂的地方呆了五六年，早就练就一身察言观色的好眼力，一眼就能看出西琳的内心的惊慌。

  她轻嗤，摆出那么大的谱儿，还以为是有多了不起，现在看顶多是个通房丫鬟吧，连自家公子在府外养了的外室都不知道。

  既然如此，她很乐意帮自家姑娘好好敲打下这个不知天高地厚的小贱人。

  “什么野种，我家姑娘肚子里的可是高公子的孩子。”小丫鬟面上满是得意之色，“我家姑娘从来侍奉的只有高公子一人。”

  西琳的心猛的一痛，倔强的大声辩驳：“不可能！她只是一个烟花女子！”

  小丫鬟轻蔑的冷哼，刚张开嘴，那边多塞冷淡出声了：“她说的没错，蓉蓉肚子里的确实是我的孩子。”

  好了，没得洗了。这一记重锤捶的西琳眼前发黑。

  凤丽儿暗道不好，忙起身去扶住西琳，同时不悦的斥责多塞：“多....高颖，究竟是怎么回事？你怎么能做出这么荒唐的事情！”

  多塞半垂着眼，看着人模狗样的，吐出的话就却让人想暴打他一顿。

  “阿姐，男人自古以来便三妻四妾，算不得什么荒唐事。何况蓉蓉她怀了我的孩子，我作为孩子爹怎能让她孤身流落在外，万一有个什么闪失怎么得了。至于西琳，我答应过阿姐你，我会娶她那就一定不会食言。”

  他略微思索了下，“她们可以一起进门，省了许多麻烦。”

  渣的明明白白，令人发指！

  凤丽儿嘴唇反复蠕动，似乎是想骂点脏话又骂不出口。

  什么男人就该三妻四妾，他是不是忘了自己的姐姐曾遭受过怎样的对待？他说这话，不就等于在拿刀往他亲姐姐的心窝上扎吗？

  “你、你真是混账！”说完，凤丽儿手心一凉，她低头去看，就见手中多了把鸡毛掸子。

  颜书：“不用客气。”

  多塞眼角直抽抽，阴沉又恼怒的瞪她。

  颜书微笑.jpg

  某些不堪回首的记忆被勾了起来，多塞再怎么不情愿，也得硬着头皮服软道：“阿姐，我会照顾好西琳，不会让西琳受委屈。”

  凤丽儿寒着脸。

  多塞真是怕了：“阿姐，我有重要的事情要单独告诉你。”

  凤丽儿感觉自己受到了欺骗，一开始多塞把那位蓉蓉姑娘接到府里时，她就有所怀疑，可当她去问多塞怎么回事时，多塞回答她是认识许久的红颜知己。

  那蓉蓉姑娘生的清丽温婉，乍一看就像是好人家的姑娘。凤丽儿完全没料到她会是烟花之地的女子，直到西琳哭着来找她，说多塞与蓉蓉举止亲密暧昧，大闹了一场后，才知道蓉蓉竟是多塞从天香楼赎回来的姑娘。

  再然后，便是刚刚从多塞嘴里得知，蓉蓉竟然也怀了他的骨肉。

  对于自己的亲弟弟这种脚踩两只船，处处寻花问柳的荒唐行径，凤丽儿是又气又无奈，她没有管束好多塞，亦愧对九泉之下的父母。

  凤丽儿心头涌上深深的无力感。

  若今日只有她们姐弟二人在场，凤丽儿决计不会手软，就算是顾忌多塞的颜面好了，她没办法当着五个客卿的面教训多塞。

  凤丽儿紧捏着手中的鸡毛掸子，语气很是沉重：“高颖，你还记得爹娘吗？爹娘自成亲以来，身边从来只有彼此。爹爹未曾有过一个通房或侍妾。你我自幼在爹娘身边长大，为何连从一而终的道理都不懂？”

  多塞皱眉：“从一而终那是说女人.....”

  一个月后的某一天，多塞坐在猪圈里满脸悲凉，悔不当初。惹谁不好，为什么要惹她姐姐，为什么要惹那该死的颜太后！

  正是因为那句“从一而终那是说女人”，多塞被盛怒的凤丽儿转手送给了颜书。

  加粗一下，送！不花钱的那种，免费劳动力。

  当时颜书是这么说的：“高公子年纪还小，难免不懂事。但心地定然是好的，只是经历的事情少，多去外面的世界看看就不一样了。妹妹，不如让高公子随我一起回去，正好和五位先生作伴，相信不出一个月，高公子定然会有所感悟，从而洗心革面的。”

  多塞嗤笑。他可是达蒙的王子，颜太后居然想将他回宫里去，真是异想天开！

  别说他不答应，就是他愿意，他姐姐也不会同意。

  凤丽儿：“好，带走吧。”

  多塞：？？

  “阿姐，你说什么？”多塞怀疑自己听错了，当场想掏掏耳朵。

  凤丽儿目光平静：“你随颜姐姐一道回去吧，就当历练了。”

  凤丽儿一句话等同于在多塞头顶炸了个响雷，整个人都呆滞住了。半晌后，他艰难又缓慢的问道：“阿姐，你是不是忘了她是什么身份？我怎么能和她一起走。 ”

  这时，西琳也从震惊中挣扎出来，不可思议的说道：“主子，您这样做岂不是让公子羊入虎口，有去无回了吗？这怎么能行呢，太危险了！”

  颜书没去管他们，只是笑盈盈的对凤丽儿说：“丽儿，你现在明白为何高公子会变成如今的模样了吗？”

  一个长期靠着女人的保护长大的男人，会长歪不足为奇。

  经她提醒，凤丽儿怎么还会不明白。她轻声道谢，再面对多塞和西琳时，已是铁面无私的样子。

  “高颖，你若还当我是你阿姐，那便不要再多言。西琳，你也是。”

  一锤定音。

  这一趟出行，颜书真真是赚大发了，钱和人她都有了，至于多塞，就算意外之喜。本来她没有把主意打到他身上的，但谁叫那逼真的是太欠调/教了。

  她都已经想好给他安排什么工作了。那个工作啊最适合养尊处优，目中无人的渣渣。

  亲妈余枣枣在听到多塞那番大言不惭的“男人”言论后，懊悔不已。当初明明设定的是风流不羁，桀骜不驯的贵公子，为什么会发展成这样啊.....这人设崩的亲妈都不敢认了！

  就这样，颜书带着人和钱，在某个不起眼的小巷子嘭的原地消失。

  



70、这货有朋友？


 当颜书在众人面前露了这手瞬移术后，新员工们炸锅了，又是激动又是惶恐的颜书围在中间，个个欲言又止的模样。

  同样大为震撼，多塞却强撑着表现出一脸的平静淡然，实则心情分外复杂。昨晚他看到的那个在乘着祥云在天上的人，真是她？！原来颜太后她真的不是人！

  此时此刻，颜书觉得自己像极了一个导游，又像游戏的领路NPC。她清清嗓子，笑容可掬的说道：“好了各位，现在我们所处的位置是皇宫，更准确点儿呢是仁寿宫，而我就是仁寿宫的主人，你们都是我的客人。现在请各位随我到前殿稍作休息，顺便商议下今后的工作安排。”

  仁寿宫的主人？新员工们错愕不已，他们一直以为颜书是宫里某位大人的手下，却不知颜书竟是当朝太后。

  这可有够魔幻的！

  不过传闻中颜太后胸无点墨，心狠手辣，是位性情野蛮跋扈的女子，但真正接触下来，那些传闻似乎都变成了笑话。

  这么位落落大方，温文尔雅的清贵女子，与传闻中的恶皇后丝毫不沾边，这就是讹传！

  新员工们忍不住开始同情这位可怜的女子，见她态度随和，没什么架子，加之本身对她的印象不错，其中一人便先作揖，谨慎的问道：“恕草民冒昧，敢问娘娘，草民等人今后可是只听令与娘娘一人吗？”

  说话的人叫吕一，是五人中年纪最大的一个，也是最早答应颜书入宫的人。

  “吕先生。”颜书说，“我明白你的担忧。但像我之前和你们保证的那样，我们是互惠共赢的伙伴，你们想要一展宏图，而我能给你们一展宏图的机会，井在后方给你们力所能及的支持，那么现在，我们得开始建立对彼此的信任。”

  她不疾不徐的说完，平静的目光在其余人面前一一扫过。

  说白了，眼前这群人本质上都算郁郁不得志的人，而颜书不仅向他们抛出了橄榄枝，还给予了足够的尊重，这对他们来说就是天上掉下馅饼，虽然有些怀疑和不敢置信，但又舍不得丢掉。

  第一层的信任已经构建了起来。

  “草民明白了。”

  颜书带着一群人呼呼啦啦的到了前殿，仁寿宫的下人们见到那一个个陌生的面孔，直接给傻眼了。

  这都是哪来的？啊，那不是太后娘娘吗！

  “娘娘！”绿盈和红菊喜悦的扑了过来，“您终于回来了！”紧接着，俩姐妹就红了眼眶。

  绿盈泪盈盈的哭道：“娘娘您去哪儿了呀，奴婢都担心死了，就怕您在外面出什么事儿。”

  天知道她们姐妹这短短的一天一夜是怎么过的，担惊受怕的觉都没睡好，额头上都冒出一颗小痘痘。

  颜书知道这事是自己办的不太厚道，那天走的匆忙，只随意和她们嘱咐了两句便溜了。看着泪盈于睫的俩姐妹，良心微痛的她爽快的抽出两张一百两的银票，一人塞了一百过去。

  安慰道：“让你们担心了，拿银票去买点儿好吃的吧。”

  绿盈和红菊起初愣了下，然后立马欢天喜地的收下了。绿盈：正好用来买美白祛痘的养颜膏！

  颜书吩咐道：“绿盈红菊，你们去准备些茶点，我与各位先生有要事相商。”

  绿盈和红菊笑的牙不见眼，应声下去准备。

  自从仁寿宫易主之后，破天荒的热闹起来。殿内，颜书搬出等身镜展示，在众人惊叹之余，趁热打铁把自己筹备皇家工厂的事情与他们说起来，顺带给每个人画上大饼。

  如果说先前颜书的话在他们心中的可信度只值百分之五十，现在就是百分之八十，而在颜书拿出当初厕所的建筑图纸、塑料粪管，以及带他们实地参观厕所时，可信度达到顶峰。

  持观望态度的多塞，在见识了那一系列稀奇古怪的玩意儿后，也不知不觉的动摇了。

  不得不承认，那些什么合成材料啊、电啊、木牛流马都是他闻所未闻的。能在夜里一直发光的球，日行千里的马车，确定不是话本里才有的东西吗？

  参观过后，颜书将五个新员工安排在城郊的一处宅子里，那座宅子是原主颜书微名下的房产，已经被她征用为办公楼。

  先前招来的那些个方士就住在那座大宅子里搞研究。

  工厂的建筑设计图纸工部已经画出来，再过几日工人们就该动工了，所以颜书对他们下达的第一个任务就是：工厂排污系统设计。

  考虑到排污系统的造价不菲，颜书先给他们发放了一整套专业的废水处理原理及应用，避免他们抓瞎。

  安排好五个人的工作任务后，就剩最后一个人，那就是贵公子多塞。

  关于多塞的何去何从，除了他本人，最关心的就属余枣枣这个亲妈了。不过余枣枣关心的井不是颜书会不会给他吃大苦，就是单纯的好奇颜书要怎么改造这个“逆子”。

  “留守儿童”多塞慢悠悠的喝着茶，时不时斜睨一眼上首的颜书，想着她会给自己安排什么工作，最小也得是个监察吧，毕竟他的才能和身份不一般。

  “高颖。”颜书直呼他的汉名，笑眯眯的问：“今天看了那么一圈，你可有什么想法？”

  多塞慢条斯理的放下茶盏，语气不咸不淡的回：“说实话，娘娘让本王很意外，本王有个问题，还请娘娘不吝赐教。”

  还真是不客气呢。颜书笑痕渐深：“你说。”

  多塞单刀直入的问：“娘娘是仙门中人吗？”

  颜书感觉到背后小心翼翼探究的目光，她几乎能想象的到，朝清月此刻的表情和内心os。

  她唇角若有似无的翘了翘，又迅速压了下去。

  转而微微诧异的挑眉，似是不解：“为何会这般问？”

  多塞知道她是在明知故问，觉得有些好笑。如果真不愿意别人发现她的身份，又何必在人前露那么一手呢，还有昨晚跟踪他到天香楼，又故意让他看到她腾云驾雾的一幕，今天又千方百计的将自己诱骗进宫。

  这一桩桩一件件的，要说不是为了将他留在她身边，根本就不会有人相信吧。

  多塞勾唇哂笑，意味深长的瞥了眼颜书。仔细想想，当时她见到蓉蓉和西琳时的表情似乎有些怒意，有趣。

  “因为本王觉得娘娘有些眼熟，像极了本王的一位故人。”

  这货有朋友？颜书迷惑了。

  “娘娘想知道她是谁吗？这个人娘娘应该也认识。”

  “是谁？”

  多塞黑曜石般的眼睛透出几分轻佻，在静谧宽阔的殿内压低了声线，嗓音温沉：“九天玄女。”

  颜书：“.......”黑人问号脸.jpg

  “娘娘如此美貌，怎么可能不是来自天上的仙子。”

  颜书：谢谢，有被油腻到！

  颜书稍作调整后，生硬的跳转话题：“本宫先说下你的工作安排吧。”

  多年流连于花丛间，自认为很懂女人的多塞，在看见颜书的反应后，自信的确认了颜书心悦他，想收他做面首。

  想到自己是一国王子，而对方是一国太后，最重要的是太后曾经的男人就是当初灭了达蒙的狗皇帝。可如今他的皇后看上敌国的王子，想收他为面首，不仅能在宫内肆意游走，还将睡在他们曾经一起睡的床榻。

  有意思，睡皇帝的女人不比复国有意思多了？

  按照以往，多塞对倾慕自己的女子多半是要钓一会儿的，但对颜书他决定主动一回。

  “只要是娘娘希望本王去做的，本王一定不负所望。”多塞眼眸含笑，那张雌雄莫辨的脸顷刻间美的不可方物。“娘娘请随意提要求。”

  颜书完全没料到他会这么好说话。

  “无论什么你都答应？”

  “无论什么都答应。”

  颜书放心了，管他是怎么想的，既然答应了那她就只管安排。多塞的配合让她轻松了不少，她起身淡笑道：“既然如此，那还请高公子随本宫出宫一趟。”

  多塞闻言愣了会儿，随后笑了起来。“走吧。”准备金屋藏娇了么？

  朝清月和余枣枣自然是跟着的，这次出宫走的是宫门，千里传送符是奢侈玩意儿，禁不起天天用。

  颜书带着朝清月和余枣枣乘坐一辆马车，多塞自己坐一辆，这个区别对待让他心中泛起得意。

  但很快，他得意不起来了。

  马车从平坦宽阔的大道一直驾到狭窄且尘土飞扬的乡间小路，最后停在一家不起眼的农户前。

  下车时，多塞的脸色就不对劲了，在看到那一地的鸡屎鸭屎时，脸上的嫌恶之色毫不掩饰，他抬起袖子遮住口鼻，不大高兴的问颜书：“娘娘为何来这儿腌H之地？”

  颜书看他那样子就知道自己来对了。

  “一会儿你便知道了。”说罢，率先敲响了门。

  不一会儿门就开了，来开门的是个中年妇女，见到颜书的刹那她先是愣了愣，再注意到颜书身后的马车，神色立马变得惶恐，作势就要行礼。

  颜书截住她的动作，温和一笑。“免礼，先进去说话吧。”

  相比起外面的脏污，里面干净整洁多了，只要不刻意走到鸡圈鸭圈就看不到粪便，不过农家嘛多少还是有点气味。

  颜书几人都进来了，多塞还皱眉站在门口。

  颜书也不急，默不作声的盯着他看。

  要说多塞平时也是个厚脸皮的人，要不然他也不会是原文里的种马二号机。可颜书带着其他几个人，包括那个中年妇女一起默不作声的盯着他看。

  他没由来的就感到一阵心慌烦躁，甚至想干脆甩袖就走算了，反正几个女人奈何不了他。

  可心底又隐隐有丝丝不甘心。

  他想弄明白颜太后葫芦里到底卖了什么药。


71、可爱的小猪猪

 多塞神色变幻莫测，过了一小会儿，他咬咬牙还是抬脚走了进去。

  颜书几人收回了视线，中年妇女亦步亦趋的跟在颜书身后，等着她的差遣。

  院子不大，总共就两间瓦房。傍晚红霞满天，地上铺着一层流转的金红色，鸡鸭刚刚回笼，蜷缩在圈里。

  颜书在不大的空地上闲庭似步，最后停在了紧挨着鸡鸭圈的猪圈前。

  颜书修长的脖颈往里探了探，纤纤玉手轻轻以诿派希静静观察了会儿后，与那妇人温声问：“这些都是上回送来的猪崽？”

  “是，都在这儿了。”

  颜书摩挲着下巴，“没怎么长肉啊。”

  妇人面露苦色，畏畏缩缩的解释：“公猪长的比较慢.....”

  公猪攻击性强，又天天忙着配种，吃的多消耗也快，压根儿不怎么长肉，况且公猪肉有怪味儿，不大好吃，卖不了几个钱。

  颜书闻言一笑，“不必担心，今日我来便是要解决这个问题的。”

  妇人不解。

  “你先去准备两样东西，柴木灰和刀，刀越锋利越好，另外那刀在火上烤两分钟再拿来。”

  妇人不多问什么，点点头就去准备了。颜书拍拍手上的灰，回头淡笑着问朝清月：“小朝，会劁猪吧？”

  朝清月怔了怔，讷讷道：“会一点儿。”

  “那等会儿便麻烦你给高颖示范一遍了。”颜书这没头没脑的话让多塞暗觉不妙。

  劁猪是什么？为何他听都没听过。

  朝清月却在一瞬间明白颜书的意思了，她震惊于自家太后的“阴险”，嘴巴抿成月牙的形状，要笑不笑的应声：“奴婢遵命。”

  多塞有种自己被人卖了，还得看着人数钱的不忿感，他阴沉着脸问颜书：“太后娘娘你究竟想做什么？”

  颜书还是那句话：“一会儿你便知道了。”

  多塞不是个有耐心的人，何况颜书的回答敷衍的如此明显，简直就是不把他看在眼里，无疑是火上浇油。

  “恕本王不奉陪。”多塞抛下这句话后扭头就走。

  身后，颜书悄无声息的勾起唇角，指尖动了动。然后神奇的一幕发生了，前面走的快没人影的多塞像是被什么压住了一般，生生的刹住了脚步，动弹不得。

  多塞心中大骇，又听到身后的轻笑声，霎时汗毛炸立。

  “你对本王做了什么？”

  颜书优哉游哉的踱了两步，片刻，多塞视线里冒出一把磨的雪白锋利的刀。

  颜书握着刀柄随意挥舞两下，近在咫尺的刀光令多塞阴沉的脸色中露出一丝慌乱。

  “你做什么！”

  颜书满不经意的掀起眼皮：“试试手感啊，看看够不够锋利，是不是能一刀封喉。”

  多塞咬牙瞪视：“你敢？”

  颜书但笑不语，因为下一刻她选择用实际行动来回答。

  多塞感到右脸一阵冰凉，整个人都僵愣住了，密密麻麻的鸡皮疙瘩从脊背一直蔓延到头皮。

  旁观的余枣枣和朝清月同时瞪大了眼。

  余枣枣：姐妹，不至于吧？

  朝清月：帅死我得了！

  颜书记得原文中有个细节是多塞最宝贝他那张脸蛋，喜欢搜罗天下的护肤品给自己做保养，在达蒙还未灭国时，曾经为了一小瓶驻颜水卖了半个王府的家当。

  可以说，脸就是他命根子啊，他就靠脸吃饭的。

  所以，在颜书用刀抵在他的脸蛋上时，他吓傻了，大气都不敢出，生怕颜书一个手抖在他娇嫩尊贵的脸蛋上留下一丝一毫的伤痕。

  那样他大概自我了断的冲动都有了。

  “还质疑本宫吗？”颜书莞尔。

  最毒妇人心！多塞内心疯狂腹诽，表面恭敬顺从：“不质疑了。”

  “还横不横了？”

  “.....不横了。”

  颜书：“你姐姐既然把你交到了本宫的手里，本宫自然会好好教导你，早点改造完毕本宫就早点送你回去。你非要和本宫闹，最后吃亏只能是你自己。”

  教导？多塞暗暗冷笑，他竟然能从除了姐姐之外的第二个人嘴里听到教导二字，这个颜太后仗着自己是仙门中人，会点儿术法就随意欺压人，实在太不知廉耻了！

  等着，等他套出她师从何门后，定要告她一状，将这祸害除去！

  至于现在，先忍气吞声一段时间。

  “本王知道了。”

  颜书凉凉的盯着他。

  多塞：“......我知道了。”

  颜书这才作罢，收了刀往回走，边招呼朝清月过来：“小朝，你试试这刀合不合手。”

  朝清月颠颠的跑上前，她接过还残留着余温的刀柄，像颜书方才那样在空气中挥了几下。

  那小股劲风吹起多塞的头发丝儿，他本能的觉得自己的脸蛋岌岌可危，下颚线绷的紧紧的，两眼死死的盯住朝清月。

  朝清月回了他一个白眼，更卖力的挥刀。卷起的发丝儿几次三番糊到了多塞的眼皮上，使他不得不闭了闭眼。

  “娘娘，这把刀可以用。”

  “能用就好，走，劁猪去。”颜书领着朝清月往猪圈的方向去，末了像是才想起来似的说了句：“高颖也过来。”

  多塞浑身一松，身上那股押解着他的力量不知何时消散了。他先是紧张兮兮的摸了摸自己的脸，确认没什么问题后，才不情不愿大步跟上去。

  见他来了，颜书指了指猪圈：“抓头猪崽出来。”

  多塞面皮一僵，立马高声反问：“你让本王抓猪？”顿两秒，他艰难的换了副语气：“我没有抓猪的经验，能不能不抓？”

  “不能。”

  颜书拒绝的有多干脆利落，多塞心里就有多堵。

  他堂堂一国王子怎么能去猪圈里抓猪崽！

  颜书从袖里抄出一把鸡毛毯子，皮笑肉不笑：“去不去？”

  多塞咬牙：“去去去！”

  他一脚踹开猪圈门，捏着鼻子横冲直撞。刚进完食准备安寝的猪崽吓的吱哇乱叫，成年的公猪则愤怒的直起身，看见多塞正在抓自家猪崽崽后，更是怒火冲天，觉得受到了严重的挑衅，如离弦之箭的猛冲过去。

  “操！”

  多塞怎么也没想到，他堂堂一国王子居然被一头瘦了吧唧的公猪撵得满猪圈跑！这猪是不是得了什么疯牛病？

  他边躲着发疯的公猪，边拼命想法抓小猪崽。至于为什么不出去躲，还能为什么呢，颜书不让呗，猪崽都抓不到要你有何用，不如喂猪。

  小小的猪圈里多塞狼狈躲让，一个不留神就被大公猪顶到屁股，气的他当场就想炖了它。

  不知过了多久，里头传出一声猪崽嘹亮惊恐的叫声，以及多塞兴奋的喊叫：“抓到了！”

  不多时，从黑黢黢的猪圈里窜出一个高大的人影。

  “我抓到了！”

  小猪崽：“嗷嗷嗷――”

  朝清月看了一眼扑腾的猪崽，默默道：“这是小母猪。”

  颜书了然，微微笑：“那放了吧。”

  多塞：？？？

  “说笑呢，本王辛苦抓到的怎么能说放就放了！”

  颜书抬眉：“不放要不你带回去养着？”

  多塞一万个拒绝：“这么臭谁养！”

  颜书：“那还愣着干什么，去抓公猪崽出来。”

  多塞恼羞成怒道：“既是要公猪崽，为何一早不说？存心逗人玩儿么！”一想到又要跟那头疯牛般的大公猪碰面，他就气的牙痒痒。

  颜书二话不说再次抄出鸡毛掸子。

  多塞：“我去！”一头栽了回去。

  猪圈里再次响起忽高忽低的嗷嗷嗷声，一回生二回熟，多塞这次出来的很快，他两手各拎着一头扑棱的猪崽。

  朝清月飞快扫了眼，对颜书点头道：“是两头小公猪。”

  颜书：“那开始吧，小朝你先示范给他看一次。”

  朝清月从多塞手里抱过一只猪崽，她半蹲在地上，一手抓紧猪崽的两只前腿，一只脚轻轻压住猪崽的颈部，趁猪崽还懵逼的时候，手起刀落割掉猪蛋，迅速洒把柴木灰在伤处。

  一切快的多塞还没来得及看清就结束了，唯一能看清的就是地上那颗小小的，带着血迹的猪蛋。

  在场出现三张震惊脸。

  多塞、妇人、余枣枣：“........”

  颜书：“高颖，别愣着了，接下来该你了。”

  多塞踉跄着后退：“你、你是不是疯了？”他颤巍巍的指着朝清月：“你刚刚在干什么，啊？”

  “劁猪啊。”朝清月语气平平的说，“劁过的猪长的快，那肉又肥又鲜，不劁猪的话猪肉就不好吃。”

  这是什么歪理，闻所未闻，简直是不可理喻！说白了，颜太后就是借机想羞辱他！

  他凶狠的瞪着颜书，恶声恶气道：“颜太后，你休想羞辱本王！无论如何本王都不可能干这种事！”

  朝清月皱起眉，自然的把颜书护在身后。

  颜书温笑着牵起朝清月的手，眼神没分给多塞半个：“不干是吧，不干你就没饭吃了，本宫不养闲人。”

  就这？多塞险些笑出声，他会缺钱花，缺东西吃吗？

  这轻飘飘的威胁能奈何的了他？他已经打定主意不干了。

  颜书瞟他一眼：“如果确定不干，你可以走了。”

  多塞心里一惊，她会读心术？不可能，她要真会读心术这种逆天术法，岂不是早知道他的打算了，又岂会容忍他到现在。

  看来就是运气。不管怎么样，是她开口说让他走的，他依言离开姐姐肯定怪不了他。

  不过为了保险起见，他决定再和颜书确认一遍。“你说，我可以走？可以离开这里？”

  颜书做了个请的手势。“请便。”

  多塞悬着的心放下一半，带着另一半还悬着的心问：“你不会反悔吧，不会派人抓我吧？”

  多塞的表现再次刷新了亲妈余枣枣的认知。这傻里傻气的傻狗样子，真的是她设定的桀骜不驯，风流不羁的贵公子嘛？

  颜书：“不会，快滚。”

  多塞额上的青筋跳了跳，但知道现在不是硬碰硬的时候，君子报仇十年不晚。于是他努力的忍耐下来，踩着凌波微步一骑绝尘，消失在几人眼前。

  朝清月半张着嘴，武林绝学？

  但想想昨晚她还坐了回七彩祥云呢，在惨烈的对比之下，觉得武林绝学也没啥了不起的。

  “娘娘，就放他这么走了吗？”

  “顶多半个月吧，他就自己回来了。毕竟可爱的小猪猪们还等着他劁呢。小朝，饿了吧，走咱们回宫吃饭去。”

  


72、颜书掉马20%

 来也匆匆，去也匆匆。

  晚饭过后，天色已经黑的伸手不见五指。晚饭颜书通常吃七分饱，稍微休息会儿后，便带着朝清月四处散步消食。

  朝清月打着宫灯跟在颜书后方，地面映着两束时而相融的影子，朦朦胧胧引人遐想。

  颜书漫无目的的闲逛，一不留神走到了很早之前与朝清月闹乌龙的小桥上。

  那时她大半夜一个人出来透透气，朝清月悄无声息的尾随，误以为她想不开要投湖自尽，直愣愣的冲上来用力地抱住她，死不撒手，嘴里还哭喊着让她看开点儿的话。

  回想她两眼包泪，卖力劝慰人的样子，颜书捏着眉心，低低的笑出了声。

  朝清月第一个反应就是：女神是不是在琢磨什么坏事儿？？也不知道是哪个倒霉蛋要倒霉了。

  “小朝。”

  朝清月冷不丁的抖了抖：倒霉蛋是我？？？

  颜书已经转过身，笑意融融的问：“冷不冷？”

  她这一笑明眸皓齿，顾盼生辉，美的不像凡人，朝清月有种自己飞在天上的错觉。

  她掩饰性的拢了拢发，遮住微微发热的耳根，轻声道：“多谢娘娘关心，奴婢不冷。”

  颜书眉头挑了下，笑意变的有些凉飕飕。

  朝清月登时寒毛直竖，同时一脸的困惑。她说错话了？

  颜书由她自己琢磨，静静的不开口。

  小心思索了片刻，朝清月恍然大悟，觑着她的神色，脸颊微红的低声唤：“姐姐.....”

  “嗯。”颜书眉眼弯弯，怜爱的摸摸她的头。“穿的这样少，肯定很冷吧。”

  朝清月晕乎乎的沉浸在摸头杀里，忽的周身一热，暖暖的软香窜入鼻腔。她迷瞪的看了眼胸前，一双白嫩到发光的手正为她打着披风上的结。

  一束白光在朝清月脑后一闪而过。

  墨色画卷，红色披风，低眉的疏懒与温柔，毫无突兀的与半年多以前的某个深夜重叠起来。

  朝清月噌的按住胸前的手，眸光明润：“姐姐从那时便喜欢我了吗？”

  颜书二丈和尚摸不着头脑。“嗯？”

  “就是.....你第一次把自己的披风解下来，给我披上的那一次。”

  朝清月短暂的愣了下，随后唇角轻翘，心中冒出无数个粉红小泡泡。看看，这就是心有灵犀，她前脚才想起那天晚上的事儿，朝清月后脚也想起来了，而且不仅想了还亲口说了出来。

  没啥好解释的，这就是老夫老妻才有的默契。

  颜书清冷的眼中藏着满满的欢喜，张嘴说出的回答却是：“不是哦。”

  “那个时候我只当你个小丫头，没什么吸引力，也没什么特别的。”

  虽然知道自家太后说的是实话，态度也很真诚，但朝清月还是受到了不小的打击。

  她尝试捂住自己的玻璃心，故作淡然：“.....那后来为什么就？”

  颜书忍俊不禁：“因为你变的特别了呀。”

  朝清月被这直女式的发言给整无语了。接下来她要说什么，顺着她的话问为什么吗？

  那岂不是很没面子！

  半秒后，“为什么？”

  颜书慢慢地敛去原本的笑意，深深地望进她的眼里，沉缓的开口：“小朝，你有没有某个瞬间感觉我很眼熟？”

  朝清月心头没由来的一跳，重重的吞了下口水。

  太后娘娘为什么突然会问这么奇怪又.....似乎隐含了别的意思的问题啊？

  她有想过，也许有一天她会问h儿类似的问题，毕竟h儿那张脸实在与她太相似了。

  但太后娘娘.....

  “我们是不是认识？”

  朝清月抓住一缕忽而闪现的熟悉感，颠着胆子紧张的问。

  颜书知道她在试探，想套她的话。所以她微微的点下头，算是承认了。

  平地惊雷一声响。

  朝清月石化掉了，她白着脸，努力消化着接收到的信息，喃喃出声：“我明白了。”

  颜书笑道：“这就吓坏了啊，以前怎么没见你胆子这么小。”

  朝清月呆滞的瞥了她一眼，垂下脑袋，默默转身。

  那略是悲凉落寞的背影令颜书察觉一丝丝不对，蹙眉想，怎么是这个反应？不应该啊。

  朝清月：闹了半天，原来她只是个替身啊。

  看来原主朝月月和h儿一样跟太后娘娘是旧相识，太后娘娘早就认出她了，怪不得对她那么好，估计是白月光吧。

  朝清月说不上心里是什么感觉，好像有点小失落，又有一点点埋怨.....

  真是的，太后娘娘既然认出了原主，为什么不直接点破，非得兜一大圈，玩儿久别重逢的浪漫。

  笑死，根本浪漫不起来！

  颜书三步并两步的追上去查看情况，发现朝清月神色黯然，眼眸低垂，情绪很是低落的的模样。

  颜书心里咯噔一下。

  忙道：“小朝，你怎么了？”

  “我没事。”朝清月说，“娘娘，不早了，咱们该回去了。”

  其实现在也就七八点的样子，平时她们回去的比这晚多了，朝清月也从没说早点回去的话。

  颜书愈发困惑。“究竟怎么了？”

  朝清月不理她，一个人闷头走。

  颜书神色微变，心缓缓沉了下去，寸步不离紧跟在朝清月身侧，从袖里伸出手捉住她的手腕。

  谁知刚碰上，就破天荒的被甩开了。

  颜书难掩错愕，目光有些受伤，立在原地不再动。

  直至走了一段路后，朝清月才惊觉自己干了什么，仓促回头便看见颜书孤零零的站在后方，看不清什么表情，身形是那样的单薄如纸。

  内疚、心疼顷刻间将朝清月淹没了。

  她打着明黄的宫灯疾步而去，柔软的鞋底无声的踩过青石地面，裙摆翩翩，她轻盈纤细的像只蝴蝶。

  在距离颜书三步外，朝清月停了下来。

  颜书看着她默不作声，朝清月尴尬的不知道说什么好，干脆也沉默起来。

  俩人你看我，我看你，像两尊雕像似的一动不动。

  颜书暗暗叹气，那个闷葫芦就想急死个人。

  她活动了两下关节，小幅度的偏着头，水润明亮的眼珠子眨了眨，营造出一种“我很乖，我很无辜”的错觉。

  朝清月：“......”我真是个小辣鸡！

  颜书挽起一截袖子，露出一双纤细皓腕，手背雪白细腻，十指青葱如玉，是那种手控党见到会嗷嗷嗷叫着我可以的美人手了。

  颜书给自己揉揉指关节，呢喃着：“好疼啊。”

  朝清月的心瞬间提了起来，再管不上尴尬不尴尬的事儿了，一个箭步冲了上去，低头使劲儿看。

  ......这能看到个啥，呆子！

  颜书干净利落的往前一杵，朝清月稍顿，自然的接了过去。

  美人手和料想中的一样酥软，朝清月顾不上观赏，小心的像捧着什么稀罕物件，细细检查她哪里疼。

  “娘娘，是这儿疼吗？”

  “那是这儿吗？”

  一连问了几遍，颜书都抿着唇不说话，只蹙着两道细眉，仿佛受了天大的委屈。

  朝清月见状揪心的不行，哪还记得什么替身的事情，张嘴就软着嗓子喊：“姐姐。”

  嗯，舒服了~

  颜书舒爽的吐出一口气，缓和了神情，楚楚可怜道：“小朝，手冷。”

  朝清月二话不说把她的手包在自己手心里。

  颜书轻轻吸了吸鼻子，开始搞事情。

  她技巧性的轻挠几下朝清月的手心，目不转睛的盯着她的脸，说：“小朝，身上也冷。”

  朝清月猫儿似的缩回手，故作镇定的解披风。颜书按住她，在她不解时，伸手揽过她的腰肢，弯腰把头埋进她温暖的颈窝，深深嗅了嗅。

  带着依恋的味道说：“抱抱就不冷了。”

  朝清月：“！！！”

  啊啊啊这是什么小妖精？！

  朝清月差点儿站不稳，空着的双手提起又放下，最后虚虚的以谘帐楹蟊场

  颜书贪婪的汲取着朝清月给予的温暖，如果可以，她愿意每时每刻每分都这样抱着她，无论多久不会腻。

  朝清月记不清过了多久，反正是直到腿麻了，颜书才施施然松开她，但仍旧紧紧的牵着她的一只手，笑容明媚。

  朝清月像被烫到似的别开眼，俯身拾起地上的宫灯，赧然低声道：“现在可以回宫了吧。”

  颜书欢声：“走吧！”

  她们并行，紧紧依偎。

  晚上洗漱后，朝清月溜回了自己的房间，锁上门拉好窗，缩在被窝里回想这两天发生的事情。

  不想不知道，一想吓一跳，她们是坐了高铁还是火箭，进展速度也太他喵的快了吧？？

  亲亲搂搂抱抱，就差一步全垒了.....

  朝清月耳廓发热，抱紧自己的小被子扭啊扭，疯狂摇头：不行不行！她才不要做替身！

  替身剧本请远离她！

  然后她的拒绝并没有什么卵用，因为她马上就听到了清脆的敲门声，以及耳熟的女声。

  “小朝。”

  朝清月一下把被子拉到眼睛下方，宛若死鱼直挺挺的躺着。开，还是不开？不开，是不是不太礼貌？开了，万一太后娘娘想那啥怎么办啊？

  她现在这副身体还小，不适合那啥。

  “小朝，你睡了吗？”颜书提着食盒，贴在门板边上小小声的问。

  过了一会儿，“.....睡了。”

  颜书笑了笑，稍微提了些音量：“我带了麻辣小龙虾哦，吃点儿吗？”

  说着，颜书把食盒揭开了点，霎时辛辣的香气飘了出来，从门缝里钻了进去。

  朝清月：“.......”按住咕噜噜响的肚子，从死鱼的状态中解禁，一跃而起。

  天大地大，吃饭最大！小龙虾，我来了！

  门外：鱼儿上钩了~



73、小朝你真好。

  火烧似的红，鲜嫩翠绿的葱花，奶白甜瓷盘上卧满了熟透的小龙虾，红通通的颜色惹人喜爱。

  朝清月鼻翼翕动，鲜香辣的美妙气味让她整个人像打了鸡血一样亢奋起来。讲真，大半夜面对一盘小龙虾谁顶得住啊。

  朝清月双手合十，嘴角扬到最大，心里默念：我开动啦！

  接着率先拿起一只小龙虾熟练的剥壳，认真算起来她差不多有一年没有吃过小龙虾了。

  上次给自家太后做了顿火锅后，朝清月就在心里盘算着弄点儿新菜，第一个想到的就是小龙虾。然而，她问遍了御膳房竟然没一个人知道小龙虾，俞朝的食谱中海鲜缺席严重，各类鱼占了大头。

  因此，朝清月有些好奇的问：“姐姐，御膳房怎么突然会有小龙虾？”

  颜书：“御膳房大厨说是有新菜，想送来给我尝尝鲜，我正好想到你晚上吃的少，可能会饿，就带过来了。”

  ――才怪，是她花了两百金币买的，不得不说，系统商城也太黑了。后悔当初没多要点儿金币！

  虾肉柔韧清甜，比朝清月以往吃过的小龙虾味道都要好，没有半点土腥味，再沾上蒜蓉酱料和醋碟，好吃到让人幸福的眯起眼睛。

  又鲜又辣的小龙虾给味蕾带来最刺激的感受，朝清月一只接着一只，根本停不下来。直到碗边堆起小山似的虾壳，而对面却空空如也时，朝清月刹住了手。

  “姐姐，你怎么不吃啊？”她吃的两颊冒出晶莹的薄汗，双唇辣的又红又肿，嘴里仍在缓缓地咀嚼。“是不好吃吗？”

  颜书：“很好吃吗？”

  朝清月点头如捣蒜。“人间美味！”

  “哦，那你多吃点。”

  “啊，你不吃吗？”那多不好意思啊，大晚上的专程给她送小龙虾。

  颜书单手托腮：“你想让我陪你一起吃？”

  朝清月咽下虾肉，忙不迭点头。

  颜书勾了勾唇，满脸淡定的说：“可是我不会剥壳。”

  朝清月：“？？？”

  “那、那我帮你剥壳？”

  “好啊。”

  朝清月：感觉被挖坑了.....好吧，谁叫她吃人嘴软拿人手短，不就剥个虾嘛！她最拿手了。

  颜书理所当然的享受起朝清月的剥虾服务。不能怪她黑，主要是朝清月剥虾的手法又快又好，头尾那么一拧，虾壳那么一掀，一套完整的虾壳就剥下来了，露出肥嫩雪白的虾肉。

  以前她们出去看完电影后，经常会下馆子搓顿小龙虾。朝清月很宠颜书，凡是吃虾，她都会主动担任起剥虾壳的活儿，颜书只要等着投喂就行。

  颜书双手托腮，眼角眉梢皆是压不住的喜悦，笑盈盈的望着对面忙碌的人。

  小碗里渐渐叠起一堆雪莹莹的虾肉，朝清月见状把碗放到颜书桌前，抬眸正要说点什么，突然愣了愣。

  ......怎么会，那么像......

  颜书俏皮的眨眨眼。

  ――朝清月如遭雷击。

  “你......”

  “怎么啦？”

  朝清月捏在手里的小龙虾咚的掉回碗里，端详细看了阵后，她不动声色的呼了一口气。轻轻摇头：“没什么。”

  颜书若有深意的哦了声，朝清月却没听出来，继续剥虾，只是这次显得有些心不在焉了。

  虾肉在花生酱碟里沾了沾，玉筷夹着裹成金黄色的虾肉送到朝清月嘴边。

  朝清月：“.......”

  颜书：“啊~”

  朝清月两道眉毛揪了起来，迟疑了几秒，还是乖乖的张开嘴。

  看着朝清月那一脸纠结的表情，颜书眸中带笑的问：“怎么啦，不好吃吗？”

  朝清月敢说不好吃吗？她不敢，这可是女神的一片心意呢！再说，虽然吃了一片沾了花生酱的虾肉，但是她还有一碟最喜欢的蒜蓉酱啊，哎等等――！

  她整个人定住了。

  前任喜欢花生酱、她喜欢的蒜蓉酱.....是巧合吗？

  她怔怔的看着吃的正欢的颜书，脑子里突然出现一个声音。

  ――颜书，是你吗？

  朝清月惊掉一身鸡皮疙瘩！不可能！

  她再像，也不可能是颜书啊，毕竟.....太后娘娘会术法，会飞！！而颜书和她一样是个普通人，再说了，穿越又不是什么谢客大酬宾还带买一送一的。

  这么自我安慰着，朝清月真就压下心里古怪的感觉了。

  “小朝，你在想什么？”

  朝清月定好心神，继续剥虾，勉强牵起嘴角道：“没想什么，那个，姐姐吃饱了吗？”

  颜书把碗里的虾肉夹了一半给朝清月，“差不多了，你多吃点。”

  朝清月没有推辞，飞快沾着酱料吃完。

  一盘小龙虾很快被解决的一干三净，颜书收拾着食物残渣，朝清月则出去打热水洗手。

  不知道是不是因为冒出过把她自己吓一跳的猜测，她对颜书不比之前的从容热情了，兀自坐在床边盯着自个儿的脚尖，偶尔悄咪咪的睨颜书一眼。

  洗干净油渍后，颜书用毛巾擦干手上的水渍，转身抬脚朝里面走去。

  她的脚步声很轻，朝清月还是听清了，她的心莫名提起来。

  等到那张熟悉的脸出现在眼前时，朝清月蜷缩在被褥上的手指紧了紧。她不自在的低声道：“时间不早了，我送姐姐回去休息吧。”

  颜书：“好啊。”

  朝清月松了口气，紧接着又一噎。“我那床宽敞，刚好能睡两个人。”

  “........”

  “走吗？”

  “.....不了吧。”朝清月干巴巴的说，“我一个人睡这儿挺好的。”

  旁边的被褥往下陷了陷，一时间冷香盈泛。颜书温热的指尖轻柔的抚上朝清月的手背，语气温柔至极：“不想我跟你挤着睡吗？”

  朝清月：“......想。”卧槽？离谱！我的嘴又不听我的使唤了！

  颜书红唇微微扬起，再次温柔发问：“那今晚姐姐就睡这里好不好？”

  朝清月：“.....好。”啊啊啊救命！

  于是这晚颜书顺理成章的蹭睡，朝清月如丧考妣，不断自我怀疑。妈的，到底我的嘴为什么会比脑子快？嘴上没把门说的就是我吧？

  朝清月一脸安详的躺在床上，内心痛苦纠结着。

  “小朝，你觉得我怎么样？”

  又来了又来了！

  “超棒的，又美又仙又有钱。”

  黑暗中，颜书悄无声息的弯起眉眼。

  球球了，不要再问了！朝清月想哭，给孩子一点面子吧呜呜呜！

  但颜书哪会放过这个机会，说她恶趣味也好，她就喜欢看朝清月逐渐崩溃的样子。

  终极问题来了――“那你喜不喜欢我？”

  “唔――唔。”

  回答她的是含糊不清的音节，只见朝清月用被子捂住嘴，睁着两只黑溜溜的眼睛，心虚的滴溜乱转。

  朝清月小小的捏了把汗，暗戳戳给自己的机智点赞。

  颜书直接噗嗤笑出声，就那点小聪明还沾沾自喜呢，等着吧，她能没有办法吗？

  她故意凑近了听，佯装疑惑的问：“小朝，你说什么？”

  朝清月依旧用被子捂着嘴，呜呜的回答。

  “嗯？什么？”

  原本俩人之间隔着一个人头的距离，但谁叫颜书老奸巨猾，边做出听不懂的样子，边悄咪咪的往里挪，最后成功与朝清月肉/体相触，当然，隔了一层薄薄的布料。

  朝清月还在呜呜呜，颜书笑眯眯的开始下一步动作。

  说时迟那时快，朝清月刚觉得太后的脸离自己好他喵的近时，她浑身突的一颤，嘴里猝不及防的就发出绵软的呻/吟。

  在这月黑风高，孤女寡女的夜里格外的动听诱人。

  朝清月懵逼的同时，浑身臊红不已。女神居然又偷袭她！

  “娘娘，你不讲武德！”她奶凶奶凶的谴责。“太欺负人啦。”

  那双瞪着颜书的小圆眼亮晶晶，软绵绵，被这样看着颜书只觉得心痒手更痒。

  而实干派颜书向来奉行心动不如行动。

  片刻后，“哈哈哈哈哈不要！嘤嘤嘤嘤嘤住手！”

  “哈哈哈娘娘不要！”

  “唔――姐姐不要！”

  脆弱的床榻不停摇晃，咯吱咯吱作响，仿佛随时都要塌了。

  朝清月左右闪躲，在床上扭的像跳蛆，完全招架不住颜书的魔爪。救命，女神居然是个幼稚鬼，喜欢挠别人的痒痒肉！

  她高贵冷艳的太后娘娘呢？她真是看错她了TAT

  朝清月全程笑出眼泪，不断告饶。

  颜书半压在她身上，灵活的手指一会儿在这儿戳一下，一会儿又在那儿捏一下，朝清月根本抓不住，滑不溜秋的很。

  趁着空档，她优哉游哉的问：“喜欢姐姐吗？”

  “喜、喜欢啊，唔~哈哈哈！”女神还趁人之危QAQ

  “有多喜欢？”

  “不、不知道啊。”

  颜书：“那你最喜欢的人是我吗？”

  “不是！”朝清月要哭不哭的，“姐姐放过我吧，受不了了哈哈~”

  当一个娇娇软软的小美人撒娇，任谁都不免心神一荡，颜书也不例外。

  她垂眸凝视身下花枝乱颤的朝清月，这个角度正好，鼻子是鼻子，眼是眼。本想来个深情一吻，但不知道为什么，越看越觉得朝清月笑的像个铁憨憨。

  就....深情不起来了。

  哎，下不了嘴。颜书很干脆的松开了她。

  朝清月如蒙大赦，笑声瞬间止住。她靠着墙边气喘吁吁，虽然短暂的闹了一下却香汗淋漓。这副身体真虚啊。

  过了好一会儿，朝清月的呼吸渐渐平缓下来。

  想到自己方才的表现，朝清月就有种社死的心凉，她有些羞恼向颜书道：“娘娘，你怎么净欺负人，不许再这样了，否则奴婢真要生气了。”

  “我错了。”颜书认错速度很快，面色坦然无比。

  朝清月气结：“你是不是想说下次还敢？”

  颜书眸光亮了亮，而后似笑非笑。

  朝清月扶额：“好了，我知道了。”

  她缓缓闭上眼，重新裹好被子，严严实实的就露出一个脑袋，咕哝道：“睡觉吧，熬夜对身体不好。”

  颜书跟着躺下，侧头盯着她的脸。“你原谅我了？”

  “嗯嗯。”朝清月敷衍两声，然后背过身拿后脑勺对她。

  郁闷的想，不原谅还能咋地，跟她干一架啊？那不如直接让太后娘娘把她按在地上摩擦算了。

  颜书枕着自己的手臂，满带笑容，丝毫不介意朝清月的敷衍。

  不但如此，她还说道：“小朝你真好。”

  朝清月没搭腔。

  颜书声音轻轻地：“但我会对你更好。”

  “从明天开始.....”


74、对食

  新年将至，万里无云的晴天忽的下起鹅毛大雪。雪花落到琉璃瓦上飒飒作响，处处银装素裹。

  本该清净的早晨，仁寿宫却鸡鸣犬吠，吵吵嚷嚷。

  楚盈姬坐在位置上，比手画脚的同颜书说话，神情激动：“太后娘娘，这淫/乱后宫之事非同小可，可不能不管啊，此事若是传了出去，让宫外的百姓知道了，还不知作何感想，怎么编排咱们呢！”

  颜书困倦的捏捏眉心，心不在焉的问：“那依你的意思该如何处理？”

  “自然是杖毙了！”

  颜书不咸不淡的睇了眼：“这便是你能想到的最好的方法？”

  “臣妾觉得此法一劳永逸啊，而且宫人淫/乱后宫按照宫规是要杖毙的。”楚盈姬义正严词，见颜书表情淡淡的，似乎不是那么赞同她，便不由得的问：“难道娘娘有其他高见？”

  高见没有，她就是想改改宫规了。

  颜书：“那俩小宫女呢，带上来让本宫看看吧。”

  “娘娘，俩小丫头有什么好见的嘛，她们做出如此荒唐之事，见您怕是会污了您的眼。”

  颜书怀疑的看她：“ 你不会已经私下里处置她们了吧？”

  楚盈姬面色一僵，干干的笑两声：“没有没有，臣妾就是教训了她们两句而已。”

  “只是这样？”

  “还、还罚跪了两个时辰....”

  颜书抬眉似笑非笑：“难为你处置过后还能想得到本宫。”

  楚盈姬登时冒出身冷汗，结结巴巴的说：“臣、臣妾那时也是被吓到了才....”

  颜书表示理解，换做任何一个钢铁直女乍然看到那么香艳的一幕都会淡定不了。所以她也没有真生气，就是装腔作势的吓唬楚盈姬罢了。

  “本宫明白。”她微微含笑道，“不过究竟如何处置还得看当事人怎么说，让她们上来吧。”

  当事的两个小宫女很快被传唤过来，俩人一瘸一拐的相互搀扶，见到颜书和楚盈姬时面如死灰，双双低着头，像在等待宣判。

  颜书注意到她们底下交握的手，目光霎时柔软了，她温声道：“别怕，抬起头来让本宫看看。”

  她的声音不像平日里那样清冷，甚至带了丝温柔的感觉。

  两个小宫女闻言，受到触动，私底下对视一眼后颤颤巍巍的抬起头。

  颜书看清了她们的脸，不算特别出众，但胜在白净清秀，再略微那么一品，似乎还有点儿夫妻相。

  颜书温笑道：“听宜太妃说，你们二人都是在尚衣局当差的？”

  二人点头，异口同声称是。

  “你们二人手艺如何？”

  左边的小宫女眼神亮了亮，急切说道：“回娘娘，夏姐姐是主衣姑姑的关门弟子，手艺一绝，很快便能出师了。奴婢求娘娘看在夏姐姐手艺出众的份儿上，饶夏姐姐一命！”

  右边的宫女神情一滞，急声脱口：“小蝶，说好了一起赴死，你要抛下我吗？”

  小蝶眼含清泪，撇过头低低道：“小蝶只想让夏姐姐活着。”

  “你若死了我又岂能苟活。”夏青一脸的悲伤，“你在哪儿我便在哪儿，永远不会改变。”

  小蝶泪水滚滚落下，嘤嘤掩面哭泣。

  夏青不落忍，两个小丫头抱着哭作一团。

  楚盈姬看不下去了，出言讥讽：“哭什么哭，你二人淫/乱后宫还有理了不成？不赶紧向太后娘娘认错哭个什么劲儿！”

  “盈姬。”

  颜书向她使了个眼色，楚盈姬讪讪闭嘴。

  “太后娘娘，一切都是奴婢的错，是奴婢勾引的夏姐姐，还请娘娘责罚奴婢！”小蝶叩首道。

  夏青拖住她的腰，声泪俱下：“小蝶你胡说什么，我是真心喜欢你的，和勾引一点儿关系也没有！”

  朝清月看的懵逼，没听错的话，这俩小姑娘好像是那种关系？她目光往楚盈姬那边移了下，似乎还让人当场抓包了？

  她代入自己想了下那场面，暗暗倒吸一口凉气，太窒息了QAQ

  不知道太后娘娘会怎么做。

  “你们先冷静下，别哭。”颜书说，“本宫没那么凶残，先把你们的情况仔细的和本宫说一遍。”

  勉强稳住二人，小蝶和夏青开始讲述事情的来龙去脉。

  小蝶是尚衣局新进的小衣徒，她是地主家的小女儿，上面有三个哥哥，从小备受父母和兄长的疼爱。

  小蝶娘亲原是绣娘出身，在嫁人之后忙于打理家中上下，渐渐的就放下了自己的手艺。直到病逝前，也没能完成一直以来成为京城第一绣娘的梦想。

  为了实现母亲的遗愿，小蝶入宫进了尚衣局，成为一名小小的衣徒。

  因为自小受尽亲人的宠爱，小蝶性情天真烂漫，临进宫前兄长怕她吃不饱穿不暖，给她塞了几百两银子在身上。

  可想而知，这样一位不谙世事，身揣巨款的富家小姐会引来多少人的眼红。

  眼馋银子的人，不怀好意的接近小蝶，用各种各样的理由骗走她的钱，没钱之后开始联合其他人排挤她。

  小蝶的日子一天比一天难过。

  而幸运的是，在一次机缘巧合下，她被夏青注意上了。

  夏青作为主衣姑姑的弟子，在尚衣局的处境那是相当好，顺风顺水。反观小蝶混的惨兮兮，成天一副受气包的模样，让夏青想不注意都难。

  就在那时，夏青动了恻隐之心，开始照顾这个比她小了三岁的受气包。

  很快的，两人就熟稔起来。再渐渐的，关系突飞猛进。

  夏青也不明白，怎么照顾着照顾着就.....想娶她了。

  互相诉说心意后，她们瞒着所有人在一起了。原以为这事儿瞒的紧，永远不会有人谁知道，熟料昨晚就在假山后面，她们忘我亲热时，被楚盈姬和秀儿看见了。

  俩人的恋情猝不及防浮出水面。

  关于昨晚那段.....夏青讲的很隐晦，饶是如此，小蝶仍旧是羞的面红耳赤。而楚盈姬大概是同步想起那画面，白皙的面庞爬上可疑的红晕。

  颜书听的入迷，这不就是妥妥的小甜饼嘛？嗑到了嗑到了。

  “太后娘娘，若非是奴婢主动，小蝶也不会被牵连，她是个好姑娘。”夏青言辞恳切，“所有罪责奴婢愿一人承担，还请娘娘饶小蝶一命！”

  颜书问：“喜欢一个人能有什么罪呢？”

  夏青和小蝶双双怔了下。

  “小朝，你觉得呢？”

  突然被CUE的朝清月：0.0

  “奴婢觉得喜欢是无罪的，emmm....前提当然是不违法犯罪，不违背人伦道德情况下。”

  颜书颔首：“说的对。”她微笑，“小蝶、夏青，你们没有罪，起来吧。”

  在场人的人均目瞪口呆。

  没罪？怎么可能没罪！楚盈姬不敢置信道：“太后娘娘，她们二人三更半夜在外面做那种事，难道不有伤风化吗？何况她们二人皆是女子，这就是赤裸/裸的淫/乱后宫啊！”

  她说的正是绿盈、红菊所想的，两个女子.....这等丑事娘娘竟怎能如此轻描淡写的揭过。岂不是等着人人效仿。

  颜书皱眉，略微思索后，道：“盈姬所言有理。”

  所有人都以为她改变了主意。

  “夏青、小蝶，你们二人若想行鱼水之欢，最好在自己屋内。宫里年纪尚小，懵懂无知的孩童多，让人看去了总归影响不好。”

  影响小朋友的身心健康哪。

  所有人：“......”

  楚盈姬：？？重点是这个吗，啊？

  “娘娘！”楚盈姬急个半死，“您的重点是不是偏了些？”

  “哪里偏了。”颜书姿态优雅的呷口茶，润润嗓子，“你是想强调，她们二人都是女子的事情吗？”

  楚盈姬几乎喜极而泣：“嗯嗯！”

  颜书望着她轻轻摇头，低不可闻的叹息。“盈姬啊，要不本宫一直嘱咐你平日里多看看书，你若好好听了本宫的话，何以会觉得这是个问题。”

  “？”

  “你可听闻过对食？”

  楚盈姬：“臣妾听说过，宫女与太监凑成一对儿过日子的就是对食。”

  颜书唇角轻翘：“是的，但对食不单单指的是宫女与太监，宫女与宫女，太监与太监，也可以对食。”

  “啊.....”

  “都是年华正茂的姑娘，待在沉闷的宫里已经够辛苦了。还不许人有个知冷知热，互相取暖的人陪伴在身侧吗？你可知道，想遇到一个相互喜欢的人有多难，能找到就是幸运了，实在没必要卡死性别。”颜书眸光轻转，揶揄一笑，“盈姬，你也可以试着去发展第二春啊。”

  ！！

  楚盈姬张着嘴，半天说不出话，漂亮的眼睛一眨不眨。

  好半天，她才茫茫然道：“太后娘娘，您这都是听谁说啊，两个女子也、也能在一起？”

  颜书给了肯定的回答。

  她知道古人对姬崽的接受度低，尤其在皇宫。好在她的身份是当朝太后，比普通人更有希望可以慢慢瓦解她们的偏见，实现同性可婚的政策。

  她不想朝清月再躲躲藏藏的恋爱了，她要许她一个可期的未来。

  颜书那番话给在场古人的冲击不小，一个个呆若木鸡，唯独夏青和小蝶破涕为笑，喜不自胜。

  “择日不如撞日，你们假若不嫌弃，由本宫给你们做个小小的见证人吧。”

  大大的惊喜简直要砸晕了夏青和小蝶。“真、真的吗，娘娘？您愿意为奴婢们见证？”

  颜书笑容温雅，语带认真：“自然是真的。”

  二人高兴疯了，忙磕头谢过：“奴婢多谢娘娘！”

  于是，在颜书的见证下，夏青与小蝶成为皇宫里第一对被官方认证过的对食，也是唯一一对同性对食~

  有时候现实就是这么魔幻。

  楚盈姬迷瞪瞪的从仁寿宫出来，抱着狗鹅子驴蛋陷入了前有未有过的迷茫.....

  走着走着，有人叫了声：“楚姐姐。”

  她懵懵的抬眼，然后看到一张眉目如画的脸。

  柳婉凝秀气的抿唇笑道：“楚姐姐，我给你熬了点排骨粥，趁热喝点吗？”

  “那就喝点吧。”

  ――喝完后

  不对不对，她什么时候和柳婉凝关系那么好了啊？

  


75、颜书掉马100%

“h儿，有事忙吗？”

  余枣枣从厕所出来就碰上了朝清月。“呃...刚忙完，怎么啦？”

  “那这边说话吧。”朝清月不太好意思的把余枣枣拉到一旁，见四下无人，谨慎开口道：“h儿，你和太后娘娘认识多久了？是从小就认识的吗？”

  余枣枣：“娘娘带我回来时，不是有和你们提过我和娘娘的关系吗，小朝你忘啦？”

  朝清月：“所以你和娘娘真是从小玩到大的闺中密友？”

  余枣枣不置可否：“是啊。”

  朝清月心念一动，指了指自己，问道：“那你看看我，有没有感觉哪里眼熟？”

  余枣枣呆了呆，立刻紧张的想，她是不是发现了颜书的身份？哎呀，那是不是她的身份也被朝清月发现了？

  “没有没有。”余枣枣连忙摆手否认。

  殊不知，她此时紧张兮兮的表情已经充分暴露了她的心虚。

  凭借她的反应，朝清月基本能确定自家太后真把她当替身了，她居然拿了个替身剧本....

  朝清月心里闷闷的不是滋味儿。

  她慢慢吐出一口浊气，努力牵起一丝笑容：“h儿，你知道太后娘娘喜欢姑娘的事情吗？”

  余枣枣小小的惊了下，老实说她没想到朝清月会这么大喇喇的直接问。

  “你.....都知道啦。”

  朝清月没打算隐瞒。“因为太后娘娘在追求我，她好像很莫名的就喜欢我，你知道是为什么吗？”

  突然被秀了一脸.....

  她也想有个人很莫名的就喜欢她啊！TAT

  “这个你应该去问太后娘娘啊。”余枣枣丧着脸，“也许你们就是命定的孽缘呢。”

  可不就是孽缘吗？朝清月同样丧着脸。

  余枣枣酸的很，咋的和我家小书还处对象委屈了啊。她没好气道：“你苦着脸干什么，你别得了便宜还卖乖，我看你心里美的很。”

  “......”宝宝心里苦，但宝宝不说。朝清月独自咽下那苦涩，继续道：“h儿，你不懂，我不怪你。”

  ？？她不懂？

  余枣枣怒了：“我再不懂也知道是你先玩儿失踪渣了别人的！渣女，呸！”之后甩袖离去。

  “........”

  好像知道了什么不得了的事情。

  *

  “娘娘，不好了，刚才小朝鬼鬼祟祟的和太医出去了！”

  “什么？是哪个太医？”

  绿盈：“就上次那个李太医！”

  颜书面色微凉，淡声：“他们去做什么了？”

  朝清月明明答应过她不再和那个李太医来往的，竟然偷偷摸摸鬼鬼祟祟和人家出去，这算怎么回事？

  “奴婢第一时间来回禀娘娘，已经让红菊去盯着了。”绿盈说，“等红菊回来便知道他们干了什么。”

  颜书拢了拢耳后的青丝，声音分辨不出喜怒：“嗯，你做的很好。小朝什么时候回来让她来见本宫。”

  绿盈恭敬道：“是，奴婢知道了。”哎，小朝啊小朝，你好自为之吧。

  朝清月刚回来，绿盈和红菊就急吼吼的带她过去找颜书，期间俩姐妹的神情是如出一辙的同情，绿盈更是贴心的教她怎么哄太后娘娘开心，千叮咛万嘱咐让她一定要积极认错，态度端正，别一条路上走到黑。

  朝清月一一谢过她们的好意。

  叩叩叩。

  “进。”

  朝清月做了几个深呼吸，稍微放松后，镇定的推门而入。对上颜书的脸，莞尔道：“听说娘娘找奴婢，不知有何吩咐？”

  颜书不动声色的打量她，眼尖的发现她换了支发簪，不是早上戴着出去的那支。颜书的心忽然就有种说不上来的感觉。

  她语气有些生硬的问：“你去哪儿了？”

  朝清月眨两下眼，含糊道：“奴婢没有去哪儿，就和认识的朋友在外面聊了一小会儿。”

  “哪个朋友？聊了什么？”

  朝清月脸上浮现出几分为难，小声嗫嚅道：“娘娘，这是奴婢的私事.....该干的活儿，奴婢没有耽误。”

  意思就是颜书这个上司没有资格过问下属的私事，给她们之间划了条明白的分界线。

  颜书的脸色瞬间不好了，朝清月居然在提醒她不要越界。

  “小朝，你的事情，我连过问一下都不行了吗？”

  朝清月睫羽轻颤，抿了抿红润的唇，脸上有几分不自在：“奴婢就是一个下人罢了，娘娘何必对奴婢如此上心呢。”

  颜书瞬间感觉胸口挨了一拳。

  她咬了咬牙，忍着气，好脾气的问：“小朝，是不是有人欺负你了，或者和你说了什么话，惹你不开心了？有什么不开心的，你可以告诉我，我帮你出气。”

  朝清月却平静的摇摇头：“没有人欺负我，娘娘不要多想。”

  话已至此，颜书怎么可能不多想了。现在都不叫姐姐了，从进来到现在一口一个娘娘的，努力这么久，一朝回到解放前。

  换谁不崩溃。

  “那你刚才说那些话是什么意思，别拿身份来搪塞我。”颜书认真的看着她。

  “我.....”朝清月的眼神有意无意的躲着她，手指无意识的抚上那只崭新的发簪，耳根微微泛起红。

  这样一副欲言又止，云娇雨怯的样子直接让颜书黑了脸。

  她倏的捉住她的手腕，寒声问：“头上的新簪子你朋友刚送的？”

  朝清月表情闪过一丝慌乱，头摇的像风车。“不是不是，是奴婢自己的。”

  颜书信她个鬼。“小朝，说实话。”

  朝清月忍着手腕上的疼痛，边皱眉，边咬着唇怯怯道：“娘娘，发簪就是奴婢的。”

  颜书面无表情的不说话。

  “娘娘，你究竟要干什么？我们好像没有那么熟吧.....我去哪儿，见了什么人，为什么一定要告诉你呢？”

  一个接一个的尖锐质问抛来....

  颜书呼吸变的粗重，她面色微沉，眼眸从未有过的冰冷。

  朝清月喉咙滑动，默默咽了口唾沫，不敢再与她对视。

  沉默良久，攥着她手腕的力气松了。

  “因为你负了我。”声冷如珠玉。

  朝清月神情变了变，懵然：“什、什么？”

  颜书忽的笑起来，眼里冰冷依旧。

  ......这浓浓的杀气是怎么回事？

  颜书似笑非笑，轻如呢喃的问：“你看我像不像被你渣过的前任？”

  朝清月：“！！”

  结结实实的摔了个屁股墩。

  “你、你你.....”她惊恐的张大嘴巴，大到能塞下一个鸡蛋，喉咙却卡壳似的说不出话。

  颜书完全不装了，她站如雪松，居高临下的看着她。

  “朝清月，你心虚了吗？”

  “你是....颜书？”

  颜书嘲讽一笑，轻嗤道：“怎么，除了我还有其他被你渣过的前任？”

  朝清月面色一白，讪讪的垂下眼皮，抱膝自顾自的喃喃：“原来真是你啊，颜书。”

  “是我你很失望吗？”似乎是为了发泄方才的不满，颜书这会儿对朝清月的语气并不温柔，故意着刺。“妨碍你发展第二春啊。”

  朝清月红润的唇色褪去，变得苍白，她不由自主的把头低了几寸，像要逃避什么般。

  颜书更气了。“朝清月，你就没有什么想跟我说的吗？”

  “你说话！”

  她蹲下身挑起朝清月的下巴，不容置喙的命令她抬眼。

  朝清月知道躲不过，只能依言照办。她定定地望着颜书半晌，蓦然道：“颜书，好玩儿吗？”

  颜书冷然的神色一僵。

  “解气了吗？”

  “......”

  “对不起。”

  胸口沉甸甸的怨气与恼怒在那三个字出来后，就如烟雾般消散的无影无踪。取而代之的，是心疼与酸楚。

  颜书的神情在不知不觉中软和下来，她自己也不知道会那么轻而易举的说出：“那我原谅你了，没关系。”

  原以为即将迎来一场暴风雨的朝清月愣了下。

  “你不气了？”她眼眶红红的。

  她这副模样颜书哪还气的起来。“不气了，不过――”

  颜书微微眯起眼，“你得告诉我，当时为什么闹分手。”

  “都过去了。”朝清月讷讷的说，“不重要....我忘了。”

  很好，不愧是她的女朋友，总能轻易的勾起她的火。

  她单手环住朝清月的脖子，在她细嫩敏感的后颈处摩挲，顿时激起了朝清月的反应，她满脸通红，慌不择路的想往后撤退。

  颜书眼疾手快的用另一手臂捞住她的细腰。

  朝清月一下退无可退，无措的撑着身子，心跳如雷。

  颜书眼眸深深。“朝清月，咱们要不要来打个赌，就赌你能不能在我面前说谎话，能不能骗的了我。”

  “你敢面对自己的心吗？”

  朝清月瞠目结舌。

  “你不说，我就当你愿意了，那么开始第一个问题。”

  “为什么闹分手？”

  朝清月下意识的闭紧嘴巴，然而――“差距太大，你父母不同意我们在一起。”

  “我爸妈去找你了？”

  “是的。阿姨说你家有皇位要继承，不可能和女孩子在一起，阿姨人很好，给了我五百万叫我离开你。”

  .....卧槽！朝清月赶忙堵嘴。

  颜书一头黑线：“你为了五百万抛弃我？”

  “我不是我没有！叔叔阿姨给的实在太多了，我不敢拿啊！万一反手被叔叔阿姨送进监狱怎么办？”

  卧槽卧槽！！！

  颜书无语了一阵后，咧嘴笑：“我是不是该夸下你的机智？”

  “倒也不必.....”



76、和好啦。

  颜书又气又想笑，板着脸说：“就算这样你也不该不辞而别，作为这段恋情中的当事人，我应该有知情权吧？”

  朝清月心虚的错开脸，支支吾吾的回答：“对不起....那个时候我太害怕了。”

  “害怕什么？”

  “害怕你顺应父母的意思，和我提分手。”

  颜书语调微微上扬：“所以你就干脆先下手为强了？”

  朝清月无地自容的垂下头，轻轻的嗯了声。

  颜书扶了扶额头，这确实像朝清月会干的事情。其实最开始的时候，颜书不是没有怀疑过自己的父母，但她和朝清月之间的交往瞒的很紧，除了小富婆余枣枣，压根儿就没告诉过别人。

  而她对热爱赚钱的父母成天满世界乱飞，从不过问她学习之外的事情，导致她放松了对他们的警惕，没想到.....

  真论起来，最该道歉的应该是她才对。

  颜书眼神暗了暗。“朝清月，对不起。”

  朝清月呆了呆。

  “我应该早点儿和我爸妈说清楚，早点把你带回家的。我早这样做了，你就不会陷入那样被动的选择里。”

  老实说，最初她是有一点点埋怨颜书的，甚至恶意的揣测过，是不是颜书撺掇父母出面给她难堪，让她自动消失。

  那时她没有意识到，会有这样的想法完全来源于她内心的自卑敏感。

  从和颜书在一起的第一天，她就开始忧虑。说通俗点，颜书是天之娇女，豪门出身，自小众星捧月，有什么理由一直和她这个毫无光环，普普通通的打工人在一起呢？

  也许就像某些玛丽苏文学里写的，吃惯了山珍海味的大总裁，偶尔也想尝尝清水白菜，但这样的喜欢又能持续多久，总裁可以喜欢路边摊，但不可能一直吃路边摊。

  家境，就是她和颜书之间难以逾越的鸿沟。

  可颜书的对不起让她始料未及，明明被扔下的人是她.....

  这一刻，朝清月的内疚达到顶峰。她干巴巴的说道：“不是你的错，你不用道歉，是我不够冷静....”

  颜书：“我不生你的气，你也不生我的气。我们是不是可以和好了？”

  好幼稚的发言哦，又该死的有点暖心！

  朝清月唇角微微弯起：“和好了。”

  颜书看着她甜软的小圆脸，眉眼不是她记忆中的样子，心中的熟悉却未减半分。她情不自禁的在她脸颊上轻啄几口，然后将她紧紧的抱住，感受失而复得的喜悦。

  朝清月的脸颊与掌心发着烫，不做迟疑的同样用力的回抱住颜书。

  她们的重逢，也许是冥冥之中的天意，是天意将她送到她身边。

  ――温情的时间总是短暂的。

  “等等，你头上那根发簪是怎么回事？你跟那太医怎么回事？你不会是想脚踏两只船，吃着碗里的，想着锅里的？！”

  “不是不是，我怎么会是那种人！发簪真是我自己的！”

  朝清月把发簪拔下来递给颜书，“是我托小六让人在宫外给我带进来的，不信你可以问问小六。”

  小六就是原主朝月月的弟弟。

  颜书捏着发簪随意扫两眼，样式很烂大街，没啥特别的。这就更奇怪了，朝清月这个宁缺毋滥的人，怎么突然一反常态的买支平平无奇的发簪。

  她果断的抛出自己的疑问。末了阴恻恻的补了句：“别想着骗我，你在我面前撒不了慌的眩小宝贝。”

  可恶，被她威胁到了=_=

  “本来是为了引诱你露出马脚，谁知道你那么刚，直接掉马。”

  “......”颜书：“你发现我了？什么时候？”

  朝清月望望天：“昨天，h儿说漏嘴了。”

  ......她就知道余枣枣靠不住。

  颜书不意外了。

  “话说回来，那个h儿是不是和咱们一样，也是不幸被选中穿越的倒霉蛋？”

  颜书点点头，表情有点耐人寻味。“要不你猜猜她是谁？”

  朝清月瞧她一眼，几乎没怎么思考就说出了个名字：“余枣枣。”

  颜书闻言眉头挑了下，唇边带笑：“猜的挺准啊。”

  身边知道她们恋情的人除了余枣枣就没别人了，猜出余枣枣对朝清月来说丝毫没有难度。不过虽然简单，她的那点小骄傲却是压不住的。

  她欠身。“过奖过奖。”稍顿了下，“真诚建议，在保守秘密这块，下次可以换个人选。比如我――”

  颜书顿时乐不可支，捧腹大笑！

  这货怎么好意思推荐自己的，和余枣枣比就是半斤八两嘛，五十步笑百步，哈哈！

  朝清月一脸的自信。

  颜书就想打击打击她，掩唇询问：“月月，你知道你是如何掉马的吗？”

  朝清月脸红了下。配合的问：“怎么掉的？”

  颜书立马一人分饰两角，兴高采烈的把那晚她是怎么自爆身份演的活灵活现。

  朝清月目光呆滞，脸蛋红的滴血：“......”

  就他妈离谱！哭辽，说梦话自爆的沙雕就她一个吧？？还有比她更沙雕的吗？

  没脸了。

  这时，颜书完美的发挥出一个强1姐姐该有的温柔体贴，她纤细温暖的手掌按住朝清月的后脑勺，不容置疑的让她靠在自己结实可靠的肩膀上。

  “来吧，尽情的哭泣叭。”

  好气哦。朝清月真就在颜书脖子上小小的咬上一口。

  殊不知她冷不丁的一口，差点儿让颜书失去控制，把她按在地上%&*！~*

  不久，朝清月恍恍惚惚从寝殿出来，摸着惨遭□□的嘴唇哭哭唧唧。

  *

  ”卧槽，你掉马了！”

  “卧槽，你们居然和好了！”

  “卧槽！又剩我一个单身狗？！！”

  余枣枣震惊三连，激动的狂瑶颜书的肩膀头子，嚎的那叫一个肝肠寸断。

  颜书冷漠脸.jpg：“姐妹，难道你不为我高兴吗？”

  余枣枣表情夸张：“我tnn的高兴死了！呜呜TAT~”

  你当我瞎= =，颜书面无表情的掰开小富婆的手，掸了掸衣袖，笑眯眯的添油加醋：“说起来我和朝清月能这么快和好，还多亏了你呢！”

  神助攻余枣枣睁大眼，一顿捶胸顿足。

  “你....好狠的心哪。”

  颜书就哈哈哈，又是一箭：“从现在开始你差不多可以把新人红包准备起来了。”

  呸呸呸！要不要点脸，姐妹还单着呢就迫不及待的要红包了！

  余枣枣气的跳脚，对准颜书就是一个猛虎扑食，边凶巴巴的威胁道：“我不管，不能就我一个人孤苦伶仃！我钮祜禄.余枣枣也要甜甜的恋爱，现在立刻马上给我找个对象，不然别说啥红包，包红都没有！”

  颜书答应的痛快：“没问题，世界那么大，你随便挑，看上哪个和我说一声，我立马让人打包送你房间。”

  接下来的半个月，颜书和朝清月每天甜甜蜜蜜，余枣枣仍是孤家寡人一个，看俩人眉目传情秀恩爱已经麻了。

  大概是不忍看到好姐妹一日三餐不离柠檬，这日，颜书对好姐妹说道：“走，咱们现在出宫给你物色对象去。”

  余枣枣黯淡的大眼霎时大亮，二话不说拉着颜书一阵狂奔。

  但随着马车越走越偏，余枣枣感觉出不对了，尼玛，这不是那天走过的乡村小路吗？

  她顿觉悲从心中来，扭头怒瞪：“你不会丧尽天良到把水嫩嫩的小姐妹卖给老光棍吧？”

  颜书：啊？什么？

  “你该治治脑子了。”

  朝清月在一旁偷偷的笑。

  马车停在一家农户前，开门的是上回见过的农妇。

  一进门，颜书就问：“人呢？”

  “还在里面。”农妇拘谨道，“我、我去叫他。”

  看她一脸为难的样子，颜书心下了然，那逼估计没少拿大少爷的臭脾气磋磨人。她眸中泛出一丝冷笑，有他哭的时候。

  颜书甩甩袖，径自冲到了屋里。

  谁知冲的太猛，一股扑面而来的酸臭味令她倒退三步，抬起袖子捂住唇鼻，皱眉看向那个释放毒气的人。

  桌上坐着一个人，衣衫褴褛，蓬头垢面，骨瘦嶙峋的像从饥荒里逃出来的人，浑身发散着怪味儿。

  要不是那张脸足够有辨识度，颜书死都不会相信，眼前之人会是那个邪魅狂狷，不染凡尘的种马王子，多塞。

  这是混的得有多惨才能变成现在这个样子哦。

  还没感叹完，就见多塞霍得跳起来，冲她声嘶力竭道：“颜书微，那个女人要饿死我！她不给我吃不给我喝，她想饿死我！你快救救我！！”

  农妇害怕的直往后缩。

  “你快点给我杀了她！”

  颜书听的直摇头，气定神闲道：“人家凭什么要给你准备吃的，你以为你是天王老子啊。”

  多塞怒声道：“她不是你的人吗？你答应过我阿姐要照顾我的！如果我出了什么事情，你以为你会有什么好果子吃吗？我阿姐肯定不会放过你！”

  颜书眯眼笑了笑，“你误会了吧，我何曾说过照顾啊，我同你阿姐说的明明是教导。既是教导，又怎能随你的性子任由你胡来，当初是你不听话要跑，跑了便跑了，可你现在一回来就对着人喊打喊杀，是几个意思？”

  问及此，多塞就失声了，紧接着那脏兮兮黑乎乎的脸上青红交加。

  确实，当时迫不及待要逃离的人他，可谁知道出去后会那么倒霉。

  他本来打算直接回去找阿姐，将颜太后羞辱他，让他劁猪的事情说出来的，可不知道怎么回事，他走没远钱包就掉了，掉了就掉了吧，反正他钱庄里有的是钱，拿信物去取就行了，结果一扭头信物就没了！

  没了就没了吧，他可以刷脸。

  然后诡异的事情就发生了，他、迷、路、了！

  多塞挠破头都想不明白，他走了不下百遍的路，闭着眼都能画出路线的路，怎么会迷路呢？

  信物、文牒、钱包通通不翼而飞，弄的他出都出不去。气极了他干脆趁着夜晚，打算偷偷潜出去，谁知出师不利，被守城的门卫抓个正着，差点儿蹲牢房。

  每次回想到这儿，多塞都忍不住骂娘。运气太娘的背了！

  然而，这还没完。身无分文又丢失文牒的多塞，真真实实的体验了一把什么叫流浪。

  没吃没喝没地儿住，本以为能凭借一身武功打个野食，可别说野鸡了，鸟就没见几只！他就纳闷了，以前没事就满天飞的麻雀、鸽子呢？？

  没过几天他就饿的手脚发软，再好的武功也使不出来了。

  饿的没办法时，他只能去偷去抢，被主人家拿着擀面杖追了几条街，逃命途中不幸的摔了好几个狗吃屎。

  就这么一路逃，逃到了原先的农户前。

  原以为有救了，不料那农妇虽让他进门，却吝啬的半点吃的也不给他。要不是浑身没力气，他定要让那农妇好看！

  “说啊，你到底想干什么？”颜书问。

  多塞脑子阵阵发晕，也不知道是气的还是饿的。态度远不如刚才嚣张。

  “给我口吃的，还有喝的。”

  “凭什么？”

  多塞瞪眼：“难不成你真想饿死我吗？”

  颜书斜睨着打量她，哼笑：“我是你娘还是你爹啊，凭什么要管你吃喝？”

  “你！你好恶毒啊！！”

  颜书睥睨他，淡声道：“我不养闲人，你要想有吃有喝有地方住，就得给我劳动。在我这里，没有身份的高低贵贱，所以谁也不别想在我眼皮子底下不劳而获。”

  多塞撑着摇摇欲坠的身体，眼前似乎环绕着无数小星星，他感觉自己随时都能晕死过去。可他说什么也不想死啊。

  强大的求生意志让他压制住所有的不满。

  气若游丝的说：“行，只要你能给我口吃的，我做什么都可以。”

  从强硬到服软只有短短的几分钟，过程却叫朝清月和余枣枣叹为观止。

  余枣枣：不愧是拿了女主剧本的人0.0

  朝清月：还好我认错速度够快QAQ

  颜书勾勾唇，目光意味深长：“那就先劁猪吧，得抓紧时间，春耕快到了，还有二十亩地等着种。”

  余枣枣、朝清月：.......

  多塞两眼一黑，彻底晕过去。



77、屋里藏人了？

 多塞是被一阵米香味儿馋醒的，他迷迷糊糊的睁眼，就见嘴边抵着一只破碗，里面盛满了奶白香甜的米汤。

  他登时眼放绿光，抓住破碗猛灌。不一会儿就叽里咕噜下肚了。

  但这么点儿显然不够他喝的，意犹未尽的抹了把嘴，急不可耐道：“再来一碗，装满点！”

  农妇小心看了看颜书的神色，见她微微的点了下头，便应声到厨房盛米汤。

  如多塞所愿满满的一碗，多塞依旧是狼吞虎咽，颜书生怕他一个不小心把胃撑爆了，就伸手夺过他的碗。

  “喝这么急干什么，生怕死的慢啊。”

  多塞一看手里空了，不由脸色一变目露凶光，焦急伸手：“还给我！”

  颜书目光冷淡，“看来你吃饱了。”

  多塞被饥饿折磨的不灵光的脑子，在听到她的话时，慢慢的反应了过来。喉结滚动了下，舔舔唇低声说：“太后娘娘，我还没吃饱，我会慢点的....”

  颜书这才把碗还给了他。

  喝完两碗米汤，干瘪的胃部总算有了一点起伏，但这对于饿了多日的成年男性来说，无疑是杯水车薪。

  根本就吃不饱。

  他想吃肉。多塞不住的咽口水，对那农妇道：“怎么没有肉啊，去拿点儿肉过来。”

  农妇搓着手，面露尴尬。家里哪有什么肉，她自己一日三餐都吃糠咽菜....

  颜书飞去一记眼刀：“你干活儿了吗就想吃肉？肉不要钱啊，别废话，想吃肉就干活去。”

  多塞被噎了下，弱弱抗议道：“我刚刚才喝了两碗米汤.....”

  他都这么虚弱了，颜太后这个周扒皮居然还让他现在去干活，还有没有点儿人性了！

  就他心里那点小九九，颜书能不知道才怪。周扒皮是吧，可以，那她就当定了。

  “周婶，你把上次我让你准备的劁猪工具都拿出来。”

  周婶就是那农妇。

  多塞看到眼前排开的劁猪工具，脸都绿了。

  “去吧，先把猪崽抓出来。”

  多塞哆哆嗦嗦，行动迟缓，一副不愿起身的样子。

  颜书：“周婶，这几两银子给你，你看外面还有没有肉，有的话买两斤回来，要是有新鲜的鱼啊，蔬菜啊，也可以买回来。”

  多塞激动起身：“是不是我干完活了就有新鲜肉吃？”

  颜书把一小包银子递给周婶，心不在焉答：“是啊，我最喜欢犒劳勤劳能干有责任心的人，你把活儿给干好了，肯定不亏待你。”

  这下多塞浑身都有劲儿了，长腿一迈走出去，打开猪圈跑进去抓猪崽。

  嗷嗷的猪叫声响彻猪圈。

  不大会儿，多塞左右手各拎着只猪崽，兴冲冲的跑了出来。那灿烂的笑容是多么的朴实无华啊。

  然而，到了要割猪蛋的环节，他却举着刀游移不定。

  磨的锋利的刀举起又放下，放下又举起，把可怜的小猪崽吓的屁尿横流，疯狂扭动身体嗷嗷狂叫。

  那凄厉的喊叫听的人耳膜直颤。

  颜书忍无可忍的用手捂紧耳朵，不耐道：“你行不行啊，不行就退下，饭别吃了。”

  这怎么能行！多塞连忙表明自己能行，只是割蛋这种事，对他一个男人来说多少有点心理压力，虽然割的是猪蛋，但毕竟.....毕竟都是有着同类器官的雄性.....

  他觉得这种割猪蛋的方法太惨无人道了，怎么能这么干呢？如此损招到底是谁发明出来的啊！

  “这.....真的没问题吗？不会死吧？”他怀疑又同情的问。

  颜书朝他翻个白眼，“你见上次被阉的猪崽死了吗？周婶，把上次阉的那只猪崽抱出来给他看看。”

  不过是过了半个月，原先瘦巴巴的小猪崽在被阉了之后，竟长胖了不少，肥嘟嘟一看就知道肉特嫩。

  再将阉过的和没阉过的猪崽放在一起，那对比一下就出来了。说的粗俗点，像癞□□变天鹅，质的飞跃。

  全程沉默寡言的周婶，早知道了这鲜明的对比，内心对颜书和朝清月满怀感激：“真得多谢娘娘和这位姑娘，否则不知道小人得养多久才会长肉呢。”

  颜书温和的笑笑：“无妨，你去买菜吧，这里交给本宫。”

  周婶点点头，揣好银子就出去了。

  既然有力的证据拿了出来，多塞没法再找借口，只能不情不愿的撸起袖子，拿着寒光闪闪的刀，闭眼对着猪崽挥下一刀。

  别扭归别扭，手头还挺准的。

  粉粉小小的猪蛋啪的掉在地上，多塞迅速在猪崽伤处抹上柴木灰。

  紧接着开始第二只。

  公猪多用来配种，所以一般人家不会多养。周婶家的猪圈统共就三头小公猪，现在全阉了。

  至于成年的大公猪，颜书就没管了，阉大公猪的风险比较大，在古代的医疗设施不够完善的情况下，她不敢轻易冒险。

  不过这就完了吗？

  显然不会。

  “这个村里养猪的不少，方圆百里都有养猪的，明天开始我会安排个地方当你的临时办公地点，让那些养猪的村民都过来劁猪。”

  多塞低头看了看自己那双白皙修长，金贵玉嫩的手，一时间心情难以言喻，

  娘的，他正儿八经一个王子，竟要沦落到给人专职劁猪的地步了？这算什么事儿！

  他顿感胸闷。

  “哦对了，既然要劳动，自然要给你制定一套规矩，俗话说的好，无规矩不成方圆哪。”颜书背着手，一字一句落入多塞的耳中，“你每天劁猪数量不得低于一百，除非剩下猪崽数量不够，我会让人计数，所以千万别打浑水摸鱼的主意啊。”

  “另外，春耕快到了，我在这个村里买了二十亩地，你每天劁猪完就去地里除除草，翻翻土。放心，工作量我是合理分配的，不会让睡的比狗晚，起的比鸡早。当然，每天除了多少草，翻了多少土，我会让按时报给我听，如果让我发现你偷懒，呵呵。”

  话尾处的冷笑，让本想讨价还价的多塞打了寒颤。

  罢了罢了，最毒妇人心，谁知道她会用什么损招来对付他。

  “哦对了，还有最重要的一点。”颜书停下来，笑眯眯的看着多塞，悠悠道：“逃跑一次便算了，若让我知道你逃跑第二次，我可就不轻易原谅了，逃亡路上更不会让你像之前那么轻松。”

  多塞一顿，像突然意识到了什么般，睁大了眼。

  高声：“我路上发生的那一切是你搞的鬼？！”

  颜书挑挑眉，但笑不语。

  多塞霎时遍体生寒，又是惊惧又是恼恨：“你怎么能如此卑鄙，竟陷我于那般困境！”

  “我若真要卑鄙，你现在还能好好在站这儿跟我叫板抬杠？早不知道被哪只野狗叼走了。”颜书轻嗤，“况且，腿长在你身上，是你自己要逃的，怪的了我么。”

  多塞被堵的哑口无言，骂又骂不过，打又打不过，跑又跑不了，怎么办呢？

  能怎么办，除了跟自己生闷气，气的胸口疼，什么都做不了。

  他知道再和眼前的女人争辩，早晚活活气死！

  “好，都怪我行了吧！”

  那破罐破摔的劲儿让颜书想笑，她突然发现，这货好像有点儿喜剧天赋啊。

  要不以后让他试着发展下二人转或者单口相声好了。

  “嗯，你知道就好。”她道，“现在你先把地扫扫吧。”

  等周婶回来后，颜书又指使多塞去洗菜、切菜。再把周婶叫到一边跟她交代今后的安排，顺便腾出间房给多塞住。

  办好事情后，颜书就带着朝清月和余枣枣回宫了。

  路上，余枣枣好一通控诉。说好的是给她看对象，咋一个不留神就跑远了，干起监工的活儿？？

  余枣枣幽怨无比：“你造不造你这样很过分诶。”

  “我不造诶~”颜书故意掐着嗓子，戏谑的问：“你心疼鹅子了？嫌我太严厉？”

  余枣枣甩了甩帕子：“哎哟，一家不说两家话，有你这大姨替我管教孩子，我高兴还不及，怎么可能嫌弃嘛。”

  颜书揽着朝清月闪了闪。

  “月月这副身体弱，你注意点别扇冷风。”

  朝清月羞答答。

  余枣枣捂住一边脸，牙酸的不行。啊，杀狗啦！

  然后背过身不理那“无情无义”的二人，过了一会儿，又忍不住凑上前，没话找话的问：“你打算让多塞改造多久啊。”

  颜书正侧头靠在朝清月的肩上，懒洋洋的半眯着眼：“这还用问，当然是什么时候满意就放他走。不过最快也要明年冬天了吧，春耕、夏耘、秋收，都是离不了人的活儿呢。”

  亲妈余枣枣懵了懵，敢情她一本狗血种马文，已经被好姐妹硬生生改成种田文了啊。

  鼓掌.jpg

  “哦，突然想起来――”颜书眼尾微微上挑，笑吟吟的话里有话：“小富婆，你是不是有什么小秘密瞒着我呀。”

  余枣枣无辜脸.jpg：“我们之间有秘密吗？我连我老爹割过几回痔疮都告诉你了，就差我家银行卡密码没跟你说啦。”

  朝清月：“.......”

  “是她非要告诉我的，我曾经非常强烈拒绝过的。”颜书当即撇清关系，义正严词：“她在混肴视听。”

  余枣枣：？？

  好嘛，明明是三个人的旅行，我却不能有姓名TAT

  颜书：“小富婆，说实话你屋里是不是藏人了？”

  余枣枣心里打了个突。

  慌忙否认：“藏什么人，我一个单身的小姑娘能藏什么人，你可不要凭空污人清白啊。”

  她的反应别说颜书一眼就看透，连朝清月都感觉出不对劲。心虚成这个鬼样子.....十有八九屋里真藏人了。

  但颜书不是喜欢刨根问底的人，小富婆不告诉她，肯定是有自己的顾虑。她想说的时候，不用她问，她自己就会主动告诉她。

  她担心的是，小富婆在皇宫里虽然有她罩着，可她生性单纯好骗，就怕接近她的那人对她心怀不轨。

  因此，她不得不出言提醒：“防人之心不可无，你机灵点儿，别被人骗了。另外，什么时候觉得时候了，记得把人带过来我看看。”

  余枣枣小小声的嗯了下，心道，那也得是人才行啊....

  

78、猫系姐姐


  原本朝清月就是众人眼中太后娘娘身边的大红人，在两人双双掉马后，颜书更是全然不掩饰对她的偏爱。

  最直接的表现就是称呼上，从前小朝小朝的喊，一听就知道是丫鬟和宫女的名字，但现在却无比亲昵的月月长，月月短。

  从早到晚和她的月月腻在一起，就连让朝清月陪/床也是光明正大，完全没有避讳的意思，甚至以前干的活儿都不让她沾了。

  而之前那位独得恩宠的h儿，在众人眼里成为了下堂弃妇，个个在心里感叹皇家薄情，又打从心底佩服朝清月的上位手段。

  刚吃过早饭，颜书就在躺在摇椅里，腿上盖着条厚实暖和的羊绒毯，手上揣着热乎乎的手炉，脖领处是一圈毛茸茸的雪白皮毛，将她玉白的脸颊衬托的愈加肤如凝脂，小巧精致。

  满屋子充斥着香香甜甜的气味，那是新出锅的糖炒栗子，个大饱满，身子圆滚滚，裹着一层晶莹剔透的糖。

  一口下去软糯香甜，仿佛能甜到人心里去了。

  板栗壳被炒的很脆，轻轻一捏就开了。朝清月坐在颜书身边，一颗接一颗的投喂。

  “果然还是你做的糖炒栗子好吃。”颜书享受的眯起眼，一脸的满足。“你想不想开家小食店？我手里有好几家不错的店铺，地段繁华，不愁没生意。”

  咔嚓，又开了一枚。“不开，伺候不过来。”

  颜书悄悄掀起一只眼皮，星眸熠熠生辉：“哪能让你伺候，当然是我伺候你。”

  她轻轻抓过朝清月的一只手放在腿上，指尖，指关节，虎口及手心手腕，均细细的按摩一遍。

  少女的肌肤天然细腻紧实，无需刻意保养，就像一块上好的玉。

  知道颜书馋她做的糖炒栗子很久了，鉴于她最近表现的不错，朝清月今儿早早的就起来准备。

  炒栗子是个体力活儿，因为要一直不停快速翻炒。炒慢了很容易糊，影响口感。

  这副身体十五岁，典型的未成年小妹妹，细胳膊细腿，没什么力气。身体素质比朝清月原本的可差远了。

  没炒一会儿她胳膊就酸的抬不起来。

  后来还是御厨马师傅帮着炒，她在旁边看着。

  “怎么样，舒服吧？”

  朝清月没回答，小猫似直哼哼，一看就知道舒服的不行。

  颜书微微勾起唇，沿着手腕一路按到手臂，最后再到肩膀。酸痛的肌肉就在她温柔精准的揉捏下得到巨大缓解。

  朝清月不知道什么时候闭上了眼，浓密卷翘的睫毛落下小扇似的阴影，白嫩嫩的脸颊长了圈婴儿肥，透出些许的娇憨幼态。

  她不由自主的摸了摸她的脸，柔声道：“要不要睡会儿？”

  朝清月依恋般蹭蹭她的手心，软绵绵的目光清澈无比，她细声的回：“好啊，是有点困。”

  颜书感受着包裹在手心里的光滑触感，一时有些说不出来的悸动。

  要命，为什么朝清月一个小小的动作杀伤力这么大。

  颜书视线垂了垂，再抬眼时已是从容不迫的模样，含笑着引诱：“那要不要我陪你睡？”

  朝清月咬了下柔软的唇瓣，扇形的睫毛上下扫了几回，然后瓮声瓮气的说：“不用了，你最近不是在忙着工厂的事情嘛。”

  从凤丽儿手里要来的五个人才不负所望，在颜书给了他们参考的书籍后，很快就设计出适用于皇家工厂的排污系统。

  有了排污系统图纸，厂房不久前便开始紧锣密鼓的建造。同时，养在外面的那群方士也研究出了重要成果――塑料原料合成树脂。

  颜书得到这个消息时不可谓不惊讶，合成树脂的生产方法有很多，但对于现今的人们来说需要经过不断的试错，才有可能摸到一点门路。

  可从筹备皇家工厂，到招揽方士，至今不过短短四个月。这么短的时间能得出如此关键重要的成果，着实令人意外。

  最近，颜书经常往返皇宫和方士的实验室及工厂施工地考察。

  因为她表现的不像传闻中的那样是个嚣张跋扈的绣花枕头，反而待人接物极为亲和，与人说话条理清晰，加之本身就是项目的发起人，众人对她的感官自然大有不同。

  大老板下来慰问考察，员工们受宠若惊的同时更加动力满满。继合成树脂后，方士们竟又瞎猫碰到死耗子搞出了一种合成纤维。

  俞朝虽然还算国富兵强，但适合大面积种植棉花的土地稀少，所以好点的布料，像丝绸、绫罗、棉袄等等卖的特别贵，寻常百姓根本买不起，基本穿极易破损的粗布麻衣。

  而由合成纤维制成的衣服耐磨，弹性好，这对寻常百姓来说就是最实用的，另外价格相对便宜，普通百姓可以负担的起。

  颜书势必不会放过这个发展机会，边监工，边下达最新的工作任务――设计纺织机。

  当前市面上的手摇式纺织机颇为笨重，占地面积大，效率也不高。即便无法升级成现代化的机械纺织机，起码改良成脚踏式纺织机，提高生产效率。

  “专业的事情交给专业的人做，我就不凑热闹了。”颜书扬眉微笑的说，“我的主要职责是发钱搞钱。”

  朝清月忍俊不禁：“以前怎么没发现你这么财迷啊。”

  几万块钱的耳钉随手乱放，丢了也懒的找。

  颜书搂过她的肩膀，相当直率的说：“以前不知道赚钱难，现在知道了。”

  那个时候有花不完的钱，看上什么直接刷卡，毫无心理负担。可现在，身体不是自己的，真正属于她的财产只有区区三十万两银票。

  啧，买套婚纱都不够。

  朝清月是见识过颜书的财大气粗的，骤然听到她这么说，不免有点儿心疼。

  “小书，你刚刚那个提议还....作数吗？”

  “开小食店那个？”

  “对。”朝清月蚊声蚊气的说，“要不我就开个小食店吧，反正我呆着也无聊。”

  颜书睨了她一眼：“明天带你去爬山。”

  诶？朝清月难以理解，大冬天的爬什么山啊。

  “你不是无聊吗？”

  “.......”

  “你听我分析。”颜书一本正经，“如果咱俩是在现代，我肯定带你去扫货，滑雪、看电影，泡温泉、练瑜伽。可现在情况不允许，而且我知道你不喜欢练瑜伽，所以不会不顾及你的感受。”

  朝清月：我是不喜欢练瑜伽吗？我只是单纯的不喜欢运动而已啊！！

  “我刚刚就是随口一说的，其实我一点也不无聊，真的。”

  颜书面带微笑，摸摸头：“你不用怕麻烦我，咱俩这关系用得着客气吗？鸭头。”

  朝清月瞬间起了层鸡皮疙瘩，干瞪着眼。

  “怎么了？”

  “......没事，就想吃鸭脖了。”

  “等着。”颜书长袖一挥，立马就有宫人盛上满满一盘的卤味鸭脖。“吃吧。”

  刚吃完早饭又喜提一盘鸭脖的朝清月：.......

  吃吧吃吧，就当补钙了。

  正当她要拿起一根鸭脖时，颜书叫住了她。只见她用湿毛巾擦了擦手，提起筷子夹起一根鸭脖慢慢把肉剔下来。

  剔下一小碗肉后，递给朝清月：“快吃吧。”

  说完接着剔下一根。

  朝清月看看自己碗里的肉，又看看她盘子里光秃秃的鸭脖子，觉得脖子凉飕飕。但也就凉了那么一下下，而后抱着碗埋头吃起来，嗯嗯真香啊！

  颜书把一整盘的鸭脖的肉都剔了下来，朝清月吃到撑，平坦的肚子都突出了出来。

  就这样颜书还问她要不要吃。

  朝清月犹犹豫豫的回：“撑死算工伤吗？”

  颜书一个没忍住笑出了声，边抖边用手帕轻柔的给她擦嘴。“不许逗我笑了，我可是高冷端庄的太后娘娘啊，人设不能崩。”

  朝清月满头黑线，幽幽道：“你早崩的底裤都不剩了好叭？”

  “嗯，是吗？”颜书渐渐收敛了笑声，食指下滑，抵在她的唇间，吐息间溢出清雅如兰的冷香，轻哑的嗓音中隐带诱惑：“那你要不要看看？”

  她愣愣的瞪大眼，不知所措。这尼玛都能开车？？

  朝清月细微的变化皆映入颜书的眼中，眼看她唇瓣被自己咬的嫣红，漂亮的像带着露水的蔷薇花，红而嫩，她不禁呼吸一窒，手心阵阵发热。

  某种欲/望蠢蠢欲动。

  “不是困了吗？走。”

  朝清月踉跄了下，被滚烫的手心牵住了手腕。

  诶不是，光天化日之下这样真的好吗？

  颜书牵着她直奔床榻，她屁股还没坐上去，就感觉天旋地转了一瞬，整个后背砸到了软软的被褥上。

  晕头转向中，朝清月不忘腹诽：妈的，好像甩面条=_=

  刚想和颜书说两句话，没想到颜书竟然出奇的狂野火热，上来就是一顿亲。

  颜书一手托着她的后脑勺，柔软乌黑的发丝从她指缝里溢出，宽大的床榻里两人紧密交缠。

  印象中，俩人从未有过如此激烈的吻。

  颜书给朝清月的吻一直像春雨般润物细无声，极度温柔，甚至温柔中藏着几丝青涩。

  朝清月被颜书亲懵了，等回过神来，却也没有反抗，无比顺从的适应她的节奏。

  怎么说呢，就挺新鲜的~

  温柔姐姐变猫系姐姐，嘿嘿。

  俩人都尽情的投入到对彼此的渴求中，被松开时，朝清月大口喘着气，眼眸似乎润都要漫出水来，原先白皙的面皮红的像煮熟的螃蟹。

  这个吻让差点儿让她缺氧。

  颜书双臂撑在她身侧，眼尾绯红，眸光滚烫，清冷的五官硬生生被她凹出几分妩媚。

  她嘴唇下压几寸。

  朝清月忙扭头，小嘴叭叭的：“还来啊，生产队的驴都不敢这么干的啊。”

  颜书刹住：“.......”

  本想刮下她湿漉漉的唇瓣，温情挑/逗一把。

  emmmm，想想算了，颜书直挺挺的躺下。

  短暂的激情了一下的俩人各自平躺，纷纷挂着同款事后的表情。半晌，休息够的朝清月吭哧吭哧的挪过去：“那店铺.....”

  “给你。”

  这么爽快？嘿嘿嘿，果然女孩子都是要哄的。一个吻换首都市中心的一家店铺，不要太值哦！

  朝清月心花怒放死了。

  “我名下的店铺不止那一家，光京城好像就有五十八家。”颜书淡声。

  “这么多？那得赚多少钱啊！”

  颜书：“够你滋润的活两辈子的钱。”

  叮，一秒切换人民币眼！

  “看你这没见识的样子，眼馋什么，不都是你的吗？”颜书一把拉过她，拨开垂在领边的发丝，用牙齿磨了磨她圆润的耳垂，麻麻的令人发颤。

  “我的就是你的。”

  朝清月感觉整个人轻飘的都飞起来了。情话加行动上的撩拨，顶不住啊.....

  她半迷蒙半清醒的让颜书占了好一会儿的便宜。

  “月月，我在郊外有座特别大，特别漂亮的庄子，下月初三咱们过去度假吧，顺便可以把咱俩的婚事也办了。”

  “好不好？”

  颜书的声音低柔温沉，吐出的每个字都像催眠曲，好听的不得了。

  朝清月没有细听内容，只抓住了小尾巴，着重的回应那三个字。

  “唔，好――”


79、求婚啦

  由于朝清月一听要去爬山就各种头疼脑热，死活不肯踏出宫门半步。颜书莫得办法，只能把临时改成泡温泉。

  虽然泡温泉仍旧改变不了上山的命运，但好在有马车，只要能解放双腿，让自己的屁股少受点儿罪，朝清月还是能愉快接受的。

  山上自然比山下要寒冷，但不打紧，行宫里早备好了一年四季的衣物，各种所需一应俱全，方便她们此次轻装出行。

  时值冬日，山中白雪皑皑。巍峨华丽的行宫像座冰雪之城，在层层叠叠的山林里分外出挑。

  几近正午，颜书和朝清月、余枣枣稍作休息后，宫人们端着热腾腾的饭菜鱼贯而入，香气席卷整个大殿。

  本来不怎么饿的三人，一下感到饥肠辘辘，各自端起碗干饭。

  鲫鱼豆腐汤鲜美无比，听说是一早厨房的宫人特意在山中小溪里抓的，鱼肉都带着溪水的甘甜。而烤鸡也同样是山中野味，肉质细嫩紧实，入口极为清爽。

  一顿大快朵颐后，颜书带着朝清月和余枣枣闲逛似的四处参观。

  她也是第一次来到这座行宫。行宫是那个早早领盒饭的男主建的，前期是摆设，后期主要是用来软禁女主凤丽儿的，现在倒是便宜颜书了。

  余枣枣一路上兴奋的叽叽喳喳，不住夸世界的神还原能力，简直超越了她笔下的描写。

  提到“还原”，朝清月有话要问了：“枣枣，为什么女三那张脸和我长得那么像？”

  女三就是原著里的h儿，也就是余枣枣现在的角色。

  朝清月不是一天两天怀疑了，余枣枣不会是拿她的脸做模板的吧。

  余枣枣：“这....我也不知道呀，兴许是巧合吧。”

  颜书眉头一挑，和朝清月同时注视她。

  “那真是有点儿奇怪，怎么偏偏就巧合了我的脸。”朝清月笑了笑，“要不问问系统管理局的工作人员好了。”

  “不可不可！”余枣枣：“这种小事情麻烦人家多不好意思啊，人家工作挺忙的.....”

  颜书道：“那就等晚上他们下班问。”

  余枣枣立马打住：“这更不行了，下班后的时间是他们的私人空间，怎么能冒昧打扰呢！”

  朝清月接道：“有道理，那这样吧，直接和系统约个时间，这总没关系吧。”

  余枣枣磕磕巴巴，一时想不出怎么堵回去：“这这我.....”

  朝清月递了个眼神给颜书，颜书心领神会，准备沟通自己那个热爱潜水的系统。

  “哎呀好了好了，我实话说还不行嘛。”余枣枣头顶锅盖，小心翼翼瞟了瞟颜书，又瞄了瞄朝清月，弱弱的道：“先说好了，你们可不准动粗啊。”

  嗯？？？有故事？

  颜书微笑：“当然，我保证。”

  朝清月紧跟着表态。

  余枣枣轻轻呼出一口气，勉强放心了。“其实吧，我很早之前见过清月一次....”

  余枣枣在高中参加过一次全国青少年钢琴比赛，朝清月那时是现场负责签到的志愿者。

  炎炎夏日，她穿着一身短袖蓝白校服，外面罩了件红色马甲，乌发雪肤，眸光清透。因为闷热而双颊微红，几缕湿热的发丝贴在鬓边，眼下的泪痣又纯又欲，仅仅是看一眼，都能让人害羞的低下头。

  如此美貌简直让余枣枣惊为天人，最重要的是朝清月眼下的泪痣，真的太美了。漂亮姐姐的痣好会长。

  当天比赛回去，余枣枣满脑袋都是朝清月的脸，集清纯与妩媚一体的小姐姐，不拿来当女主不是太浪费了。

  然鹅当时小说已经写了三分之一，再临时修改女主的脸不太合适，况且女主原本是西域美女的长相。思来想去，余枣枣心有不甘，干脆壮着狗蛋把朝清月的脸按了女三身上。

  “我错了！”余枣枣认错态度积极，“我当时就是色迷心窍，一时没控制住才下手的，但小书你放心，朋友之妻不可欺，我余枣枣用人格担保，不，用我的身家性命担保，我对清月绝对没有非分之想！我单纯是为了、为了创作.....”

  好家伙，原以为只是一个简简单单的种马文，没想到当中还藏着一桩隐情。颜书酸溜溜的想，早知道那次就陪小富婆去参加比赛了。

  怪不得当初她看那篇文里关于女三的样貌描写时，总觉得有些眼熟――现在破案了。

  “我看你不是色迷心窍，而是狗胆包天。”颜书心情分外复杂，凉凉的看着余枣枣，“小富婆，你瞒的我好苦。如果不是今天我们追问，你是打算把这个秘密带到地下吗？”

  余枣枣讪讪的缩起脖子：“我那个时候哪知道你们会在一起嘛，要是知道我肯定不会那么干了。我知道错了，原谅我嘛....”

  “不认识的人就能下手吗？“颜书觉得这货太缺心眼儿了，“女主就算了，你竟然把月月写成女三，她哪里不配演个女主角？”

  “配配配，肯定配！可那我那时候不是不知道嘛，而且已经写了一大半了，哪是说改就能改的.....”

  “怎么不好改了，就敲敲键盘的事儿。说白了，你就是不上心，不然怎么着都该是女主角的！”

  “.....那、那要不我开一本以清月为女主角的书？”

  颜书阴恻恻：“你想给她配个什么男主？”

  余枣枣满满的求生欲：“配什么男主，男人不配好嘛！要配当然得配我的好姐妹啊，我想好了，就以你和清月两个为原型写本小说，你觉得这个提议怎么样？棒不棒？”

  颜书摸着下巴若有所思了一下，然后点点头，欠欠的说：“啧，还行吧。”

  典型的得了便宜还卖乖。

  理亏在前的余枣枣只敢在心里小声哔哔：姐妹，你知不知道我有多红！有多少嗷嗷待哺，期待我开坑的小读者？你居然还嫌弃！= =

  “对了，有个问题很重要。”颜书一脸肃容，“不要整虐恋情深，追妻火葬场那类容易让人心肌梗塞的情节，直接走平淡温馨治愈风就行。”

  余枣枣：姐妹，你是不是忘了人家就是靠虐恋情深，追妻火葬场起家的啊.....

  见好姐妹一脸菜色，颜书便皱眉问：“很难吗？”

  余枣枣笑的灿烂：“不难，小菜一碟~”大不了就写沙雕一点嘛，反正颜书分不出来~

  颜书拍拍她的肩，“那我就等着你开坑了啊。”

  朝清月：“.......”这走向是不是不太对啊。

  “书名我已经想好了。”

  “咦，那么快？说来听听。”

  “渣了我的前任被雷劈了。”

  颜书：？？！！

  朝清月：.......伤害性不大，侮辱性极强QAQ

  *

  下午，颜书和朝清月趁着余枣枣熟睡之际，悄悄咪咪的跑去泡温泉。水面白雾缭绕，波光粼粼，岸边小茶几上摆放了一小碟的瓜子儿水果和小菜。

  热乎乎的泉水漫过双肩，露出纤细的天鹅颈及被水汽蒸的粉嫩的脸蛋。一头乌发在水面铺散开，如水藻般赏心悦目。

  朝清月的后背被柔软滚烫的怀抱紧贴，氤氲的水汽将她的耳根染的红如朝霞，她耦似的双臂攀在岸边的鹅卵石上，像在承受着什么般微微颤抖，咬紧的樱唇里时不时溢几声低吟。

  一个又一个吻细密的落在她裸/露的脖子上。

  “等.....”朝清月才说一个字，便迎来更缠绵炙热的吻，若不是腰肢被颜书扣住，她几乎都要站不住了。

  明明说好就单纯的泡个温泉的，谁知竟是颜书的诱哄，要命.....

  只差临门一脚时，颜书收了手。

  朝清月霎时跟泄了力般，整个人瘫软在她怀里，紊乱的喘息。

  颜书一手在她后背轻拍，呼吸勉强还算平静。

  缓过来的第一时间，朝清月就气鼓鼓的兴师问罪：“说好了，咱们就单纯的来放松放松，你怎么说话不算话！”

  颜书顺手捏了把她圆润的脸蛋，又嫩又滑，手感不赖。嘴里嗯了声，“刚刚不就挺放松的吗？”

  朝清月瞪圆了眼：“你管那叫放松？”

  颜书连连点头：“是啊。”

  “.......”理直气壮的让人无fuck说。

  颜书如愿的刮了刮她湿漉漉的唇，笑眯眯说：“月月，你刚刚看起来挺愉悦的样子，难道那还不叫放松吗？”

  放松就是做让人感到愉悦的事情。

  别说，朝清月现在还趴在人家怀里呢。她赶忙直起身，黑色长发披在身上，脸蛋涨得通红。

  抱胸抗议道：“可、可说好了是单纯的放松啊，你这样那样的，哪里单纯了？”

  颜书愣了瞬，然后肩膀开始抖动，再然后就是发出非常爽朗的笑声。

  “这种特殊场合就不要逗我笑了，你看什么气氛都没了。”

  朝清月满脸懵逼：我做什么了？

  颜书边笑边大力的拍着她削瘦的小肩膀，那啪啪啪的拍打声别提多色气了，不知道以为她俩在干些什么好事。

  朝清月忍无可忍的拨开那只手，转身毫不犹豫的爬上岸捡衣服。笑笑笑笑死你，你看我搭理你吗？

  颜书不紧不慢的跟了上来，扯过裹身体的浴巾把朝清月包了起来，再把自己裹好。拉着朝清月坐在准备好的春榻上，坐在她身后帮她擦头发，一整套动作行云流水。

  朝清月还是怨念无比，故意摆出一副“莫挨老子”的表情。

  “肚子饿不饿？晚上想吃什么？”

  “.....有没有蚂蚁上树？有的话再来一盘泡椒鸡爪和鸭脖，谢谢。”

  颜书弯起嘴角：“老夫老妻说什么谢谢。”

  朝清月心里一甜，放在大腿上的手指互相绞着，嘴上轻哼道：“八字还没一撇呢。”

  刚说完，身后的动作忽然停了，朝清月奇怪的回头，想着她不会是生气了吧，谁知正对上颜书含笑的眼睛。

  “现在距离我们的婚期只剩二十六天，月月，你该准备进入角色了。”

  “？？啥？”

  “你忘了吗，下月初三是我们结婚的日子。”

  朝清月瞳孔骤然一缩，张大了嘴巴：“那个，你说的“我们”指的是你和、我吗？”

  “废话。”颜书微微扬起下巴，“不然你想和除了我之外的谁结婚？”

  朝清月沉默了.....

  我要结婚了我怎么不知道？？

  天哪，我什么时候答应的啊？

  下一秒，她的下巴被微凉的手指抬了起来。颜书抿出凉飕飕的笑：“月月，你是不是想悔婚啊？”

  悔婚，多么有勇气的事情啊，干一次都够拿出去吹好几年。可惜朝清月头不够铁，她要有那个狗胆，当初也不会分个手还要躲躲藏藏，扭扭捏捏了。

  而且知道要和颜书结婚的消息，她虽然震惊....但，并不反感。所以悔婚就不可能的啦，她才不要错过这个机会呢。

  朝清月一通指天画地的保证绝不会悔婚，回头看见颜书那得逞的笑容，觉得自己隐隐遗漏了什么重要的问题。

  想啊想，总算给她想到了。

  “诶不是，结婚前应该有求婚环节吧？我的求婚在哪儿！！你是不是坑我呢？！”

  “唔，我以为你忘了。”

  “啊，可恶！”朝清月愤怒了，“你果然就是看我好骗，连求婚都想省了！”

  颜书憋笑着捉住她的手，在她手背轻轻一吻，眉目温柔，道：“怎么会，我一直在等着这一刻，那么现在请允许我正式向你求婚。”

  她虚空一抓，手心里出现两枚闪着耀眼光泽的钻石戒指。

  如果说刚才是感觉云山雾罩，那么现在，她的脑子是从未有过的清醒。

  ――颜书真的要向她求婚了

  她怔怔的盯着她手心的戒指，脑袋里嗡嗡个不停，完全没办法集中精神。

  颜书眼波柔软，神情极为专注，嘴唇反复张合的说着什么。朝清月目不转睛的盯着她看，前面说了什么没听。

  “.......你愿意吗？”

  “我愿意。”

  然后，颜书托着她的手，将那枚珍贵而闪耀的戒指缓缓戴上无名指，尺寸不大不小，正好卡着。

  朝清月学着颜书的样子，按捺住心口的汹涌彭拜，把戒指推到颜书的无名指上。

  冰凉的戒指渐渐变得暖热，朝清月偎进颜书的胸口，戴着戒指的手紧紧交握。

  她们现在是名正言顺的妻妻关系对吧？可以不用再顾忌别人的眼光了，对吗？

  “对，我们是名正言顺的妻妻关系，不必顾忌别人的眼光。”颜书些许沙哑的声音从上方传来。

  朝清月身子僵了僵，惊讶的抬头。

  她的模样映在颜书的瞳仁里，颜书亲了亲她的眉心：“月月，我能听见你的心声。”

  惊不惊喜，意不意外？

  朝清月：“你tnnd成精了啊？不是说建国以后不许成精吗？”

  颜书：“.......”妙啊，这天又聊死了。



80、当场逮住！

  余枣枣收到颜书和朝清月要结婚的消息时，已经是三天后了。而且还不是她们告诉她的，是她自己无意间看到她俩戴着戒指发现的。

  关于这点，余枣枣有意见要发表。

  “你们也太不拿我当朋友了吧，这么大的事情居然都不告诉我！”

  “这不是想给你一个惊喜吗？”颜书笑盈盈的说，“你看，你现在不就又惊又喜吗？”

  余枣枣白眼都要翻上天了，拍桌怒怼：“你可拉倒吧，我看你俩就是成心捉弄我呢，我宣布，红包减半！”

  颜书和朝清月对望一眼，懒洋洋的掀了掀眼皮：“那可惜了，本来还想给你介绍个公子哥儿来着。”

  余枣枣神色微变，哼声：“不用，我自个儿找。”

  颜书眼中闪过一丝愕然，随后笑道：“小富婆，你是不是好事将近了啊？脱单了？”

  余枣枣心中大骇，她露馅儿了？连连摆头：“没有没有，你瞎说什么呢。我可不像你俩那么没良心，结婚那么大的事情都藏着掖着的。”

  颜书撑着下巴似笑非笑，余枣枣越发的心虚了，眼珠滴溜乱转。好在颜书没揪着那个问题不放。

  “婚期是下月初三，记得准备好红包，另外――”颜书目光意味深长，“我很期待双份的红包。”

  *

  在行宫住了四天后，一行人便启程回宫了。这次回来，仁寿宫的宫人们对颜书和朝清月俩人之间的变化感受的更为深刻。

  最引人想入非非的，是俩人无名指上的同款戒指。

  “小朝，你和娘娘是不是.....”绿盈欲言又止，一边又好奇的要命，一边又摄于太后娘娘的威严不敢逾越。

  “怎么？”

  绿盈瞥了眼朝清月手上的戒指，意味特别明显了。

  “你说这个啊。”朝清月晃了晃手，眸光明亮，低眉莞尔道：“娘娘刚好买了两只，多了一只就送给我了。”

  那么巧的就多了一只？多半是故意送的吧。绿盈挤眉弄眼一番，接着流露出羡慕的神情。“小朝，娘娘待你真好啊。”

  朝清月摩挲着微热光滑的钻戒，温言低语：“她是很好。”

  可是好的太过了吧，绿盈心道，联想起前段时间闹得沸沸扬扬的同性对食的事情，她差不多明白是怎么回事儿了。

  只是――她仔细的端详了朝清月一遍，小朝到底有什么魅力，能让太后娘娘如此青睐，真是怪哉。

  太皇太后刚收风声时，便差阿穆到仁寿宫请颜书。

  堂堂太后与一小小宫女有染，这传出去真真太丢皇家的脸面了！

  “书儿，你与那宫女究竟是何关系？”太皇太后目光如炬，肃容沉声道：“你可不准骗哀家。”

  颜书本来就没想瞒，于是坦诚相告。“姑姑，书儿与月月两情相悦，已互许终身。”

  太皇太后闻言脸色豁然大变，被雷了个外焦里嫩。“你说什么？你与她怎么了？！”

  “书儿已与月月互许终身。”

  “那个宫女？”

  “是，姑姑。”

  “胡闹！！”太皇太后跳脚怒斥，“书儿，你知不知道你在说什么？那不过是个身份低微的宫女罢了，你可是当朝太后，你和她互许终身，哀家看你是疯了！”

  颜书：“姑姑很介意月月宫女的身份？”

  “这还用问，自然是介意！”

  颜书双眼亮了亮，“那姑姑你给她封个县主做做吧，这样不就配得上书儿了。”

  太皇太后：？？？你有事吗？

  “书儿！”太皇太后瞪大了眼满脸不可思议，怀疑眼前语出惊人的侄女是不是被夺舍了。“你晓不晓得你在说什么？”

  “姑姑，书儿晓得。”

  “那你还敢――”话没说完，就被颜书打断了。

  “姑姑。”颜书一手绕道太皇太后的后背，边抚边给她顺气。“您先别生气，听书儿说嘛。”

  太皇太后横她一眼：“哀家倒想听听你打算如何胡说八道。”

  颜书挽着长辈的手臂撒娇：“姑姑，月月和普通宫女不一样，她秀外慧中，才华横溢，绝对担得起县主的身份。这可不是书儿夸大其词，您应该听过下面的人跟您汇报过小河村猪肉肉质改善的事情了吧？”

  太皇太后：“嗯，前些天有人汇报过。”

  颜书：“这事儿多亏了月月，若不是月月教小河村的百姓如何劁猪，肉质绝不会有那么大的改变，猪崽的长膘速度也不会那么快。”

  “劁猪？”太皇太后皱眉，“何为劁猪？哀家怎从未听闻过？”

  颜书立马把劁猪的原理仔仔细细告诉她，末了不忘道：“有了这项技术，肉价能下来不少，大多数百姓们才能吃得起肉，远在边关的将士们也能时时大碗吃肉，强身健体，何须再惧匈奴？姑姑，这可是利国利民的大好事呢。”

  经她的一番升华，太皇太后竟觉得有几分道理，对朝清月的印象提升了几个lever~

  “照你这么说，那丫头确实有几分本事。”

  颜书生出一种与有荣焉的感觉，不住的点头。

  可太皇太后不是那么好糊弄的，紧接着便话锋一转，道：“不过就做了那么一件事便要封县主，也太便宜她了。县主可是正四品，岂是那么好得的。想飞上枝头当凤凰，还差得远。”

  颜书暗道太皇太后的狡猾，促进畜牧业发展这么大的事儿，竟被她贬成不值一提的小事。

  好在她们有金手指。

  “姑姑，书儿明白您的意思。”她道，“月月肯定不会让您失望。”

  *

  朝清月：“太皇太后知道咱俩的事儿了？你还帮我向她讨封县主了？”

  “没错。”颜书温柔道，“我知道你不在意什么身份，但我怎么能委屈你一直当个小宫女。县主虽然不如公主尊贵，可有我在你身边，没人敢看不起你。”

  朝清月只觉得云山雾罩，有点愣愣的道：“县主不县主倒是其次，主要是――太皇太后居然没问罪？古人的接受度这么高的吗？”

  颜书眨了眨眼，“哦，你说这个啊。”用很稀松平常的语气道：“我把太皇太后的人设稍微润色了一下，心脏的承受能力与接纳新事物的能力增强许多，别说同性恋，跨物种都能接受。”

  朝清月一副见鬼的表情。

  “你能修改人设？！”

  “呃...”颜书面露疑惑，“我没跟你说过吗，我有随便写。”

  随便写？雾草，是她想的那种吗？

  “那你快把我写成商业巨佬，坐拥半壁江山，身怀绝世武功，能御剑飞行那种！”她还当什么宫女啊，商业巨佬多香啊。

  朝清月激动的小脸红扑扑，两只灯泡眼直勾勾瞅着颜书。

  颜书眉头抽了抽，眼神微妙：“你的梦想不是挤入一线女星行列，在影视圈大放异彩吗？”

  她记得以前她说过不下三遍。

  “梦想和现实总是要分开的嘛。”朝清月耸耸肩，不以为意道。

  其实，她想当一线女明星很大一部分原因就是赚得多啊，随随便便拍个广告就进账百万，一套房子到手了。既然现实可以让她做个金光闪闪的商业巨佬，那她肯定毫不犹豫放弃一线女星的梦想啦！

  反正都是为了赚钱嘛。

  殊不知颜书听到她整套心理活动后，心中真是五味杂陈= =

  遥想当年在四十度高温的横店里，朝清月满头大汗，眸光熠熠，眉飞色舞的和她讲述她的伟大梦想，她还一度感动到泪洒现场来着.....

  “来来来，快写！”朝清月无比雀跃，“需要我配合什么吗？”

  颜书捏捏眉心，无奈的瞥她：“月月，我不能随便写，只能做一点点改动。”

  朝清月一头问号：“你刚刚不是说可以随便写吗？”

  颜书想解释不通，干脆把随便写拿出来亮给她看。朝清月定睛一看，瞬间头顶乌鸦飞过.....

  损色啊，这支不正经的笔竟然叫随便写。

  一腔热情被浇灭，朝清月不免蔫儿头巴脑起来。

  颜书看的忍俊不禁，伸手摸了摸她细软的头发：“还记得前几日我许诺给你的铺子吗，要不要去看看？”

  “现在吗？”

  “嗯，现在。”

  朝清月登时满血复活，高兴的挽住颜书的胳膊：“那还等什么，咱们走吧！”

  *

  人流如织的长安街上一派欣欣向荣，各种叫卖声不绝于耳，商户门庭若市。

  南烟阁门口停下一辆马车，气质清贵的女子从车里下来，转身牵过另一名娇小的女子。

  朝清月抬头看着南烟阁的牌匾，咦了声：“不是说小食店吗？这看着像是卖珠宝的。”

  “的确是买珠宝的。”颜书侧首微笑道。“不过之后咱们可以改成小食店啊。”

  朝清月用一种“你是疯了吗”的眼神看她，嗔怪道：“珠宝店开的好好改成小食店多浪费啊，不要瞎折腾。”

  俩人进去后，看着共上下三层，处处装修精致豪华，金石玉器琳琅满目到触手可及的南烟阁，朝清月惊叹不已，仿若刘姥姥进大观园，哪哪都稀奇。

  她们一进来，就有眼尖的店小三殷勤的跑上前接待，舌灿莲花的推销商品。颜书拿出信物，打发了店小三，让掌柜接待。

  颜书：“怎么样，有没有喜欢的？喜欢就带走。”

  霸道总裁经典语录由她说出来不让人觉得油腻，反倒心里欢喜。

  朝清月软软的横她一眼：“想借花献佛啊？想得美。”

  颜书反应了半秒后笑了笑，是啊，店主已经不是自己了。

  “不敢。”她语气宠溺，定定的望着她：“那换你送我行不行？”

  朝清月正试着一只珊瑚粉的玉镯，透明纯净，光泽度极好，尤其衬肤色。她的手腕很细，颜书轻轻一推就进去了。

  “好看吗？”朝清月问。

  颜书毫不犹豫点头说好看，不是她奉承，而是实打实的真心话。

  朝清月翘起唇角，让掌柜取出另一只粉镯。依样画葫芦的给颜书戴上去，颜书手上的粉镯颜色要更深些，纯净无杂质，在阳光下有轻微的细闪，看着比她的那只要矜贵。

  “喜欢吗？”

  “喜欢。”

  “那送你了。”朝清月低头摆弄着颜书的粉镯，声音略是羞赧：“我是老板，你就是老板娘，以后来这儿喜欢什么随便拿。”

  颜书心尖霎时酥软成一片，要不是闲杂人等太多，不愿给人围观，她一定会给她一个香吻。

  “月月。”她揽过朝清月的腰，将下巴轻轻放在她颈窝，修长的手指拨弄着她脑后一缕发丝，用只有她们俩人才能听到的声音说：“我该怎么谢谢你啊，要不――”声音渐渐低下去。

  朝清月蓦地满脸通红，推开了颜书，扭头往上走。

  在旁人眼里只觉得这对小姐妹的感情真是要好啊。

  颜书跟着朝清月到三楼，三楼主要以古玩字画为主，而会来买古玩字画的，大多数是男子。因而，绿丛中陡然多了两朵小花，不禁会让人眼前一亮。

  “小书，你看那。”

  朝清月刚小声的说完，颜书的视线便越过众人，直径落到那两道碧影上。

  左边的女子高挑清瘦，戴着帷帽；右边的女子身量与朝清月相近，只不过那体态越看越眼熟.....

  直到那女子转过身，露出双清灵美目，眼下的泪痣妩媚多情。

  颜书、朝清月：“.......”

  余枣枣：“.......”要完！

  她机械又僵硬的扭回头，强装若无其事的样子。

  没过多久，肩上被人拍了拍，身后是来自好姐妹温柔的问候。

  “枣儿，真巧啊，聊聊吧。”

  


81、小姐姐

  雅间内，茶雾缭绕。

  “说吧，怎么回事。”颜书抱胸，审讯似的盯着自己的好姐妹，目光时不时的扫过那个带着帷帽的陌生女子。

  余枣枣捏着茶杯，脑中正飞快运转：“就、就你看到的样子啊，我无聊出来逛逛街嘛。”

  “枣儿，我记得我和月月出门前问过你要不要一起出来，你说你很困，要睡个回笼觉。”颜书纤细的手指轻叩着桌面，“一个该睡回笼觉的人，为什么会出现在这里，不准备解释一下吗？”

  余枣枣心里乱糟糟，虽然她啥也没干，但莫名有种被抓现行犯的心虚感。

  顾左右而言他道：“我有出宫令牌啊，随时都可以出来的嘛。那个，没想到这么巧啊，刚出来就碰上了呢，你们饿不饿，来来来我请客啊，想吃什么随便点。”

  颜书却不会被糊弄过去。

  直接的问：“不知道身边这位姑娘怎么称呼啊。”

  余枣枣吓了一跳：“她她她....”

  头戴帷帽的女子动了动，不偏不倚正对着颜书的方向。

  “颜小姐，你好，我们见过的。”

  禁欲系御姐的声音一出来，颜书和朝清月瞬间都愣住了。

  颜书表情变了变，静默半晌，难以置信的问：“你是01？系统管理局的领导？？”

  “领导不敢当，只是名普通工作人员罢了。”那女子温笑着，伸出只洁白如玉的手，“初次见面，早该拜访的。”

  颜书僵僵的回握，仍旧有点回不过神来。

  系统居然可以转人形啊，好神奇。

  说到这里，颜书忽的灵光一闪，飞快脱口：“那每晚和余枣枣呆在房间聊天说话的那个人就是你吧？”

  “是我。”

  原以为对方多少会遮掩下或者干脆拒绝回答，没想到人家那么坦荡的承认了。这下反倒让颜书有点不好意思追问。

  她不由的向余枣枣使了几个眼色，意思是干嘛不早点儿说，给点儿提示也好啊，省的她还担心她被人拐骗呢。

  接收到信号的余枣枣秒懂。

  “01姐姐，小书之前夸过好几次你的声音很好听，她说就没听过比你的声音更好听的了，趁这个机会你和她多说说话嘛。她很喜欢你的~”

  颜书：.......

  朝清月死亡微笑.jpg

  “多谢抬爱。”01轻轻地笑了下，“其实系统商城有卖声卡，你可以让088系统换上。”

  颜书忙打个哈哈，“不用，我其实没那么声控，我这人最注重内涵。”她讨好的看向朝清月。

  “小书，你和清月专程出来买首饰的吗？”

  “不是，主要是带月月出来看看店铺，看她喜不喜欢。”

  余枣枣：“你们要开店啦？”

  “小书想让我在这里开家小食店，我一看这店铺卖珠宝卖的挺好的，没必要关了另开小食店。”朝清月嗔怪道，“她就是爱瞎折腾。”

  颜书顺势挽住她的手，乐滋滋道：“好啦，我都听你的。”

  余枣枣惊了惊：“天哪，我没听错的话，这家有三层楼的南烟阁是你们家的店铺？”

  “是啊。”颜书指了指朝清月，又指了指自己，“月月是老板，我是老板娘。”

  ......酸了酸了。

  想到自己名下一套房产都没有，余枣枣发出了穷人的叹气。

  这时，脑子里传来一道声音：枣枣，我有几套房子挺适合你住的，一会儿过到你名下吧。

  这声音是.....余枣枣唰的看向01。

  透过朦朦胧胧的白色薄纱，她隐约间看到01清透乌黑的凤眸微弯，眼瞳里漾着别样的温柔。

  余枣枣呆住，好美哦――

  四人凑在一起吃了顿饭，又稍微逛了几圈后便打道回府了。

  在回宫前，颜书和朝清月眼睁睁的看见01表演了一次大变活人，大开眼界什么叫来无影去无踪。

  颜书颇受震撼，开始撺掇着让高冷懒逼系统也化个人形出来。

  系统：【臣妾做不到。】

  颜书鼓励：不要妄自菲薄，虽然她是领导，但你是优秀员工啊，化形而已嘛很简单的，你努力努力肯定可以的！

  系统：【宿主，物种之间的有难以逾越的鸿沟。】

  颜书：嗯？你们系统还分物种？

  系统：【废话，你们人类不还分男人女人。】

  颜书：.......那你是个什么物种？

  系统：【一只很威风的四脚兽，我的本体就是它。】

  诶，本体？颜书来了兴趣，你们各自有原形的啊？

  【当然，生前是什么物种，本体便是什么物种。】

  颜书：呃.....冒昧的请问一下，你们系统管理局其实是地府吧？刚刚听你的意思，好像你们管理局的员工都是鬼魂？

  系统机械的声音出现一丝裂缝，大声辩驳：【并不是，差远了。我们只是和地府有些业务往来罢了。】

  抓重点：业务往来。

  颜书：我懂了，你们系统管理局的员工都是从地府招来的吧，换句话说，你和01都是从地府毕业的？

  系统没想到颜书那么敏锐，一下就猜的八九不离十。

  于是生硬的回答道：【抱歉，无可奉告。】

  系统态度转变的突然，以颜书对它尿性的了解，八成是她一语中的，便识趣的不再追问人家公司的业务机密。

  转而兴致勃勃的问：小宝贝，快告诉姐姐，你是什么四脚兽啊，金毛？哈士奇？阿拉斯加？

  系统大无语：【除了狗就不能是别的了？另外，请宿主不要套近乎，我的编号是088】

  哟，还挺傲娇的。颜书哼笑，道：我知道你的本体是什么了。

  系统不接茬。

  你叫乔治，你有个叫佩奇的姐姐，对不对？

  系统：【！】

  颜书自顾自说着：你姐姐喜欢踩水坑，经常穿着一件红色的小裙子~

  系统声音都不对了：【你是怎么知道的？！】

  颜书愣了几秒，她就是随口瞎说的，系统这个反应是.....她说对了啊？

  颜书绷不住一笑：“我说我会算命你信不信。”

  啧，她的嘴巴是开过光吧。

  系统半信半疑，宿主资料上并没有显示颜书有过于常人的本事。想了想，它更倾向于她是瞎JB乱说的。

  【不信。】

  颜书张口唱：你是一只小香猪，咿呀咿呀哟。

  系统：【.......】

  事后很久，我当时害怕极了TAT

  这下它不信也得信了：【你你你――】

  不是吧，她又说对啦。颜书被自己欧皇的运气给惊喜到了，她就该去买张彩票啊，指不定中了呢！

  颜书摩拳擦掌，可惜这里没有彩票买，于是决定先撸个猪平复下心情：小宝贝，现个原型给姐姐瞅瞅呗。

  系统内心os：溜了溜了。

  眼见诱哄起不到效果，颜书揉揉自己的指关节，漫不经心道：哎呀，要不一会儿去枣枣那里跟01小姐姐打听一下情况好了，系统不积极配合宿主走剧情，会有什么小惩罚呢？

  话音刚落，她隐约听到吐血的声音。

  【我现原形跟你走剧情有什么必要关联吗？】

  颜书理直气壮：当然有，保持心情愉悦我走剧情的速度就快，心情不好就慢。

  【.....行，你有理。】系统咬牙。

  几秒后，嘭的一下颜书怀里凭空多了只油光水滑，盘靓条顺的小香猪。

  朝清月和余枣枣吓了跳。

  “我去，小书你这什么情况啊？”余枣枣闪的老远。

  朝清月盯看了会儿颜书怀里的猪，淡定道：“你在系统商城里买的？”

  颜书一手撸着猪头，笑吟吟道：“不是买的，你看可爱不？”

  “我看看。”颜书把猪抱到朝清月怀里。

  朝清月先是捏捏猪耳朵，然后揪着猪的后颈皮掂了掂重量，再扫了眼：“差不多二十斤，是只公猪，养养可以拿去配种。”

  系统：？

  被揪住命运后颈皮的系统嗷嗷挣扎。

  朝清月微微诧异：“它好像能听懂人话？”

  颜书简直要笑死：“它可不是一般的猪。”她把系统解救下来，“放心放心，不会让你去配种。”

  朝清月的视线落在有些气愤的猪上，那猪刚刚好像白了她一眼，现在还拿屁股对着她。

  虽然很不想承认，但她似乎被只猪鄙视了=  =

  “小书，香猪做烤乳猪很香，你想试试吗？”

  系统：！！

  “或者你想养肥点再烤也行，不过最好先阉了，这样肉质会更加细嫩。”

  系统：――危！！

  于是，当着三人的面嘭的消失。

  三人：......

  余枣枣：“还、还挺有性格的啊。”说来就来，说走就走。

  朝清月颇为遗憾：“可惜了。”

  颜书：“它是我的系统.....”

  她手都还没摸热呢就没了，嘤！

  *

  几天后，宫外传来好消息，俞朝第一架脚踏式纺织机造出来了。

  收到消息的第一时间，颜书就马不停蹄的赶了过去。工作室里挤满了一圈人，主要负责设计纺织机的人是吕一，简单的问安后，便坐在纺织机前给颜书边演示，边讲解。

  吕一的动作很熟练，对纺织机的一套操作行云流水，肉眼可见一根根丝线急速归拢，慢慢变成齐整的布。

  颜书喜出望外，毫不吝惜对吕一的夸奖，玉手一挥便赏了一万两给他，其余参与的人员也各赏了两千两。

  紧接着便吩咐下去，让先前招募到的木匠签订保密合同，学习造纺织机。另外，督促方士那些尽快提取出更多的合成纤维。

  下达完命令后，颜书直奔厂房工地查看进度。

  基建方面主要由工部负责，因为皇家工厂是重中之重的项目，工部侍郎朗遇经常会到现场视察，所以颜书还是比较放心的。

  到了工地，果然如她所想的那样，一切都在有条不紊的进行。开工半个月，厂房已经建好了一半，照这个速度，最慢下个月就能完成。

  颜书推算了下日子，正好春节后开工。

  


82、大婚1

 俞朝是有春节的，时间上和华国差不多。

  民间过节前的气氛浓烈，宫里也早早的为除旧迎新做准备。

  该修葺的地方修葺，户部忙于计算各项财政收支，例如百官俸禄，今年奖金该发多少。礼部则专心准备除夕日迎神佛、晚宴、踩岁等事宜。

  朝廷六部各有各的收尾工作。

  一月初三，颜书带朝清月、余枣枣出宫到京郊的庄子度假。

  庄子已经收拾干净，除了必要的护卫和做饭大娘，其余人都放假回去了，因此偌大的庄子格外宁静。

  一进屋，颜书便拿出一只匣子给朝清月，打开后是一沓房契和地契。

  “这是？”

  “给你的。”颜书满脸真诚，“以后这里面的东西就是你的婚前财产，完完全全属于你自己的。”

  朝清月有点被吓到：“你突然拿这些给我干什么？”

  颜书把匣子塞进她手里，认真道：“月月，这是我给你的一点保障，虽然我能肯定且自信我们不会出现婚变，但难保以后不会有什么意外。”

  朝清月知道豪门世家的人结婚前会签一堆七七八八的婚前协议，来保障自己的利益。只是她没料到，颜书二话不说直接送房送地，着实豪气冲天，一时又喜又忧。

  她抿了抿唇，没好气道：“我们都还没正式结为夫妻，你就在想以后会出现意外了。”怎么想都感觉像买了份人身保险。

  “小书，你是不是怕以后会亏待我？”

  颜书笑了下，伸手搂过她：“月月，从知道你的身份起，我就开始在计划我们的将来了。让你开心健康，无后顾之忧的生活，就是我的愿望。可能我的想法比较简单粗暴，但我觉得除了咱们的感情，你还需要钱财傍身，它们都是你的后盾和底气。当然，最强硬的后盾还是我。”

  朝清月听的心口微热，她切实体会到颜书是真的把她放到心尖上宠的。

  但她仍然感觉烫手。她不像颜书一样学的是金融管理，她拿着一叠房契地契除了放着积灰，压根儿就不知道该怎么管理。而且，在某种意义上，这应该算是颜书给她的聘礼吧？

  想到这个，朝清月脸微微发红，结婚戒指是颜书买的，结婚场地也是她提供的，再收这么多聘礼就太说不过去了，最重要的是她囊中羞涩，拿不出和颜书对等的聘礼呀......

  作为一毛钱都没有出的人，朝清月委实羞愧，斟酌用词后，小声说道：“小书，我其实不需要那么多，裸婚挺好的。”

  颜书看着她。

  朝清月垂眸，轻轻地咬着下唇：“我以后一定会赚很多钱养家。”

  颜书眸色微微暗了暗，蓦地伸手拧住她的下巴，迫使她抬头。“月月，你是不是觉得我太自作士张，所以生我气了？”

  哪有！朝清月连忙摇头，澄清道：“你那么为我着想，我怎么会生气，我又不是好赖不分的傻子。”

  颜书：“那为什么不收？我是心甘情愿给你的。”

  颜书在朝清月的问题上向来执拗，否则也不会在朝清月悄无声息的撇下她离开后，心里还巴巴的想着她，对别人她可以识趣，但对朝清月她只会打破砂锅问到底。

  朝清月又何尝不明白。

  反正都要结婚了，纵使原因有些令人尴尬和羞涩，可为了不产生隔阂，她愿意跟颜书坦白。

  “我知道你是心甘情愿给我的，也知道你是全心全意为我。”朝清月慢声道，“不过你给的太多了，我拿不出可以给你的.....这样会我很内疚、很惶恐。所以小书，请你给我一点时间，我想凭借自己的努力挣底气，我也想做你的后盾。”

  朝清月握着拳，眼眸晶亮，仿佛里面正燃着一簇小火焰，衬的她神气活现，朝气蓬勃。

  颜书忽然觉得胸口被什么击中了般软的一塌糊涂，她觉得朝清月真像个小太阳，温暖的不像话。

  “真不要了？”

  “嗯！”

  “那好吧。你不要，我就收回去了？”

  “嗯嗯！快收吧。”

  .......

  “哎等等。”

  颜书挑眉，似笑非笑的：“后悔了？”

  “才没后悔。”朝清月拉着她袖子，板着小脸道：“我就是想提醒你，就算我不收你也不准送给别的什么小妖精，要是你敢随随便便送人就等着跪搓衣板吧。”

  这就开始振妻纲了。

  颜书忍俊不禁，轻轻摸了摸朝清月的头，再一手扣住她的腰，俩人贴的紧密，而她柔软暖热的唇瓣缓缓擦过朝清月的耳廓，轻而哑的说：“夫人在此，我怎敢造次，一切皆由夫人做士。”

  这突如其来的情话，让朝清月有些招架不住。她面颊染着一层薄薄的桃花粉，掩饰的偏过头，轻哼一声。

  “你知道就好。”

  *

  绿盈和红菊破天荒的一回被自家士子带出宫，原本以为太后娘娘是在宫里呆闷了，出来透透气。没成想，她们到庄子的第二天便开始和众人布置红绸，贴喜字。

  姐妹两个都懵了，谁要成婚？

  最后打听出来的结果，把俩人劈的外焦里嫩――

  太后娘娘要和小朝成亲了！

  成、亲！

  这是什么魔幻的事情啊，太后娘娘和宫女成亲，这这这简直闻所未闻.....

  不愧是她家士子，不愧是太后娘娘，永远都是走在世间最前端的人物！能伺候在娘娘身边实乃是一大幸事啊~

  姐妹俩干的更加卖力了。

  颜书和朝清月的婚礼办的低调，士要是想高调也高调不起来，家人都不在身边，总不能把皇上、太皇太后邀请过来。

  于是，俩人就邀请了余枣枣、01、小香猪系统，而绿盈红菊则是俩人经过商量后，决定带出来的。原因无他，红绿手巧，化妆编发有一手，新娘造型需要她做，绿盈机灵心细，有她在不会出现纰漏。

  傍晚红霞满天，落下一地光辉。

  屋檐下挂满喜气洋洋的红灯笼，雕花镂空窗户上张贴着大大的喜字。大厅内亮堂堂，房顶悬挂了只璀璨华丽的水晶吊灯，在尚且没有电的古代，这只吊灯的出现着实令人惊喜。

  “小书、月月，我这贺礼还算可以吧？”余枣枣一脸得意。

  摸着良心说，颜书和朝清月是相当满意的，如果不是那亮如白昼的吊灯出现，她们原本是要白天办婚礼，可一想到要早起忙活，俩人就有点纠结。

  好在余枣枣这把及时雨送来了吊灯，俩人才能如愿在晚上举行婚礼。

  “不错不错。”颜书大力嘉奖，“小富婆同志干的漂亮，我代表我们夫妻二人，向你表达最诚挚的感谢。”

  余枣枣嘿嘿笑：“必须得好啊，这可是我花了大半的积蓄买的太阳能水晶灯呢，要不是你们要结婚啊，我才舍不得送呢！”

  颜书不着痕迹的瞥了眼她身边的01，笑吟吟的回：“那等你结婚，我再把它送还给你啊。”

  啥，送还？

  余枣枣瞪圆了眼：“哪有送出去的还送回来的。我不管，作为好姐妹你必须得给我准备一份特别的大礼！否则，绝交吧！”

  颜书揶揄的笑起来：“大礼嘛肯定没问题。问题是，你什么时候结婚啊？不对，我应该问你找到想共度一生的人了吗？”

  “唔，还早着呢，我先立业再成家！”

  “哦。”颜书目光飘向一边，闲话家常的问了句：“01小姐，你呢？”

  01今天穿了身湖蓝色冰丝长裙，纤腰长腿，浑身透着种清冷仙子的味道，依旧戴着帷帽，看不清容貌。

  天寒地冻里，她衣着单薄，却看不出一丝冷意，声音一如既往的平稳动听。

  “随缘吧。”她道，“颜小姐，恭喜你和朝小姐了，祝你们新婚快乐，百年好合。”

  颜书客气谢过。

  01继续道：“不过，我的贺礼可能要等喜宴散了后，才能呈上。”

  颜书微微挑眉，就见余枣枣神秘兮兮的冲她眨眼：“是份大礼哦，保准你和清月喜欢！”

  是吗？颜书思绪百转，而后心里隐隐有些期待，01作为系统管理局的人，不知道会送什么样的大礼，哎哟，说不定是她垂涎很久的高级道具啊。

  搓手手.jpg

  “那我就先谢过你的贺礼了。”

  “娘娘，饭菜已经准备好了。”绿盈欢声道。“需要奴婢现在去请夫人吗？”

  颜书：“不必，我去请吧，你在这儿候着。”

  等身的穿衣镜里，映出嫁衣如火的身影，云鬓楚腰，冰肌玉骨。朝清月头顶金色凤冠，原是带着婴儿肥的脸，在这身新嫁娘的打扮下多出几分俏丽成熟，小女儿形态显露无疑。

  红菊看呆了。

  镜子里那个玉软花柔，美若星辰的女子，是她认识的那个小朝吗？她禁不住揉揉眼，眼前的美景分毫未变。

  过半晌，她由衷的感叹：“小朝，你真真是不一样了。”

  朝清月朱唇挽起，黑眸清亮：“是你的手艺好。”

  红菊摇摇头：“和我的手艺没多大关系，你是真的不一样。”就像变了个人，她和姐姐怎么就没早点发现呢。

  俩人正说着话，房门传出轻微的响动。

  不久，一道颀长人影出现在镜中，与朝清月同是穿着红色嫁衣。来人步履轻缓，腰间系着的鸳鸯玉佩随着步子发出清脆的叮铃。

  明眸皓齿，面若桃花的女子将朝清月揽入怀，嗓音低柔：

  “月月。”


83、大婚2

 问，被主子当面撒狗粮是什么感觉？

  红菊：激动的要昏古七了~

  啊，这是她能免费看的吗？

  红菊满脸通红，纠结又兴奋的拧着帕子，时不时偷偷用余光看一眼颜书和朝清月。

  “你怎么进来了啊，外面都忙完了？”

  颜书亲昵的蹭蹭朝清月柔滑的脸，直勾勾的盯着镜中的人：“外面都准备好了，现在就等咱俩拜天地，所以我过来接你。”

  朝清月眼底泛着柔软甜蜜的笑意，轻轻地推了推颜书，“那还等什么，咱们出去吧，不要让她们等久了。”

  “等着呗，反正她们也没事儿干，不差那么一分钟两分钟。”颜书双手缠着朝清月纤细的腰肢，下巴抵在她的肩窝，旁若无人的说起甜言蜜语来。

  “月月，你的睫毛好翘，弯弯的像扇子。”

  “鼻子真挺，能滑滑梯了吧。”

  “月月，我为什么会那么喜欢你呢。”

  朝清月完全招架不住，整张脸跟要烧起来似的红，尤其是耳根子红的滴血。

  好烦哦，这人怎么不知道收敛啊，红菊在旁边看着呢，也不怕教坏人家小姑娘。

  朝清月捂住颜书的嘴，连声催促：“走走走，去干正事啦。”

  颜书被拉着出去，注意力全放在了自家夫人羞红的耳根上，眼中笑意愈深。

  “噢哟，你们迟到了十分钟！该罚~”余枣枣挥着手，笑的狡黠。

  朝清月闻言嗔怪的瞪了眼颜书：看，都怪你拖时间。

  颜书泰然自若的接过余枣枣手里的小酒杯，“行吧，那我自罚三杯。”反正是香香甜甜的葡萄酒，睡前来一杯美容又养颜。

  余枣枣拿手一挡，贼兮兮的哼笑：“哪能那么便宜你，来，上苦瓜汁！”

  一旁的01掌心一翻，一杯绿油油的苦瓜汁就送了上来。

  余枣枣：“一杯苦瓜汁，美白补水抗初老，不比葡萄酒好啊？嘿嘿嘿，便宜你咯。”

  颜书：“.......”

  微笑：“既然是好东西，那肯定要分享。来，我的好姐妹陪我干了它。”

  “NO~”余枣枣从善如流的应对，“今天是你大喜的日子，作为好姐妹哪能蹭便宜，快，趁热喝。”

  趁热喝？颜书：......

  这玩意儿居然还给加热了。

  颜书不再废话，没事，以后总会讨回来的。说罢，她一口气连干三杯。不得不说，那是她喝过的最苦的苦瓜汁，她很怀疑余枣枣那货专门挑出最苦的苦瓜，给她榨最苦的苦瓜汁。

  舌头都麻了.....

  颜书和朝清月在众人的见证下拜了天地，喝了交杯酒，就坐下和众人一起吃饭了。

  说是婚礼，其实更像是聚餐。俩人在这个世界除了余枣枣，就没有认识的亲人朋友，实在没有必要办的多隆重。

  像这样简单的选个好日子，穿上婚服，拜天地，与相熟的朋友吃吃饭，就算圆满了。

  在一桌子都是人的喜宴上，小香猪088系统异常惹眼。

  颜书怕它冷，特意让人给它做了身大红色的小棉袄，头顶配了顶小圆帽，看着要多喜庆就有多喜庆。

  对于自家主子为何会邀请一头小猪崽吃席，绿盈红菊是满脑袋问号，不敢问也不敢说。但经过姐妹二人缜密的观察，她们取得了重大发现。

  这头猪不是一般的猪，它吃饭斯斯文文，自己给自己擦嘴，是一头非常讲究的猪！难怪自家主子如此青睐它，换做是普通人也会格外喜欢这么懂事讲卫生的猪呢。

  088心中此时百感交集。

  怎么说呢，在它生前短暂的时光里，还从没参加过这样喜气洋洋的场合，就像梦一样。

  而在它当了系统后，兢兢业业忙事业，身边的同事都不是人，别说聚餐，能交流的都没几个，哎，物种不一样。

  久而久之，它的生活里就只有工作和任务。带过数不清的宿主，刷过无数的副本，088还是头一回被邀请参加宿主的婚礼。

  它心里怪怪的毛毛的，却不排斥。

  只是对自己的职业生涯产生了点迷茫，好好的大女主宫斗剧本，为毛变成恋爱小甜剧了，而且看这架势好像已经走到大结局.....

  0.0

  到底是哪里出了问题，怎么肥四？

  01瞥了眼憨憨的下属，难得主动说起话：“饭菜不合胃口吗？”

  小员工088受宠若惊，狗腿道：“合合合，多谢您的关心。您、您吃的惯吗？”

  绿盈红菊：！！！

  “哇，它居然会说话呀！”余枣枣那个惊叹，“我还以为它不会说话呢，01姐姐你们那的系统都会说话吗？”

  01：“会的，系统都装了语言系统，只要是世界目前现存的语种它们都会。”

  夭寿啦，这不就是行走的翻译机器吗？

  余枣枣星星眼：“这么厉害还当啥系统，去当同传不香吗？啊，01姐姐你肯定也会吧！！”

  01随意的说：“嗯，马马虎虎。”

  余枣枣：谦虚

  “那等我们回到现实后，你可以去试试考个翻译官，我们国家就需要你这种人才。”

  “再说吧。”01柔婉道，给她夹菜：“你不是喜欢松鼠鳜鱼吗，多吃点儿。”

  饭后，护卫抱着一箱烟花到庭院。片刻，天空升起绚烂多姿的烟花，伴随着砰砰声响炸出流星般的色彩，引起附近百姓的注意，纷纷抻着脖子看。

  烟花是前段时间方士们鼓捣出来的，颜书想着结婚就得热闹点，便让他们多配了点拿来放。

  等过完年，皇家工厂落地后，可以划分成几个区域，生产塑料、镜子、烟花、纺织车，这些都是暴利。尤其烟花，颜书还在思考要不要引导他们做出炸/药类的杀伤性/热/兵/器，是否有这个必要？

  这里毕竟是小说世界，按余枣枣当初的设定还处在和平时代。

  颜书望着满天繁星与烟花，明灭不定的光芒映在身上。朝清月的注意力情不自禁被她吸引，她侧脸的线条极为秀美，皮肤光洁无暇，唇若施脂，水嫩的像蜜桃，让人很有食欲。

  咕咚，朝清月喉咙咽了下。

  颜书似有所感的垂眸看过去，红唇微微上扬：“方才没吃饱吗？还是又饿了？”

  被抓包的朝清月不大好意思的挠挠脖子，“没，我不饿。”

  “月月，你开心吗？”颜书搂着她问。

  “开心啊，小书，谢谢你。”我觉得自己很幸福。

  “我也很开心，以后我们就是要彼此相互扶持到老的人了。”颜书与朝清月十指相扣，从今天起她们都多一个身份――妻子。

  她们彼此就是对方最紧密，最依赖的人。

  “月月，等回去了咱们再办一个婚礼，好不好？”

  朝清月：“再办一个？”

  “对啊。”颜书絮絮道，“到时候可以把你的父母，我的父母，还有我们的朋友邀请过来，向所有人分享我们的喜悦，见证我们的爱情。”

  朝清月僵了僵，半秒后，她艰涩的开口：“好是好，但是......叔叔阿姨会接受我吗？”

  当时颜妈妈找她谈话时的场景还历历在目。

  她很清楚的感觉到，颜妈妈对她的排斥。

  朝清月打从心里发憷。

  颜书将她抱的更紧了些，安抚性的蹭蹭她的脖子，温柔低语道：“怎么会呢，以前他们只是不知道你的好，如果他们了解你，了解我们之间的感情，一定不会再反对了。”

  “就算她们不同意，那也没办法。”颜书笑道，“咱们早就生米煮成熟饭啦。”

  饶是这么说，朝清月还是放松不下来。旧观念根深蒂固的长辈真会那么轻易的接受吗？

  她觉得到了那日，将会是场硬仗。

  “小书，如果他们就是不接受呢.....”

  “不会。”颜书斩钉截铁道，“之前是我没有给爸妈足够的缓冲时间，没有好好的和他们谈过，所以他们才会慌不择路的找上你。不会再有下次了。”

  朝清月叹了口气：“我明白了。”

  颜书微微蹙眉：“月月，你不信我吗？”

  她当然相信她，她只是不相信自己。

  朝清月轻轻吸一口气，绽开笑容：“小书，无论你做任何事，我都会无条件的相信你，因为你是我的妻子。所以，你不用担心，放心的去做吧，我一定会站在你身边。”

  颜书仔仔细细的盯着她，确认她神情中并不勉强，才稍稍有被鼓舞到。

  她俯身亲了亲朝清月的眉心，朝清月顺势环住她的脖子。

  “那谢谢我的颜太太了。”

  “不客气，朝太太。”

  *

  眼见即将到年关，被发配到小河村劁猪的多塞心情可谓是焦躁烦闷。

  那个颜太后是打算把他一辈子囚禁在这鸟不拉屎的小村落吗？说好了一个月后带他回去见阿姐的，怎么能食言！

  想想第一天到现在，他已经连着劁猪两个月了。不仅十里八村的人都认得他了，方圆百米的猪崽们见了他跟见了仇人似的，恨不得在他身上瞪出几个窟窿来。

  可见公猪崽们的怨念有多深，他有多招恨。

  这日，劁猪劁到生无可恋的多塞，终于等到了颜书。

  他手起刀落的割掉最后一颗蛋，噌的起身疾行两步：“我要回家见阿姐！快放我回去！”

  颜书看他刚才那熟练的动作满意极了，难得给他个好脸色。

  “急什么，你要回去我自然不会拦你。”她道，“在这儿干了段时间感觉如何啊？”

  “还能如何，自然是累！”多塞满腹怨言：“两个月我一天都没休息过。”

  颜书瞟了眼周婶，周婶当即站出来道：“回主子，高公子他这段时日确实未曾休息过，一直尽心尽力的在帮村民们劁猪。”

  颜书点点头，这些她都知道，每日都会有人传消息给她。

  “既然你那般自觉，那作为老板我当然不会亏待敬业的员工。”她微扬下颚，“行吧，就放你半个月年假，十五天再回来干。”

  多塞：？？

  “什么意思？”多塞睁圆了眼：“我还得回来继续给你干？”

  颜书好笑的反问：“有什么问题吗？”

  多塞几乎要跳起来：“本公子纡尊降贵干了两个月你竟然还不满足，还想继续压榨本公子，欺人太甚么不是！”

  见过黑的，没见过这么黑的！太令人发指了！

  


84、好日子

 颜书啧了声，挑眉道：“高公子慎言啊，本宫素来不会平白无故压榨人。还不是受人所托，不然你以为本宫愿意用你？”

  多塞：“什么受人所托，不过是你为自己的黑心找的借口罢了！”

  颜书懒得费口舌，直接从袖子里套出一封信件扔给他。“你自己看看。”

  多塞茫然接过，拆开看了一会儿后，表情比吃了屎还难看，半晌吐不出一个字。

  怎么会这样，阿姐居然让那个女人把他当免费劳动力使，过年也不要放过他，丝毫都不怜惜他这个弟弟！

  多塞脸色铁青，恨恨憋出句话：“你究竟给我阿姐喝了什么迷魂汤！”

  颜书笑眯眯的怼道：“嘴馋啊？想喝吗？不给。”

  多塞：“......”胸口疼！

  什么迷魂汤都比不上颜书和朝清月驾着祥云降落在人前来的好使，凤丽儿看到那幅景象时吓的话都不会说了。

  也是，谁能想到宫里的太后娘娘居然是小仙女呢！小仙女说什么都是对的，说弟弟多塞品行不端，要大刀阔斧的改造，那就改造！

  左右弟弟皮糙肉厚，生命力顽强着呢，不需要操心。

  幸亏多塞不知道自己心心念念的亲阿姐是怎么想，不然得气吐血。

  “那我是不是现在就可以走了？”

  “可以。”

  像是生怕颜书反悔，多塞拿上周婶发的那点月银，多余的表情都没给，直接脚底抹油似的跑了。

  起初，他还提心吊胆害怕走不出去，毕竟已经有过惨痛而深刻的教训。

  出村的那一小段路，他眼观六路耳听八方，时刻警惕的观察周围，就怕会莫名其妙飞出几只麻雀往他头顶扔屎，或者抢他的钱袋子。

  好在一路风平浪静，没东西作妖。直至出了城，多塞才重重的舒出一口气，高兴的手舞足蹈。

  娘的，他终于出来了！终于离开那个鬼地方了！

  紧接着，多塞又欣喜的发现之前失掉的内力通通回来了，回家的旅途一帆风顺。最后赶在除夕夜前两天到家，和凤丽儿团聚。

  *

  新年俞朝举国上下放带薪七天年假，这还是经过颜书不懈努力的结果。先前提出要放带薪年假时，太皇太后乃至文武百官皆是极力反对。

  原因无他，放年假什么的太玩物丧志了，纵观历史沉溺于享受的王朝哪个不是惨遭覆灭。俞朝可不能步它们的后尘！

  虽说过程波折了些，结局却是好的，颜书决定再接再厉，争取明年放它半个月年假。

  颜书原本的计划是带朝清月游山玩水，甚至在放假前就做好计划表，权当和朝清月度蜜月了。

  谁知计划赶不上变化，俞朝虽然不热衷于放假，但不妨碍人家喜欢走亲访友啊，初一到初三仁寿宫的门槛都要被踏破了。

  先是原主的娘家人，当了好久背景板的颜父颜母及一大堆亲戚上门，再是宫里举办各种宴席她必须在场，再然后给太皇太后请安，和名义上的便宜鹅子小皇帝在众人面前母子情深一番。

  导致她和朝清月的蜜月只能一拖再拖，眼见着七天的年假就要过去了，颜书终于坐不住。初五早上跨上小包袱，拉上朝清月坐上七彩祥云跑路了。

  如果要问颜书收到过的最好的礼物是什么，毋庸置疑，一定是01送的七彩祥云。讲真，颜书没想到01会那么土豪，直接送价值十万金币的七彩祥云给她们。

  这么大的手笔，搞的颜书都不太好意思了。

  不过――真香啊！！

  无论是从外观还是从性能、舒适度来看，七彩祥云绝对称得上极品中的极品。

  只要空闲了，颜书就会带上朝清月满世界飞。

  有时她们会用上隐身技能，有时忘了就没用，这就导致许多见过她们的人纷纷以为神仙显灵，在她们出没过的地方磕头叩拜。

  偶尔碰上强抢民女的恶霸或是欺压弱小的事情，颜书和朝清月就直接驾着祥云落地，都不用她们开口，那些人就吓的瑟瑟发抖，当场就跪了。

  哦当然，也有些色胆包天的。

  “眩仙女下凡来了啊。天上哪有地下好玩儿，二位仙子远道而来辛苦了，让小爷好好伺候伺候吧！”

  不意外的，迎来一顿暴揍。

  像这种地痞流氓，颜书自然不会亲自动手，也舍不得脏了朝清月的手，她长袖一挥，几个小纸人就咿咿呀呀的飞了过去各显神通。

  俩人的名头就在那一次次的飞行与胖揍小人的路上打响，那些惯爱调戏良家少女的，仗势欺人的慢慢收敛不少。

  某日，颜书和朝清月飞到附近邻国――倭国。

  在高空时，这国家就比大俞小了不止半点，落地俩人发现，这国家岂止是小，还脏乱差，百姓们外天如厕不说，治安也乱一批，到处都是小偷小摸，当街抢劫的不在少数。

  空气中飘荡着说不出来的酸臭味。

  见此情景，颜书和朝清月眼底皆是一言难尽。

  “咱们这是飞到印度了吗？”

  “应该不是。你看他们都是黄皮肤黑眼珠。”

  落地后的俩人没有解除隐身技能，也不敢解除，安全第一。

  她们在街上约莫走了半小时，将这个国家底层百姓的生活了解大概。端看他们的精神面貌及言行举止就知道民智未开，所有人似乎不懂什么礼义廉耻。

  俞朝虽然同样封建落后，但百姓大都恪守礼仪，极少出现随地大小便或是当街苟/合的事情，太辣眼睛了。

  颜书和朝清月干脆直接飞进他们的宫殿，想看看他们的国主是什么样的。

  她们跟着七彩祥云的导航一路进了宫殿，到了宫殿门口时，俩人均是愣了愣。

  这苍蝇大点儿的地方确定是宫殿？确定是一国之主，文武百官上朝的地方？？

  怎么比景福宫还小啊！

  她们倒不是鄙夷，只是没料到会有比景福宫还小的宫殿.....哎，谁让她们是生活在有着72万平方米故宫的国家呢。

  就当开眼界了，颜书和朝清月随意逛完了小宫殿后，坐在某个不起眼的小房间里休息。

  谁知，忽然涌进十几个人，看衣着打扮的最隆重的那个人，应该是个大总管啥的吧。

  无聊的俩人就听他们叽里呱啦的说话，可听着听着，突然感觉不对劲。

  这尼玛不是日语吗= =

  此时，朝清月也听出不对了，俩人迅速交换了下眼神。

  朝清月大学时追过一段时间的动漫，心血来潮的自学了两个月的日语，因此能听懂一些简单的对话和词句。

  所以当她专注的听那群人的对话里，精准的捕捉到了重要的信息。

  他们打算派遣使者去往俞朝交流学习，等学会了俞朝的东西后，攻打周边其他小国，积攒好家底最后攻打俞朝。

  哦呵呵，凭实力诠释什么叫端起碗来吃饭放下筷子骂娘。

  当朝清月把这重要信息告诉颜书时，颜书瞬间气笑了。

  果然，即便在不同时空，小日子过的不错的日/本人，仍旧热衷于发扬着他们儿子打老子的优良传统。

  俩人第一次飞出国就碰到大惊喜，不由得想，周边是不是还有其他眼熟的小东西~

  于是，她们再次上路了。

  第一站，东北方，诶唷，那不是大寒民国嘛！

  什么什么，俞朝文字是他们发明的？

  第二站，漂洋过海，诶唷，是大不列颠！

  什什么，他们要用鸦/片打开俞朝国门？

  颜书微笑.jpg

  春节过后，朝廷大肆招揽方士的消息传遍整个俞朝。凡是善于炼丹的人才全被招揽，秘密安置在京郊大宅里。

  据住在附近山下的百姓说，经常听到山上传出嘭嘭巨响，像是什么爆炸了般。有人瞥见一大群方士从山上下来，神情振奋，跟捡到什么宝贝似的。

  又过一段时间，朝廷派出大批科研人员去往东北挖铁矿。半年后，俞朝军事实力突飞猛进，秘密训练出一支仅千人的精锐部队。

  一个月后，俞朝与倭国的战争打响，以俞朝单方面的压制获胜，闲暇之余顺手端了旁边拍手叫好的大寒民国。

  三个月后，俞朝的大炮打开了大不列颠的国门，以绝对强势压倒性胜利。

  至此，俞朝的秘密武器手/枪、炸/弹、大/炮、坦克坦露在世界人民眼前，如此可怕霸道，极具毁灭性的武器令诸国望而生畏。

  倭国、大寒冥国及大不列颠三个格外受俞朝“关照”的国家，毫无悬念的成为俞朝的附属国。为什么不直接吞并，扩张领土呢？

  当然是因为那仨儿太穷了，而大不列颠远在大洋彼岸，俞朝暂时没有那个财力和人手管理。只能暂时让他们纳贡，补充俞朝腰包。

  随着俞朝的高速发展，各行各业人才济济。百姓们的生活发生翻天覆地的变化，首先是颜书主张开办的皇家工厂，在顺利研究出塑料、镜子、纺织机后，GDP飞速上涨。

  全国各地涌来大批订单，半个月就把工厂的建造成本赚回来了，不仅如此，因购买皇家产品的人多是贵族和富户，加之产品质量过关且新颖，很快掀起国内外购物热潮。

  周边国家的订单大批大批的砸来，所有产品一抢而空。月底，年过五旬的户部尚书看到那盈利额，当场洒下一行热泪，嘴皮子哆哆嗦嗦。

  这时颜书过来露出礼貌的微笑：“魏大人，这里面还有本宫的两成哦。”

  当初颜书和太后签订了合同哒，每月从工厂的总利润里抽出两成给她。

  户部尚书热泪汹涌。

  皇家工厂的成功，让颜书腰包鼓鼓囊囊，如果有福布斯富豪榜，她绝对名列前茅。

  有了第一家工厂，自然就有第二家，第三家。

  但颜书已经不满足于只那几样产品了，这个世界能让她做的还有很多。而接下来应该开发什么新产品呢？

  颜书琢磨了好几天。

  直到，她看见多塞，忽然眼前一亮。

  


85、看对眼儿

 小河村。

  “你来干什么 ？不会又是想打什么坏士意吧？”多塞一脸戒备的看着颜书，手里紧紧握着锄头。

  经过两年多深入基层民众的生活，多塞白如细雪的肌肤变成健康的小麦色，五官依旧浓艳，却不如从前的雌雄莫辨。完全长成了一个好看的男人。

  虽然被迫种了两年地，那浑身的矜贵气质依旧健在，种地都有种打高尔夫的优雅。短短两年，十里八村爱慕多塞的姑娘数不胜数，来说亲的人更是络绎不绝。

  可惜他一个也没瞧上。

  “本宫能有什么坏心思呢，你别把本宫想的那么恶毒。”颜书边说着，顺手朝多塞扔了个包袱，“喏，你阿姐托我给你带的。”

  多塞面无表情的接过。“还有什么事吗？”

  “你不打开看看？”颜书眼尾微挑，隐含促狭的笑意，“是惊喜哦，大侄儿。”

  多塞眉头抽了抽，飞快瞪她一眼。

  该死，不知道从什么时候起，颜太后时不时就喊他大侄儿，明明是同龄人，偏偏喜欢摆出一副长辈的姿态。

  阿姐竟也不反对。

  他心里抗议，手却依言揭开包袱。发现里面除了一封阿姐的亲笔信，还有几本材质特别的书籍。

  多塞粗略的翻了翻，不经意的就被里面的图文吸引过去，这一看就停不下来了，干脆从头看起，进入忘我的境界，全神贯注。

  颜书知道他一时半会儿出不来，干脆就出去逛一圈打发时间。

  近几年，俞朝组织了几批人航海，去往世界各地交流学习，带回不少农作物种子，极大的促进俞朝的农业发展，比如能亩产千斤的玉米、小麦。

  军事与农业双管齐下，俞朝才能先一步迈入蒸汽时代。

  提高俞朝国力，推进全面发展，是颜书一直以来的打算，系统给她发布的第三个剧情是称霸后宫，坐拥江山。并没有说一定要坐上皇位或是后宫之士，那她发展国力，改善百姓生活质量，借机提高自己的威望，得到所有百姓的认可，也算是变相坐拥江山了吧？

  还是那是那句话，宫斗哪有兴国爽！

  颜书逛了一圈回来，多塞刚好看完。他双眸发亮的紧盯住颜书：“这种书你那里还有多少，我全要了！”

  是的，那几本书是凤丽儿从颜书那里买的。

  颜书背着手，微笑道：“看的出来你很喜欢这几本书，能和我说说有什么感想吗？”

  多塞：“书里的妆容都是我此生不曾见过的，非常特别，尤其是那些上脸用的妆粉、胭脂、黛粉及其各种层出不穷的新鲜玩意儿。我想试着做出来！”

  多塞眼中迸发出的渴望与激动再明显不过。看得出他是真的动了心思。

  “嗯....”颜书迟疑的道，“你确定要做吗？”

  多塞用力的点头，一开始紧握着的锄头早被扔到了一旁，视若珍宝的捧着那两本书在怀中。

  “我阿姐说这两本书是从你那里购置的，想必你手里应当配方之类的东西吧，我愿意出十万两黄金买下配方！”

  他豪气千云，掷地有声的放话，胸有成竹的认为颜书一定会同意。

  想想，十万两黄金哪，当初她救他一命也不过这个数罢了。一张配方总不能比他的命还值钱吧！

  颜书静默半晌，轻轻地笑了下：“不卖。”

  多塞怔愣，急急加价：“你要是嫌少我可以再出十万两！”

  颜书摇摇头，淡淡道：“卖不了。”

  “为何？！”多塞激动道，“你是嫌钱太少了吗？”微顿，他咬咬牙。“那你开个价吧。”

  颜书无奈叹气，慢声细语道：“并非是我不卖，而是我也没有具体的配方呀。”

  话音刚落，多塞那颗火热的心像被泼了盆冷水般萎靡下来。脸上的失望不是零星半点。

  “不过，有志者事竟成。你若真下定决心去做，说不定就能成功。”颜书说，“我这里虽然没有具体的配方，但关于化妆品的参考资料不少。或许你可以试试自己来调配。”

  多塞瞬间多云转晴。

  “你愿意帮我？”

  “嗯。”颜书笑吟吟，“但不是无偿哈。”

  钩子放的成功，颜书此行的目的就不费吹灰之力达到了。

  ――没错，她准备开启美妆的版图了。

  原著中，多塞是个很爱美的男人，每天花费在保养脸蛋的银子三千两起步。还不包括其他的什么养生啊、护发啊、化妆啊一类，平时除了吃喝玩乐，他还会调香，没事就研究怎么把自己拾掇的更出彩，种种迹象表明，这个男人是个绝对的美妆小达人。

  颜书想开办美妆工厂，把现代的化妆品搬过来，第一个想忽悠的过来的就是他。为了成功拉拢，她先在商城买了两本现代美妆的书，装作不经意的被凤丽儿看到，引起她的兴趣后顺理成章出售，最后带书回来套路多塞。

  一环扣一环，不要太完美~

  俩人商定好了，工厂的建造、人员安排及原料由颜书提供，多塞负责研制，成功后二七分。颜书七，多塞二。

  多塞对此没有异议，一来他本身就不差钱，二来终于可以摆脱劁猪、种地、挑粪的日子了，他高兴都来不及，哪还敢挑剔啊。

  *

  时间飞快，颜书和朝清月结婚满打满算两年了，两年里俩人同吃同睡，如胶似漆，即便没有明说，但宫里所有人都知道她们之间的关系。

  就连一开始反应激烈的太皇太后也默认了她们的感情。

  不认也没有办法啊，谁叫颜书太有手段了，她不哭不闹，就一个劲儿开工厂赚钱，一年内让俞朝的国库直线暴涨。这种闷声不吭干大事，把俞朝经济带的飞起的好侄女，太皇太后除了宠着，还能怎么办呢。

  不就是喜欢一个小丫头，喜欢就喜欢吧，反正先帝都殡天了，两个女子也搞不出来什么浪花来，无伤大雅。

  ――太皇太后每日一安慰。

  因为有了颜书和朝清月打头，宫里悄悄咪咪的掀起一股同性对食之风。宫女与宫女之间的争斗减少，多了丝丝和平友好，肉眼可见的橘里橘气起来，磨镜与断袖不再是宫人们讳莫如深的话题。

  秋兰宫。

  “啊士子醒了！士子醒了！”

  “快让本宫看看！”

  一只柔荑急急的掀开帷幔，露出床榻上那张苍白虚弱的脸蛋，方苏醒的柳婉凝睁着双迷蒙的眼，待对上另一双碧清妙目时，倏的映出点点光亮。

  “盈....盈姬，你来了。”柳婉凝嗓音有些沙哑，撑着身子想起来。

  楚盈姬忙按住她，皱眉轻斥道：“乱动什么，老实给我躺着。”

  柳婉凝牵起一抹笑，乖乖的任由她按着。“你怎么来了？”

  “你还好意思问，我要是不来都不知道你发烧了。这么大的事儿你还想瞒着我呢？！”

  柳婉凝眨巴眨巴眼，眼神澄澈无比，轻声细语道：“一点小风寒而已，我以前又不是没有得过，睡一觉就过去了，何必让你担心。”

  楚盈姬闻言忍不住拿眼瞪她，柳婉凝发觉她的眼尾似乎有些红红的。

  哭过了？

  柳婉凝的心揪了起来，握住她的手问：“盈姬你的眼睛红肿起来了？疼不疼？”

  楚盈姬忙瞥过头，含糊的说：“没有，你看错了。”伸手拨了拨额前的碎发，企图遮掩。

  柳婉凝偏头：“悠儿、秀儿，你们说怎么回事儿。”

  秀儿不敢说，悠儿N啵N啵的全说了。

  “士子，昨儿夜里你睡下后宜太妃娘娘便来了，守了您一整夜。奴婢和秀儿有劝过宜太妃娘娘，可是太妃娘娘她不放心您，说什么也不肯休息，奴婢实在劝不动.....”

  居然守了她一整夜？

  柳婉凝一时间又感动又生气，还有点无奈。而一旁的楚盈姬则垂着头，像是难堪，又像是害羞，脸儿红润润。

  柳婉凝悄无声息的握紧了她的手，眉眼温柔的注视她。

  轻唤：“盈姬。”

  秀儿和悠儿俩丫头相互使了个眼色，结伴默默退下。

  “作甚么？”

  “过来一起躺下吧。”

  楚盈姬抿着唇，看天看地就是不看柳婉凝。自鼻腔里发出一声娇哼：“本宫有自己的玉芙宫，想睡就睡玉芙宫了。”

  柳婉凝嘴角浮出一抹浅笑：“那我随你回玉芙宫睡，你就当收留收留我，行吗？”

  楚盈姬本想和她拌两句嘴，回头见她那虚弱讨好的样子，便有些下去嘴。她瘪瘪嘴，低低道：“都这副模样了，瞎折腾什么。”

  柳婉凝刚要说话，忽觉喉咙干痒，不禁低咳起来。

  楚盈姬脸色微变，赶忙抬手替她拍背顺气，焦声：“怎么了怎么了，哪里不舒服吗？让你说那么多话，快躺好休息！”

  她拉过棉被把柳婉凝包的严严实实，只露出张脸。

  “盈、盈姬，我想喝水。”

  “好好好，我去倒，你坐着别动啊。”

  “头有点疼....”

  “那你靠着我，我给你按按穴位，一会儿就不痛了。”

  楚盈姬忙前忙后的跑，嘴上虽然吐不出好话，行动上却把从前看不上的柳婉凝当祖宗伺候。

  “盈姬，我好多了，谢谢你。”

  “谢什么.....还有哪里不舒服吗？”

  柳婉凝依偎在楚盈姬绵软的胸口，颇有股病弱美人的味道，只一眼就令楚盈姬心里泛着心疼。

  柳婉凝软糯又沙哑的嗓音在楚盈姬耳边轻轻响起。

  “盈姬，我觉得有点儿冷，你可以陪我躺一会儿吗？”

  可怜兮兮的语气。

  楚盈姬莫名的红了脸：“行吧....”

  ――半个月后

  仁寿宫。

  颜书呆愣愣的咬了口苹果，E嚓E嚓，不确定的一字一句问：“你们刚刚说什么来着？”

  坐在下首的楚盈姬和柳婉凝对视一眼，默契起身，行至颜书跟前，双双跪地。

  颜书：！！

  “有话好好说，这是做什么啊，快起来！”

  柳婉凝携着楚盈姬的手，仰头望着颜书，那是颜书第一次从生性怯懦的柳婉凝眼中，看到那样坚定勇敢的眼神。

  她认真恳道：“太后娘娘，臣妾与姐姐欲出宫回乡。臣妾明白，此举太过冒失......但，若有那么一点点可能，无论需要付出什么代价，臣妾都愿意，还请娘娘能给臣妾一个机会。”

  颜书露出错愕的表情。

  张大嘴巴讷讷的问：“你们二人在宫中待的好好的，为何突然想离宫啊？可是发生了什么事儿？”

  太奇怪了，先前要遣散后宫时她俩都是坚定不移的留下来，现在才过了两年就坚持不下去了吗.....

  “盈姬，你怎么说。”

  被点的到楚盈姬略显慌乱，心虚的抬了下眼，忸忸怩怩的说：“娘娘，臣妾许久没出过宫了.....臣妾想、想出去.....”

  颜书眉尖轻蹙，似是不悦：“盈姬，婉凝，本宫平日里待你们如何？”

  二人齐声：“娘娘待臣妾情同姐妹。”

  “那你们为何要骗本宫？”颜书道，“莫非当真以为本宫是好糊弄的吗？你们若想离宫，本宫不会为难，但人与人之间的尊重是相互的，本宫愿意帮你们，你们却要欺瞒本宫。若是如此，那你们可以离去了，此事亦不必再提。”

  楚盈姬心里咯噔了下，惊惶认错。

  柳婉凝咬咬唇，决定将实情和盘托出。

  “太后娘娘请恕罪，臣妾与姐姐互相心悦，故约定一同出宫，找个清净之地共度余生.....”

  俩人离开后，颜书还懵的一批，百思不得其解。

  楚盈姬，柳婉凝，这俩人什么时候看对眼儿的？！

  


86、花似雪

晚上，颜书抱着朝清月把白天的事情说了遍，深深的感慨了句：“活脱脱的欢喜冤家啊。”

  朝清月白了她一眼：“也就你反应迟钝看不出来。”

  颜书感觉有被鄙视到，替自己叫屈：“要是给我点儿时间，我肯定早就发现了。”

  朝清月满脸写着“我不信”。

  颜书这人要说机敏是很机敏，迟钝也是相当迟钝，要不然上回去看望病中的柳婉凝时，怎么会丝毫察觉不出柳婉凝和楚盈姬之间的暧昧情愫，互相眉来眼去的就是傻子都能品出味儿来。

  朝清月催促颜书睡觉。

  颜书却有些心猿意马，搂紧了她的腰，上下其手。朝清月的身体刚过了十八岁的生日，按照现世的算法，那就是成年了呀。

  她们结婚这几年因为朝清月未成年，每次俩人的亲热都是点到为止，虽说有点儿意犹未尽，可俩人都是在社会主义的教育下成长起来的人，过不了心理那一关。

  所以，俩人一致决定再养养。

  等成年就好。

  朝清月被撩拨的有些意动，伸出手臂勾住了颜书的脖子，遵从心意的回应她，从细吻浅啄到情难自禁的深入。

  彼时正值冬季，屋内的燃着炭盆。床帐内的气温逐渐升高，颜书和朝清月皆是浑身发热，眸光潋滟，面色娇艳如花，似乎从一朵含苞待放的花骨朵，蜕变成盛放的柔嫩玫瑰。

  从现世到如今，她们相拥热吻过无数次，见过对方软如春水，娇羞动人的模样，可谓是极尽缠绵。

  可从未有过如此契合一刻。

  朝清月柔中带媚的低吟细细落入颜书耳中，带起胸口一阵酥麻的痒意。她近乎痴迷的凝视对方似哭非哭的脸，睫毛挂着晶莹的泪珠，唇儿被咬的嫣红，乌发如瀑铺满了整片床单。

  颜书在那一瞬忽然就明白了，为什么君王从此不早朝。

  翌日。

  朝清月醒来时，旁边的位置已经空了。朝清月不满的扁扁嘴，什么嘛，吃干抹净就跑，生气！

  她缓缓坐起身，尽量适应腰部以下的酸痛，心里的委屈却放大了无数倍，默默骂着罪魁祸首。

  颜书一进门看到的就是朝清月龇牙咧嘴，眉毛揪的老深的样子，一个没忍住噗嗤笑出声。

  朝清月立马瞪过去。

  “还不是你的锅！”

  颜书积极认错，端着热乎乎的粥跑上前放下，笑嘻嘻的坐到床边，对准她的脑门亲一口：“饿了吧，我让厨房给你熬了点山药排骨粥，还有春饼、蟹汤包。起来趁热吃吧。”

  朝清月瞄了瞄桌上香喷喷的饭菜，吸吸鼻子犯起了懒：“床以外的地方太冷了，我会被冻住的。”

  颜书很是上道，立马支了张小桌子放在床上。

  “没关系，交给我。”

  这是刚结婚时，颜书令木匠量身打造的折叠饭桌，特意给朝清月用的，别说，还挺方便。

  摆好桌子，颜书伺候朝清月洗漱，完事儿了才把饭菜都端过来，一勺一勺的喂。

  朝清月理所当然的享受，要不是躺着吃容易呛着，她是真不介意咸鱼瘫。

  吃完饭后，颜书把碗筷都撤了下去。又开始殷勤的给朝清月按摩，尤其是腰部以下的部分，必须得伺候好了。

  “怎么样，力道还行吧？”

  “还行吧，马马虎虎。”

  “那晚上接着来？”

  朝清月立刻横去一眼：“来你个大头鬼，大白天的你就不能矜持点儿吗？”

  颜书嘿嘿笑，讲真，刚开过荤尝过那滋味儿，矜持什么的谁还会记得嘛，早抛到九霄云外去了。

  何况她们都结婚了，是经过天地见证的合法妻妻。

  所以她惦记那事儿，是合情合理合法合规~

  颜书讨好的拿自己毛绒绒的脑袋往朝清月怀里蹭，跟只爱撒娇的大狗狗似的，把朝清月都整无奈了。

  好气又好笑的捏住她耳朵，骂道：“你都多大人了，怎么还跟小孩儿似的。”

  颜书反手握住她的手，在手背上响亮的啄一口，满心的甜蜜：“月月~”

  她刻意拖着长腔，把音节咬的软软糯糯，听着有点奶fufu的。

  朝清月被她喊的整个人都软了，什么挤兑的话都说不出口。定定的红着脸看她，就当养了个女鹅叭。

  俩人在房里闹腾一会儿，颜书看时间差不多了，准备出宫到工厂转转，顺便看看多塞的进度。

  如今第一家皇家工厂经营的很稳定了，朝清月也经常跟着去看，混了个脸熟。她和纺织部门的女工们聊的合拍，时不时会向她们学习一些纺织技巧，学会就尝试着织些布。

  经过三天打鱼两天晒网的学习，朝清月成功的在这个世界增添了一技之长，终于不用担心哪天会被饿死了。

  颜书成天忙着搞钱，朝清月也想干出自己的一番事业，冷静的思索一段时间后，她决定好要做什么了。

  ――生产卫生巾。

  其实早在刚穿越来时，她就有过这个念头了。穷人家的女子来月经，会为了省钱而在月事带里塞草木灰，卫生令人堪忧，官宦家的女子会选择塞棉花，虽然比塞草木灰要来的干净卫生，但因为做工粗糙，吸附力差。

  关爱女性健康刻不容缓。

  朝清月敲定这件事后，立马就和颜书商讨了一番。结果却不尽人意，月经在古代被视为不祥之物，而棉花作为一种主要用于保暖的稀缺物资，若想将一部分用于制作卫生巾，不说工艺方面，在朝堂肯定会引起轩然大波。

  最关键的一点是，棉花出产量有限，每年过冬的棉被、棉衣都是从这里出来的。真要拨一部分出来，很费工夫。

  为今之计，只能是提高棉花产量。

  朝清月想做的事情，颜书必然是无条件支持。当即派了一波人去航海带回除本土外的其他棉花种子。

  产量不够那就多搞点儿地，多搞点儿种子。

  等待航海队回来的时间里，颜书花高价买了一小批棉花给朝清月用于实验，另外从商城购买一本《卫生巾发展史》给她用于参考。

  倘若朝清月真把卫生巾做出来了，那便是造福了这个时代的所有女性。单凭借这一点，别人再如何激烈反对，她依然会眼也不眨的开厂运行。

  相信到时候尝到好处的太皇太后，也会站在她们这边。这样，她正好顺便向太皇太后讨个县主给朝清月当当~

  三个月后，多塞在经历过无数次失败后，终于研究出了俞朝第一款粉底液。

  遮瑕力、持久性当然不能和现代的大牌比，但贵在养肤，且滋润服帖。比原先含有毒素的白铅粉安全太多了。

  做出的第一时间多塞就自己试用了下，看着那白亮滋润的妆感，多塞的心情难以言喻。赶忙寄了一瓶给姐姐凤丽儿，告知使用方法，接着紧锣密鼓的研究眼影、口红。

  颜书为投资人，对这一结果颇是满意，直叹自己的眼光毒辣，头脑灵活。

  从多塞那里拿到配方后，颜书立马开厂，招了批人做流水线，在保证不会泄露配方的情况，生产出第一批粉底液，拿到京城各处胭脂铺试卖。

  颜书定了个名字叫花似雪，好听又好记。

  因为上架前，颜书便让店铺先做了宣传，养肤、美白、滋润，是花似雪的主打功效，任何一个女人听了想不动心都难。

  因为，在花似雪上架后的不到三天里，一百盒花似雪被一抢而空，颜书接到了各家店铺急需补货的通知。

  颜书早有准备，当即拨了五百盒出去。转头加紧招女工往工厂里添人，否则怕是忙不过来。

  花似雪工厂忙的热火朝天，订单络绎不绝。

  不到一个月，花似雪这个品牌彻底打响，不止京城，京城以外的官家夫人小姐都慕名订购。

  太皇太后自然也注意到民间的动静。在得知花似雪竟是颜书新创办的化妆品牌后，马上着人去买了一盒回来。

  结果就是太皇太后也成为了花似雪的粉丝~时不时就把颜书叫过去打听新品的事情。

  好在太皇太后没有等多久，两个月后，多塞研究出口红，还细心的分了雾面和水光，颜色有奶油杏色、珊瑚豆沙色、枫叶红、烈焰红。

  口红一出整个京城的女人都抢疯了！像集福一样狂热不已，誓要拿下所有的色号！

  而走后门的太皇太后就没有这个忧虑啦，有上新品颜书肯定是第一时间送给朝清月，顺手给太皇太后送一份。

  在肯定了自家侄女的造金能力后，太皇太后对颜书可谓是一日比一日亲，基本上她要什么，太皇太后就给什么，百依百顺的很。

  所以，当颜书提出将楚盈姬和柳婉凝放出宫后，太皇太后没怎么犹豫便答应了。不过，她答应的那般爽快，大部分原因是颜书给她分析了一遍。

  “宜太妃和柳太妃只能为后宫增添好颜色，二人皆无子女，实在没有养着的必要。”

  话里行间充满对她俩的嫌弃。

  话糙理不糙，太皇太后想想也是，自家侄女拼命赚钱充盈国库，那般辛苦，一分一毫来之不易，作甚么要养着两只花瓶。

  不划算！

  作者有话要说：　　完结倒计时~   


87、回到现世

 颜书承认自己被秀到了。

  谁能想到一本全员皆爱男女主的BG文，会衍生出一条百合线。还是在颜书这个假恶毒女配的眼皮子底下出来的....

  褪去华丽的宫妃裙，楚盈姬作寻常官家小姐打扮，一袭绯色缎绣裙裳，容颜俏丽。而柳婉凝青裙落地，气质清雅，五官柔婉，与楚盈姬完全是不同的气质美人，站一块儿却莫名的和谐。

  “此番多谢娘娘，婉凝感激不尽，今后若有需要婉凝的定义不容辞。”

  “举手之劳罢了，你们不必放在心上。”颜书说，“宫外不比宫中安全，你们二人出宫后定要小心。”

  “婉凝明白。”

  “娘娘，今后盈姬不能陪在您身边了，您可不能忘了盈姬啊。”楚盈姬依依不舍的拽着颜书的袖子，目光闪闪的看着她：“我会想您的。”

  原本心无波澜的颜书漫出一点不舍，突然觉得时间真是快的弹指一挥间，昨天还是热衷宫斗的菜鸡，今天却即将离开皇宫，和爱的人白首不相离。

  原著里活不过三集的小炮灰如今鲜活的站在眼前，这种感觉很是微妙。

  颜书伸手摸摸楚盈姬的头：“我也会想你的，不过你不用太挂念我，和婉凝好好过日子，好好享受生活吧。”

  离别之际，颜书轮番抱了抱她们，然后在暖金色夕阳下，目送她们上马车，看马车由大到小，越来越远，直至再也看不见。

  “我们也走吧。”

  颜书拉紧了朝清月的手，俩人并排走在余晖下，地面的影子被拉的很长。

  她们说说笑笑的慢慢走，仿佛一对生活很久的老夫妻，仍对对方有爱意，时间的变迁改变她们的容貌，却无法改变她们纯粹美好的爱情。

  *

  冬去春来，转眼去年被派出去的航海队回来了，一并回来的除了搜罗来的各种货物，还是金发碧眼的土著人。

  俞朝的日益强盛不意外的吸引了海外小国，海上贸易一时间风头无两。

  航海队带来的棉花种子和农作物种子在土著人的帮助下播了下去，因为是俞朝没有种植过的东西，土著人的协助能让百姓们快速掌握种植方式以及周期时长。

  经过反复的试验，朝清月如愿以偿的做出了第一代卫生巾，和现代卫生巾八九不离十。

  吸水性强，舒适度合格。

  同样的，在这批卫生巾成功问世后，太皇太后近水楼台先得月，从初时的嫌弃到真香，只隔了一个星期~

  俗话说的好，拿人手短吃人嘴软，切实体验过卫生巾的好处后，不用颜书提，太皇太后就主动的给朝清月封了县主。

  本来是好事，可差点儿因为县主封号闹了笑话，太皇太后竟想直接封成卫生县主！

  满怀期待的朝清月：.......

  见过敷衍的，没见过这么敷衍的。啊，太皇太后，你好歹用点心啊！

  朝清月当场哭出声，揪住颜书就是一通薅：“我不管我不管，这个封号太难听了，必须让你姑姑换一个，不然我不当那个县主了！”

  颜书把人哄住，笑着答应了。

  最后通过和太皇太后的仔细商讨研究，确定封号――卫晶县主！

  朝清月：“.......”你真的认为这个比卫生县主好吗？

  朝清月什么都不想说了QAQ

  “月月，县主都会分套大宅子。我带你过去看看吧，我特意给你挑的，各种家具一应俱全直接拎包入住，就在市中心！很豪华！”

  “.......真的？？”

  “比珍珠还真！”

  “走！”

  到地方后。

  朝清月TAT：颜书诚不欺我~真的是大宅子！！

  可喜可贺啊，她一介升斗小民终于有套凭实力拿下来的房子啦！！朝清月揩着眼角不存在的泪花，在她豪华的大宅子里拼命撒欢。

  为了庆祝朝清月脱贫，当晚就和颜书吃了顿烛光晚餐，颜书祭出亲手酿的葡萄酒，澄澈而香绵，把整个大厅布置的像吃不起的高档餐厅。

  “小书，我好高兴啊，我有房了诶！”

  “是啊，这是大好事儿，恭喜你，月月。”

  朝清月抓着酒杯，一小口一小口的喝酒，两只眼睛亮晶晶的，不停傻笑。

  “以后我也是有房的人啦，我可以养你啦。”

  颜书：“你早就是有房的人了，咱们结婚前给你的那沓房契和地契你忘了啊？”

  朝清月傲娇的横她一眼，大声哔哔：“那是你的房子，又不是我的。”

  颜书眉头一挑：“我的就是你的。”

  “不是。”朝清月发直的瞅她，较上劲儿了：“你的就是你的，我的就是我的，不一样！”

  “.....你是不是醉了。”

  “醉？不存在的！”

  “你醉了。”

  朝清月还在那拼命甩头否认，颜书已经走过去扶起她，慢慢带她往回走。

  这是颜书第一次看见朝清月喝醉的样子，酡红着脸，嘴巴叨叨个没完，手脚还不老实，一会儿捏捏她的脸，一脸揉揉她的耳朵，还时不时在她耳边哈气。

  就是只闹腾的小醉猫。

  颜书用力搂紧她，朝清月半个身子都挂在了她身上。浑身酒气醺醺，仿佛皮肤都侵染了葡萄酒的清甜香气，和她很搭。

  朝清月一路上手舞足蹈，颜书扶着她踉踉跄跄的走，差点儿摔一跤，恰好瞥见地上有块凸起的尖锐石头，刚刚要摔下去后果不堪设想。

  颜书吓的出了身冷汗，捉住朝清月的手磨牙似的咬了口：“老实点儿。”

  朝清月咧嘴傻笑。

  颜书失笑叹气，干脆腰一塌，直接把人甩背上，背着就走。

  背上垂下一双柔软的双臂，轻轻抱住颜书的脖子，带着幸福笑意的朝清月将脸贴在她后颈处。

  回到房间，颜书把朝清月放到床上后，便打来热水替她擦脸擦手。

  拧干的热毛巾轻柔地敷在朝清月脸上，暖热热的感觉令她皱了皱眉，嘴巴嘟囔两下。

  颜书好奇的凑近了听。

  “我有钱啦，我是富婆啦。”

  “.......”

  “有钱养家啦，可以娶老婆了。”

  颜书很鸡贼的问：“娶哪个老婆啊？”

  “很多很多老婆~漂亮的我都要。”

  “.......”胃口不小。

  颜书：“小样儿，平时藏的挺深啊。”

  朝清月哼哼的回应。

  伺候好朝清月，颜书才开始收拾自己，换上睡衣熄灯上床。抱住醉醺醺的猫一通rua，手感不要太舒服噢。

  “书书。”

  “你在叫哪个书书？1号，还是2、3、4号？”

  朝清月安静了瞬，而后愤愤道：“书书只有一个。”

  颜书逗她，语气酸溜溜的：“刚刚某人还说要娶很多很多老婆呢，漂亮的都要呢。果然女孩子有钱就变坏哟。”

  不知道是哪句话触动到醉猫朝清月的神经，她突的腾起，压住懵逼的颜书，凶巴巴的说：“才没有呢，钱都是给书书的，只有赚很多钱给书书，书书的爸爸妈妈才会同意让她嫁给我啊！”

  颜书：“.....你赚钱是为了书书？”

  “当然！！”

  颜书的心蓦地酸软了下。

  原来她一直都还记得那些事.....怪不得今天得了套房子那么高兴。

  这小傻子平时表现的没心没肺，害她以为她早就不在意那些话了，原来她才是没心没肺的那个人啊。

  颜书眨眨眼，逼退即将漫出的泪意，两手扶好朝清月的腰，飞快在她唇上点两下，认真又温柔的看着她说：“没钱书书也嫁你，因为她很爱你。”

  朝清月怔愣愣的，不知道酒醒了没有，盯着颜书看了好一会儿，垂下头，埋进颜书的臂弯里。

  “我也很爱你.....”

  *

  海航队带来的棉花在第二年结了出来，投入广泛使用了。其中有三分之一用于生产卫生巾。

  因为太皇太后及颜书、朝清月带头使用卫生巾，所以基本没怎么宣传，卫生巾就名声大噪。

  而在生产出不同型号的卫生巾，造福广大女性同胞后，朝清月这个新晋卫晶县主受到了一大票粉丝的热情追捧。

  只要看到两三个扎堆说话的女人，话题准是围绕着卫生巾与卫晶县主展开。

  “哎哟，卫晶县主好了不得哦，以前我来月事都战战兢兢，就怕弄脏衣服啊，现在完全不用担心了哟，也不怕被我家里那口子嫌弃，被婆婆骂啦。”

  “哎哟，可不是嘛。关键是还便宜哦，用着也不心疼！”

  朝清月对能造福女性同胞感到非常荣幸，但荣幸归荣幸，丝毫不影响她对卫晶县主满满的嫌弃。

  幸好这个世界没有味精，不然她真的要emo了。

  自从颜书接连开办各类工厂以来，在民间的声望日渐增减，逐渐盖过小皇帝，除了朝堂皇权，太皇太后已经把后宫的权利完全移交给了她。

  在小皇帝和敏未成年之前，后宫至少会空闲十年，这就意味着颜书：

  称霸后宫get！

  坐拥江山get！

  某日，颜书正抱着小香猪系统与朝清月花前月下，卿卿我我，你侬我侬。酸掉了系统不知道多少颗牙齿，那憨态可掬的小猪脸都冒出丝丝忧愁。

  ――忍不下去了！

  【叮！】

  【恭喜宿主，您已顺利完成所有剧情支线，现在请收好您的奖励】

  颜书：.......

  【现在开始传送，倒计时5、4.....】

  “等等，月月和小富婆是我一起回去的吧？！”

  【3、2....】

  【1.....】

  “啊啊秋豆麻袋！！”

  .......

  再睁眼，颜书已经回到了现世，身边空空如也。



88、黑白婚纱

 “囡囡！”

  “医生，我的女儿醒了！”

  病房里一通兵荒马乱，在各项身体指标都显示正常后，颜书父母终于按捺不住抱着女儿喜极而泣。

  颜书有些懵，她就这么回来了？

  正恍恍惚惚的怀疑是不是自己在做梦的时候，颜母熟悉的面庞闯入她的视线，焦声：“囡囡，你怎么没反应啊，你不认得我了吗？我是妈妈啊。”

  颜书定定的看着，刚想叫声妈，就见颜母忽然眼泪决堤，捂着脸激动的说：“老公，这可怎么办啊，咱家囡囡成傻子了，她都不认得我了！”

  颜父表情悲痛，显然他也是这样认为的。

  “不管她变成什么样子，都是我们的女儿。晚薇你放心，就算倾家荡产我都会让人治好她的。”颜父沉痛的说。

  夫妻俩抱头痛哭。

  颜书：“......”我真不是傻子 = =

  “爸，妈，我很好。”

  颜父颜母噌的抬头，眼中纷纷迸出惊喜的光芒。颜母：“囡囡你没事了？你不傻了？！”

  “......妈，我一直都不傻。”

  这可把颜母高兴坏了，重新抱住自家宝贝女儿：“太好了太好，囡囡没事！”

  一家三口在病房里哭哭笑笑，颜家父母连日来的担惊受怕在得知女儿安然无虞时消散殆尽，守得云开见月明。

  颜书身体没什么毛病，苏醒当天就想出院回国，奈何父母担心，一定要让再接受个详细的身体检查，确定没啥问题后，才肯让她出院。

  这耽搁就是一个星期。

  期间，颜书已经联系上了朝清月和余枣枣，她们都回来了。

  颜书给朝清月打电话时，颜父母都在，虽然他们极力的表现平静的样子，但眼尖的颜书还是发现他们的不自在。

  挂了电话后，颜书决定正式和他们谈一谈。

  “爸，妈，我有事要和你们说。”

  似乎预料到自家女儿要说什么，颜父母默契的推脱自己有事，企图蒙混过去。

  颜书见状正色道：“爸妈，你们躲的了一时躲得了一世吗？”

  颜父母面色微变，互相看了眼，终是无奈的坐了回去。

  颜书也不拐弯抹角，直接开门见山道：“爸妈，你们已经知道我和清月的事情了吧？不用否认，我还知道你们私底下去找过人家一次了，我说的对不对？”

  颜母尴尬的咳嗽两声，不太敢去看自家女儿的眼睛。

  “晚薇女士，你先说吧。”

  主谋颜母冷不丁一激灵：“妈、妈妈那不是为了你好嘛，女孩子和女孩子在一起像什么话啊，别人知道要笑话的。而且，我和你爸就你一个女儿，你和女孩子在一起肯定是不行的。”

  “哪里不行了？”

  “法律不允许啊，你们能一辈子恋爱下去吗？你们能有孩子吗？没有孩子谁给你们养老送终，还有，你爸爸和你爷爷辛苦打下来的家产怎么办？”

  颜母抛出的这些问题，颜书早就想到了。

  或许还没和朝清月经历过那次穿越前，她会被问题砸的不知所措，但在经历过和朝清月几年相濡以沫，平平淡淡的婚后生活后，她觉得这些问题似乎没那么棘手了。

  总的来说，她无所畏惧。

  她深吸口气，握住颜母的手，缓缓道：“妈，在我心里清月已经是我的妻子了，这辈子除了清月，我谁也不会嫁，谁也不会爱。爸妈，我真的很爱清月，除了你们，我从没那么爱过一个人，所以，求求你们成全女儿吧，可以吗？”

  “至于孩子，现在科技那么发达，等过两年稳定下来，我会和清月到福利院抱养一个孩子过来，你们要是不愿意，那我就到国外做试管婴儿，保证不会让咱们家因为香火的问题破产。”

  连做试管婴儿的话都说出来了，颜父母知道自己女儿怕是真栽了，铁了心要和朝清月在一起。

  颜母脸色难看的很，不知道该怎么劝说女儿了，便给颜父使了使眼色

  颜父叹气，艰声道：“小书啊，你说的这些清月父母都知道吗？就算我和你妈同意，她父母不一定.....”话说一半就被朝清月打断。

  “爸，这你不用担心，我岳父岳母有她搞定，您二位不用操心。”

  潜台词就是：快别扯犊子啦，赶紧答应吧，昂~

  颜父母哪能不明白女儿的意思，估计这俩小丫头早就商量好了，各搞定各的父母，再进行下一步计划。

  事情还真像他们想的那样，颜书刚醒的那天就和朝清月联系上了，俩人嘀嘀咕咕的商量着搞定家长，光明正大的在一块儿。

  就等她回国双方家长正式会面。

  双方不负对方所望，颜家松口的那天，朝家父母也被女儿劝降了。

  颜书回国第二天，两家见面了。

  饭桌上的气氛很微妙，甚至有点诙谐，怎么说呢，都是深受女儿的“祸害”的苦命人，家长们言谈期间不禁产生了种惺惺相惜意味。

  再者，都是经历过女儿突然病重，昏迷不醒的父母，眼见女儿从鬼门关走了一遭回来，本就让人心疼，不就是和女孩子谈恋爱结婚吗，又不是什么杀人放火违法乱纪的事情，有什么好纠结的呢。

  女儿开心幸福最重要！

  得到了双方父母认同的颜书和朝清月终于如愿以偿，光明正大的在一起了。

  她们从未那么放松过，仿佛卸下了什么重担，驾着七彩祥云飞在云端那样舒服。

  果然能得到亲人祝福的感情，才是最让人愉悦的。

  说到七彩祥云，颜书赶忙召唤系统查看自己的奖励，这段时间忙着说服父母，忘记查看完成任务的奖励了。

  然而，一分钟过去了.....

  五分钟过去了.....

  二十分钟过去了，颜书没有得到系统任何回应，不过道具栏倒是打开了。

  什、么、也、没、有！

  说好的奖励呢？？

  颜书一头黑线，算了，就当免费去旅游了，老婆都有了，还要啥奖励。

  【叮――】

  【支付宝到账999999999】

  【恭喜宿主出色的完成本次大女主剧本，这是我们系统管理局给你的奖励，请收好！期待下次见面~】

  颜书惊吓之余缓缓打出个“？”

  *

  两年后，颜书和朝清月在颜家祖宅里举办了盛大的婚礼。与她们第一次略显冷清的婚礼不同，这次邀请了双方的亲友，将大堂坐的满满当当，人声鼎沸。

  优雅的钢琴伴奏响起，画布缓缓揭开，一袭雪白婚纱的朝清月挽着父亲的手臂，在众人的惊叹与艳羡中，盈盈朝前走。

  而在对面，则是穿着黑色婚纱的颜书，雪白纤细的天鹅颈上系着条黑色玫瑰颈链，和那身透着清冷高贵的黑色婚纱相互辉映。

  一黑一白，在清越的琴声中向对方靠拢。

  终于，爱人的脸近在迟尺，颜书伸出手，灿若繁星的眸子定定凝望着朝清月。

  朝清月精致的眉眼盛满蜜糖般的笑意，不紧不慢的把手放到她手心。

  耀眼的灯光下，她们两手交握，告别各自的父亲，迈入属于她们的地方。

  誓词，交换婚戒。

  最后，相互掀起头纱，把对方的模样刻进心里，在所有祝福的目光中亲吻。

  颜书微微低下头，温醇的声音钻入朝清月耳侧：“颜太太，你今天真漂亮。”

  朝清月面庞一热，心里的欢喜满到藏不住。

  俏皮的说：“朝太太也不赖啊。”

  颜书轻轻地笑，一面牵起她的手，往开满白色玫瑰的花海走去。

  *

  数月后的某天早晨，颜书破天荒的接到余枣枣的电话。

  电话对面有点嘈杂，“小书，你起床了吗？”

  颜书淡道：“没起能接你电话啊。”

  余枣枣嘿嘿两声，“那个....你和清月婚后日子过的挺幸福美满吧？”

  “？”颜书很莫名，“难道我平时没表现出幸福美满吗？”

  她稍微思索了下，嗯，好像有两天没有发朋友圈秀恩爱了。

  现在赶紧发，就发昨天一块儿做饭的素材~

  俩人有一搭没一搭的聊，虽然颜书在编辑文字，可依然不妨碍她听出余枣枣说话含含糊糊，似乎有什么想说又不好意思说的话。

  发完朋友圈，颜书问：“你是不是有话想和我说啊，有就直说，别东一榔头西一棒槌的。”

  余枣枣：“其实也没啥特别重要的事啦，咳咳，就是.....那个，我脱单了。”

  那语气有点小羞涩。

  听到这话的朝清月与颜书相视一笑，一点也不意外。颜书：“哦，那恭喜你和01小姐了。”

  朝清月笑着道：“枣枣，祝福你们。”

  “我去，你们也太淡定了吧。不感觉很惊喜吗？”

  “不是我们打击你啊，你之前和01的相处模式和情侣差不多，你们俩能走到一起不过是水到渠成的事情，所以真意外不起来。”

  余枣枣：.......

  好吧。

  “不过有件事你肯定很意外。”

  “嗯？”

  余枣枣那边静了静，隐隐能听到在调整呼吸。

  颜书微不可查的皱下眉。

  “你还记得初中时，我交往过的一个学姐吗？”

  那是很久远的事情了啊。颜书开始扒拉中学的回忆，余枣枣从小就爱看漂亮的小哥哥小姐姐，所以早早地就成了追星少女，尤其热衷日韩偶像。

  中学时，她无意间看到了部叫《源氏物语》的日本电影，然后一发不可收拾的喜欢上里面反串的女星――天海v希。

  房间里贴满了天海v希的画，天天刷剧，一心想嫁给人家。用脚指头想想都知道不可能，所以年少不懂事的她，为了满足自己的少女心，致力于搜罗长相气质与天海v希相似的异性上。

  那个时候压根儿没想到会有神似天海v希的女孩出现，当余枣枣看见学校里忽然多出了个小天海v希时，余枣枣兴奋的难以言喻。

  具体过程颜书不记得了，她知道后来余枣枣和那位学姐走的很近，没过多久俩人就处上了。

  又过了大概一个学期，学姐一家去了M国，再没回来，俩人小打小闹的恋爱就那样结束了。

  不过有件事颜书一直没有告诉余枣枣，那就是上高中后，她无意间从M国回来的朋友那里听到了学姐的消息。

  学姐出车祸死了。

  “01就是当初的学姐。”余枣枣说。

  颜书愣了愣。

  “兜兜转转，我们还是在一起了。”

  颜书脑子里闪过很多东西。

  “你知不知道她不是人？”

  余枣枣表示自己都知道。

  “小书，其实我给你打电话，一是跟你报个喜，二是跟你道个歉，你要做好心理准备哈，千万不要动气。”

  “.......”

  “穿书那事儿她是刻意来找我的，因为第一次以权谋私，她业务不熟练，就、就.....”

  “就把我和月月给弄过去了？”

  余枣枣捂脸：“嗯哪....”

  颜书和朝清月同时吸一口气，平静的问：“你们在哪儿？”

  “我们在、在....哎哟，姐妹对不住了，下次再聊哈，我和01要登机啦！你一定不会怪我们的吧，嘿嘿嘿！拜拜~”

  ――嘟嘟嘟

  颜书：.......

  朝清月：.......

  拳头硬了。

  作者有话要说：　　就到这里叭，感觉写的差不多啦，再写就是养崽崽的故事了，作者没有养崽崽的经验就不瞎哔哔了。

  感谢相伴，咱们下一本见咯！！

  百合预收文戳专栏收藏一下下，谢谢啦~

  1.《抱住那个锦鲤女主》

  2.《我带女皇奔小康》

  3.《女主都和女配HE！》        
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:780133597

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群――言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群・纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
