炮灰只想洗白
作者：凳子汪
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl

百合小说群：977371300【一群】

【主看书，冒泡】

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】【主聊天八卦】


余生予你无cp【仅女频】:344872221

【福利分群】


可直接搜索‘余生予你gl‘进群，

一二群资源一样。

每月更新1000-2000本文（不重复）


包括每月新文哦想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附【本作品来自互联网及出版图书本人不做任何负责】

内容版权归作者所有

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
文案：

全文已完结，下本开情窦，暂定二月初，求个收藏！！

陆娇穿书了，绑定了洗白系统，原身是反派身边奋斗在作死第一线的小炮灰，和其他人一起被最终大Boss慕渊玩弄于鼓掌之中，得罪一票人后死无全尸。

此时作为高中生的慕渊还没长成日后那个权势滔天，美得风华绝代却最是凉薄心狠的大反派。

陆娇：……现在跑还来得及吗？

为了活命，陆娇决定一边争取反派的信任，一边在厌恶她的未来大佬们面前夹紧尾巴，重新做人。

然而洗着洗着，系统莫名出了bug，陆娇果断选择跑路，拿着系统的奖励高高兴兴回家当起了咸鱼。

好日子没过几天，某天陆娇一睁眼，发现她居然又回来了，距离她跑路回家已经过去了六年。

此时的慕渊，不仅已经成为了书里那个翻手为云覆手为雨的终极反派，手段还比起书中有之过而无不及。

陆娇：我是不是还没睡醒
慕渊：（把人圈在怀里亲）现在醒了吗？


【你像飞鸟路过我的窗边，却不知从那以后，我就有了一个念头】

【我想锁住你】


占有欲强凉薄无情后期真温柔宠溺强势反派大美人x没心没肺只想回家的迟钝乐天派

阅读指南：
1.无脑苏爽，从万人厌到团宠，女主是个沙雕
2.1v1年上，he，年龄差后面还会变大
3.慕渊在书里是真.大反派，不是好人，会有真香追妻，不喜请及时点叉逃生哦~

专栏完结可宰→娱乐圈逆袭打脸爽甜文《爆红娱乐圈》
顺便推个秃子的娱乐圈文《我和前妻出道了》
微博@吃凳子的汪

下本开《情窦》，求收藏！！
文案：
初二的夏天，出奇地闷热，而沈枫是比38°C高温更令人躁动的存在，只一眼就躁得叶窦一颗少女心怦怦直跳。


初见时，沈枫神情冷淡，正有些疲惫地打着电话，一张多情完美的脸，却让人冷得发颤。
叶窦趴在门后，不敢上前。


下一秒，一道毫无温度的视线不经意扫来，四目相对。


看着呆住的叶窦，沈枫目光中的冷意稍稍散去，放轻声音，朝她说：“小朋友，怎么不进来？”


叶窦才发现，这人有着一双目若繁星的眼睛。


每看她一眼，都仿若情深。


-


沈枫是天边的孤月，爱慕她的人不知凡几，却无人能得半分垂怜。


然而有一天，她穿过黑暗，穿过了迷雾与乌云，浑身湿透地将她的姑娘拥入怀中。


“别走。”


从此月色撩人，却只为亲吻那一人。


[如果是你，只需看我一眼]

[——我就是你的了]

-

当沈枫看见摄影棚里的叶窦被别人抱在怀里，摸着脑袋笑得乖巧时。
那一刻，她才知道，嫉妒究竟是多么可怕的一种情绪。

冷淡多情脸的美强惨隐藏醋王女神x漂亮跳脱撩人不自知模特小软妹

年上，HE，双初恋，暗恋成真的小甜饼~

戳专栏或链接走http://my.jjwxc.net/backend/managenovel.php?novelid=5134379&jsid=35221975_751581372

内容标签： 情有独钟 甜文 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：陆娇，慕渊 ┃ 配角：一众配角 ┃ 其它：爱你们求个收藏！！ 

一句话简介：来自大反派的宠爱 

立意：好好学习，天天向上


1、一只小狗腿

“平顺站到了，列车将开启右侧车门，请依次从右门下车，先下后上，注意安全……”
陆娇从地铁站出来，这站就她一个人下车。
不少铺子都关着门，墙上的牛皮癣和小广告贴得密密麻麻。
她凭着街边铺子上的牌号往里走，七拐八拐后。
看着拦在路前的几个塑料路障，陆娇停下了脚步。
“就是这里了吧。”
她顿了一下，像是说给谁听一样。
“……怎么这么安静？”
街上连个人影都没有。
陆娇环顾了下四周，都是一些待拆的老建筑，算是比较偏僻的地区，估计平时就很少有居民经过。
“嘀——已到达目标所在地。”
一个声音在陆娇的脑子里说道。
那个声音滋了滋，片刻后，它提醒道：
“别犹豫了，宿主，赶快进去吧，剧情人物就在里面。”
“可是……”
“别可是了，再可是就来不及了！”
陆娇只能无奈地抬脚往里走去。
雨后的小巷里散发着一股潮湿与腐烂的腥臭味。
原本刺眼的光线被两边楼房上层层叠叠的塑料布一遮，周围顿时昏暗了起来。
陆娇刚进去，巷口就猛地传来一阵剧烈的哐当声，随之而来的是人体撞在墙上发出的沉闷声响。
其间夹杂着一些对话。
“妈的，没想到我们的好班长还挺能忍的，跟个锯嘴葫芦一样。”
“往她身上揍，不要冲头，别到时候惹上麻烦。”
“陆娇怎么还不来？不是跟我们说要亲自教训这家伙的吗。”
“妈的！居然还敢还手！”
话音还没落下，陆娇就听见巷口的动静猛地加大，甚至还出现了某些铁制器具的碰撞声。
不是让她们把人带来吗，怎么还上家伙了！
陆娇心中一惊，她连忙快跑几步，冲进巷子里。
“等等！先住手！”
“嗯？”
巷子里，几个手拿棍棒和铁管的人停下了手里的动作。
这群女生的年龄都不大，也就高中生的样子，却个个都染着头发打着耳洞，一看就不好招惹。
但只要仔细看，就能发现有两个人此刻的样子颇为狼狈，身上乱七八

糟地蹭着灰，嘴里喘着粗气。
“陆娇？”
其中领头的女生眯了眯眼睛，骂了一句。
“操，你是把脑子忘家里了吗？怎么现在才来。”
“我……”
陆娇下意识想说对不起，忽然想起自己这具身体的人设。
“谁让你们选这么个破地方，找得到就怪了！”
陆娇模仿着记忆中原身的口吻说道。
原身平时说话就不客气，没人发现陆娇的不对。
“行了行了，来了就好。”
另一个女生打圆场道。
领头的女生啧了一声，她向身后摆了摆手，站着的女生都让到一边，露出了被挡在后面的人。
“人我们带到了，你准备怎么处理？”
她走过去，用脚踢了踢那人。
“就是不太听话，我替你管教了下，就不额外收你钱了。”
陆娇下意识看了一眼跪在地上，大半个身体都没入阴影中的女生。
她被两个人按着，脸朝下，胸膛起伏轻喘着气。
旁边丢着一个书包，里面的书被人掏出来扔在地上，踩了不少鞋印。
陆娇的心紧了紧。
“系统，我们是不是来晚了？”
看剧情人物这样子明显是已经被教训过一顿了啊。
“还来得及，书里的内容是陆娇让人把沈漫带过来，亲自动的手。”
系统查了查，肯定地回答道。
“我们来得刚好。”
“那就好。”
陆娇松了口气。
不过剧情里这事明明是一笔就带过了，难不成接下来都得她自由发挥？
系统给了肯定的答复，陆娇不由得有些头疼。
不远处，明明低着头的沈漫却像是察觉到了陆娇看过来的视线，抬起了头来直直地看向陆娇。
她漆黑的眼睛沉沉的看不出情绪，嘴角有破开后沾上去的血迹。
站在她面前的女生注意到她盯着陆娇，伸腿踹了跪着的沈漫一脚，不耐烦道：
“看什么看，不该你看的东西就乖乖闭眼，小心人陆大小姐把你眼睛挖出来。”
陆娇心说她不是，她没有。
她才没那么凶残。
但如果是以前那个陆娇，不把人狠狠折腾一顿肯定是不会放手的。
毕竟这些女生都是她花钱找来的，为的就是在放学的路上把沈漫强行截住带到偏僻的地

方去。
至于为什么……
在原身记忆中，这事发生的原因是因为她发现和自己关系恶劣的妹妹，陆嫣。
似乎对和她一个班的班长沈漫颇为崇拜。
实际上两个人根本什么关系都没有。
前几天的开学分科考试成绩出来后，选了理科的沈漫和陆嫣都分到了最好的班，等这个周末过去就会成为同班同学。
陆娇于是误以为沈漫和陆嫣关系不错，就想借教训她来给陆嫣添堵。
陆娇看着被压制住的沈漫，她身上的校服有些宽大，因为身材过于纤瘦，穿着空荡荡的。
一旁被丢在地上的书包也很是陈旧，昭示沈漫家里并不富裕的事实。
原身本来就很看不上像沈漫这样的好学生，对付个没有后台的穷学生对她来说简直再容易不过。
陆娇怎么也没法把眼前这个沉默瘦弱的女生和剧情开始时那个雷厉风行的商界大佬联系起来。
“你想怎么教训她？”
领头的女生点了根烟，见陆娇犹豫，以为是不知道从何下手，有点奇怪地皱了皱眉。
“说要亲自动手的是你，以前也没见你教训人的时候手软啊。”
那是原本的陆娇，不是她这个刚穿进来的冒牌货啊！
“赶紧动手吧，磨磨蹭蹭的。”
女生嗤笑一声。
“还是说，你怕你妹妹知道了又去跟家里告状？”
陆娇的身体颤了一下，看在女生眼里就是被戳中了心事。
“关你什么事。”
陆娇语气沉了沉。
“拿钱办事，既然你说要亲自来，那我们就得看着你动手。”
女生掸了掸烟灰。
“外面有路障拦着，放心吧，不会有人来的。”
说得这么冠冕堂皇。
陆娇知道这群人不过是想看着她教训沈漫，找个乐子罢了。
“宿主，注意分寸。”
系统有些担忧地提醒道。
“别忘了我们的任务。”
——他们是来洗白“陆娇”这个角色的。
自然不能像原身以前那样，行事肆无忌惮、到处树敌。
“你应该让我再早几天进来的。”
陆娇叹了口气。
要是真能早几天，她压根不会让这事发生。
“不行的，宿主，这是写进了正文剧情里的事，不能略过。”
系统也没

办法，只能安慰陆娇。
“没关系，离剧情开始还有那么多年，除了书上写到的以外，其他的我们都不用管。”
又要她完成这里的剧情，又不能影响到日后的洗白任务……
“喂，想好没。”
领头的女生把烟在墙上摁灭。
“还是说，你想要我替你动手？”
“别插手，我自己来。”
陆娇当然不可能让别人来。
那样的话主动权就不在她手上了。
见陆娇发话了，女生耸耸肩，给她让开了路。
陆娇迈开步子，向被压跪在地上的沈漫走去。
领头的女生挥了挥手，示意压着沈漫的人松开她后，一副看好戏般的模样倚在墙上。
陆娇这个人，平日里仗着背后有陆家，就算大家都知道她只是个母亲去世的不受宠的长女，也依旧表现得像是父亲另娶前一样娇纵又蛮横。
偏偏还没有脑子，分不清谁能惹谁不能惹，明里暗里给自己拉了不少仇。
所幸沈漫是个只有成绩拿得出手的贫困生，欺负也就欺负了。
她冷眼看着陆娇走向跪在地上的沈漫。
陆娇这家伙，蠢归蠢，钱倒是不少。
她们能进B中，家里都多少有些背景，前些日子闯了祸，事情闹得有点大，被家里停了零花钱。
这次趁着陆娇这个冤大头来挨宰，拿的钱足够一伙人潇洒上一段时间了。
至于无辜受到牵连的沈漫？
领头的女生勾了勾嘴角。
只能算她倒霉。
没有拿得出手的背景，还招惹了一贯不讲理的陆娇。
更别说还牵扯到了陆娇最为厌恶的妹妹，陆嫣。
陆娇一定不会轻易放过沈漫的。
另一边，离沈漫越近，陆娇就越能感受到这个人有多瘦，一看平时就没怎么好好吃饭。
印象中，沈漫站起来比原身要低上一个头。
校服挂在她身上就像是一个空荡荡的袋子。
陆娇唯一能从沈漫身上窥见她长大后影子的地方，就是那对漆如点墨的眼睛。
平静又冰冷，像是入了鞘的利刃。
只是现在被沉寂掩没，什么也看不出来。
“喂。”
陆娇学着原身的语气，像叫路边的小狗一样叫了沈漫一声。
沈漫没有回应，像是根本没有听见陆娇在叫她。

领头的女生觉得沈漫今天怕是出不去这个巷子了。
不少人都知道，陆娇非常讨厌被人无视。
在所有人的注视下，陆娇抬起脚，直接一脚踩在了沈漫的肩膀上。
领头的女生看着陆娇露出的侧脸上，慢慢扬起一个满是恶意的笑。
“沈漫，你好像和陆嫣关系很好的样子啊？”
对，就是这样。
这才是陆娇平时该有的样子。
只是不知道为什么，领头的女生总觉得陆娇这个笑好像……有点勉强？
应该是看错了吧。
陆娇做起这种事简直是家常便饭，怎么会因为对象是沈漫这个靠学校奖学金和补助上学的贫困生退缩。
陆娇一脚踩在沈漫肩膀上，感受着脚底的身体不堪重负般地往下一沉，陆娇下意识地想放轻力道，就被脑子里系统焦急的喊声阻止。
“宿主！别动，你现在收力的话沈漫肯定会发现的！”
那样就不符合陆娇现在的行为了。
陆娇只能强迫自己稳住，起码不再向下用力。
那难度，简直和扎马步不动有得一比。
“这里是不是还有一段台词就结束了？”
陆娇忍着腿部因为紧绷而逐渐蔓延开的酸涩感问道。
“对，念完就可以把腿放下来了。”
系统连忙将台词用光幕投到陆娇面前，其他人自然是看不见的。
原身有点轻微的近视，陆娇眯了眯眼睛记下台词，然后俯下身。
没人知道，陆娇为了维持住脚不继续往下踩而做出了多大的努力。
她将胳膊搭在踩住沈漫的那条腿上，用另一只手的两个手指去掐住沈漫的下巴，往上一抬。
回想着电视剧里混混威胁人的样子，陆娇扬了扬眉，故意用轻蔑的语气说道：
“你说，要是她知道你做了我的狗，会是什么样的表情。”
“别想着拒绝，拒绝了我有什么下场，你觉得自己担当得起吗？”
“好了！”
系统适时在脑海中喊道。
“这段剧情过了！”
陆娇悬着的心顿时着了地。
她用最快的速度收回了手和腿。
眼看着沈漫校服的肩膀处多出了一个脏鞋印，下巴也被掐出了红色的印子。
想到自己洗白的任务，陆娇咳了咳，有些心虚地补了一句：

“反正只要你乖乖跟在我身边，我是不会亏待你的。”
就当是多了个跟班吧，原身身边也不是没有。
陆娇在心里这样想到。
-
沈漫被迫抬起下巴，正正地看着陆娇的脸。
这还是她第一次和人离得这么近，近得仿佛连对方眼睛上翘起的根根分明的睫毛都能看清。
陆娇的五官生得明丽又娇艳，和清雅如水的陆嫣不同，她的眉眼天生就透着股张扬娇纵的意味。
虽然尚且青涩，也不难看出以后会有多惹人注目。
肩膀被踩得往下压去。
陆娇不屑的声音在沈漫耳边响起。
“沈漫，你好像和陆嫣关系很好的样子啊？”
沈漫掀起眼帘，对上了陆娇的眼睛。
陆娇的睑缘修长，眼睛却生得很大，明亮又有神，和她不一样，好像什么情绪都藏不住。
此刻，里面满是对她的蔑视，还有因为陆嫣而产生的厌恶。
“你说，要是她知道你做了我的狗，会是什么样的表情。”
陆嫣。
沈漫对这个名字的印象只限于几次照面。
“别想着拒绝，拒绝了我有什么下场，你觉得自己担当得起吗？”
一连串侮辱的话，带着主人随意的的态度，就这样轻而易举地决定了沈漫接下来的身份。
拒绝？
沈漫低垂的睫毛颤了颤，眼底一片漠然。
她有什么资格拒绝陆娇呢。
沈漫感受着陆娇松开掐住她的手，然后将踩在她肩膀上的腿放下，走向了在一旁围观了全程的领头女生。
其他人看着她，眼神中或带着怜悯，或带着看笑话似的心态。
“陆娇把沈漫收成了跟班？这下可好玩了。”
“什么跟班，没听到人陆大小姐说，这就是她收的一条狗吗。”
“哎哟，玩还是陆娇会玩，她就不怕陆嫣去跟她爸妈说？”
“哈哈哈，那陆娇不得气死了……”
沈漫缓缓起身，她的膝盖跪得有些麻木，一动就像是有针在刺一样。
她抬起头，看着陆娇站在领头女生的面前，只留给她一个背影，慢慢攥紧了手，眼角似有凛冽的寒光，异常暗沉。
2、两只小狗腿

陆娇按照记忆回到原主家里的时候，天差不多黑了。
她刚进门就有好几个佣人恭敬地迎了上来，朝她鞠躬道：
“大小姐。”
“大小姐，欢迎回来。”
却没有佣人主动上前去接过陆娇肩上的包。
“嗯。”
陆娇装作随意地应了一声，没让他们帮忙。
佣人大概都知道她去学校就是走个过场，包里的东西少得可怜，一点重量都没有，压根都没接的必要。
加上原主不喜欢别人在她面前自作主张，之前有佣人想替她拿包还被骂了一顿。
但如果不去接的话，原主又觉得他们只知道傻站着没有眼色。
陆娇看着佣人们眼里的小心翼翼，连呼吸都不敢太重，生怕哪里惹她不高兴，觉得原主这性格还真是难伺候。
要不是陆家工资开得高，换她是佣人的话，早就撒手不干了。
“您是要先沐浴还是先用餐？”
一旁的管家走了过来，例行询问道。
“先沐浴吧。”
陆娇看了一眼周围站着的佣人，补充道。
“等会让人把晚饭送到我房间里。”
她刚穿进来，有很多事都还没来得及习惯，还是尽量一个人待着吧。
“好的。”
管家丝毫没有异议，颔首退下。
B中周五放学会比平时早一些，如果不是去了一趟近郊的拆迁区，陆娇不至于这个点才回家。
但看佣人们对这事都一脸习以为常的样子，想必原主晚归不是一次两次了。
陆娇一边向二楼自己的房间走去，一边不着痕迹地打量了一下四周，感叹道：
“陆家可真有钱。”
B市的房价不管在这里还是在陆娇原本的世界，都长期高出华国其他城市一大截，普通人奋斗一辈子都不一定能在五环内买套房。
以陆娇穿书前的经济状况，五环外的郊区她都买不起。
像陆家这样的市区三层别墅更是想都不敢想。
“陆家不只是有钱，原书涉及陆娇的剧情太少，宿主不清楚也正常。”
系统解释道。
“根据系统采集的信息，陆家目前在B市发展迅速，未来是有望进入B市真正的上流阶层的。”
这个位置的房

子，地段在整个B市也排得上号，多的是人想要。
陆家能在这儿买下一套别墅，不光得有钱买，人脉关系也要到位才行。
-
陆娇来到原主位于二楼的房间。
刚刚开春不久，天气依旧寒冷，卧室的木地板上铺着厚厚的绒毛地毯。
屋里开着暖气，迅速洗了个澡后，陆娇一边擦头发一边赤脚踩在地毯上，艰难地从原主一堆超短裙里扒拉出一件正常的睡衣。
现在的小孩年纪轻轻的，怎么喜欢净穿这些要么关节炎要么老寒腿的衣服……
陆娇对着一衣柜的另类着装颇为发愁。
“叮！”
这时，系统发出一声提示。
“宿主，书的完整版已经下好了，随时可以查看。”
“怎么下了那么久。”
陆娇放下了擦头发的毛巾，吐槽道。
“亏得你还是系统，2G网都比你快。”
她看着系统投在光幕上的熟悉的封面，以及两个显眼的大字：
《深渊》。
“还真是它。”
虽然早就有了心理准备，但陆娇心里还是惊了一瞬。
陆娇随手翻开一页。
作为这本书曾经的书迷，她对整本书的剧情早就烂熟于心。
“在我那们那儿它可是畅销书，读者那么多，为什么就偏偏选中了我？”
想到这具身体的名字，陆娇嘴角抽了抽。
“难道真的只是因为我和里面的角色重名？”
那这理由未免也太敷衍了。
毕竟陆娇并不是什么很罕见的名字。
谈不上随处可见，但世界那么大，重名的人都不知道有多少。
“是因为系统检测到了宿主对炮灰恶行的不满，所以才进行了绑定。”
系统答道。
系统的全名是“洗白系统”。
据它所说，它被制造出来的目的就是为了洗白恶人，将和平带给每个世界。
陆娇一听，立马为自己叫屈道：
“那只是因为这个角色刚好跟我重名啊！”
任何人看见和自己重名的角色下场那么惨都会在意的吧！
“还有，你绑定之前为什么不先问问我的意见？”
在她的世界，陆娇作为一名高三生，刚刚参加完高考，正在家享受难得的漫长假期。
听说《深渊》出了影视化的企划，才打算重温一下这本曾

经喜欢的小说。
——结果就被系统拉进了书里的世界，传送到了剧情开始的七年前，一个与她同名的炮灰身上。
还被告知不洗白这个角色就不能回家。
陆娇穿进来的时候，原主正在赶去拆迁区教训沈漫的路上。
她一脸懵逼地继承了原身的记忆，从系统那儿接收了任务，赶鸭子上架地完成了一段剧情。
陆娇越想越心梗。
要不是系统的话，她现在在家里待着指不定多快活呢。
现在好了，不仅要做这个莫名其妙的洗白任务，还又回到了高二，重读一回高中。
想想都绝望。
系统闻言也很委屈。
“绑定前是有给宿主发送提醒的，但宿主超过二十四小时没有拒绝，系统就默认同意了。”
“那我怎么没收到？”
陆娇记得她根本没收到过什么提醒。
系统沉默了一下，有些心虚地答道：
“可、可能是因为系统老化，一直没有维修，提醒功能出了问题。”
系统曾经受过一次重大故障，丢了不少资料，能量也所剩无几，处于报废的边缘。
陆娇是它能绑定的最后一任宿主。
陆娇深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
“所以我现在是真的回不去了？”
“宿主只有完成任务，系统才有能量把宿主送回原来的世界。”
系统的声音在陆娇盯着光幕的眼神中越来越小，最后几乎消失不见。
突然，它像是想起了什么，猛地拔高了声音。
“但、但是，如果宿主完成任务的话，系统是会给予额外奖励的！换算成宿主世界的货币的话……”
系统报了一个足够在B市市区买房的数字。
陆娇很没出息地心动了。
现在她想回去，只有完成任务一条路可走。
这个世界和她原本的世界时间流速存在差异，就算她待上好几年，回去也就过去了几天。
事已至此，陆娇只能说服自己接受了现实。
——绝对不是因为有额外奖励的缘故。
她像是因为系统给得太多就屈服的人吗！
……好吧，她是。
这时，陆娇扔在沙发上的书包里忽然传来一点震动，伴随着消息的提示音。
有谁给原主发消息了？
陆娇走过去打开书包

，掏出了一部X为最新款的手机，用指纹解了锁。
微信最顶上的对话框正在往外跳出消息。
陆娇点进去一看备注，手机差点没拿稳摔到地上。
【跟班A】：听说沈漫被李晴她们带走了。
【跟班A】：是您的要求吗。
【跟班A】：如果沈漫哪里惹到了您，我可以替您出面教训她，不用您亲自动手。
要不是陆娇熟知剧情，还真被这消息里真情实感的语气骗过去，误以为对面的人是真的因为有人冒犯她而感到气愤。
“系统，这个备注是女主对吧？”
陆娇不确定地问道。
“滴——是的。”
“检测到剧情人物：女主，安若雪。”
“她和沈漫……原来是这个剧情啊。”
陆娇恍然道。
原身这个角色在《深渊》开始前就已经凉了。
在书中为数不多的剧情都是出现在不同角色的回忆里。
出现得最多的地方就是女主安若雪的回忆。
《深渊》是一本大热的现实向悬疑小说，女主安若雪是一名大学毕业后就职于某家大报社的记者。
安若雪所在的报社曾经在她大四实习那年，忽然爆出了几年前出现在B市最著名的私立重点高中——B中的校园霸凌事件。
如果只是普通的校园霸凌，或许在信息爆炸的时代掀不起太大的波澜。
可当其中的受害者牵扯到了当时央视点名过的、年轻一代白手起家典范的商界新贵沈漫时。
整个互联网一下子炸开了锅。
现在距离爆出霸凌事件还有六年，《深渊》剧情开始是爆出后的第二年，也就是距离剧情开始还有七年。
不过陆娇这个角色按着原轨迹也就还能活六年，都没坚持到《深渊》的剧情开始。
除了女主安若雪以外，她后续还拉了不少别的仇恨，再加上……
“宿主，你要怎么回复女主？”
系统的话打断了陆娇的思考。
“先等等。”
陆娇没有急着回复安若雪。
她从原主的记忆中得知，安若雪是在上学期转学到的B中。
因为当时学期已经过去了一大半，所以自动分去了年级最差的班。
也就是原主和沈漫在的班。
安若雪是个勤奋认真的好学生，一转到这个班就显得分外突

出。
原主因为妹妹陆嫣的原因，本就看不惯安若雪这种好学生的做派。
而当安若雪一开口，露出那副与陆嫣嗓音有着八分相似的嗓音后——
原主便强迫安若雪成为了自己的跟班，经常使唤她做各种事，以此来发泄对于陆嫣的仇视。
安若雪一开始想过拒绝，发现无法反抗后，她选择了暂时屈服于原主，假装真心当着原主的跟班，被戏弄使唤也毫无怨言，实则一直等待着机会。
陆娇看着安若雪发来的消息，语气异常自然，看不出丁点勉强。
“这是真的能忍啊。”
陆娇有些佩服女主的心性。
怪不得都是高中生，安若雪能当上女主，而原主只是个终究会凉的炮灰。
而沈漫的父亲很早就欠了赌债跑了，家中只有母亲和她一起生活。
因为母亲经常生病，所以和学校批了申请，时不时地缺课，两次分班考试都错过了，一直待在最末尾的班。
如果不是原主误以为沈漫和妹妹陆嫣是朋友，估计到毕业也不会注意到三天两头就缺课的沈漫。
当这两个人都成为了原主欺压霸凌的对象，以此为契机相识，进一步认识之后。
安若雪和沈漫互相帮扶着忍耐到了毕业，看似认了命，实际上却一直暗中收集着原主校园霸凌的证据。
还有B中那些和原主一样的那些二世祖纨绔……
陆娇知道那些人和原主一样，最后身份都被爆了出来。
一些后台硬暂时躲掉的，也在爆出事件后的第二年，也就是《深渊》剧情的开始，沈漫在商界传奇般迅速站稳脚跟后，受到了该有的制裁。
“该说幸好这两个人现在还没认识吗。”
陆娇数了数日子，今天是周五，这两人要见面起码得等两天后。
算是给她留了个缓冲期，陆娇颇为乐观地想到。
与此同时，有人轻轻敲响了卧室的房门。
“进来。”
陆娇立马收拾好表情。
“大小姐，打扰了。”
管家推开门，将陆娇的晚餐端到沙发旁的小桌上，原主在自己房间用餐时都会坐在那儿。
“我爸呢？”
陆娇忽然想起她回家后，在家里并没有看到陆父和原主那位继母，还有那个被陆娇极度厌恶仇视着的妹妹陆嫣。
她做了心理建设，就当叫纸片人爸了，这样一想倒是好接受多了。
原主问这些从来只会问陆父，管家也不奇怪，解释道：
“先生陪夫人和二小姐去了碧湾轩，应该快要回来了。”
碧湾轩？
陆娇心下了然。
估计是去庆祝陆嫣分科考试分到B中最好的精英班去了吧。
这种事向来是不会带上原主，也与她无关的。
3、三只小狗腿

管家放下晚餐就离开了。
陆娇刚吃了几口，手机就响了起来。
看着上面和微信一样的备注【跟班A】，陆娇拿着筷子的手一停，默默放下。
她其实还没做好面对安若雪的心理准备，所以故意晾着消息没回。
没想到女主直接就把电话打过来了。
“宿主，女主应该是为了沈漫的事来找你的。”
系统紧张道。
“这是有多担心我会对沈漫做什么。”
陆娇有些发愁地看着响个不停的手机。
早晚都得和女主打交道，陆娇心一横，接通了电话。
“喂。”
陆娇尽量平静地问道，原主不喜欢在休息时间被人打扰，她的语气里带着点不满。
“干什么？不是说了没事别来烦我。”
手机那头很安静，打电话过来的人似乎沉默了一秒，然后才出声。
“我打扰到您了吗？”
安若雪的声音和陆娇想象中的不太一样，声线清亮，一听就是性格外向很好相处的人。
“抱歉，因为有点事想找您。”
尾音却有些低，像是喝了酒后的沙沙声，透过信号与电流传入陆娇耳中，有一点痒。
“有什么事不能在微信上说吗。”
陆娇假装不耐烦地说道。
“好的，对不起。”
安若雪从善如流地道歉，姿态放得很低。
陆娇想到这人原本的性格，心里止不住地打鼓。
“您现在是在家吗？”
安若雪敏锐地察觉到陆娇那边十分安静，不像是在室外。
怕被安若雪看出不对，陆娇连忙用鼻子哼了一声。
“不然呢，你打电话来到底有什么事。”
陆娇当然知道安若雪打电话来是为了什么。
无非就是担心沈漫会被她教训得很惨，所以刺探情况来了。
“不是什么大事，只是听说李晴她们把沈漫带走了，想问问您需不需要我过来。”
安若雪说道。
安若雪对着原主总是一副看似伏低做小的忠诚模样，被欺负了也从来不会不满，只看表面的话，任谁都会以为她是真心当着原主的跟班。
“沈漫哪里惹到您的话，或许我能帮上忙。”
才怪。
原主不了解安若

雪，看过《深渊》全书的陆娇却知道。
安若雪有个当记者的父亲，她从小就跟在父亲身边，耳濡目染下，收集证据那些小手段玩得相当熟练。
原主每次干点什么，不仅全都被安若雪看在眼里，还都记了下来，列得清清楚楚，就等着以后派上用场。
让安若雪帮忙，然后方便她在本子上再给原主的罪证记上新的一笔？
陆娇才不会傻到让这种事发生。
“不需要，我已经放她回去了。”
陆娇状似无意地提道。
“对了，沈漫现在也是我的人了，等周一我带你跟她认识，教教她规矩。”
陆娇这样说，是为了阻止安若雪找借口私下去接触沈漫。
手机那头顿了一下，似乎是没料到陆娇竟然如此轻易地放过了沈漫。
陆娇倒无所谓安若雪怎么想。
反正沈漫已经按照剧情成为了她的跟班。
系统给了陆娇很大的自由，毕竟原主在《深渊》里着实算不上什么重要角色。
只要完成原主涉及的那几个最重要的剧情点，其他的都不用管。
将沈漫和女主收为跟班就是其中之一。
如果陆娇不这样做，沈漫和安若雪不会认识，《深渊》这本书也就不存在了。
“但沈漫不是分到其他班去了吗？”
“那又怎样，反正我叫她来，她就必须立马给我过来。”
陆娇一副无所谓的语气说道。
至于洗白后没了陆娇，剧情开头的霸凌事件要怎么爆出来。
系统表示：不是还有其他人吗，少陆娇一个也不会怎样。
“你在书里一大半的戏份都是因为霸凌事件被女主提起，所以一定要避免掺和进这个事。”
系统语重心长道。
安若雪顾忌在陆娇面前伪装的形象，最终什么都没问，只是乖乖地应下：
“我知道了。”
陆娇放心了。
安若雪为了不让她发现异样，肯定不会冒险去私自接触沈漫。
她刚准备挂电话，却听到安若雪说：
“那您准备什么时候去景御？要我过来找您吗。”
“什么景……”
还是系统反应迅速，及时阻止了陆娇穿帮。
“是B市有名的高级私人会所！会员制，接待的都是有钱有身份的客人。”
系统也接收了

原主的记忆，比起人脑，系统显然更快一些找到了答案。
“原主和朋友经常去那儿。”
陆娇也想起来了。
原主不学无术，除了上学之外就是和同样无所事事的富二代们鬼混。
周五是他们这群人在景御固定聚会的日子，这次原主还说过会带上安若雪一起过去。
“靠。”
陆娇在心里骂了一声。
得亏会所是正经会所，不然的话，原主带安若雪去那种地方，是生怕女主本子上记的东西不够多么。
陆娇看了看时间，这群人约的是九点，从别墅过去会所差不多要半个小时。
这里的小区进外人都得向住户确认，况且让安若雪过来不知道要等多久。
陆娇才懒得费这个劲。
“你先自己过去，到了在门口等着我。”
陆娇说完，也不管安若雪什么反应就挂了电话。
记忆中原主和那群狐朋狗友在会所倒是没沾什么不能碰的东西，不过闹腾和喝酒是免不了的。
一想到那个吵闹的画面，陆娇也没心情继续吃饭了，在衣柜里随便拿了几件衣服套上。
原主的衣服要么露腿要么露腰要么露背，反正就是要露，连校服都比正常的剪短了不少。
陆娇压根没得选。
“真想把这些衣服都换掉。”
陆娇磨了磨牙。
想到外面的天气，她没出息地在短到了膝盖上的裙子外面披了件厚厚的大衣，又加了条加绒的丝袜。
“这个时间点，一个女生自己出门真的没问题吗。”
陆娇这一趟出去，回来少说也是凌晨了。
“总觉得很不安全啊。”
“没办法，原主经常这个时间出门，宿主先忍忍吧。”
系统安慰道。
陆娇认命地拿上手机，刚推开卧室的门，她没想到门口居然有人，一抬头就和路过那人四目相对，视线撞了个正着。
“陆娇？”
对方停下了脚步，声音淡淡的，听着有些熟悉。
陆娇想起了刚刚在电话里听到的安若雪的声音，只是没了那点儿沙哑的尾音：
“你这是要出门？”
陆娇下意识地攥紧了手机。
面前人的声音，还有脸，和原主记忆里的形象重合在一起。
“是陆嫣。”
系统替陆娇说道。
陆嫣。

那个和原主同父异母的妹妹。
陆娇也没想到会遇上她。
管家不是说陆嫣和陆父他们出去庆祝了，怎么这么快就回来了？
明明是姐妹，陆嫣却不管是长相还是性格，都和原主几乎没有相似的地方。
如果说陆娇是蛮横娇纵，陆嫣就是每个家族最喜欢的那种继承人。
冷静聪明，举止得体，无论做什么尺度都掌握得刚刚好。
气质清雅的少女看见陆娇身上的高腰短裙和大衣，目光在裙摆处停留了几秒，拧眉道：
“这么晚了，你穿成这样是要去哪儿？”
“关你什么事。”
陆娇不知道原主这个的便宜妹妹为什么突然关心起了她。
但不妨碍她一脸厌恶地收回目光，维持着人设不耐烦地扭头就走。
原主对这个妹妹简直称得上仇视，两个人的关系在陆娇看来不像姐妹，更像是仇人，由原主单方面认定的那种。
永远都没法和解。
陆嫣那么聪明，不可能感受不到来自姐姐陆娇明晃晃的敌意。
但更多时候，她都像是看跳梁小丑一样，平静地看着原主闹事。
陆娇现在不打算和陆嫣有什么接触，她急着赶去景御。
另一边，陆嫣则隐约想起今天似乎是陆娇出去和那群二世祖聚会的日子。
她这个姐姐总是喜欢跟那些不三不四的人混在一起，既浪费时间又丢人。
要是让陆父知道了，怕是又要骂陆娇是个烂泥扶不上墙的废物。
陆嫣按了按眉间，陆父对她进入精英班的结果很是高兴，她今天也被迫喝了点酒，语气中带着些许倦怠和厌烦。
“你就不能让父亲少操点心么。”
“在学校不好好学习，只知道跟人胡闹……”
如果在这儿的是原主，听到这番话估计已经炸了。
“闭嘴！”
陆娇想到原主曾经说过的话。
“陆嫣，这家里，无论如何都轮不到你来管教我。”
陆父操心？
自从娶了陆嫣的母亲后，陆父对原主就采取了不闻不问的处理方式。
偶尔提起，也是骂原主只会惹事生非，不如陆嫣聪明，让他省心。
而陆嫣只比原主小了几个月。
陆母还不知道怀上陆娇时就和陆父离了婚，只是一直没对外说。

直到原主的母亲生下陆娇，几个月后去世，陆父才将已经怀孕的继母娶进门。
法律意义上来说陆父已经离了婚，陆嫣并不是私生女。
但有些东西是摆不上明面来的，所有人都心知肚明。
原主没法接受陆嫣也不是不能理解。
陆嫣看着陆娇头也不回地转身离去，那双露在大衣外的小腿被白色丝袜紧紧包裹着，修长又小巧。
白色是陆嫣最常穿的几种颜色之一，陆娇平时几乎不穿。
不知道为什么今天却穿着出了门。
陆娇走后，陆嫣在走廊里站了好一会儿，才按了按太阳穴，动身回了自己的房间。
-
陆娇一路畅通无阻地走出了别墅，除了突然抽风的陆嫣，没人问她这个点出门干什么。
陆娇还是第一次一个人这么晚出门，她没让家里的司机送，打车去了景御。
到会所的时候，离约好的九点只剩下了几分钟。
会所地处繁华的商业区，光是大门看着就金碧辉煌，格外气派。
这种地方通常晚上的时候客人最多，外面停下的一水儿都是豪车，由从上面下来的人什么年龄段的都有。
陆娇下车走过去，一眼就看到了等在门口的女主。
安若雪比陆娇高一些，头发扎在脑后，肌肤是带点蜜的暖色。
当她抬起头看向陆娇的时候，眼眸清澈黑亮，又圆又大，却不显得短，眼角微微下垂，唇角上翘，整个人看着就让人有想要亲近的欲望。
让陆娇莫名想到了兔子。
陆娇走过去，心里有些慌，她还没想好要怎么开口，安若雪就主动喊道。
“老大！您来了。”
陆娇被这一声老大叫得脚下一滑，差点没站稳。
虽然早就知道原主喜欢让跟班这样叫她，但要她接受还真是不太习惯。
安若雪却喊得格外自然，仿佛叫人老大的那个人不是她一样。
“老大，您是要现在进去吗？”
她身材高挑，站在陆娇身边，跟旁边那些老板和保镖的组合一起，还真有几分跟班的味道。
安若雪看着陆娇，眼睛眨也不眨。
陆娇被看得一愣，反应过来安若雪问了什么，为了掩饰自己的走神，咳了咳，故作镇定地答道：
“嗯，走吧。”
“好的

。”
安若雪退到陆娇身后，注意到陆娇看过来的眼神，她笑了一下，露出半排雪白的牙齿，眼睛微眯，下垂的眼角和上翘的唇组合在一起，显得忠诚又无害。
“您才是老大，我站在您后面好啦。”
她笑眯眯地解释道。
要不是陆娇知道这人心里指不定在盘算着怎么抓她的错处，好留着日后报复回去，都要被这副纯良的模样骗过去了。
安若雪的举动合情合理，陆娇也不好说什么。
她顶着身后人热烈的目光走进了会所。
忽然，陆娇感到有一道特殊的视线扫过了她，似乎在她身上停留了半秒。
只是快如错觉般的一眼，却让陆娇后背的寒毛在一瞬间全部立了起来。
她猛地回过头，却只看到身后的安若雪无辜地歪了歪头，问她：
“怎么了，老大，我们不进去吗？”
不。
不对。
刚才看她的人肯定不是安若雪。
陆娇环顾了下四周，在马路和各种豪车刺眼交汇的海洋般的灯光下，到处都是人，根本看不出来谁是谁。
那略过的一眼像是不存在一般，化为一滴水融入人潮，消失在了人来人往的会所门口。
陆娇转过头，重新迈开步子，背后出了一点冷汗。
她很确定自己没有感觉错。
明明只是随意地扫过停留，却像是居高临下地俯视着她一样，阴冷、潮湿，让人想起了黑暗中的废墟，无法被人所探知。
不远处。
有人收回视线，环在胸前的手指轻轻敲了敲，嘴角勾起些许弧度，牵动了眼底的那颗痣。
“有意思。”
“什么有意思？”
旁边的人转过头，感兴趣地问道。
“没什么，看到了个好玩的小家伙。”
那人放下手。
“不是说要带我长见识么，走吧。”
身旁的人连忙跟上，打趣道。
“刚才不是还说要回去吗，这么快就改主意了。”
“不可以？”
声音分明是轻柔的，语气也十分平和，却让人的心像是被抓住向下狠狠拽去一样，沉得发慌。
“没没没，我不是那个意思。”
身旁的人赶紧说道。
“那就走吧。”
那人收回目光，向会所走去。
4、四只小狗腿

原主是景御的常客，在景御长期预定有包间。
陆父虽然不管这个大女儿，但在零用钱方面倒是没怎么亏待。
陆娇带着安若雪走进会所后，立马就有认得她的侍者迎上来。
“陆小姐，这边请。”
包间在一楼，门口站着两个侍者，方便里面的人吩咐。
见陆娇过来，连忙替陆娇拉开门。
安若雪因为侧头去看走廊墙上的画，落后了几步。
她本想跟在陆娇后面进去，却被侍者误以为是一个人来的，见是没在包间里看到过的生面孔，便拦了一下。
“她是我带来的，放她进来吧。”
陆娇也是第一次来这种地方，但碍于原主经常来，她也只能假装很熟悉这里的样子，一路上都没敢往其他地方看，担心被人看出不对。
这种时候，陆娇倒是有些羡慕起可以随便张望的女主了。
景御的包间有很多种，原主和朋友来这儿玩都喜欢热闹，订的包间里的空间很大，分成了好几个区域，各种室内的娱乐设施都有。
陆娇和安若雪进去的时候，一群人正围在台球桌前，似乎是在比赛，时不时发出一阵阵吵闹的嬉笑和起哄声。
长沙发前的茶几上已经开了好几瓶酒，都是陆娇不认识的牌子，但一看就不便宜。
还有几个人正抽着烟，把好好的一个包间弄得乌烟瘴气的。
一方台球桌上的女生比完，收杆直起身，刚好瞟到了进来的陆娇，脸上因为比赛而专注的表情顿时一松。
她咧嘴一笑，招呼道：
“哟，你来啦。”
陆娇看着那人耳朵上亮晃晃的几个环，半长不短的头发还染成了格外张扬的酒红色，波浪一样垂在肩上。
“嗯。”
陆娇被烟味熏得难受，皱着鼻子应了一声。
“来比一场吗。”
酒红头发向旁边一招手，马上就有人殷勤地递过来一根球杆。
“不了，你们自己玩吧。”
陆娇玩过几次台球，上去玩几把也没事。
原主球技一般，不用担心穿帮。
只不过越靠近台球桌烟味越重，陆娇吸气稍微重点就想打喷嚏，干脆离远一些。
酒红头发被拒绝了也

不恼，只是皱了下眉，直直地盯着陆娇看。
就在陆娇以为她是不是做错了什么时，她忽然舒展了眉头，将杆子扔给旁边的人。
只见酒红头发朝吸烟的人喊道：
“喂，你们别抽了，到处都是烟，赶紧灭了！”
说完，她上前，熟稔地搂住了陆娇的肩膀。
“你不玩的话那我也不玩了。”
“不过你好像没什么兴致啊，之前不是一直惦记着周五来景御玩吗？”
原主的身形和陆娇原世界差不多，个子不算矮，但架不住骨架小，让人搂着就像被圈住了一样，想挣开就得使力。
陆娇想到酒红头发的身份，放弃了挣开的想法。
染着酒红头发的女生叫李闲情，初中就和原主认识。
她在这一群富二代里跟原主的关系最好。
好到如果不是因为体育生的身份，一定在刚进B中时就麻溜地从特长班滚走和原主一起在吊车尾鬼混了。
这人文化成绩烂得一塌糊涂，本来也是要和原主一样砸钱才能进B中的，结果在某次体育课上无意中跑步破了校记录，去做了体育特长生，最后竟然擦着边把自己送进了B中。
“没事，我……最近有点感冒，不太想闻烟味。”
原主从不抽烟，觉得抽多了牙齿会黄，倒是方便了陆娇找借口。
“感冒？”
李闲情手长腿长，肤色因为训练晒成了小麦色，一看就不怎么生病，大冬天也能衣服里面穿着个短袖就到处乱晃。
听陆娇说自己感冒了，李闲情扬了扬眉，瞅着陆娇腿上的加绒丝袜，突然上手摸了一把。
陆娇吓了一跳，差点脱口而出你干什么，被系统及时安抚住。
“宿主，忍住，先看看她想干嘛再说。”
李闲情弯下腰，手指捏起一点陆娇丝袜，感受了下里面厚厚的绒，恍然道：
“我说你怎么突然穿这么厚的丝袜呢。”
“明明平时打死都不愿意穿，说是会显胖，原来是感冒了啊。”
她顺手拍了拍陆娇的大腿，啧啧了两声，似乎是对那柔软的肉感颇感新奇，然后才松开手站了起来。
要不是陆娇从原主记忆中得知，李闲情和体育队那些人似乎平时都习惯了这样互相摸别人的肌肉，陆娇都以为她是在耍流氓

了。
“要不哪天你也跟我一起去跑跑步吧？你身上也太软了。”
李闲情看多了硬邦邦的肌肉，看不太惯陆娇这身软肉，有些挑剔地评价道。
她的目光将陆娇的身体从上到下扫了一遍，顺带重点在陆娇的胸前停了停。
“还是算了。”
几秒后，李闲情收回目光，遗憾地说道。
“你也就屁股和腿有点肉了，要是再给练没了，那也太惨了。”
……陆娇收回前言，这人分明就是个流氓。
“你以为谁都跟你一样啊。”
陆娇见糊弄过去了，没好气地转身，一屁股坐到了旁边没人的沙发上。
她和李闲情说话的时候，安若雪就安静地站在一边看着，闻言眼底划过一丝若有所思，也不知道想了些什么。
陆娇坐下之后，安若雪这个跟班也尽职地跟了过来。
陆娇没发话，她也就识趣地没有擅自坐下。
李闲情注意到安若雪，朝陆娇努了努嘴，有点感兴趣地问道：
“这是你那个跟班？”
“你还真把人带过来了啊，我以为你只是嘴上说说而已。”
上学期李闲情就知道陆娇收了个跟班，隐约记得是个中途转学过来的好学生。
不过接近期末，体训队训练量也加大了，李闲情基本没空去找陆娇。
这还是她头一次见到安若雪，以陆娇跟班的身份。
陆娇看了一眼安若雪，女主对自己的跟班身份显然适应良好，听到李闲情的话，脸上扬起笑，一脸纯良开朗：
“对，老大说我没来过这里，所以带我过来开开眼。”
说是开眼，怕是原主的本意只是让女主过来当跑腿的罢了。
还有这跟班的身份，摆明了就是想折辱安若雪。
陆娇知道安若雪肯定看出来了原主的用意，但却偏偏面上一点都不显露，还能装作笑得这么开心。
李闲情听到安若雪的声音，愣了一下，扭头看向陆娇。
“你收的这跟班，声音怎么。”
怎么和你妹妹陆嫣那么像？
陆娇知道李闲情想说什么，含糊地答道。
“反正，就是你想的那样。”
李闲情应该是明白了，她看安若雪的眼神立刻就变了，带上了几分奇异和古怪。
“怪不得你一定要收她当跟班

，感情是因为这个。”
“行了，傻站着干什么，赶紧坐下吧。”
陆娇阻止了李闲情继续说下去。
安若雪现在大概还不知道原主收她做跟班的原因，只当是原主一时兴起，又或者是看不惯她，外加天生性格恶劣。
陆娇当然不会让李闲情把真实原因就这么说出来。
虽然安若雪知道了好像也不会怎么样，但陆娇就是潜意识地觉得这事最好先瞒着女主。
陆娇不敢指使安若雪做什么，只能随手拍了拍沙发，示意安若雪坐下。
别看女主这副模样开朗又热情，丢到大街上一定就是最受老人小孩喜欢的那种类型，仿佛跟谁都能聊上几句，好说话得不得了。
实际上性子比谁都冷，压根不是什么省油的灯。
就比如现在，安若雪嘴上叫陆娇老大叫得比谁都真情实感，好像尾巴摇得比谁都欢。
——结果是个狼崽子。
心里指不定在盘算日后怎么送她进局子呢。
安若雪来陆娇身边坐下后，其他人也注意到了这边安若雪这个头次见的生面孔。
“娇姐，闲情姐，这位是？”
陆娇这一群朋友，除了李闲情外，都是些比她还不入流的二世祖，在B中纯属混日子，基本都被家里人放弃了，很多时候过得并没有表面那么光鲜。
陆家最近发展势头正足，陆父虽然不喜欢原主，但也没少了原主什么。
所以在这群人中间，原主依旧算得上是众人巴结和吹捧的对象。
不过凡事总有例外。
“还能是什么，当然是我们陆大小姐好不容易威逼利诱来的跟班了。”
一个有些尖利的嗓音插了进来。
陆娇顺着声音的方向看过去，首先映入眼里的是一团海藻似的头发，染着蓝不蓝绿不绿的颜色。
陆娇将视线往下移了移，定在那张化着同样颜色妆容的脸上。
“系统。”
陆娇眨了眨眼睛。
“我没看错的话，这是海藻成精了吗。”
“宿主，她家里之前和陆家竞标失败了，最初加入团体就是为了给原主添堵。”
系统提醒道。
“你最好小心一点。”
海藻头手上夹着烟，她一靠近，陆娇就闻到一股呛鼻的烟味。
偏偏这人还故意对着陆娇这边

吐烟。
“系统，我觉得再多来几回这里，我可能就要得肺癌了。”
陆娇眼瞅着自己身上也开始沾了烟味，还全都是二手烟。
“怎么不说话，还是说，我们陆大小姐是被我说中了，不敢说啊？”
海藻头嗤笑一声，抖了抖手上的烟灰。
“没关系，你不敢说，我来替你说。”
海藻头转过身，脸上的表情异常嘲讽，让人以为她是要说什么陆娇的惊天秘密一样。
然而，她刚想开口，就听到李闲情不耐烦地喊道：
“都说了把烟灭了！抽抽抽，抽个屁啊。”
李闲情还记得陆娇说自己感冒了，闻不了烟味。
海藻头张嘴的动作一滞，原本酝酿好的情绪都被这一下给打断了。
她想说什么，可发现喊的人是李闲情，脏话到了嘴边，又全都咽了回去。
手上的烟尴尬地夹着，灭也不是抽也不是。
如果是别人这样说，海藻头肯定当场就发作了。
但偏偏这样说的人是李闲情……
最终，有人见气氛不对，赶紧上来替海藻头把烟拿走灭掉，嘴上说着“哎呀少抽点，抽多了对身体不好”，实际上大家都知道是不想因为这点小事惹李闲情生气。
李闲情和陆娇、还有这里的所有人都不一样。
她家里是做餐饮的，全国三分之二的餐饮业都和李家有关，但这不是重点。
重点是李家不仅和老百姓做生意，还和部队那边有合作，家里有人在军方那边撑着。
而李闲情有个哥哥叫李逸致，在大学学的是管理，肯定是要接李家的餐饮生意。
至于李闲情，成绩不怎么样，运动神经却好得出奇，多半毕业要往部队那边走。
其中代表了什么，不言而喻。
这样的背景在B中也排得上前列，李闲情却和陆娇这个没了娘还被亲爹放养的纨绔大小姐走得那么近。
许多人怎么都想不明白，李闲情怎么就和陆娇成了朋友。
海藻头被下了面子，就算有人递了台阶，她也怎么都咽不下这口气。
她深吸了一口气，恶狠狠地瞪着陆娇。
脸上表情有些扭曲，像是要活剐了陆娇似的。
陆娇只觉得自己遭受了无妄之灾。
“怼她的不是李闲情吗，怎么只就针对

我？”
“大概是觉得宿主比李闲情好欺负些吧。”
系统补刀道。
下一秒，所有人都看到海藻头踹了一脚旁边的台球桌，每个字里由内而外透出一股狰狞的意味般怒吼道：
“陆娇！”
“我告诉你，你别得意！”
这一嗓子，音量一点也没控制，传到包间里甚至还有回音。
离得最近的陆娇差点以为自己要聋了。
然而海藻头紧接着的下一句，却让陆娇感到了愕然。
“只不过收了个有妈生没妈养的家伙当跟班罢了，还真以为自己是什么牛逼人物了！”
几乎是话音落下的一瞬间，陆娇感到身边一直看戏的安若雪，猛地绷紧了身体，气场明显沉了下来。
陆娇看过《深渊》那么多次，自然知道安若雪的家庭背景。
海藻头说的话不全对，但真要说的话，又的确有那么点沾边。
安若雪的父亲是记者，她的母亲同样也是记者，但却是驻扎在国外的战地记者，并且恰好是某个常年内乱的国家，从安若雪出生后不久就爆发了长达数年的内战。
安若雪从小就听父亲讲着母亲的事长大，记事后却一次也没有见过自己的母亲。
可以说是安父一个人把安若雪养大的。
安若雪知道安母是爱她的，只是人人都有自己的苦衷。
她尊敬自己的父母，自然也就听不得半点对父母、尤其是安母的诋毁。
从小到大，家人永远都是安若雪的逆鳞。
陆娇偷偷去看安若雪的表情。
女主就是女主，哪怕内心已经堪比火山爆发，面上却仍旧维持着平静。
如果不是陆娇事先知道，刻意去看，也会忽略安若雪眼底一闪而过的戾气，还有身侧攥紧的手。
5、五只小狗腿

海藻头还在那边聒噪地骂着，嘴里骂的话一句比一句脏。
似乎是碍于李闲情在，海藻头不敢冲陆娇发火，心里越发憋屈，只能逮着安若雪这个陆娇名义上的跟班可劲儿骂。
这下别说安若雪，陆娇也有点忍不了了。
“这人嘴怎么那么脏。”
陆娇也不是没在网上看人互喷过，偶尔打游戏的时候对其他玩家的祖安发言也适应良好，但网络和现实终究不一样。
“宿主，怎么办，女主好像快忍不住了。”
其他人看不到系统，也听不到两人在脑海里的交流，反而方便了系统在陆娇分不出神的时候替她观察周围的情况。
安若雪平时在陆娇面前再怎么能忍，目前的她也只是个刚升上高二的学生，还没成长为《深渊》剧情开始时的老油条。
长大后的女主，就是被人指着鼻子骂也能满脸笑容，等私底下再慢慢来算账。
陆娇瞟了一眼女主握紧的拳头，忽然觉得这是个表现的好机会。
安若雪好端端地被人这样一通骂，还牵扯到了看重的家人，要不是碍于陆娇和种种因素限制，估计早就冲上去动手了，哪儿还会坐在这里受气。
正好原主是个受不了委屈的急性子。
眼下海藻头指着她的跟班一通骂，虽然句句骂的都是安若雪，但任谁都看得出来实际上骂的是陆娇。
这事要是放在原主身上，能忍的话才奇怪了。
陆娇快速地看了看周围，除了海藻头在那儿骂骂咧咧的，其他人有的在劝，有的在跟旁边的人窃窃私语，眼睛不住地往陆娇这边看，还有些人离得远在看热闹。
场面一片混乱，各种声音混杂在一起，吵得人耳朵里闹哄哄的。
得想个办法让这些人安静下来。
陆娇低头看了看面前的茶几，脑子里闪过曾经看过的港片。
决定就是你了！
她悄悄伸出腿，深吸一口气酝酿了片刻，然后猛地往茶几上用力一踹。
“哐！”
一声沉重的闷响，被包间内其他声音盖住了，几乎没人听到。
“……宿主，你没事吧？”
“没事、没事个屁啊！”
陆娇欲哭无泪地抱着

缩回来的腿，面前的茶几稳稳地立在原位，连一毫米都没有从位置上挪开。
“系统，快帮我看看，我腿是不是要骨折了。”
这茶几看着只有几根简单的架子支撑，陆娇以为应该很好踹翻，就没有收力。
结果一脚踹上去才发现，那些钢架居然全都是实心的！
这一踹差点没把她人给送走。
“嘀，已开启扫描。”
系统也没想到陆娇踹个茶几都能把自己踹伤。
“报告宿主，没什么大碍，有点软组织挫伤，可能会肿两天。”
出师未捷，陆娇被这么一搞人都萎靡了不少。
安若雪盯着海藻头，没看到陆娇的动作，反倒是李闲情注意到了。
“好端端的，你去踹那桌子干嘛。”
她越过安若雪走过去，不由分说地蹲下捏起陆娇的脚踝仔细看了看，确定没崴到才放下。
“就，不小心踢到了……”
陆娇总不能说自己是想模仿港片里那些黑道大哥，一脚踹翻桌子吧。
关键是桌子没踹动，脚差点给踹瘸了。
说出去也太丢人了。
“就你这细胳膊细腿的，真该锻炼锻炼。”
李闲情站起身，耳廓上的银圈一晃一晃地折射着灯光。
陆娇自己揉了揉腿，感觉稍微好些了才放回原处。
踹桌子是肯定不行了。
她一个人的声音肯定镇不住这么多人，只能另寻他法。
陆娇的视线穿过挡在身前的李闲情，到处扫来扫去，最后锁定了茶几上摆着的空酒瓶。
“系统，你帮我看看那里面是空的不。”
“是空的，宿主想拿它干什么？”
“总之先拿到再说。”
陆娇想伸手去够桌上的酒瓶，奈何前面有李闲情挡着，怎么都够不着。
“喂。”
陆娇下意识推了一下李闲情，推完才反应过来这人可不是她原来世界那些朋友。
陆娇推那一下没有刻意收力，但不知道是不是她力气太小的缘故，李闲情依旧好端端地站在原地，纹丝不动。
“怎么了。”
李闲情问道。
她顺着陆娇的视线看过去，两个人的目光同时停在了茶几上的空酒瓶上。
“你想要这个？”
李闲情瞬间就明白陆娇想干什么了，了然道。
“哦——看来你

是想给你那小跟班出头啊。”
李闲情说话时没有刻意压低音量，陆娇一心想着拿酒瓶，自然没有看见旁边的安若雪在李闲情说完这句话后，攥拳的动作忽然顿了顿。
“我以为看在陆嫣的份上，现在你应该很高兴才对。”
李闲情当然知道原主有多讨厌陆嫣。
既然了跟陆嫣嗓音相似的安若雪做跟班，那安若雪被骂了，四舍五入不就是陆嫣被骂。
李闲情觉得她要是陆娇，估计恨不得自己也上去骂几句。
“我又不傻，那家伙分明就是在骂我。”
陆娇摇摇头，见李闲情无所谓地耸了耸肩，便大着胆子催促道。
“行了，快把酒瓶拿给我。”
李闲情于是在陆娇期待的目光中把瓶子拎起来，却没递给陆娇，而是在手里抛了抛，似乎是在掂量瓶子的重量。
“我记得你好像从来没打过架吧。”
李闲情回忆了一下，确定道。
“回回遇到来挑事的都是我上，你每次都只是站在旁边看着。”
原主确实没过打架，但凡需要打架或者动手的时候，都是李闲情一个人上。
“这个待会再说。”
陆娇现在没空陪李闲情回忆和原主的过往。
“瓶子，快点。”
李闲情却把拿着瓶子的那只手往上抬了抬，陆娇本就比李闲情矮，又是坐在沙发上，这下更够不到瓶子了。
“行了。”
陆娇看着李闲情把瓶子随手抛到半空，又在落下来的瞬间一把接住，修长的手指握着瓶身，感叹道。
“这要是搁平时，我们陆大小姐终于想通了、不再嚷着打架会弄脏衣服了，我高兴还来不及呢。”
“那就赶快给我啊！”
陆娇怕被人听到，着急地扯了扯李闲情的衣角。
“你小点声。”
“我就是扔个瓶子吓吓她，没你想的那么严重。”
李闲情啧了一声。
陆娇眼睁睁地看着李闲情一边把瓶子夹在腋下，一边慢条斯理地挽起袖子。
“都说了，要是平时你想打架我肯定不拦。”
陆娇听到李闲情叹了口气。
“但是不知道为什么，我今天见了你，总感觉和平时有哪里不太一样了。”
陆娇的心几乎是瞬间就提了起来。
她有点儿僵硬地松开

拉着李闲情衣角的手，故作镇定地说道。
“这能有什么不一样的。”
内心则疯狂戳系统。
“统统统统！李闲情该不会看出哪儿不对了吧！”
系统也不知道怎么回事，只能安慰陆娇李闲情应该只是随便说说，不用太当真。
陆娇却仍旧没法放下心。
这边，李闲情挽好了袖子，对陆娇因为她一句无心之言受了惊的事毫无所觉。
她把瓶子拿在手里，活动了下脖子。
“一想到今天的要你去打架，我就觉得有点不合适，跟他妈逼良为娼似的……”
不得不说，李闲情的直觉的确很准。
“不过具体哪儿不合适我也说不上来，动脑不是我的风格。”
李闲情索性不想那么多。
她对着站在不远处的海藻头喊了一声。
“喂！嗯嗯，没错，就是你。”
李闲情对着她勾了勾手指。
“——你站过来，走出来点儿。”
“啊？”
海藻头嘴里骂着安若雪，心里把陆娇翻来覆去好一顿揍，心里被下面子的火总算消下去了一些。
见李闲情叫她，虽然之前被李闲情怼得险些下不了台，但海藻头还是不太想得罪李闲情，不太情愿地住了嘴。
她又瞪了沙发上的陆娇一眼，这才从围着她的一群人里向李闲情那边走了几步，空出了身边的位置。
“叫我干什……”
“唰——”
海藻头话还没说完，有什么东西就擦着她的脸飞了出去，哐当一声砸在身后的墙上，然后发出了玻璃破碎的巨响。
玻璃渣飞得到处都是，周围的人群连忙躲避，传来一阵惊叫。
李闲情收回扔出酒瓶的手，拍了拍。
她看着被吓傻了的海藻头，露出一个笑来。
“吵够了吗？”
李闲情向前走了一步，海藻头连忙后退几步，抖着嘴唇，像是想说什么，却一个字都说不出来。
“今天包间里好像还有些生面孔，只是看你们都一副不想介绍的模样，我也就没说什么。”
李闲情把额边掉下来的碎发别到耳后，一脚踢开旁边的椅子，目光慢慢地扫过人群。
“不如我们现在来互相认识认识，如何？”
-
陆娇缩在角落里的台球桌下，怀里还抱着根从地上捡来

的球杆。
她也不知道事情是怎么发展成现在这样的。
她来包间之后没仔细看，也就没有发现这里竟然多出了不认识的人。
直到海藻头喊动手，陆娇才明白，原来这些人都是海藻头带来对付她的。
对此陆娇只想说：什么仇什么怨。
此时，包间里一地狼藉，陆娇想探出头看看，就被身旁站着的安若雪发现，一把将头按了回去。
“先别出来。”
安若雪用身体挡住陆娇，低声道。
“外面还没解决完。”
陆娇只能委屈自己继续蹲在台球桌下面。
外边乱作一团，东西摔得到处都是，脏话和痛叫声不绝于耳。
陆娇被安若雪挡着，看不见外面，她动了动有些蹲麻了的腿，颇感无聊地和系统聊了起来。
“系统，我怎么觉得女主状态好像不太对啊？”
系统一边给陆娇播报着外面的战况，一边抽空回答她：
“宿主觉得哪里不对？”
“她脸上都没笑了。”
陆娇活动完重新蹲好。
“女主刚才被人骂了那么久，应该是心情不好吧。”
系统也不确定。
大概过去了一两分钟，外面的声音似乎没了，陆娇戳了戳安若雪的腿。
“喂，我可以出去了吧。”
被戳的那条腿肌肉绷紧了一下，然后才让到一边，给陆娇让出了足够她出来的空间。
陆娇赶紧钻了出来。
李闲情正把手上拎着的人甩到一边，她用舌头在嘴里绕了一圈，顶了顶腮：
“这就是最后一个了吧，还有么？”
旁边的人见李闲情的视线移过来，死命摇头摆手，生怕被她误会是跟地上那群人一伙的。
李闲情于是轻舒一口气，把因为剧烈动作出汗打湿的额发抹到后面，露出了完整的眉眼。
陆娇从台球桌下出来，走向站在包间正中央的李闲情。
走近了，陆娇才发现她把头发都抹到了脑后。
原来和那身不正经的打扮不一样，李闲情其实长了一张很是英气的脸，容易让人想到警察和军人。
大概是遗传了李父吧。
在原主的印象中，李父就长着一张很不像商人的正气凛然的脸。
李闲情原本眼底还残留有打架时未散去的狠厉，这样的情绪却在看到

陆娇过来的时候，通通化为了乌有。
她有些好笑地看着陆娇抱在怀里的球杆。
“你抱着这个干什么？”
陆娇刚想说她只是随手在桌下抓到的，就听到门外传来了一阵脚步声，由远及近，应该很快就会到门口。
“会所的人来了。”
有人说道。
陆娇暗道不好。
他们一群高中生闹出这么大的动静，到时候会所的人一看，说不定就按聚众斗殴报警了。
她看了看李闲情，忽然伸出手，把李闲情脸上的头发都扒拉了下来。
“哎哎哎，你干什么呢。”
李闲情一脸不解。
“别动。”
陆娇又把李闲情身上的衣服扒下来，扔在地上踩了几脚，又让她穿上，并且让她把耳朵上的圈和耳钉都取下来。
李闲情被陆娇弄得一头雾水，但还是照做了。
“待会你就低头站在我身后，我说什么你就应什么，听明白了吗。”
陆娇低声叮嘱道。
安若雪围观了陆娇的行为，又听到她这样说，似乎明白了陆娇想干什么。
她盯着陆娇的背影，目光沉了沉，心里盘算着什么。
6、六只小狗腿

会所负责这一层的经理带着保镖赶到的时候，守在门口不敢进去的侍者赶紧替他们拉开了门。
经理能在景御做到这个位置，自然是见过大风大浪的。
他看着包间里混乱的场景，淡定地吩咐旁边的侍者等会带人来算算损失，把钱记在包间的账单上。
然后环顾了下包间，扫过躺在地上的那些人，最后目光定在陆娇身上。
原主是景御的常客，经理自然是认得陆娇这张脸的。
他对着陆娇问了声好。
“陆小姐。”
过后才询问道：
“请问这里发生了什么事？”
经理进来的时候，海藻头正倒在地上，试图挣扎着爬起来。
李闲情揍人时特别关照了她，专往她身上最疼的地方下手，偏偏都是些肉厚的地方，海藻头只觉得自己浑身都像要散架了一样。
“可恶……”
海藻头咬了咬牙。
她很久之前就看不惯陆娇，所以这次偷偷带了外边认识的人来，为的就是在聚会上找机会教训下陆娇。
就陆娇这个小身板，肯定两下就被打趴下了，她们在门外侍者发现之前跑路绰绰有余。
陆娇虽然娇气，但自尊心极强，被她带人当着这么多人的面教训了，多半也拉不下面子来追究，只能自己吃了这个哑巴亏。
——但她没想到的是，最后被揍得起不来的居然是自己这群人？！
“妈的，都是因为李闲情。”
海藻头扶着墙勉强站了起来，中途还因为拉扯到了被李闲情打到的地方，疼得抽了好几口气。
她站起来之后，第一反应是去看陆娇在哪儿。
他们一行人被李闲情暴揍的时候，陆娇这家伙居然就躲在一旁看着，简直怂得要命。
海藻头气得差点没晕过去。
然而，还没等她开口骂陆娇，就见陆娇伸出手，目标明确地指向她，身边站着景御这一层的经理。
“就是她，不仅带了我不认识的人来包间，还想对我使用暴力。”
陆娇拉起身后李闲情的手，把她的样子展示给经理看。
“要不是我的朋友挺身而出保护了我，我大概是等不到你们带人来了。”
“你们看看

，我朋友身上都成什么样子了。”
李闲情按照陆娇先前的吩咐，一直低着头，头发还被陆娇弄乱盖住了眼睛。
她身上的外套上满是鞋印，身体随着陆娇的话时不时抖一下，像是在害怕，乍一看跟个小可怜似的。
只有陆娇知道，这家伙是在忍笑，身体抖纯粹是因为憋得难受。
她掐了掐李闲情的手，警告她克制一点别露馅。
而海藻头简直不敢相信自己的眼睛。
这是李闲情？
那个单手拎人跟拎小鸡仔一样轻松的李闲情？
明明是李闲情把他们狠狠揍了一顿，陆娇却说得像是李闲情被他们欺负了一样。
这得是多不要脸才能这样张口就来！
包间是开在陆娇名下的，经理一听说陆娇不认识这群人，顿时皱起了眉头。
让客人不认识的人进了包间，不管怎样，这是他们景御的失职。
而当陆娇说到使用暴力的时候，经理的表情已经变得异常严肃了。
“陆小姐，如果可以的话，我们这边建议您最好马上报警。”
陆娇犹豫了，她其实并不想报警。
他们这群人都未成年，去警局的话警察一定会要求他们把监护人叫来。
到时候，不管来的是陆父还是原主的继母，陆娇都觉得尴尬。
况且再怎么说，把人揍了的是李闲情。
在景御陆娇是客人，经理不会强行问他们为什么打起来，那是客人的隐私，但警察就不一样了。
聚众斗殴，海藻头那边挑的事所以不占理，但陆娇这边把人揍到躺在地上起不来，警察最可能的就是和稀泥，双方各打五十大板。
陆娇不由得有些头疼。
安若雪也看出了陆娇不想报警。
她站在陆娇身后，看着陆娇掐着李闲情的手，李闲情装痛地去拉陆娇的手指，讨好地晃一晃，又被愁于可能要去警局的陆娇拍开。
除了安若雪，没人发现她俩的小动作。
如果是平时，听到陆娇要进局子，安若雪绝对举双手赞成。
就算只是去做个笔录，看这情况陆娇这边还担不了什么责任，安若雪也乐意看到陆娇吃瘪。
但现在，不知道为什么，看见陆娇和李闲情打闹的动作，安若雪忽然想起了之前李闲情说的话。

李闲情说话时一点也没有要避开她的意思，比起想让她听见，更像是忘记了还需要避着她。
“哦——看来你是想给你那小跟班出头啊。”
李闲情的声音里带着点了然和讶异。
安若雪想。
她也挺惊讶的。
陆娇说是因为海藻头实际上骂的是她，但有无数种报复回去的方法，陆娇偏偏选了最激进的一种。
是因为陆娇就是这样的性格么，还是说……
安若雪上前一步，对着经理笑了笑。
“经理先生，你看，我们都还是学生，报警了肯定是要请家长的。”
“小孩的事牵扯到大人，恐怕不太合适吧？”
经理也有所顾忌。
包间里的这群人，除了地上那群一看就是街上小混混的，其他的都是有钱人家的孩子。
尤其是陆娇，陆家在B市也算得上颇有名气，要是因为这事，这些人背后的家族之间伤了和气，他一个小小的经理怎么担当得起。
“可是不报警的话……”
安若雪明白经理在顾虑什么。
“我们今天只是玩得过火了一点，不小心弄坏包间里的东西，老大会照价赔偿的，是吗？”
陆娇不懂安若雪为什么会帮忙。
明明最想看到她进局子的人应该就是女主了，但陆娇还是点了点头。
“嗯，包间的损失都记在我账上就好。”
幸亏陆父给的钱不少，不然陆娇还真担心自己赔不赔得起。
就在经理十分犹豫的时候，突然，虚掩着的包间门被人推开。
“怎么外面站着这么多保镖，发生了什么事？”
一个穿着休闲的男生走了进来，他气质温和，从举止能看出有着良好的教养。
明明门口站着那么多保镖，却没一个有阻拦他的意思。
陆娇只觉得这人莫名眼熟，似乎在哪儿见过。
李闲情见没人注意她，甩了甩头，把遮住眼睛的头发弄开一些。
她看见了站在门口的男生，愣了一下，随即皱着眉伸手去拉陆娇的肩膀。
“娇啊，这不是你手机里那男的吗，你存了特别多照片的那个。”
李闲情记不住人名，苦想了半天。
“我记得，好像是叫季云洲？”
陆娇也愣住了。
“季云洲？”
经理见了男生，立马

变了个态度，比起对着陆娇他们时只是职业性的应对，对着男生的时候，那就是发自内心的恭敬。
“季少爷，您怎么来了？”
季云洲挥了挥手，随意答道：
“带个朋友来这儿看看，你先回答我，发生了什么事？”
“这……”
“不想说的话，就别为难人家了。”
季云洲的身后传来了别的声音。
经理看向声音的来处，当他看清来人的时候，诚惶诚恐地放低了声音：
“慕小姐。”
态度甚至比对着季云洲的时候更加拘谨，还带着几分惧意，像是生怕怠慢了似的。
“又有谁来了？”
陆娇探出头，试图越过季云洲看向他身后的人，猝不及防地对上了一双祖母绿般的眼睛。
该怎么形容望进这双眼睛时的感受，那不是简单的深邃或是“像要把人吸进去一样”的眼神，更像是一个足以让人晃神的深渊。
如同布满迷雾的海域下，即有暗流汹涌的危险，又存在着静静沉在深海，诱惑着人类去将它拿起的宝石。
陆娇看着这双漂亮得任谁对上都会失神的眼睛，脑海中像是被一道雷猛地劈下来一样。
炸得她思绪一片空白，当场短路，不管系统在耳边怎么喊都没有反应。
陆娇满脑子都只剩下了刚刚那对视的一眼。
她颤抖着手指，拉住李闲情的衣袖。
李闲情被拉得低头看向陆娇：
“突然拉我干什么？”
“要、要不咱们先溜吧。”
陆娇强装镇定，实际上心里已经慌得连自己姓啥都要记不住了。
“你看，反正钱都记我账上了，这里也没我们没什么事，我们就先……”
“嗯？这不是陆同学吗。”
陆娇听到叫住她的声音，浑身的寒毛差点都没立起来。
季云洲让到一边，慕渊从他后面走了进来。
那双绿色的眼睛暴露在包间的灯光下，一颗小小的痣不偏不倚地落在眼下，格外显眼，位置恰好得让人怀疑是测量好了才长出来的，衬得慕渊那张像是被神亲吻过一样的脸更加优雅。
“好巧啊。”
她说道。
再美好的事物在这人面前仿佛都会被比得黯淡无光。
周围的人都忍不住屏住了呼吸
而陆娇心里却一片

麻木。
能不恰好吗。
那颗痣——本来就是慕渊自己点上去的。
慕渊原本是没有这颗痣的，她真正的痣其实长在眼尾，浅浅的一点，又时常被头发遮住，不仔细看根本不会发现。
陆娇一直记得《深渊》里慕渊的那段台词。
[在我还没接管慕家的时候，总有人想看我倒霉，让我去死，好把我从那上面拉下来。]
[都说有泪痣的人一生苦难，凄凉悲苦，那不如我就点上这颗痣，然后来看看，究竟一生悲苦的人，是我，还是那些只会嘴上嚷着要爬上来的可怜虫。]
“系统，我要是出事了，能算工伤吗。”
陆娇看着慕渊向她一步步走来，内心的挣扎只有她自己能懂。
如果不是时候不对，她真想对着慕渊大喊一句“你不要过来啊！”，然后毫不犹豫地转身就跑。
7、七只小狗腿

世界上有那么一群人，他们有着远超普通人的智商和情商，强大的心性，以及各自领域的绝佳天赋。
只要他们想，就可以轻松地站上金字塔的顶端，成为掌握世界的少部分精英。
但往往具有这些特质的人，都无法忍受循规蹈矩和平静的生活。
像这样的人，如果他们出现在文学或者影视作品里，身份都异常地统一……
“系统，怎么办，我感觉我的腿在抖。”
陆娇很没出息地说道。
“是宿主你的错觉。”
系统拆穿了陆娇，无情地提醒道。
“慕渊过来了，宿主该回神了。”
陆娇觉得眼前的一切如果是梦的话，那一定是场噩梦。
“没想到会在这儿遇到你，陆同学。”
慕渊在陆娇面前站定。
两个人之间的距离不近不远，刚好能让陆娇看清慕渊脸上每一处细微的表情。
慕渊的笑容无懈可击，笑意在眼底晕开，嘴角勾起的随意的弧度，让人分不出是否是虚情假意。
在那双流动的绿宝石般的眸中，陆娇甚至能隐约地看见自己的身影。
“你、你好。”
陆娇的笑和慕渊比起来怎么都有点僵硬。
她还保持着拉住李闲情衣袖的动作。
慕渊的眼神在两人接触的地方淡淡地掠过，连停留也没有就收了回去。
陆娇却像是被针扎到了一样，猛地放开了拉住李闲情的手。
她不确定慕渊到底听到她刚才和李闲情说的话了没有。
陆娇在慕渊出现的那一刻就紧急翻遍了原主记忆，却没有发现任何证据能证明原主和慕渊认识。
“系统，我怎么不记得原主有认识慕渊？”
可慕渊却轻易地叫出了原主的名字。
这可不是什么值得高兴的事。
和慕渊比起来，原主就是个无名小卒，哪有被慕渊记住还主动上前打招呼的道理。
这人如果不是慕渊，陆娇就该和旁边的经理一样，感到惶恐和受宠若惊了。
系统也翻了接收的记忆，翻完后，它罕见地沉默了一下。
“宿主，你还记得《深渊》里面，陆娇这个角色是怎么和慕渊扯上关系的吗。”
“啊？当然

记得啊。”
陆娇不知道系统为什么突然问这个。
“那你应该没忘记陆娇是怎么攀上慕渊的吧。”
系统的语气莫名有些沉重。
慕渊这人，本身在学校就风评极佳，特别受欢迎，所有人都想跟她拉近关系。
光看表面的话，根本没人能想到，慕渊会是日后《深渊》里那个最擅长玩弄人心的幕后反派。
B中的精英一抓一大把，但真正够格和慕渊说得上话的也就那么寥寥几人。
“好像是原主为了接近慕渊，所以找人策划了什么？”
书中对这里只提了一句，语焉不详，陆娇也不怎么清楚。
原主想和慕渊拉近关系的原因很简单。
慕渊是慕家这一代的继承人。
而慕家是华国的顶级世家，家族的历史最早可以追溯到八百多年前。
时间没有带走慕家的辉煌，直至今日，慕家出过无数人才，遍布商界、政界，甚至是军方。
慕家这两个字，本身就是权势最好的代名词。
在学校里，比原主家世好的都看不上她，比她差的虽然面上恭维，实际上心里都对原主嗤之以鼻。
原主当然没有蠢到感觉不出来周围人的态度，尤其是他们看不起她，却对陆嫣真心赞赏，她对此感到很是憋屈。
她想要提升自己在别人眼中的地位，但家世之间的差距，别说一天两天，就是一辈子都不能保证能赶上。
所以原主几乎没怎么犹豫就盯上了作为B中风云人物的慕渊。
毕竟在这个世界，但凡和慕家这样的顶级世家沾上关系，就算只是一丁点，哪怕地上的蚂蚁都能原地飞升。
更别说如果能和慕渊这个慕家未来的掌权人交好，能得到多么巨大的好处。
陆娇对此只想表示：虽然很有道理，但敢去招惹慕渊，那是真的头铁。
“原主确实和慕渊没有交集，但这周开学，原主就找到了校外认识的混混，试图自导自演一番英雄救美来和慕渊拉近关系。”
这是何等脑残的自杀式行为。
陆娇之前翻记忆也翻到了这里。
“但是原主找的那些人应该还没动手吧？”
系统的声音却更加沉重了。
“事实上……原主的要求已经完成了。”
陆娇很是惊讶。
“

可我都还没有在慕渊面前露过脸。”
况且原主只付给了那群人定金而已，要是完成了的话，他们为什么不打电话来找她要钱？
另一边，见陆娇和慕渊打完招呼就没了下文，安若雪记着自己陆娇跟班的身份，主动上前回答慕渊的问题。
“你是？”
慕渊抬眼看向安若雪，询问道。
她只是站在那儿，就让一个包间的人不敢轻举妄动。
而安若雪不愧是未来的女主，虽然也受了点影响，但还是尽量自然地答道：
“我是老大的跟班，老大刚刚受了惊吓，有点不太方便，慕渊同学有什么事的话可以问我。”
慕渊对于安若雪对陆娇的称呼并不在意。
陆娇的脸色的确不算好，慕渊像是相信了安若雪的话。
“那好，麻烦你了。”
至于到底信没信，除了因为熟知剧情而对慕渊的本性早就一清二楚的陆娇，没人看出不对。
“你们看上去相处得不错。”
慕渊状似无意地提了一句。
陆娇敢肯定，慕渊一定看出来她和安若雪之间的关系不对了。
身体不舒服这种借口，就算她脸色真的很差，陆娇当然不指望能骗过慕渊。
《深渊》里有一句话让所有读者印象深刻：
“不要试图欺骗慕渊，因为她永远不会被欺骗。”
-
安若雪主动揽下了和慕渊交流的重任，陆娇得以喘口气。
当系统把临时收集来的事情的完整经过给陆娇过目之后。
陆娇满脑子就一个想法。
猪队友。
简单来说，就是原主找的那群人把事情搞砸了。
他们自以为挑了慕渊身边没人的时候下手，殊不知是慕渊早就察觉到他们的存在，觉得有趣所以主动卖的破绽，实际上当时周围不知道有多少个保镖在盯着。
等他们自导自演完，才想起来忘记联系陆娇。
而被“解救”的慕渊却主动问起他们为什么要帮自己。
陆娇看到这里的时候，已经恨不得以头抢地了。
那群混混为了弥补忘了通知她来的过错，居然就那么把她供了出去！
什么叫“我们老大陆娇告诉我们，见到欺负人的就要拔刀相助”。
你们平时对着别人拔刀的时候怎么没想起来要相助？？

偏偏刚才安若雪也叫了陆娇老大，陆娇想赖账都赖不掉。
不用说，慕渊回去，自然有人替她把原主调查了个底朝天。
就原主那点小心思，怎么可能瞒得过慕渊。
今天遇到了陆娇，慕渊当然会过来看看，是哪个不要命的算计到了她头上。
陆娇一脸生无可恋：是她。
准确地说，是嫌自己命太长的原主。
陆娇和系统都不清楚原主在原著的这个时候是怎么攀上慕渊的。
但以原主的智商，方法应该和这个大同小异。
也怪不得原主这便当领得那么惨烈。
原本的陆娇不仅因为爆料身败名裂，最后到处躲避媒体和抓捕她的警察，大晚上没注意，被疲劳驾驶的货车撞到，当场压断了两条腿。
司机见周围没有人，不想一辈子负责，索性一狠心开车辗死了原主，确定连个人样都看不出来了，然后开车逃走。
令人讽刺的是，最后还是女主替原主讨回了公道，最后司机定了故意杀人，因为家里有孩子，所以判了死缓。
早就知道《深渊》不是什么傻白甜读物，本质上涉及很多社会阴暗面的陆娇看到这段的时候，都觉得背后一凉。
一样的名字着实带给了她部分代入感。
原主的确不是什么好人，但这个死法，连个全尸都没有……
《深渊》确实对得起它的书名，就像一个装满了罪人的深渊。
陆娇觉得自己必须避免走向和原主相同的结局。
要不然，她一想到原主那死法。
“如果能回去的话，我一定要把《深渊》的书丢掉、不，烧掉！”
陆娇对着系统愤愤地说道。
不仅如此，陆娇还要果断脱粉。
就这，不转黑回踩已经是她生长在红旗下最后的善良了好吗！
8、八只小狗腿

窗外的雨噼里啪啦地下，B市的天空昏暗无比。
二月份的寒风依旧凛冽。
沉寂了一个周末的B中，终于迎来了新的一周。
陆娇将手里的伞收起来，抖了抖上面的雨水，放进了教室门口的伞桶里。
里面七歪八倒地放着几把伞，看着乱糟糟的。
陆娇走进教室，有些人在嚷嚷着游戏开黑，有些人在各自抱团地聊天，格外吵闹。
陆娇看了一圈，发现几乎都是原主分科前班上的熟面孔。
也对。
原主高一待的就是整个年级最差的班，分班之后不过是换了个教室遇到相同的人罢了。
上周开学时，这届的高二学生进行了分科考试，原主选了文科，最终被分到了高二十三班。
班级是按成绩来排的，每回月考班上的人员都可能有变化，高二十三班作为高二的最后一个班级，除了安若雪外，其他学生基本都是被家长花钱塞进来混日子的。
陆娇随便找了个窗边的角落坐下。
B中和其他学校情况不同，没有限制学生使用手机。
她从进门前就感受到兜里的手机一直在震动，刚拿出来解锁，上面就蹦出来了一大堆消息。
陆娇翻了翻，大部分消息都是李闲情发的，问她到学校没有，中午要不要一起吃饭等等。
还有一条则来自于女主安若雪。
【跟班A】：老大，作业我都写完了，老师叫我去趟办公室，我就先替你交了。
原主的作业一向都是交给安若雪写的，女主日后模仿字迹的神技居然早早地就被人用在了这种地方。
陆娇给两人都回了个好，放下了手机。
“系统，我总有一种耽误了人才的负罪感。”
安若雪和沈漫一样是靠成绩考进B中的，不仅学费全免，期末还能拿奖学金，结果这样一个稳进精英班的好学生，硬是被原主逼得只能留在十三班。
虽然是安若雪主动去找学校申请说要留在十三班，但目的吧……
“是我，都是我。”
陆娇叹气。
她早就认清了自己的定位——一个平平无奇又罪孽深重的背锅带师。
自从周五去了景御之后，周末陆娇都乖乖待在家

里，没遇到过早出晚归的陆父，倒是和继母陆嫣抬头不见低头见。
打架的事，在慕渊的帮助下，经理没有再提报警的事，清算完损失陆娇就回家了。
其他人也没了玩的兴致，各自离开。
李闲情说她私下找海藻头谈了谈，那人保证不会再找陆娇麻烦了。
系统说觉得这个谈一谈对海藻头的惊吓程度，大概无异于被慕渊找上门的陆娇。
“那可是慕渊，《深渊》的幕后反派啊，我就是怕她又怎样。”
陆娇见系统居然还敢笑她，忍不住怼道。
“你不是洗白系统吗，当初怎么不去绑定人来洗白慕渊？”
明明比起原主，慕渊才更需要这项服务吧！
“这不是洗不洗白的问题。”
系统也很无奈。
“到了慕渊这种程度的反派，洗白已经没有必要了。”
从内到外都是黑的，这压根就没法洗啊！
慕渊这个角色在整本书里出场算不上多，但没人会忽视她的存在。
作者把慕渊的性格写得很明白，最突出的就是她玩弄人心的兴趣。
女主查的每一个案子，深究的话背后都有慕渊的参与。
她就像张看不见的网，将安若雪网在里面，然后引着她去寻找所谓的真相。
有些女主原本不会掺和的危险事件，也因为慕渊的推波助澜一个不差地上演。
好几次安若雪都险些出事，而慕渊这样做仅仅是因为觉得有趣。
至于别人是死是活，那些被揭发出来的事会造成多少动荡，慕渊都不在意。
她只是觉得无聊，随手就这样做了。
“所以原主为什么要去招惹慕渊啊。”
陆娇只能感叹一句安若雪不愧是女主，就是命大。
要换她被慕渊这样折腾，估计早就凉了……不对，原主的确也凉了。
这样一想好像更绝望了。
这不就摆明了告诉她，招惹慕渊就是死路一条吗。
索性原主虽然作死，但作大死全是升上高二和慕渊接触后的事，之前都是些小打小闹般的恶迹，爆出去顶多领个大过处分。
对比以后直接领盒饭下线已经非常仁慈了。陆娇幸运地卡在高二开学的点穿进来，现在还有挽回的余地。
这时，周围终于有人发现了陆娇。
“

咦，这不是娇姐吗，娇姐果然跟我们分在一个班啊。”
有人上来打招呼。
“早上好娇姐，需要抄作业吗？”
“抄什么作业啊，人娇姐有安若雪呢，早就交了。”
旁边有人打了他一下。
“别说答案，那好学生连字迹都能模仿得一模一样。”
“这么厉害？”
“我见过，确实是一模一样。”
“要不娇姐哪天也把那小跟班借我们用用吧？这种好东西得大家分享啊！”
坐在座位上的陆娇皱了皱眉。
她不喜欢这些人把安若雪当成一个可以差遣的对象般的口吻。
原主确实是这么对安若雪的，但陆娇做不到。
“想要跟班自己找去。”
陆娇不耐烦地把手机重新拿在手里，假装玩起了手机，没有再理会他们。
这些人也只是嘴上说说，见陆娇不同意，自然也不会强求。
要是因为这惹陆娇生气，那可不划算。
B中强制规定学生必须完成每天的作业，还一定得是自己写。
找人要答案来抄不难，但像安若雪这样连写都能一并代劳了的，总归还是让人格外羡慕。
陆娇则在认真考虑和本来已经告别了的王后雄曲一线再续前缘。
毕竟原身的成绩，着实有些上不了台面。
陆娇回想起记忆中满门飘红的成绩单。
现在才高二，陆娇要是按照原主那样无所事事地过下去，回到原本的世界怕是人都要废了。
况且，既然要洗白，从提升成绩入手也不妨是个办法。
陆娇原本成绩也还行，高考上个普通一本没问题，虽说暑假松懈了一段时间，但真要捡起来还是比较容易的。
“要不今天放学就去书店看看？”
陆娇在手机搜了搜，B中附近就有一家大型书店。
“宿主别忘了，你之前说过周一要带安若雪去教沈漫规矩。”
系统提醒道。
“就那些规矩，去哪儿不是教。”
系统的话倒是给了陆娇启发。
这世界的教材和她那边有点区别，正好把沈漫和安若雪带上做参考。
至于理由？
安若雪和沈漫不会问，陆娇也就用不着说。
真要问起来，推给陆嫣就行。
“老季来了！”
不知道谁喊了一声，所有人都一哄

而散，回到了座位上，比上课铃管用多了。
老季，全名季鹤，是B中的教导主任，同时兼任高二十三班的班主任。
平时看着挺好说话，实际上却能轻易镇住十三班这群二世祖。
所有人坐好后，没几分钟，一个夹着讲义的年轻男人就走进了教室，身后跟着安若雪。
他看了下教室里规规矩矩坐着的众人。
“今天怎么这么安静？”
理所当然的，没人回应他。
季鹤也不在意，他让安若雪回去座位，自己走上讲台。
安若雪下意识看了陆娇一眼，不过陆娇的注意力都在季鹤身上，根本不关心安若雪坐哪儿。
季鹤放下讲义，看着下面的学生说道：
“新学期，新气象，面子工程我们还是要做一下。”
他拿起粉笔，转身在黑板上写下了一串电话号码。
“这学期依旧是我担任你们的班主任，这是电话号码。记不记都行。”
“反正你们闯了祸总会接到我电话的。”
陆娇眼皮跳了跳。
如果那天在景御没能糊弄过去，让经理报了警……
季鹤环顾了下整个教室，目光精准地落在了角落里的陆娇身上，随后移到了她身旁的空位上。
安若雪比陆娇来得早，坐在前面，整个教室只有陆娇身边的位置还空着。
季鹤收回目光。
“看来有同学迟到了啊。”
他慢条斯理地翻开讲义。
“要是被门口陈主任抓到了，那我这电话很快就能派上用场了。”
陆娇一下子被几十双眼睛盯住，有些不适地咳了一下。
好在其他人很快就转了回去，并且七嘴八舌地聊了起来。
“勇士啊，开学第一天就翘课，不怕被陈毒妇拉去写一天检讨？”
“那也要看对象是谁。”
“谁没来就是谁呗。”
季鹤看着底下吵吵闹闹的十三班学生们，也没马上阻止。
陆娇对这样的场面倒是颇感新奇。
印象中高中课堂总是十分压抑，很少有这样随意的。
十三班作为整个高二最差的班级，除开总是惹事外，在B中倒是没什么存在感。
“咚咚！”
突然，一阵不大不小的敲击声在陆娇耳边响起，打断了她的思绪。
她条件反射地扭头看向窗外，却对上了一双眼睛。
眼睛的主人长着一张格外赏心悦目的脸，鼻梁高挺，睫毛在眼底投下一片小小的阴影。
但这不是重点。
重点是。
这里不是三楼吗？三楼窗外哪儿来的人？！
“喂 。”
敲窗的女生被雨淋着，额前的碎发打湿后贴上了皮肤，一双眼睛懒散地注视着陆娇。
“麻烦让让。”
9、九只小狗腿

陆娇恰好选了最后一排的位置，闻言下意识地往后坐了坐。
窗外那人看着和之前相比没什么区别的空隙，挑了挑眉，没再说让陆娇让开之类的话。
只见她一只手扶着墙，另一只手将没关紧的玻璃窗一推到底。
冰冷的雨丝倏然闯入教室，打到陆娇的脸上，又湿又凉。
陆娇眼前一花，只来得及看见一抹微微掀起的衣角。
女生敞开的外套里，单薄的白色里衣被风吹得鼓起，夹在裤子和腰之间的琴谱一闪而过。
等等，琴谱？？
与此同时，女生单手撑住窗沿往窗内一跳，翻进了教室。
落地也没发出什么声音，仿佛一只淋了雨却依旧轻巧的猫。
与此同时，窗外传来一声怒吼。
“你给我下来——！！！”
“是陈毒妇的声音。”
陆娇听见有人说。
他们嘴里的陈毒妇是一中的德育主任陈凯，专抓风纪，对十三班这群问题学生的治理手段层出不穷。
十三班每个人都被陈凯教训过，对陈凯的心狠手辣深有体会，久而久之毒妇这外号就在班上传开了。
“这不是季叶浔吗，她怎么分到我们班来了？”
有人认出了女生的脸。
“听说她这次分班考交了白卷，大家都在猜她会不会来十三班呢，没想到真的来了。”
“她这次可把精英班的老师气得够呛，话说精英班的教室是不是跟我们一层楼来着？”
突然有人从窗外翻进教室，讲台上的季鹤一点也没慌。
他慢悠悠地拿起板记笔，点名道：
“季叶浔同学。”
“老师知道你心急上课，但翻窗这种行为是不可取的。外面还下着雨，万一脚滑摔下去了怎么办？”
被点到的季叶浔没理他。
她先是将手探出窗外，冲站在下面的陈凯敷衍地挥了挥。
像是在说“别追了，我到了”。
陈凯望着那只伸出来的手臂，人差点没气疯。
“一班怎么就出了你这种学生！”
陈凯嗓门大，几乎整栋楼都能听见他充满怒气十足的吼声。
所以她现在不就来十三班了吗。
陆娇在心里接了一句。
她瞄了一眼

翻进来的季叶浔。
原主记忆中好像没有这号人啊。
而季叶浔则耷着眼睛，拉开椅子在陆娇身边坐下。
对于季鹤的问话，她眼神都没给一个。
“那种事不可能发生。”
“如果呢？要知道意外总是在不经意间发生的。”
季鹤饶有兴趣地追问。
季叶浔一边低着头把外套脱下来，陆娇看着她的动作，都忍不住替她觉得冷。
幸好这群少爷小姐个个都挨不了冻，教室里早早就开着空调。
季鹤没有因为季叶浔翻窗生气，季叶浔倒是啧了一声，不耐烦道：
“你怎么问题那么多？”
她终于舍得给了季鹤一个眼神。
“没有如果，大不了医院一日游。”
“倒是舅舅你，年纪也不小了，还是改改自己那啰嗦的毛病吧。”
教室里静了两秒，顿时发出了震耳欲聋般的笑声。
“神他妈医院一日游。”
“这可是三楼，摔下去可不止一日游了。”
陆娇则被那声舅舅吸引了注意。
季叶浔和季鹤都姓季，陆娇一开始还以为是恰好同姓。
原来是亲戚。
季叶浔则在众人的嬉笑声中向陆娇伸出了手。
终于反应过来的陆娇看着面前那只手，感觉自己脑子又不够用了。
好在季叶浔没让她继续想下去。
她的眼底带着点经常熬夜才会有的青黑，像是没睡好，整个人都散发着一股略低和随时都会倒头就睡的气场，乍一看应该是不喜欢惹上麻烦的类型。
但是她刚才就在陆娇眼前翻了窗，还嘴上不饶人地嘲讽了自己的新班主任。
“同桌，借点纸？”
季叶浔嫌弃地拉着身上打湿的衣服。
“我现在是你班主任，季叶浔同学，在学校请叫我老师。”
季鹤习惯了似的，见状开口道。
“既然最后一个同学也到了，班上人就齐了，那我们现在就开始上课……”
“没呢，老师。”
季叶浔拿着陆娇给的纸在身上随便擦了擦，头也不抬地打断了季鹤的话。
“我等会儿还有约。”
“你能有什么约？”
季鹤知道话音还没落下，教室的门就被人轻轻敲响。
“咚咚。”
“季叶浔同学。”
门口站着一位戴眼镜的老师

，通知道。
“校长让你去他办公室一趟。”
“——你看。”
季叶浔站起身，把纸往后面的垃圾桶里一扔。
“这不就来了么。”
-
十三班上课的时候出乎陆娇意料的安静，一点也不闹腾。
“据说精英班的教室其实在楼下，但是不知道怎么就换到楼上来了。”
B中是按成绩来排班的，精英班是一班，按理说和十三班怎么也碰不到一起。
系统接管了陆娇的手机，QQ里有个十三班的群，前身是高一时陆娇班上的群，里面正聊得热火朝天。
季鹤在上面讲课，下面一个听课的也没有，都拿着手机各玩各的，要不就趴着睡觉。
陆娇还看见不少人带了枕头和被子。
陆娇：……装备害挺齐全。
明明经过了分科考试，群里面什么却人员变动都没有。
沈漫去了精英班，本来应该被踢掉的，不过不知道是不是因为她从来不在群里说话，管理员也忘记了还有她这号人。
此刻沈漫依旧躺在群列表里，只是头像灰着。
“本来就是一群学渣，还指望分到哪儿去啊。”
陆娇将课本翻过一页，继续提笔写笔记。
她和安若雪大概是教室里唯二在听季鹤讲课的人了。
原主上高中以来就没翻过几次书，突然认真学习，肯定少不了被当成奇景围观。
幸亏陆娇坐在最后一排，免除了被围观的可能性。
季鹤无意中往讲台下看的时候，发现除了安若雪之外居然还有人在听他讲课。
他的眼神在陆娇身上停了一秒，拿着板记笔的手顿了顿，没说什么，接着讲了下去，只是讲课的速度稍微放慢了些。
坐在前面的安若雪自然看不见后排的陆娇，但她能感受到季鹤讲课的速度明显变慢了。
为什么？
这个教室里听课的只有她，季鹤也明白这一点，所以安若雪接收得快，他自然也讲得快。
另一边的陆娇边听课边熟悉了下教材，发现似乎和她原世界的有一些出入，不过大致相同。
“我明明才刚高考完……”
陆娇叹了口气。
系统心虚地没敢吱声。
陆娇本以为季叶浔会去很久，但课上到一半，她的这位同桌就回来了，拿着个本子，身上

还换了件衣服。
坐下之后就戴上耳机，不知道从哪儿拿出个本子，用笔在上面写写划划。
陆娇偷偷用眼角余光瞟了一眼。
上面写的，好像是乐谱……？
一堂课就这样相安无事地过去了。
陆娇刚想甩一甩因为太久没写字而酸痛的手，就听到讲台上的季鹤在喊完下课后，突然叫到了她的名字。
陆娇：“？”
她不解地望向季鹤。
季鹤一边低头收拾东西，一边淡声说道：
“陆娇同学，一班的慕渊同学托我转告你一声，让你下课去找她。”
话音未落，教室里的人，包括睡觉的都齐刷刷地抬起头，猛地盯住了角落的陆娇。
陆娇再一次体会到了什么叫万众瞩目。
刚好下课铃响起，季鹤丝毫没察觉到自己的一番话在班上学生的心里掀起了怎样的惊涛骇浪，淡定地夹着讲义离开，临了还说了句“同学们再见”。
留下一脸懵逼的陆娇。
“他说谁找我？慕渊？”
陆娇一听这个名字，惊得差点从椅子上跳起来。
在向系统确认之后，受惊的陆娇在它的安抚下好不容易冷静了些，却转头就看见无数神色各异紧盯着她的视线：“……”
陆娇瞬间被盯得起了鸡皮疙瘩。
她不明白慕渊找她干什么。
还是让班主任季鹤带的话，让陆娇想拒绝都不行。
“难道是因为之前景御的事？”
当时的陆娇一想到慕渊日后会长成《深渊》里那个把包括女主和沈漫在内所有人都玩弄在掌心里的大反派。
她就很没出息地怂了。
一句拒绝的话都说不出来，只能在其他人的注视下，被迫顺着慕渊认下了“英雄救美”的恩情。
除了李闲情和安若雪，那时候包间里投向她的目光，和现在教室里的这些人何其相似。
慕渊在陆娇走之前还说了一句：
“那从今天起，我们就是朋友了。”
要是换任何一个别的人听到这句话，怕是都会欣喜若狂。
那可是慕渊，那个顶级世家慕家的继承人！
能被她亲口承认为朋友，那得是多大的殊荣。
但这对陆娇来说，慕渊的话无异于一道催命符，一催就要命，谁来了都留不住。
被人关在笼子里

，连自己马上就要大祸临头了还不自知，像马戏团里的狗熊一样只顾着面前那点蜜。
说的就是原主。
就在陆娇纠结到底要不要听慕渊过去的时候，坐在陆娇身边的季叶浔忽然合上本子，站起了身。
唯独她在听到慕渊的名字时什么反应都没有，该做什么做什么。
陆娇怀疑季叶浔是因为戴着耳机，所以压根没听到季鹤的话。
眼看着季叶浔往教室外走，陆娇脑子一抽，也猛地站起身，跟在她后面走出了教室。
直到跨出教室门，将那些混着嫉妒、不敢置信和探究的目光抛在身后，陆娇僵硬的身体才稍微放松了一些。
季叶浔知道陆娇跟了出来，但她像是根本不关心一样，头也不回地走在前面，看也不看陆娇一眼。
陆娇注意到她手上拿着刚才写了半节课的本子，想到之前季叶浔翻窗进来时为了方便动作夹在裤子和腰间的琴谱。
那好像是钢琴的琴谱。
会弹钢琴这个点让陆娇莫名感受到了一点熟悉，但她也不知道这种熟悉从何而来。
她跟在季叶浔身后走着，直到季叶浔停下脚步，在某间教室门口站定。
陆娇下意识地抬头望向门牌——
高二一班。
这不是慕渊在的班吗？！
季叶浔来精英班做什么？
下一秒，只见季叶浔抬起脚，在教室的门上随意又不客气地一踹，代替了敲门。
踹门的声音在安静的教室里显得异常明显。
“季云洲，出来一下。”
陆娇站在季叶浔身后，听到这个名字，第一反应是好像在哪儿听过。
“宿主，是在景御啊！之前在景御的时候，跟慕渊一起来的人就叫季云洲。”
系统提醒道。
陆娇立马想起了系统说的是谁，同时脑海中不受控制地浮现出那天李闲情说的话。
“……娇啊，这不是你手机里那男的吗，你存了特别多照片的那个，我记得，好像是叫季云洲？”
“原主对他——”
被叫出来的少年校服穿得十分整齐，扣子规规矩矩地扣着，气质温和，让人分外舒适，看见季叶浔，他清俊的脸上带上了几分无奈。
“真难得，你找我有什么事？”
陆娇看着他，那天在景御，因为事发

突然没来得及发掘，而此时此刻，属于原主的记忆就像是开了阀的水一样涌现了出来。
其中最吸引陆娇注意力的，竟然是许多不同角度的偷拍照片。
有上台演讲时在台下拍的，也有在操场上体育课时拍的，还有走廊、校门口……
主角无一例外，都是站在她面前的季云洲。
陆娇的嘴角抽了抽。
“系统，这算犯罪吗？”
陆娇是真没想到，原主居然暗恋一个人都能暗恋得这么。
别树一帜。
这要是被发现了……
“大概率会被学校开除。”
系统谨慎地判断道。
“说不定还会被送去警局……”
陆娇闻言只想找个地缝钻进去。
她怎么不知道原主居然还有这种癖好！！
这就是接收别人记忆的坏处。
系统为了保护陆娇的大脑不会因此受损，只是像存放在U盘里一样，把原主的记忆放进了陆娇的脑子。
如果陆娇不去翻，是不会知道里面都有些什么的。
10、十只小狗腿

季云洲的长相和气质都十分惹人注目，只是简单地站在走廊上，其他班的学生路过就都忍不住侧头去瞧。
陆娇还听到了一些女生略带惊喜和兴奋的讨论声。
“是季云洲，他果然分到了一班。”
“那可不，季家的公子，哪有不优秀的道理，真人近看比照片上更帅了……”
在原主的印象中，季云洲为人正直温柔，无论是家世还是自身都十分优秀，让人无可挑剔。
他目前担任B中学生会的副会长，还在高一入学时就被公认为了这一届的校草。
综上所述，原身会看上季云洲并不让人意外。
只是季云洲在恋爱这方面的态度十分坚决。
从小到大向他表白的女生多得根本数不过来，但无一例外全被他拒绝了。
如果原主只是暗恋也就算了，毕竟一中暗恋季云洲的女生，十个里能找出五个来。
但原主明知道自己没希望还始终不肯放弃，疯狂地收集关于季云洲的一切。
久而久之，就演变成了这样。
“书里没写还有这种事啊！”
陆娇瞳孔地震。
她紧急翻完原主记忆又去翻原著，确定里面根本没提到原主暗恋季云洲这茬。
“系统，除了李闲情，应该以外没人看过原主的手机了吧？”
她现在只觉得握在手里这部手机分外烫手。
这要是被人知道了，陆娇也不用等六年后了，现在就可以为她短暂的穿书人生画上句号。
警局特供24K玫瑰金手镯了解一下吗？
陆娇简直嗷地一声哭出来。
删掉，等会回去她就全部删掉！
连带着原主电脑里那些备份也一起销毁！
季云洲当然不会知道陆娇现在看他的眼神有多痛心，还带着显而易见的心虚。
“也没什么，就是校长刚刚跟我说你拒绝了这次国际钢琴比赛的机会。”
站在他面前的季叶浔扬了扬手里写着乐谱的本子，目光一冷。
“你这是在故意让我么？”
季云洲摇了摇头：
“我参加了其他竞赛，时间刚好重叠。”
季叶浔盯着季云洲的脸看了好一会儿，确定他没撒谎，才轻哼一声。
“行。”

“就为了这个事来找我？你的钢琴从来都弹得比我好，何必一直盯着我呢。”
季云洲无奈地笑了笑。
“能看见你输的场合可不多。”
季叶浔说这句话时的语气，就连围观的陆娇都觉得欠揍。
“我当然要好好确认了。”
“这两人是有什么仇吗？”
陆娇站在一旁啧啧看戏，完全忘记了自己刚才还因为窥破原主变态本质而慌得一批的模样，自然也想不起她原本是来这干嘛的了。
所以当某个似笑非笑的声音在她耳边响起时，陆娇的脑子先是当机了一秒。
她浑身僵硬地转过头。
只见慕渊正从俯身的状态站直。
和在景御时不同，她在学校时会把一头泼墨般的黑发扎起来。
这样的举动让那张完美得如同上天恩赐般的脸和眼底的泪痣全都暴露了出来。
在毫无遮挡的情况下，更显出了慕渊立体的五官。
配上碧绿深邃的眼睛，恍惚间让人以为是墙上走下来的画一样。
“来了怎么也不叫我，嗯？”
陆娇的脑子轰地一声炸开。
那双凤尾一般狭长的眼睛眼角轻挑，目光流转间，笑意盎然。
唯有和她对视的陆娇才知道，纵然这份笑再怎么迷人，也不曾抵达眼底。
“让你久等了，陆娇同学。”
慕渊的语气里满是歉意，像是真的对这件事感到抱歉。
陆娇听得脊背一阵窜寒，就差跳起来了。
“不不不，没有久等！是我来晚了。”
她人差点被突然冒出来的慕渊吓傻了，终于想起来自己其实是被慕渊叫过来找她的了。
结果却因为站在门口犹豫太久，让本就一直等着她的反派亲自出来找人……
察觉到慕渊的视线，陆娇不知道她该作何表情才不会让慕渊觉得自己看起来像个准备提前领盒饭的蠢蛋。
陆娇扯了扯嘴角，露出了一个尴尬而不失礼貌的笑。
“宿主，先别在这儿尬笑了，慕渊正看着你呢！你先说点什么。”
系统提醒道。
陆娇闻言又把笑憋了回去。
慕渊目睹了陆娇脸上的表情从看戏到震惊，再到惊慌，最后勉强恢复了正常。
她从唇角溢出一声轻笑。
有意思。
见到她就这么害怕吗？

慕渊的手指在身侧点了点，来了兴趣。
这可不是平常人该有的反应啊。
“慕、慕渊同学，你叫我来是有什么事吗？”
见慕渊只是笑，不主动开口，陆娇知道继续沉默下去会让气氛变得更加奇怪，只能试探地问道。
“只是突然想起我还没有你的联系方式罢了。”
慕渊的声音很有质感，让人想起古典乐器奏响时的轻曼低悦。
“看来让季老师帮忙带话把你吓到了？”
陆娇赶紧否认：
“没有，只是我没想到……”
“没想到什么？”
慕渊一句再普通不过的反问，却让陆娇卡了壳。
慕渊把她叫过来只是为了联系方式——
陆娇第一反应就是怎么可能。
但她该怎么回答才不会让慕渊看出不对？
正当陆娇绞尽脑汁想要怎么糊弄过去时，慕渊则将手机打开，屏幕转过来，对着陆娇。
“没关系，下次我会换个方式通知你的。”
她看似体贴地跳过了刚才的话题，却抛出了更加劲爆的问题。
“既然你来了，那么和我交换一下联系方式如何？”
陆娇差点脱口而出“不……”
奈何系统立刻提醒她，慕渊很可能已经起疑了。
为了引起她的重视，还模仿着警铃在她脑子里乌拉乌拉地响。
“宿主之前的反应太大了。”
系统停下后无奈地说道。
“反派肯定感觉出来你对她的态度不对了。”
在B中，慕渊风评极佳，除开慕家继承人的身份，自身能力也像是开了挂一样。
不仅考试常年排在第一，甩出第二名一大截，更是包揽来各类大型竞赛的奖项。
顶级世家倾尽全力的培养，加上近乎全能的天赋。
语言，艺术，体能运动……仿佛就没有慕渊不会的东西。
这样的人如果不是反派，说她才是主角都不为过。
无论家世还是自身条件，按理说B中应该找不出几个会对慕渊产生抗拒和抵触的人。
如果是别人的话陆娇还可以解释说是被吓到了，但是慕渊却根本不会接受这样的解释。
“宿主还是尽量顺着她来吧。”
接触和冲突的概率都尽量降到最低。
索性原主之前算计了慕渊，陆娇的反应还勉强可以用做

贼心虚来解释。
陆娇定了定神。
她也明白，面对慕渊越是不冷静就暴露得越快。
道理她懂，但作为《深渊》资深读者的她，一开始对慕渊确实有着太多忌惮。
以至于她忽略了慕渊日后再怎么可怕，现在也只是个和她一样的高中生，内心再怎么深沉，起码表面看着是正常的。
换句话说，只要她不主动去招惹慕渊，应该还是能苟下去的……
慕渊的手机已经递过来了，陆娇也不好让人继续等着，她尽量态度自然地接过手机，在上面存上了自己的电话号码。
她本想存了号码就把手机还给慕渊，却听到慕渊说：
“方便的话，微信也加一下吧。”
陆娇本想着只有电话的话，慕渊肯定没空经常搭理她，说不定时间久了就把她忘了。
她只能又找到微信点了进去。
陆娇努力克制自己除了加好友以外别的什么都不去看。
“真不明白反派为什么会把手机给我。”
这种东西对慕渊这种人来说不是应该是很隐私的才对吗。
陆娇吐槽着想在搜索栏上输入昵称，原主自己都记不住她那一串乱码似的账号，只能用名字搜索。
输入法的键盘弹了出来，陆娇有点意外地发现，慕渊用的竟然是手写输入。
“手写不是原主的爹那种年龄的人才会用的吗？”
虽然陆娇很不习惯，但她不敢乱动反派手机里的设置，只能一笔一划地用原主那狗爬似的字写下了昵称。
幸好系统为了防止露馅，主动给陆娇装备上了原主的狗爬字。
不然前后字迹差距那么大，任谁都能看出不对。
“……宿主，我怎么感觉不太对劲啊。”
陆娇用不惯手写，重来了好几次，听到系统的话，有点不耐烦地问。
“什么不对，待会儿再说吧，这个输入法怎么老识别不了……”
“宿主！真的有点不对。”
系统忽然提高了声音，明明是有些机械的合成音，却像是带上了颤一样。
“慕、慕渊好像一直在看你写字……”
从陆娇的角度看过去，慕渊或许只是在耐心地等她输入名字。
但系统却越看越不对。
慕渊这个眼神，似乎是在将陆娇的每一笔的走向复制下

来，在心里组合复原出来……
这时，陆娇恰好写完最后一笔，按下搜索，给自己的账号发去了好友申请。
“叮！”
陆娇的手机震了一下。
陆娇听到系统的话，愣了一下。
“系统，你这话是什么意思？”
与此同时，慕渊上前拿回了她的手机，并意义不明地夸了一句：
“很有特色的字。”
“字迹啊！慕渊刚刚不是在等你写完，她是在看你的字迹和写字的方式！”
系统都要被吓死了，见陆娇一副懵懵懂懂的样子，差点一口气没上来。
得亏它有先见之明，不仅改了陆娇的字迹，让其他人看见的都是原主的字迹。
一个人写字的习惯是没法轻易改掉的，就算模仿得再像，只要不是本人，找这方面的专业人士做个笔迹鉴定总能发现不对。
而慕渊的观察力足够充当这个鉴定的角色。
只要她以后找到原主写过的字，但凡有一点细节上微妙的不同，就瞒不过她。
陆娇这才明白，自己在差点掉马的悬崖边走了一遭。
陆娇：“……”
她刚刚说什么来着。
[只要她不主动去招惹慕渊，应该还是能苟下去的。]
啊，脸疼。
11、十一只小狗腿

慕渊到底是不是为了试探她，才特意改了手机里的输入法？
明明已经努力不去想了，这个想法却还是时不时会自己冒出来，困扰着陆娇。
连系统跟陆娇说话都被她无视了好几次。
以至于放学后，陆娇看见和安若雪一起在教室门口等她的沈漫时，都没能马上回过神。
沈漫依旧是那副沉默寡言的模样，细碎的额发盖过眉头，遮住一点眼睛。
嘴角的创可贴和身上宽大的校服，让沈漫看上去和十三班那群背着名牌包穿着名牌鞋的富二代们格格不入。
她站在阴影里，被各种轻视和不怀好意的目光审视打量着。
而走出教室的十三班学生看到沈漫，都颇感新奇。
他们还不知道沈漫已经被陆娇收成了跟班。
“这不是高飞去了精英班的沈班长吗，哎呀，怎么有空回我们十三班来了？”
“沈漫旁边站着的不是安若雪吗，她这是在等娇姐吧。”
“等等，难道说……”
立马就有好事的人扭过头，冲还在教室里的陆娇喊道：
“娇姐，快点出来吧！”
“是啊，我们沈班长好像在等你呢！”
有人起哄道。
他们的手指直直地指向沈漫，像是在指什么有趣的玩意儿一样。
沈漫漆黑如墨的眼睛里划过一丝不易察觉的戾气。
垂在身侧的手指指甲攥进了肉里，半晌，又隐忍地松开。
“不是吧，娇姐要真是把沈漫收成了跟班，那也太不挑剔了。”
一个男生啧啧道。
“就是养狗也得选条身强力壮的啊，养条这么瘦的，牵出去还以为是哪儿来的病狗呢。”
“你这话说的，人家沈班长能考去十三班，可厉害着呢。”
“可不，人就是有病，那也是穷病哈哈哈哈哈哈！”
十三班都是群性子恶劣、三观还不正的人，嘴里说的话那是一点遮拦都没有，全都故意阴阳怪气地嘲笑奚落着沈漫。
在他们看来，沈漫一个穷人家的孩子，不仅家里都是她爹欠下的赌债，听说还有个病殃殃的妈当拖累。
这种人凭什么能考去精英班，还借此站在了他们的头上。
想想就让人

很不爽。
于是十三班的人也想给沈漫点教训，结果没想到被陆娇抢了先。
没人知道，如果可以的话陆娇才不想当这个出头鸟。
其他人看不见，她可看得清清楚楚。
沈漫的唇已经紧抿成一条直线，就算低着头，陆娇也能想象出那对被额发遮住的眼睛里眼神有多冷。
再联想到长大后的沈漫，那双黑如深潭的眼睛，以及毫无温度的眉眼……
安若雪见陆娇一直盯着她身边的沈漫，还张了张嘴，似乎是想说点什么。
安若雪和沈漫在一个班的时候就没什么交集。
只是两人都来自普通家庭，比起B中的其他人，安若雪自然是对沈漫的观感更好一些。
她听着旁边十三班那些人的污言秽语，沈漫却始终一言不发。
安若雪有些看不下去了。
她抢在陆娇开口前喊道：
“老大！你不是说要教沈漫规矩吗，我把人带过来了。”
她走上前，大着胆子替陆娇拿起书包。
“我们现在就走吧？老大。”
安若雪知道陆娇讨厌别人自作主张，如果是以往，她敢这样做就得做好被陆娇骂和折腾的准备。
但这一次，安若雪心里却多了点说不清道不明的感觉。
不知道为什么，她看着陆娇，心里浮现出那天在景御时的场景：
有陆娇蹲在台球桌下面，戳了一下她腿问她能不能出来；还有陆娇背着其他人，偷偷掐李闲情的话手让她别再笑了……
比起之前动不动就摔砸东西、总是因为一点小事就发火的陆娇。
现在的陆娇，似乎有哪里不太一样了。
陆娇有些懵地看着被女主拿过去的书包。
原主这上的是什么学，上课不用听讲，作业有人帮忙，连书包都不用自己拎。
要不是陆娇心智还算坚定，她都快觉得就这样过下去也还不错了。
“规矩？”
陆娇的目光停在门外的沈漫身上。
哦，她好像是跟安若雪说过，让她放学去精英班把沈漫叫过来来着。
原主其实没给跟班立什么明文规矩，反正就是随叫随到，做什么都不能抱怨就是了。
陆娇当初这样说，也只是为了防止安若雪私下去找沈漫罢了。
“那就走吧。”
陆娇想起自己今

天还要去书店。
安若雪于是拎着书包乖乖跟在陆娇身后出了教室门。
十三班的人见陆娇今天不知道吃错了什么药，他们都把沈漫嘲成这样了，陆娇居然一点掺和的意思都没有。
明明平时嘴上最不饶人的就是陆娇。
有人忍不住说道：
“陆娇，你倒是说点什么啊！”
被点名的陆娇转过头，看向声音的来处。
这一看，竟然还是个熟面孔。
“系统，这人好眼熟啊。”
陆娇对她的脸还有些记忆。
周五那天，在原主喊去教训沈漫的人里面，领头的人就是刚才喊她的那个女生。
系统翻出原主的记忆，肯定道。
“是她，名字叫李晴。”
“你这话什么意思？”
陆娇问李晴。
李晴哼了一下。
“没什么，只是我们在这儿说半天，陆大小姐却一点反应都不给，未免太过分了点。”
“过分？”
陆娇在心里翻了个白眼。
她还能有这群人过分？
明明都是高中生，吐出来的话却一句比一句不堪入耳。
别说沈漫，陆娇听了都想打人。
原主的性格不受约束，经常想一出是一出，不占理还闹事那简直再寻常不过。
所以陆娇想说什么压根不用顾忌。
“李晴，别以为我不知道你在想什么。”
陆娇不客气警告道。
“我的人，要怎么管教是我的事。”
记忆里显示，李晴平时就不怎么乐意恭维原主。
她觉得原主父亲另娶，没有继承权，就是个假的大小姐。
整天做出一副嚣张得谁也看不起的婊/子模样，自己还平时得看她脸色。
要说十三班这群人里最讨厌原主的，那一定就是李晴了。
“认清楚你的身份，不管穷还是病，只要是被我看上的，就算是条狗也比你厉害。”
陆娇的话看似只针对李晴，实际上是对着刚才嘲笑沈漫的所有十三班的人说的。
听出陆娇话里隐含的意思的人，顿时都闭上了嘴。
陆娇很清楚，她这样说，李晴就算气得要死，也碍于原主的身份不能发作。
她说完之后，李晴就瞬间握紧了拳头，死死地盯住了陆娇。
要不是这么多人在这儿看着，陆娇毫不怀疑李晴冲上来撕碎

她的心都有了。
要比拉仇恨，果然原主才是这方面的翘楚啊。
她只是学原主说话，就把李晴气得眼睛都红了。
陆娇感叹之余，悄悄看了一眼沈漫，确定沈漫没有因为自己一时嘴快、把她说成是狗而生气。
“狗、狗狗那么可爱，沈漫她肯定不会生气的。”
陆娇底气不足地说道。
她也不是故意的。
谁让原主总是喜欢说这些话，她一时口误就说串了嘴。
“行了，我们走。”
心里虽然有点慌，面上陆娇还是维持着不正眼看人的轻蔑表情。
她身后是安若雪和依旧低着头的沈漫，在李晴咬牙切齿的怒视和其他人各异的视线中下楼，走向校门口。
李晴怨毒地看着陆娇三人的身影消失在走廊。
她刚才气得险些不管不顾地冲上去，是她小团体里的那些人手疾眼快地拉住了她。
不然今天陆娇别想这样安然无恙地走出校门。
“陆！娇！”
当着这么多人丢了脸，李晴这下是彻底记恨上了陆娇。
而陆娇下楼后，确定李晴追上来后，她才放下心。
B中门口的车着实有点多，她张望了一下，没看见自家的司机在哪儿。
而司机张叔一直站在车旁，一眼就看见了走出校门的陆娇，还有她身后的安若雪和沈漫。
“小姐，这边。”
张叔什么也没问，替陆娇拉开了副驾驶的车门。
车里有一股特殊的香味，张叔解释道：
“您之前不是一直觉得那辆不太合心意吗？正您买的新车到了，我送您到学校后就顺道去提了车。”
有香味是因为原主不喜欢新车高级皮革的味道，提车前工作人员就打开了香薰系统。
陆娇还是第一次知道车里居然还能有这种功能。
直到系统搜到了这辆车的价格，是一个非常有名的豪车品牌出的新款。
陆娇看着后面那六个零，系安全带的手都打了下滑。
“原主这么有钱，何必去攀上慕渊啊！”
系统一针见血道：
“因为一千个陆家也比不上一个慕家。”
陆娇：“……行吧。”
有钱的是大爷。
况且慕家也不只是有钱。
放在古代，慕家的家主不是位极人臣就是富可敌国。
传承到现在，已经不单单是有钱或者有权有势就能形容的了。
“慕渊要是跟谁结婚再离婚，那人立马就能上福布斯了吧。”
但是慕渊这样的人真的会喜欢上别人吗？
不说陆娇很怀疑慕渊脑子里爱情这种东西到底存不存在。
退一万步讲，她可想象不出来谁能让慕渊动心。
12、十二只小狗腿

学校附近就有一家大型的综合书店，陆娇让张叔把车开过去，半个小时后再来接她。
陆娇从车上下来，她那张还未长开但依旧明艳娇美的脸，配上六位数的新款豪车，还是吸引了一些过路人的注意。
陆娇拒绝了张叔陪同的请求，带着安若雪和沈漫就进了书店。
“你们俩应该对这儿挺熟的吧？”
陆娇有看到安若雪桌上的教辅，十三班只有她会买这种东西。
沈漫的奖学金大概都拿回家支持家里的日常开销了，陆娇没见她包里有过除了课本以外的书。
正是放学的时候，哪怕是周一书店里的人也很多。
安若雪反应过来。
“老大，您这是想买教辅吗？”
她说得有些迟疑。
沈漫一言不发地跟在陆娇身后，像个沉默的影子。
“怎么，不可以啊。”
陆娇哼了一声，有点不自然地随手拿起一本，假装翻看。
虽然她早就料到可能会被问，也编好了理由。
但买个教辅都得找借口，还是让陆娇颇感无奈。
“你们不是都觉得陆嫣那家伙成绩好吗。”
陆娇拉陆嫣出来背锅。
“不就是学习，能有多难，陆嫣可以的我当然也可以。”
反正原主对她妹妹嫉妒心那么重，眼红陆嫣成绩好也是说得过去的吧？
陆娇想到原主那能排进倒数前十的成绩。
她觉得自己真是变了，脸皮都变厚了。
当着学霸的面说“学习不难”这种屁话都能脸不红心不跳的了。
她两个跟班可都是考试排在年级前十的好学生。
安若雪果然没怀疑。
她知道陆娇有多看不惯陆嫣，因为敌视陆嫣做过多少不可理喻的事，突然想起要比学习也说得过去。
至于沈漫……
安若雪从其他人那里知道了陆娇教训沈漫的原因，果然也是因为陆嫣。
托陆娇的福，这下B中的人大概都知道沈漫被牵扯进了这两姐妹的恩怨。
她看了一眼沈漫，发现她还是垂着眼，从一起到十三班后就一直没说过话。
也不知道是能忍，还是在心里都记着呢。
安若雪觉得大概率是后者。
会咬人的狗不

叫。
她是这样，沈漫也一样。
“那老大想买哪方面的书？”
安若雪履行起一个跟班的职责，眼尖地叫住了走错方向的陆娇。
“那边都是初中的，楼上才是高中。”
她提醒道。
陆娇有些窘迫地往回走。
这书店比她从前去过的都大，占了一栋大厦，她下意识以为所有阶段的教辅都在同一层。
“没事，原主也没来过书店，宿主这样挺正常的。”
系统宽慰她道。
陆娇咳了咳，吩咐安若雪道。
“你，你走前面吧。”
陆娇觉得这样像是默认了她在书店都能走错路，着实有点蠢，又掩饰似的补充了一句：
“我认识路，只是觉得人多，不想被挤到，所以才让你带路……我是说走前面。”
“好，我知道了。”
安若雪什么都没问，顺从地走上前。
“老大记得跟近一点，这样才不会被挤到。”
她故意装作没有察觉陆娇的遮掩，声音里不自觉带上了几分哄孩子似的意味。
这里面前没有镜子，安若雪自然看不见自己满是笑意的眼底。
陆娇说完也觉得这话太假，简直是欲盖弥彰，还不如不说呢。
结果没想到安若雪那么上道，不仅没有拆穿她，还异常主动地配合。
“系统，看见没，这就是专业啊。”
陆娇忍不住赞叹道。
女主不愧是能在慕渊手底下撑到最后的人。
哪怕随时都惦记着要怎么把她送进局子，也能面不改色地讨好她，获取她的好感，借此增加在她心里的信任，这样才有可能取得更多的证据。
看看，这睁眼说瞎话的本事，多厉害啊！
这要是放在职场，能有安若雪这样全能情商又高的员工，老板可不得天天乐开花。
而安若雪只是单纯认为拆穿了陆娇可能会生气，下意识不想让陆娇不高兴，对于陆娇的夸赞毫无所觉。
安若雪看陆娇见自己好像真的被骗过去了，自以为隐蔽地松了口气的模样。
她努力压住嘴角不让它上翘得太过明显。
以前怎么没发现陆娇这么好哄？
“我们走吧，老大。”
三人从扶梯上到高中教辅的楼层。
这层楼的人比起楼下的要更多一些，一眼望过去，到

处都是人。
“既然老大没有特定想买的，那我们就从主科开始看起吧。”
陆娇自然没什么异议。
安若雪和陆娇一样选的文科，在十三班担任学委，这学期原来的班长沈漫去了一班，季鹤就让安若雪接过了班长的工作。
这也是早上安若雪被叫去办公室的原因。
“老大虽然没怎么听课，但我相信老大，所以我们就直接从难一点的教辅看起吧。”
安若雪笑得一脸灿烂。
陆娇看着安若雪手里那本亮闪闪的五三。
“女主是不是觉得我傻？”
陆娇看着封面那一行花里胡哨的标题里，夹着一个毫不起眼的“入门”。
这书是高一用的吧，别以为她看不出来！
“宿主，别忘了，原主除了英语，其他科目的水平还不如初中生呢。”
系统捅刀道。
原主上课从来不听讲，除了因为经常出国玩才掌握的英语，其他多半是分不出来入门版和进阶版有什么区别的，大概连封面那行字都不会注意到。
可现在需要再考一次高考的是她啊！
她一个刚考完高考的毕业生，让她买入门的那不是浪费钱吗。
原主肯定不会懂这些，陆娇绞尽脑汁地想，要怎样才能不着痕迹地让安若雪放弃入门，给她选些符合她内里的教辅。
然而，还没等陆娇想到方法。
一直站在最后面的沈漫却突然伸出手，越过安若雪，拿起了另一本教辅。
“买这个。”
也许是太久没说话，沈漫的声音有点低哑。
她将那本厚厚的教辅递给陆娇，陆娇下意识伸手去接，被入手的重量压得手臂一沉。
“系统，沈漫这是想砸死我吗？”
安若雪意外地看向沈漫。
她以为沈漫会一直当个背景板到结束。
陆娇看向封面，发现沈漫给她选的这本同时包含了入门进阶和高考真题，难怪那么厚一本。
她翻了翻，觉得颇为满意。
“就买这个吧。”
陆娇拍板道。
没想到沈漫一声不吭的，其实还挺靠谱。
陆娇怕安若雪继续给她挑入门的，直接对沈漫说道：
“你来选，所有科目都给我来一套，嗯……你们用的是不是还有笔记？也来一套。”
沈漫目光沉沉地

看着陆娇：
“我不用这些。”
“那就让安若雪和你一起选。”
陆娇拉住沈漫，把她往安若雪那边推，顺手把那本厚厚的教辅也塞给了沈漫。
有跟班在，原主是不会委屈自己拿这么重的东西的。
只是陆娇回想起刚才拉住沈漫胳膊时，那细瘦到有点硌人的手感。
“沈漫也太瘦了吧。”
陆娇看着安若雪和沈漫去替她选书的背影，有些无所事事。
她看到旁边有个的开放式咖啡厅，不少人在这里看书，走进去随便点了杯饮料坐下。
她记得《深渊》里有提到过，沈漫一直在替她父亲还欠下的赌债，为了省钱经常只在学校吃一顿午饭，直到得了胃病被沈母发现。
后面学校替沈漫申请了额外的伙食补助，不过沈漫的胃也从此落下了毛病。
这个时候的沈漫好像还没得胃病。
大概过了十几分钟。
陆娇咬了咬吸管，看着沈漫和安若雪选好了她要的书，向这边走来，嘟囔道：
“都营养不良了，还能长这么高。”
这些人一个比一个高，就原主一个人堪堪长过平均身高。
陆娇原本的身体也只比这高一点。
“明明我还不挑食呢。”
凭什么原主挑食都只比她矮那么几厘米？
陆娇愤愤地喝完饮料，站起身去柜台结账，后面跟着各自抱着一堆书的沈漫和安若雪。
安若雪自从打算长大后当记者就一直有进行锻炼，一堆书而已，就算有些重，对她而言也算不上什么。
沈漫却没这么轻松了。
沈父欠债跑了之后，每周都有人来她家催债。
沈母不想让沈漫操心这些，每次都会提前把她支出去。
但沈漫怎么会没有发现家里明显重新收拾过的摆设，还有母亲为了安抚她勉强的笑容。
从那以后，沈漫为了多省下些钱还债，就没怎么好好吃过饭。
如今才抱了一会儿书，她就有些使不上力气，抱着书的手臂也开始发麻了。
胃部此时也不合时宜地传来一阵隐痛。
沈漫的脸色有些发白，额角渗出一点冷汗，却依旧紧抿着唇，咬牙不让自己发出一点声音。
安若雪走得快，没有发现沈漫的不对。
沈漫也不愿意让外人看见她

这副弱小到自己都觉得可笑的样子。
她不需要别人的同情，从不奢望有谁会无偿地提供帮助。
柜台离咖啡厅有一段距离，陆娇从咖啡厅里出来，沈漫的手已经快要使不上力气了。
旁边就有推车，但沈漫不愿意被人看出她的狼狈，尤其是在陆娇面前。
她把手指掐进手臂里，试图用疼痛来让自己清醒一点。
没关系的，很快就到了，她一定能坚持，只要把书抱去柜台就好了……
“哗啦！”
伴随着一阵拉扯链子的声音，沈漫的面前多出了一辆推车。
一只手握着推车的把手，直直地出现在了沈漫的视线中。
那只手一看就没做过什么事，和沈漫被磨出茧的手不同，它有着白皙柔嫩的肌肤，手指纤细小巧，仿佛被人轻轻一握就会捏出红印。
她听到手的主人说道：
“不会拿推车推么，是不是傻，非得抱着。”
陆娇见沈漫没有反应，索性将推车往前一推，然后上前抢过沈漫手里的书扔进去。
“这不就行了。”
陆娇满意地拍手。
她刚出咖啡厅，走近了看见沈漫和安若雪手里那垒在一起跟小山似的书，吓了一跳。
“她们怎么选了这么多。”
陆娇估算了一下她得多久才能做完，苦着脸随手拉了个推车。
有推车干嘛不用，那么多抱着多累。
放完沈漫的，陆娇又叫安若雪把她那堆放进来，看见柜台那儿现在居然没人，自个儿推着就去了柜台结账。
一边等书店工作人员扫码结账，一边拿手机付钱的陆娇没有发现。
沈漫站在原地了一会儿，才迈开步子跟了上来。
她站在陆娇身后，黑如点漆的眼睛，一动不动地盯着陆娇。
系统发现了这一点。
“宿主，沈漫好像一直在看你。”
“什么？”
陆娇付完钱，扶梯不能用推车，她准备打电话让张叔上来提东西，闻言转过头。
“没有啊，她不是一直低着头吗。”
陆娇又不在意地把头转了回来。
系统见沈漫低垂着眼帘，浑身上下都是拒人千里之外的冷漠，又恢复了一开始沉默的样子，也就没再继续关注她。
一人一统都没有看到，在沈漫一片暗色的眼底，那正在翻滚涌动的别样情绪。
13、十三只小狗腿

张叔接到电话上楼来把书都提了下去。
陆娇在坐扶梯的时候看了眼手机。
现在回去好像正好是陆家吃晚餐的时间。
原主在餐桌上总是被陆父拿去和陆嫣比较，经常吃着吃着就扔筷赌气走掉。
留下继母陆嫣和陆父继续上演其乐融融的一家人。
陆娇本能地抗拒着那个画面。
“今天就在外面吃吧。”
陆娇查了一下银行卡里的余额，如果她想，天天不回家都行。
反正那个家也没人会管原主回不回去，又何必凑上去受气。
“老大，那我们就先回去了？”
安若雪试探地问道。
“不，你们跟我一起。”
陆娇上了车，见安若雪和沈漫没有动作，拍了拍座椅催促道。
“上来啊。”
安若雪想要拒绝的话到了嘴边，又只能咽了下去。
沈漫深深地看了陆娇一眼，率先上了车。
安若雪见状只能跟上。
安若雪和沈漫依旧坐在后座，中间隔了起码一个人的距离，看起来泾渭分明，空气中弥漫着一股互不搭理的气息。
在原著里，这时候应该已经达成初步合作的两人，此时仿佛浑身上下都写着不熟。
系统说不上来哪里不对。
陆娇坐在副驾驶，对后面的气氛一无所知。
她让张叔开车去了原主常去的一家餐厅。
张叔对陆娇选择在外面吃饭一点也不意外。
“小姐用完餐后打电话叫我就好。”
他把陆娇三人在餐厅门口放下，就开车去附近停车了。
陆娇这张脸很有辨识度，她刚进去就有服务员迎上来，把她们带去包间。
安若雪和沈漫都是第一次来这种一看就消费不低的地方。
陆娇做出经常光顾的样子，拿着菜单刷刷两下点了几个菜。
她尽量忽略每个菜后面那惊人的数字，示意服务员把菜单递给安若雪和沈漫。
“老大？”
安若雪捧着一杯茶，这里的茶水也是收费的，一壶茶抵得上她半个月的伙食费。
“你们看看还有什么要吃的。”
陆娇刚刚那几道菜就花了小几千出去了，那还只是够她一个人吃的量。
陆娇只能安慰自己

反正花的不是她的钱。
不过如果不是原主的人设摆在这儿，她就算再有钱也不会来这种地方吃饭。
这价格够她吃多少顿火锅了，有钱也不是这样浪费的啊！
安若雪握着笔，她不确定陆娇是什么意思。
以前别说请她吃饭了，因为替陆娇跑腿错过午饭也是常有的事。
陆娇见安若雪迟迟没有下笔，懂了她是在顾忌什么。
索性招回菜单，专挑肉的点了几个。
“先要这些吧。”
陆娇把菜单还给服务员。
过了一会儿，陆娇点的几道需要趁热吃的菜先做好端了上来。
服务员端着松鼠桂鱼和糖醋排骨，想放在陆娇这边，被她阻止了。
“放到她们那边去吧。”
话音未落，安若雪就看向了陆娇，就连一直垂眼看着面前茶杯的沈漫也抬起了头。
“嗯，对，就放哪儿吧。”
陆娇面不改色地说道。
她早有准备，先是挑剔地打量了一下安若雪。
“你看着还没李闲情那家伙结实，多吃点，免得每次跑腿都那么慢，还要我等你半天。”
然后将目光移向沈漫，嗤笑一声。
“至于沈班长，你比我还瘦，长那么高有什么用，站在那儿当电线杆吗？”
最后，陆娇仰了仰下巴，总结道。
“我要的是跟班，可不是拖累。”
一通的精准攻击。
沈漫闻言，重新把头低了回去。
她脸色平静冷淡，没人能看出她在想什么。
安若雪被原主骂了那么多次，只是被嫌弃而已，她压根无所谓。
她还抓住了陆娇话里的另一个点，看似无意地问道：
“老大很喜欢李同学那样的身材吗？”
“还行吧，能打架，挺帅的。”
陆娇随口应道。
她正忙着和系统交流。
“统，我那么说应该没问题吧？”
陆娇刚才是故意那样说的。
之前在书店，陆娇就注意到沈漫好像比周五又瘦了一些。
这样下去也不是办法，沈漫成年后，身上的不少毛病都是高中时留下的。
陆娇一方面有些看不下去沈漫这样折腾自己的身体，一方面想到了自己的洗白任务。
按系统说的，除了深渊里写到的剧情点外，陆娇可以随意行动。
那假如她

赶在沈漫的得那些病之前，把沈漫的身体养好一些。
——起码不能像现在一样瘦得让人心惊，随时都要被风刮走一样。
这样的话，应该也算是洗白吧？
“宿主确实可以从这方面入手。”
系统分析了一下，觉得陆娇这样做可行。
陆娇顿时放了心。
她想到沈漫平时就没怎么注意过吃饭的事，胃说不定已经有隐患了。
陆娇于是按铃叫来服务员。
“再上个粥吧。”
怕被沈漫和安若雪看出端倪，陆娇又补了一句。
“最近胃不太舒服，让厨房熬稀一点。”
服务员一听，连忙建议道。
“您之前点的菜有几道包含辛辣，需要替您换成其他暖胃和清淡的菜吗？”
这家店收费高，服务自然周全，陆娇是这边的常客，服务员不敢怠慢，听说她胃不舒服，立刻准备联系厨房换菜。
陆娇愣了愣。
她和原主口味都偏重，那几道菜是给她自己点的。
但服务员都这样说了，陆娇亲口又是说的自己胃不舒服，只能艰难地点头：
“那就替我换成别的吧。”
服务员推荐了几道店里的招牌，陆娇扫了扫，全是些养生的菜，瞬间没了食欲。
服务员去吩咐厨房换菜。
“宿主，忍一忍，大不了我们晚上偷偷加餐。”
“那我要吃麻辣烫。”
陆娇咬着筷子，心里稍微好受了一点。
对她而言没有比洗白任务更重要的事了，做出点牺牲也是不可避免的。
毕竟完不成任务，她不仅回不了家还很可能走向和原主一样凉凉的下场。
到那时候，她和系统都得玩完。
想着晚上的夜宵，一顿饭吃得陆娇是味如嚼蜡。
安若雪见陆娇只吃了一些就放下了筷子。
“老大，您不吃了吗？”
“你们吃吧，吃完叫我。”
陆娇不吃了，安若雪和沈漫没多久也停下了筷子。
安若雪见有些菜只动了一点，虽然很可惜，但请客的是陆娇。
这位大小姐生活一向奢侈，最看不起学校那些家庭条件稍差的人，觉得他们穷酸。
在她面前提打包这种被她认为是平民才会做的事，简直是雷区中的雷区。
陆娇也觉得就这么走了有些浪费。
她

随便找了个借口：
“就吃这么点？糊弄谁呢，服务员，打包，你俩给我带回去吃完！”
因为陆娇之前发了话，所以吃得快撑了的安若雪：“啊？”
沈漫：“……”
-
从餐厅出来，陆娇原本准备各回各家，张叔却对陆娇说：
“大小姐，今天二小姐好像有事回去晚了些，刚才先生打电话过来让你回家吃饭，说是二小姐的意思。”
陆嫣叫她回去吃饭？
陆娇只当陆嫣是吃错了药。
“你怎么说的？”
张叔是陆母带过来的司机，看着原主长大，算是陆家唯一对原主上心的人了：
“我说小姐你和同学去逛街了，现在正是下班高峰期，应该赶不回去。”
陆娇顿时放了心。
“那就好。”
“这会儿人多，这附近有个很有名的琴行，人相对少很多，小姐不如去那儿逛一会，时间差不多了我再载您回去。”
陆娇同意了。
她本想让安若雪和沈漫先回去，两人却都没有开口的意思。
陆娇颇为奇怪，但原主也不是会关心跟班回家早晚的人，只能带她们一起过去琴行。
原主对艺术这些一窍不通，她也差不多。
不得不说除开名字，陆娇和原主的相似度也很高，也不怪系统在那么多人里选中了她。
这是一家私人琴行，会来这里的都是有钱人。
一进大厅，里面就摆着不少乐器，每一样都价值不菲。
陆娇被一架黑色的三角钢琴吸引了目光。
她不懂乐器，仅仅只是觉得这架钢琴，她似乎在哪部电影里看到过。
工作人员见陆娇在这架钢琴前驻足，礼貌地询问道：
“您要上去试试吗，这个系列的钢琴在不少电影里露过相，或许您会觉得眼熟。”
陆娇看那些钢琴家演奏时就想过，这些昂贵的钢琴和普通的钢琴会有什么区别，当即有些意动。
“但我不会弹琴。”
工作人员认识陆娇身上的B中校服，原主的脸和陆娇原本的样子有七分相似，天生就比旁人多出几分娇纵的味道，一看就不是普通家庭能养出来的。
她的笑容更加真诚了一些：
“没关系，您感兴趣的话，试试音和手感也是可以的。”
陆娇就这样被劝上

了钢琴。
工作人员简单地给陆娇说了一下音区和琴键。
陆娇看着黑白分明的琴键，试着按工作人员教的，把手放上去按了一下。
钢琴沉稳中透着清亮的琴音立刻响起，带着一点共鸣的震颤。
陆娇又按了几下，果然和普通的琴不太一样。
工作人员见她来了兴趣，微笑着退到一边。
钢琴上有简谱，大概是给初学者准备的。
陆娇不会手法，就按着上面的简谱一个手指一个手指地按下对应的琴键。
简单的小星星旋律被磕磕绊绊地按了出来。
陆娇“弹”得兴起，注意力都放在了钢琴上，根本没有听到安若雪有些焦急的声音。
——直到她的身后压下一个影子。
陆娇的肩膀被人环住，若即若离的怀抱中泛着一股淡淡的香味。
动作分明是疏离的，却在呼吸间带上了浮于表面的温柔和不易察觉的侵略性。
“别动。”
一双修长无瑕的手，轻轻覆上了陆娇僵在琴键上的手。
从指尖到手背，它都仿佛是一件艺术品般完美。
掌心与陆娇的手背相触的那一刻，陆娇的肌肤却微泛开了一阵冷意。
像是贴住了冰冷的刀面。
“琴不是这样弹的。”
那双手带着陆娇的手，动作优雅而标准，在琴键上重新弹起了那首被陆娇当做游戏乱弹一气的曲子。
这一次，连贯而轻快的旋律在大厅里响起。
陆娇听到那人笑着俯到她的耳边，伴着优美的琴音，轻声说道：
“看，是不是很简单？”
14、十四只小狗腿

陆娇坐在琴椅上，整个人都是僵的。
弹完一曲小星星之后，慕渊就松开了她的手。
“没想到陆同学会对钢琴感兴趣呢。”
慕渊笑了笑，语气轻松得仿佛刚才握着陆娇的手强迫她一起弹的人不是她。
陆娇却不小心用余光瞟到慕渊的拇指和食指指腹搭在一起，轻轻蹭了蹭。
这个动作让陆娇感到了一丝熟悉。
好像是慕渊碰了什么不想碰的脏东西时才会有的动作……？
“系统，反派她，是、是在嫌我脏吗？”
陆娇不可思议地瞪大了眼睛。
她下意识地低头，光可鉴人的琴身上映出了陆娇现在的样子。
脸，OK。
头发，OK。
到底哪里脏了？？
怎么看都是走在路上都会被叫住要微信的漂亮小姐姐好吗！
“我还没嫌她突然上来吓我一跳呢。”
陆娇有点愤愤地抬起头，又在接触到慕渊的眼神时怂怂地缩了回去。
像慕渊这样的高智商反派，似乎在一些细节上总有相似之处。
洁癖就是很常见的一点。
有洁癖还非要上来碰她，也不知道反派怎么想的。
陆娇仗着其他人听不到她和慕渊的话，在心里跟系统疯狂吐槽。
真就有病呗。
安若雪在慕渊出现的时候就注意到了她。
应该说整个大厅里，除了专注于面前钢琴的陆娇，所有人都被慕渊吸引了注意力。
直到慕渊走到陆娇背后，伸出手抚上陆娇手背的那一刻，安若雪都在试图提醒陆娇。
她不是没想过直接上前，但她刚迈开步子，慕渊就像是察觉到了她想干什么一样，投过来了一个带笑的眼神。
美人含笑，本该是一副非常赏心悦目的画面，更别说做这个表情的人是慕渊。
安若雪听到旁边的工作人员低低地惊呼了一声。
但她却顿住了脚步。
慕渊的那一眼，让安若雪体会到了什么叫如坠冰窖。
慕渊看了她一眼，见她停下脚步，就不感兴趣似的收回了目光。
安若雪还沉浸在遍体生寒的感受里。
直到慕渊拥着陆娇，用引导者的姿态带着她弹完了一曲天真轻快的童谣。
安若雪

的肩被人拍了一下。
沈漫平淡的声音在她耳边响起：
“……上去，陆娇需要你。”
安若雪下意识地看向钢琴处。
陆娇坐在琴椅上，背部保持着刚刚微俯被人拥住的姿势，手放在琴上，似乎还想弹。
但只要仔细看，就能发现她的指尖一直僵在琴键上，怎么都没有按下去。
旁边站着已经松开她的慕渊。
安若雪飞快地处理着接收到的信息。
她侧头看了一眼沈漫，发现她退回了原来的位置，却没有像之前一样低下头，而是目光微沉地看着慕渊的方向。
“老、老大！”
安若雪一开口，在安静的大厅里就分外明显。
她克制着心里的异样，重新迈开方才被慕渊那一眼盯得僵住的腿。
“您刚才不是说，弹一下就准备回去了吗，现在应该已经不堵车了，该联系您的司机过来接您了。”
安若雪上前几步，替陆娇挡住慕渊的视线，讨好地握住陆娇的手腕，将她从琴椅上拉了起来。
安若雪似乎没用多少力，看着像是陆娇被这样提醒之后，主动站起来的。
实际上陆娇差点没被安若雪手上那巨大的拉力扯得扑出去。
陆娇知道慕渊一直在看她，那视线落在她身上后就没再移开。
她坐在椅子上，心里叫苦不迭。
慕渊干嘛盯着她？
别不是……对她感兴趣了吧？
这个堪称惊悚的想法，像是一道惊雷。
陆娇被劈得一个哆嗦。
被反派感兴趣的下场，那不就和原主的结局一样了吗？！
在《深渊》里，原主设计攀上慕渊之后，仗着有慕渊做后台，行事越发高调和乖张。
因为原主在小说的开场就已经是个死人了，关于她的一切都是来自女主和其他人那并不多的回忆。
所以陆娇无从得知原主是怎么想的。
可能是慕渊表面上的纵容让原主失去了警惕。
[“慕渊当然知道陆娇都做了什么。”]
慕渊在书里直接出现的次数很少，但从女主的话中不难推出，原主到死不曾发现慕渊其实早就知道了她策划的那些事。
[“她知道，慕渊什么都知道，但她不会表现出来，或许是因为兴趣，或许是觉得陆娇的蠢娱乐了她……但无论如

何，陆娇都需要为她算计慕渊的事付出代价。”]
[“哪怕没有慕渊的默许甚至是推动，以陆娇那点拙劣的计划，根本连开始都没有机会。”]
女主这样说的时候，剧情已经发展到她多次在案件中遭受危险，渐渐发现了不对。
经过一系列的波折和死里逃生，她终于在临近结局的时候查到了慕渊身上。
女主隐约发现了慕渊的“兴趣”，这也是这本书最后的秘密。
安若雪在《深渊》里唯一信任过的人大概只有沈漫，这些都是她对沈漫说的自己的推测。
原主主动招惹了慕渊，慕渊出于兴趣默许了原主的接近，却要原主为算计她的事付出相应的代价。
然而根本没有人察觉到这背后的一切，原主就那样看似自然而然地走向了一个悲剧的结局。
所有人都以为是原主自己的愚蠢和不懂收敛，得罪了那么多人，最终才有了剧情开始的前一年，那场让原主身败名裂，让陆家因此蒙羞、又在最后大义灭亲选择不包庇陆娇而收获了民心的校园霸凌爆出事件。
安若雪在选择爆出这件事的时候，陆家其实一开始想要压下，那时的陆家已经是B市有头有脸的家族了，安若雪一个新人记者，哪怕背靠大报社，这种敏感的爆料依旧什么水花都没有激起。
大V、媒体、公安，没人敢背起得罪陆家的责任。
原主的确得罪了不少人，所以当后来安若雪得到一些意想不到的大人物帮助，让这件事得以成功出现在公众面前时，饶是安若雪也没有深想。
然而原主的结局，她一步步迈向深渊的过程……其实在她为了虚荣选择攀上慕渊的那一刻就已经被安排好了。
陆娇一想到原主因为勾起慕渊的兴趣，最后死得那么惨，要是再把自己代入进去……
所幸还没等陆娇继续联想，安若雪就把她从钢琴上拉了下来。
感受到慕渊的视线被安若雪用身体挡住，陆娇差点热泪盈眶。
如果不是场景不对，她简直想握住安若雪的手，大喊一声你就是上天派来拯救我的天使吗！
不愧是女主，《深渊》里唯一的良心，就算讨厌她到要送她去蹲号子，都愿意解救她于水火之中。
这么可靠的人到哪

里去找，原主居然舍得压榨这样的绝世好人。
陆娇想起安若雪说的话，赶紧配合道：
“对，是应该给张叔打个电话，让他来接——”
就在这时。
一个另外的声音忽然插了进来。
“嗯？”
季叶浔提着琴盒，挑着眉，目光懒散看着站在她准备买下的钢琴前的陆娇和安若雪，视线停在陆娇被安若雪握住的手腕上一瞬。
下一秒，她望向琴旁的慕渊，敷衍地举了下手，算是打了招呼。
“你也会来琴行？”
季叶浔问道。
“真是稀客。”
15、十五只小狗腿

季叶浔身后还跟着几个工作人员。
“季小姐，这琴是要寄到您家里吗？”
其中一个毕恭毕敬地问道。
“不，送去B中，保安问的话就报我的名字。”
季叶浔头也不回地吩咐道。
那随意的态度，仿佛她只是买了个用不着上心的小物件，而不是一台几百万的昂贵钢琴。
陆娇没想到会在这里遇到季叶浔。
她想起早上这人翻窗时夹在腰间的琴谱，然而现在她手上提着小提琴，却又眼睛也不眨买下了一台新的钢琴送去学校……
又来了。
那股莫名的熟悉感。
但陆娇就是死活想不起来这股熟悉感到底来自哪里。
“这琴你弹过了吧。”
季叶浔忽然看向陆娇。
“感觉怎么样？”
“啊？”
陆娇心里想着其他事，没明白季叶浔这样问是什么意思。
琴她当然弹过。
陆娇坐上去的时候，在场好几双眼睛都看着呢。
“还不错吧。”
陆娇不懂琴，只能随便夸夸。
不过季叶浔怎么刚买下这架钢琴就问她这个。
莫非季叶浔也和慕渊一样有洁癖，所以嫌弃这台琴被她这个外人碰过？
“洁癖也不是每个人都有的，宿主放宽心。”
系统安慰陆娇道。
原主爱美，在家里没少洗花瓣浴泡泡浴之类的，身上总带着各种各样的香味。
而现在壳子里的人换成了陆娇，她才懒得整那些乱七八糟的，反正洗澡又没人看，洗干净就行了。
桌上那一堆香水陆娇也一次都没碰过。
总不可能因为她身上没有原主那么多花里胡哨的香味，季叶浔就和慕渊一样，对着她这么一个正值青春的美少女洁癖发作吧。
陆娇低头闻了下，她现在身上顶多只有沐浴后沐浴露和洗发水的气味。
不是也挺香的么，哪儿脏了。
还是说有洁癖已经是有钱人的通病了？
“你不是弹过了吗，觉得它音色如何。”
好在季叶浔并没有慕渊那么变态。
她买琴是因为学校琴房的钢琴用着实不顺手，临近大赛，季叶浔最近懒得回家练琴，索性买了架新的放在学校。
她问完后，

也没指望陆娇回答，自己就接上了后半句：
“算了，总归比学校琴房那台好使。”
陆娇本来也答不出什么，真要她一个对乐器一窍不通的人夸音色什么的，她大概只能说个好，棒，不愧是几百万的钢琴，弹的每一下都充满了金钱的味道。
……真这样说的话肯定会被嘲笑的吧！
原主认识的人里，就她一个对艺术毫无涉猎。
其他人再怎么混日子，小时候也是被家里压着装模作样学了点本事的。
可想而知原主在母亲去世后被陆家养成了什么样子。
说是养废了也不为过。
这其中大概也有她那位继母的功劳。
反倒是陆嫣，以前参加比赛拿过奖的画作至今还在家里挂着，每次有宾客来都能收获不少夸赞。
安若雪见状，晃了晃陆娇的手。
“老大？”
她一直拉着陆娇的手腕，季叶浔来了也没有松开。
安若雪掌心的温度比陆娇的体温略高一些，贴紧时总会有热度源源不断地传过来，冬天的时候很适合取暖。
陆娇回过了神，反应过来安若雪是在提醒她该走了。
她于是硬着头皮，顶着其他人的目光给张叔打了电话。
“嗯，张叔，你过来琴行接我吧，我在里面等你……”
张叔问陆娇怎么这么快就要走，现在说不定还有点堵车。
众目睽睽之下，陆娇只能含糊地说自己突然想起回去还有别的事，算是应付了过去。
陆娇刚挂下电话，还没来得及和安若雪说我们走吧，就听到慕渊说道：
“准备回去了？”
“是、是啊。”
陆娇现在是听到慕渊说话心就提了起来，生怕她又做出什么奇怪的事。
“慕同学也早点回去吧。”
慕渊没有在这个问题上过多纠缠。
“对了。”
她用那双妖异漂亮得过分的绿眸注视着陆娇，眼尾带笑，语气说不清是认真还是玩笑。
“陆同学如果对弹琴有兴趣，欢迎随时来找我，我可以教你。”
一旁的季叶浔闻言，若有所思地摸了摸下巴。
沈漫的手指则下意识地攥紧。
慕渊的话说得轻巧，陆娇听了却满脑子都是要完两个字。
慕渊要教她弹琴？
别。
她就一条命。

使不得啊！！！
讲真，每跟慕渊接触一次，陆娇就越发看不清她的想法。
慕渊的心思就像一潭平静的深池，深不见底。
越是接触，就越让陆娇有种如履薄冰的紧张感。
这还是因为陆娇看过原著，知道慕渊本性的情况下。
如果陆娇是原主，肯定早就因为攀上慕渊而得意忘形了，哪还注意得到这些。
“不用有什么负担，毕竟——”
慕渊意有所指。
“我们是朋友，不是吗。”
不不不。
她只是个炮灰。
众所周知，炮灰和反派掺和在一起是不会有好结果的。
朋友什么的，她配吗，她不配。
“其、其实我对钢琴也没那么感兴趣。”
陆娇绞尽脑汁想着拒绝的话。
托原主那群猪队友的福，陆娇现在被迫和慕渊有了那么一层朋友的关系在，想疏远都不行。
虽然这种虚伪的关系比陆嫣和原主的姐妹情还要塑料，但陆娇打死也不能表现出来。
不然要是被慕渊察觉到了异样……
陆娇不清楚慕渊到底是否只是因为原主算计她的事才对她有了额外的兴趣。
反正她是绝对不可能再来这家琴行了。
但表面，陆娇却只能装模作样地嘴上说着“那怎么好意思”“麻烦慕同学了”“下次一定”。
张叔的电话一来，她就迫不及待地告辞。
陆娇没忘记拉上自己的两个跟班一起走。
和原主不一样，她可是个有良心的雇主，当然不会撇下自己的跟班一个人跑掉。
季叶浔见陆娇离开，转头看向慕渊。
“人都走了，你也该理理我了吧。”
慕渊望着陆娇的身影消失在车门后，收回视线。
她的手指轻轻点了下身侧。
“你看上去心情不错。”
季叶浔索性上前坐在琴椅上，放下提着的小提琴盒，伸展手指试琴。
同样的旋律在大厅中响起，比刚才的流利了不知道多少倍。
“小星星？我怎么不知道你什么时候喜欢上了这种曲子。”
季叶浔看也没看琴键，边弹边问。
只是手下的动作一变，毫无违和感地换成了另一首曲子。
“还变得这么有耐心。”
慕渊轻笑一声。
“面对有趣的事，人总会宽容一

些。”
“你说要教陆娇弹琴，是认真的么？”
季叶浔知道慕渊对于艺术其实并没什么兴趣，更别说去教导别人了。
所以慕渊对陆娇说的话才更让季叶浔感到意外。
季叶浔认识慕渊的时间也不算短了，她却始终不知道慕渊真正喜欢的是什么。
她似乎没有不擅长的事，也没有特定的喜好，就连情绪也永远让人捉摸不透。
或许这个世界对慕渊来说，也没什么特别的。
“以陆娇的性格，一定不会放过这个机会的。”
季叶浔摇摇头，有点疑惑。
“你应该还没有轻率到这种地步吧。”
“只要她想。”
慕渊答非所问道。
“并且愿意和我交换。”
她的语气依旧是带笑的，明明和季叶浔说着话，目光却越过她，落在墙上的一幅画上。
繁花堆成的美景里，却躺着一只死去腐烂的鹿。
“那给她又有何不可呢。”
“虽然听不懂你在说什么，但我开始同情陆娇了。”
季叶浔懒懒地停下弹琴的手。
“每次和你相处，我都觉得自己是这个世界上最单纯的人。”
为什么总是有那么多人想要攀上慕渊呢。
抛开那些似假非假的温柔和完美，就连她和季云洲都不曾真正了解过慕渊。
-
陆娇回到陆家后，晚餐已经结束了。
她还没来得及高兴，就遇到了从楼上下来的陆父。
原主的父亲陆天远是个有点胖的中年男人，发福的脸上，依稀看得出年轻时的英俊。
听说原主的母亲就是看上陆父长得好，会哄人，才愿意嫁给这个一贫如洗的穷小子。
以上陆娇是一点都没看出来。
陆父一见到陆娇，对着她就是劈头盖脸一顿训斥。
“你知不知道你妹妹等了你多久！堵车？那是理由吗，你要是不想回来，就趁早滚出这个家！”
陆父越说越生气，抄起一边桌上的茶杯就向着陆娇砸了过去。
“啪！！”
陆娇往旁边一躲，碎掉的陶瓷片飞溅得到处都是。
“靠，原主这爹是不是脑子有病啊。”
陆娇没想到还能来这一出。
她要是不躲开，这杯子就扔到她身上了。
这踏马是父女？仇人还差不多吧！
陆娇看

着旁边的继母林湘赶紧上前安慰陆父，又是拍背又是顺气，时不时看向她，眼神担忧中带着一丝不赞同，嘴上不轻不重地责怪道。
“娇娇，你看你，把你爸爸气成什么样了，他也是看你这么晚没回来，担心你。”
一开口就是满厅的茶香。
一听就是老茶艺带师了。
陆娇无语地看着陆父和继母林湘两个人跟唱戏似的，话里话外都是在说她这么大了还不懂事，只知道在外面鬼混。
“原主以前凌晨一两点回家的时候，怎么没见她爹跑出来担心她。”
现在才刚刚天黑，这就急了？
傻子才信呢。
陆娇弯腰，捏着把手捡起了地上最大的那半个茶杯碎片，向着陆父的方向猛地扔了回去。
两个人原本黏在一起的人连忙分开。
“操！你他妈的反了天了，敢扔你老子！”
陆父对陆娇怒目而视。
陆娇可不怂他。
跟慕渊比起来，原主这个爹算什么东西。
“那你扔我的时候不是挺顺手吗，怎么，还给你你就不要了？”
原主脾气火爆，和陆父没少吵架，陆娇回嘴回得一点心理负担都没有。
她怂慕渊是因为不想领便当，对女主她们上心是为了洗白。
除此之外，她凭什么要忍一个随随便便就能冲着原主扔杯子的父亲。
难不成凭他提供了个精子，生了原主又从来都不管教？
原主能养成那副活该凉凉的作死性格，和陆父脱不了干系。
“我回不回来要你管啊，我看家里没我你不是挺高兴的吗。”
陆娇又捡起一块碎片，对着一边的继母说道。
“林阿姨，你也别天天搁陆天远耳边叨这叨那的。”
陆娇把陆父想成纸片人都觉得恶心，怎么都叫不出爸，索性直接叫了名字。
“你要是真想聊天，就直接来找我。”
陆娇亮了亮手里的碎片。
“我招待你肯定比陆天远热情。”
林湘的脸色白了白。
“你，娇娇，你怎么能这样叫你爸爸？”
16、十六只小狗腿

“不然呢。”
陆娇慢悠悠地说道。
“林阿姨，明明陆天远不喜欢我，你应该高兴的啊。”
“毕竟他要是喜欢我的话，陆嫣要怎样才能越过我这个姐姐去继承陆家呢？”
“娇娇，你这说的是什么话。”
林湘的脸色没有丝毫变化，依旧是那副不敢相信的苍白模样，让人忍不住想要怜惜。
“你是你爸爸的孩子啊，阿姨怎么会那样想你呢。”
只有一直注意着她的陆娇发现，她的眼神里那一瞬间的不自然。
陆娇的话戳中了林湘的心思。
陆母刚嫁给陆天远的时候，陆天远还只是穷得连台电视都买不起的小年轻。
而陆母娘家虽然也不是什么大富大贵之家，也算得上书香门第。
当时的林湘也有不少人追，她偏偏就喜欢陆天远，又不想跟着陆天远过苦日子，只能在陆天远婚后明里暗里勾搭他，同时也和其他情人保持着关系。
等到陆天远发达，结婚几年后，陆母在不知道自己怀孕了的情况下和陆天远离婚，然后生下原主，没多久就因病去世。
林湘因为在陆母和陆天远离婚几个月的时候怀上了陆嫣，在陆母去世后成功上位。
这也是为什么陆嫣只和陆娇的年龄差了几个月。
对于陆母，林湘既看不起她，觉得她连自己老公都管不住，又嫉妒她跟着陆天远结婚时，占着陆太太的身份享了福。
明明那位置该是她的才对。
而原主这个原配留下的孩子，无疑是林湘的眼中钉。
陆天远这个人，年轻时甜言蜜语说来就来，后来做生意有了钱，就渐渐暴露了他骨子里的大男子主义。
他再怎么讨厌陆母和原主，原主都是他的孩子，他可以肆意打骂，但林湘不行。
林湘也聪明，知道这点以后就顺着陆天远来，对原主表面宠爱无度，实际上却什么都不让原主学，把原主硬生生养成了个只会闯祸的废物。
既让陆天远改为看重陆嫣，厌恶原主，又得了个善良大度的好名声。
幸好原主对这个继母压根一点接纳的意思都没有，不然早就被林湘的手段收买了。
陆娇想到原主

对早逝的陆母几乎没有任何记忆，陆母去世时原主才那么小一个，长大后却本能地依恋自己的母亲，排斥着林湘。
“还不算太傻。”
陆娇在心里叹了口气，替原主感到了一丝悲哀。
要是陆母还在的话，就算和陆父离了婚，原主也不至于被养成这样。
见林湘还在假惺惺地关心她，让她要是有什么对自己不满的可以直说，别因为一些不准确的猜测伤害了家里的和睦。
林湘保养得好，当年也是学校里的校花，那楚楚可怜又为了家里着想被迫忍让的模样，一下子勾起了陆天远作为男人的保护欲，搂住林湘好一顿安慰。
陆娇顿觉辣眼。
眼看陆天远又有要骂她和动手的征兆，陆娇把手里的碎片丢进垃圾桶，转身就走。
刚才扔过去只是为了回敬陆天远，她也没心情再扔一次了，垃圾还是丢进垃圾桶吧。
身后传来陆天远的怒吼和林湘的轻柔安慰声。
陆娇头也不回地上了楼。
却在楼梯上看到了不知道在那儿站了多久的陆嫣。
陆娇猜陆嫣大概围观了全程。
但这对她不重要。
陆娇没有理会陆嫣，径直往上走，结果在与陆嫣擦肩而过的时候，被一把抓住了手腕。
陆娇下意识挣了挣，发现陆嫣握得很近，根本甩不开。
陆娇皱了皱眉，一点不顾及姐妹情地抬起脚踢向陆嫣，想以此逼迫陆嫣放手，却被预料到的陆嫣轻松躲过。
“陆嫣，你有病啊？”
陆娇有点恼了。
陆嫣不说话，她忽然上前将陆娇压在楼梯的栏杆上，强迫地握着她的手腕提了起来。
原主不喜欢运动，身上总是软软的，而陆嫣学过骑马和游泳，要压制她并不难。
陆娇被陆嫣压在栏杆上的时候，心里惊得咯噔一下，一时忘记了反抗。
陆嫣该不会是被她嘲讽林湘的话气到了，打算揍她吧
陆娇看向陆嫣。
原主这便宜妹妹不太对劲啊。
她心想。
就林湘那浑身上下飘着的茶味，没个几十年练不出来。
陆娇并不觉得自己有哪句话说错了。
林湘分明心理就是那样想的，她只是把实话实说罢了。
陆嫣有什么资格生气？
陆娇想到刚才林湘和陆

父那唱戏似的画面，胃里就一阵泛恶心。
是她多回忆一秒都觉得折寿的程度。
她也不怕什么可能被揍，反正要是在这儿的是原主，对着陆嫣别说怂了，架打不过，那肯定得在嘴上找回场子。
陆嫣和她的洗白任务啥关系都没有，陆娇找茬那是一点压力都没有。
她做不出骂脏话的行为来，于是仰起头看着陆嫣，重重地嗤了一声，努力让自己看起来像是很愤怒很不理智的样子。
据系统后来说，她当时的语气不能再挑衅，简直完美复刻了电视剧里的恶毒炮灰：
“怎么，难道传说中知书达理的陆二小姐，也学会打人了不成？”
陆娇没管被陆嫣提起的手腕，横竖力气也没陆嫣大，她继续嘲讽道。
“真该让平时那些夸你的太太们看看，你陆嫣究竟是个什么货色，要不是你妈勾着陆天远进了陆家，别说姓陆了，你连陆家是门都别想踏进来……”
陆娇感受到握住手腕的力气猛地加大，心跳不由自主地加快了一些。
要、要来了吗！
陆娇难得有点紧张。
外面的人都说陆嫣稳重有礼，庄重大方，实际上陆嫣在有些地方古板得很，平时最看不惯原主穿着打扮的人就是她，活像个小老头。
陆娇这下说了这么出格的话，这人指不定怎么生气呢。
“你怎么回事？”
看吧，果然是生气了。
语气都变重了不少。
陆娇以为陆嫣是在质问她刚刚的话，哼了一声：
“什么怎么回事，这是我家，我想说什么就说什……”
然而陆嫣却打断了陆娇。
她听见陆嫣深吸了一口气，像是被陆娇的话气到了，但又好像不全是因为这个而发火。
开口时，她的声音里带着恼意和斥责，因为某些隐秘复杂、不能宣之于口的情绪，所以莫名地纠结。
连陆嫣自己都不知道，为什么她酝酿了半天，明明心中对于陆娇那些诋毁的愤怒不似作假，最后说出来的却是：“……陆娇，你手受伤了自己不知道吗？”
陆娇愣住了。
本该是质问，乃至像往常一样的训斥，却硬是扭转出了一股仿若关心的意味。
陆嫣也愣住了。
这话……是她说的？
她立马意识

到了不对。
但话已经说出口了，没法再收回，陆嫣只能挽救似的，用十分重的语气补道，想洗刷掉刚才那句话留下的印象。
“爸爸砸你的话躲开不就行了，谁让你捡起来还砸回去的，结果现在划伤手了都不知道！”
陆嫣想到之前听见的动静，眉头紧蹙。
虽然在陆嫣听来，她这句话仔细琢磨后还是有些不大对劲，但她也想不出该怎么说了。
可到了陆娇耳朵里，陆嫣就是在讽刺她用东西砸亲爹，一点不懂得孝顺，所以被杯子划伤都是她活该。
——还连自己被碎片划伤了都发现不了，根本蠢得要命。
陆娇也不知道为什么，听到陆嫣这种让她听了就拳头硬了的话，心里提起的心反而放了下来。
这才是陆嫣嘛。
刚刚那句听着仿佛是在关心她一样的话，应该就是陆娇自己理解错了。
毕竟陆嫣怎么可能会关心她，特别还是在被她一顿拉仇恨的嘲讽之后。
见鬼都比这来得实际。
放下心的陆娇把那些奇怪的念头抛到脑后，顺着被握着提起的手腕看向掌心。
那里果不其然有一道被划开的口子，不长也不深，应该是被碎片划到的，此刻正在往外缓慢地流着血。
陆娇后知后觉地感受到了一股发麻且尖锐的疼痛感。
这种程度应该消个毒贴个创可贴就好，陆娇试图用受伤的手去挣开陆嫣的桎梏。
本以为又是次失败的尝试，陆嫣这次却主动松开了握着陆娇手腕的手。
她看着陆娇乱挥着划伤的手想去拍她，像是一点也不在意手心的伤口会不会因此变得更加严重。
陆嫣却不行，只能主动松开了陆娇的手。
陆娇不明白陆嫣怎么突然放弃了，但这不妨碍她抓紧机会，一点也不客气地用另一只没有受伤的手，猛地推开了一直压住她的陆嫣。
陆娇从被压在栏杆上的样子重新站直了身。
陆嫣则被推地往下退了几个台阶才重新站住。
陆娇的后腰都被栏杆硌痛了，动一动就难受。
“你有病吧！”
陆娇被陆嫣莫名其妙的动作搞得一肚子火。
她好不容易忍下骂人的冲动。
“陆嫣，有病就去治病，陆天远还没亏待你到这种地步！

”
丢下这句话，陆娇就臭着脸越过陆嫣上了楼。
直到看不见那个气冲冲的背影，陆嫣才像是终于反应过来一般，收回了一直跟着陆娇的视线。
“我这是……？”
陆嫣自语道，脸上难得浮现出了一点困惑的神色。
这可不是她平常面对陆娇时该有的表现。
她是想质问陆娇为什么要那样诋毁她母亲的。
可陆嫣站在楼梯上，听着陆父对陆娇不分青红皂白的喝骂，还有先前那仿佛震耳欲聋一般摔杯子的声音。
都莫名让她心里一紧。
直到陆嫣看见一脸无所谓似的上楼的陆娇，少女被那样责怪训斥之后，却像是习以为常了一样转身上楼。
手上的口子还在往下滴着血，陆娇毫无所觉，陆嫣却无法做到视之不见。
直到陆娇看了她一眼，两人即将擦肩而过时……
想到自己刚才做了什么，陆嫣压下心中的那点异样，有些疲惫地按了按太阳穴，怀着有些复杂的心绪回头，向楼下走去。
17、十七只小狗腿

“统，你说陆嫣是不是神经病啊。”
回到自己的房间后，陆娇还是有些气愤。
去她的温柔沉稳，她还没说什么呢，这人就直接上手了。
夸陆嫣的人一定都是小聋瞎！
她一边翻出家用医药箱给手上的伤口消毒，原主平时基本不用这个，里面的东西都是全新的；一边让系统给她上外卖平台物色夜宵。
晚饭实在太清淡，陆娇感觉自己吃了个寂寞。
本以为以为会被原主的渣爹和绿茶后妈气得吃不下饭，结果坐下她的肚子就咕地一声叫了出来。
“给我点份麻辣烫，要多辣，不要素。”
陆娇叮嘱道。
“可是宿主的手才受伤，吃辣真的没问题吗？”
系统有些犹豫。
陆娇正用酒精给自己消毒，被刺激得嘶嘶抽气。
听到系统的话，她龇牙咧嘴，语气很是不在乎：
“不让我吃才是会出问题。”
“统，我现在又饿又痛，难道你连这点小小的愿望都不舍得满足我吗。”
陆娇举起受伤的那只手，装可怜道。
旁边的棉签都被染成了红色，陆娇的眼睛生得特殊，一对杏眼却因为上翘的眼尾变得又娇又媚，此刻硬是被她凹出了鹿一样的无辜来。
系统和陆娇相依为命，本就对陆娇偏心，被这么一通撒娇似的纠缠，就算知道陆娇是装的也没法狠心拒绝。
“就这一次哦。”
系统认命地打开某黄色袋鼠APP，综合了各种数据，替陆娇筛选出评价最好的一家店。
系统的算法比起这个时代先进了无数倍，拿来做这种事就像是在哄小孩子一样。
替陆娇点好夜宵，系统没忘偷偷在备注里加上少辣。
陆家的别墅就在市区，外卖送到用不了多少时间。
陆娇给伤口贴上创可贴，APP就显示骑手已接单。
别墅区是不准骑手这类非住户的人随便入内的，都是交给保安，由保安送过来。
原主不怎么点外卖，考虑到楼下不知道消停没有，陆娇打电话跟保安说了一声让他等会送去后门，就戴上医用的防水手套洗澡去了。
往常她会把手机一起带进去，这次遇上手受伤，陆娇打算速

战速决，就放弃了带手机进去。
没想到因为受伤了不习惯，这趟澡洗得比平时还久。
陆娇在系统絮絮叨叨让她擦干再出去的声音里裹着浴巾走出了浴室。
她顺手捞起手机，发现APP上的定位显示骑手已经送达离开，应该是交给了保安。
陆娇随便套了件睡裙和大衣，她先在上来的楼梯处探头往下看了一眼，发现渣爹还在下面，能隐隐听见他边大骂陆娇不孝边安抚林湘的声音。
林湘抽抽搭搭的泣音和陆天远的脏话交织在一起，陆娇只觉得这一幕分外可笑。
陆嫣则坐在旁边的沙发上，背对着陆娇，她似乎说了些什么，但是没有陆父那么大的嗓门，陆娇听不清。
反正肯定不是什么好话。
陆娇翻了个白眼，决定绕路从另一端走廊的楼梯下去。
陆家的后面是一个花园，修了池子和庭院。
今天晚上的B市降了点温，比平时更冷了。
陆娇出了别墅才发现自己忘记了别墅里是有暖气的，一出门，二月的冻人严寒就席卷了她全身。
偏偏陆娇还穿了条睡裙，光着小腿就出来了。
“宿主，要不我们回去换个衣服再来吧。”
系统担忧地看着被冻得抱住双臂的陆娇。
“算、算了，应该很快就能拿到，拿了再回去吧。”
陆娇想到她走了那么一长段距离才绕过来，不太情愿就这么折回去。
她搓了搓被冻得有点发红的手掌，把指尖缩进外套里，试图取暖。
庭院里异常安静，通常除了打理的花匠没什么人来别墅后边，佣人都集中在别墅里。
暖黄色的路灯光打在鹅卵石铺成的路上，一直延伸到后门紧闭的大铁门处。
不远处的人工池塘，水面被一阵阵微风吹起了涟漪。
陆娇站在指纹锁旁边，被冷风一吹，整个皮肤上全是鸡皮疙瘩。
“怎么还不来。”
铁门的栏杆漏风，陆娇索性躲在有指纹锁的墙面处，只留给铁门外一小撮后脑勺的头发。
她抱着胳膊，缩成一团，脚不停地跺来跺去，恨不得用全身来诠释到底有多冷。
忽然，陆娇的后脑勺被人用手指戳了戳。
她以为是外卖终于来了，也顾不上计较这保安怎么不直接叫她，反而

拿手戳她的手。
“你终于来了，我都要冷死——”
了字还没出来，陆娇转过头，当她看清铁门外的人时，抱怨的话像是被掐住了一般戛然而止。
“李、李闲情？”
陆娇有些怀疑自己的眼睛。
“哟。”
李闲情提着装着外卖的袋子，冲陆娇打了个招呼。
“等很久了吗？”
“不是，怎么是你送过来的，保安呢？”
陆娇被这一出整糊涂了，脚都忘了继续跺，抱着自己愣愣地站在原地。
风吹起她披在肩上的头发，配上缩成一团的动作，看着莫名有些傻气。
“在门口登记的时候遇到了给你送外卖的保安，反正我也要过来，就让他给我了。”
李闲情实话实说道，酒红色的头发别在而后，半长不短地波浪卷着，露出了上面的耳钉和银圈。
她穿着一件长长的羽绒外套，腿上蹬着有绒边的马丁靴，因为身材高挑，看着一点也不臃肿。
把裹在厚厚的睡衣外套里的陆娇衬得活像一只圆滚滚的小熊。
李闲情刚想笑，就看见了陆娇露在外面那截细嫩的小腿，在庭院的路灯下白得晃眼。
仔细看能发现已经被冻得有点紧紧贴在一起，轻轻地抖着。
李闲情脸上刚显出一点的笑立马化成了不敢相信：
“娇，你怎么穿这么点就出来了？”
在李闲情看来，平时陆娇虽然也穿得少，为了好看不要温度，但也没到这么夸张的地步，毕竟大小姐嘴上不说，其实也是怕冷的。
大晚上的连个丝袜都不穿就跑出来，还正好撞上今晚起风降温。
“啊，我忘了，以为外卖很快就能到，想拿了再回去。”
陆娇被发现了犯懒，有些不好意思。
“你这怎么行。”
李闲情皱了皱眉。
“算了，你先把门打开。”
陆娇闻言，把手指从衣服里小心地探出一点，指纹锁的表面冰得她缩了一下。
“好了。”
陆娇忍着输完指纹，抬头却发现李闲情在脱外套。
？
只见李闲情跨进后门，把外卖随手放在旁边的花台上，走近陆娇，单手脱下外面的羽绒服，毫不犹豫地扔给了她。
陆娇眼前猛地一黑，整个人都被衣服罩住了。
她连忙把衣

服拽下来，抱在怀里。
因为太长的缘故，还差点拖在了地上。
“你脱衣服干嘛？”
陆娇不解地看向李闲情。
“给你穿啊。”
李闲情看陆娇迟迟没有动作，没耐心继续等下去了，干脆上前把衣服拿了回来，然后利落地展开一甩，绕过去披在了陆娇肩上。
“抬手，伸进去，对，这边的手也抬一下……”
陆娇就这样莫名其妙地被指挥着穿上了李闲情的外套，本就被厚厚的睡衣裹得有些圆的身形，现在更是膨胀了一倍，看着圆滚滚的。
她整个人都被李闲情的外套罩在里面，原本露出来的小腿被遮得一点都看不到了。
因为版型太长的缘故，羽绒服的尾部垂在了地上。
陆娇的脸埋在羽绒服里，身上迅速暖和了起来。
她反应过来，李闲情是看出她已经快被冻成傻逼了，所以把衣服脱给了她。
“你把衣服给我了，你不冷吗？”
陆娇意识到这一点后，想把衣服脱下来还回去。
“我？还好啊。”
李闲情里面只穿了件毛衣，她本人却一点冷的感觉都没有，没事人一样提起先前放下的外卖。
陆娇仔细观察了李闲情的表情，发现她是真的不觉得冷。
陆娇：“……”
是她太弱了，对不起。
“比起这个，你的外卖再不吃就要冷了。”
李闲情提着外卖迈开步子走向别墅，陆娇下意识地跟上。
李闲情凭着记忆，准确无误地上楼，来到了陆娇的房间。
“本来和其他人在外面玩，我觉得没意思就溜出来找你了。”
李闲情一屁股坐在沙发上，把外卖放下，打开了包装用的塑料盖子。
一股麻辣鲜香的味道混着牛油味扩散开，充斥了整个卧室。
陆娇的肚子再次不争气地咕了几声。
李闲情一边掰开筷子递给陆娇，一边问：
“吃吧。对了，今晚我就睡你这儿了啊。”
李闲情以前偶尔玩太晚懒得回家，也会跟着原主在陆家过一晚。
陆娇看着筷下的麻辣烫，眼睛都快把外卖盒盯穿了，压根没在意李闲情说了什么，随口应下。
吃之前，陆娇想起晚饭时吃的那些寡淡无味的养胃菜，忍不住拉着李闲情。
“来来

来，拍一张。”
她调整了下角度，确保镜头能把那一大碗麻辣烫拍进去。
李闲情挑了挑眉，看着陆娇兴冲冲地去发朋友圈。
【你娇姐】：夜宵[配图]
照相时，陆娇为了突出旁边的主角麻辣烫，特意往李闲情那边挤了挤，照片上的两个人紧挨在一起，李闲情还趁机伸手在陆娇头上比了个V。
大晚上放毒。
嘿嘿。
陆娇美滋滋地夹了个鱼丸。
真刺激。
原主微信里加了不少人，那条朋友圈刚发出去，就有十几个人点赞。
李闲情转发之后，在下面评论道：
“用送外卖换来了一个留宿的机会。”
一看就是在开玩笑。
下面有好几个人在起哄，说有这种好事，怎么不带带他们。
还有人在拍马屁，说陆娇身上的外套好看。
陆娇看了一眼，心想这马屁拍得一点也不走心。
她包得跟个球似的，居然也能夸得出好看两个字来。
她回复了一句“是李闲情的”，就丢下手机去专心享用夜宵了。
等陆娇吃完，已经是大半个小时后了。
她心满意足地躺在沙发上，重新拿起手机。
那条朋友圈已经过了百赞，评论里面还有人聊了起来。
陆娇也懒得去翻，她退出去，发现自己的微信消息列表多了个数字1的小红点。
发消息的人没有备注，昵称是MY，陆娇乍一看还以为是个英文单词。
原主的微信里加了很多人，有很多只是见过几面的关系，原主也懒得挨个备注，也就导致陆娇一时半会认不出这人是谁。
她点进对话框。
对方发了一张截图过来。
【MY】：[图片]
陆娇打开一看，发现是这个MY点赞她夜宵那条朋友圈的截图。
“这人什么意思啊，点个赞还要发给我看？”
陆娇心想这是什么新型直男博关注的方式吗。
不好意思，她很高贵，男人没有机会。
会这样做的肯定不是什么重要人物，陆娇不以为然，点出这人的页面，想把这账号直接拉黑。
“取的什么名字，想装逼也不选个高大上一点的。”
陆娇吐槽道。
她还没来得及动手，就看见了页面上的背景，也是两个相同的字母，只是中间多了一个点隔开。

这么看着还挺像是名字的首字母缩写。
“宿主！宿主！不能删，不能删啊！”
系统在看见对面名字的一瞬间，忽然激动了起来。
陆娇的手指停住了。
电光火石之间，她脑海中好像闪过了什么。
M.Y，姓名首字母，姓M名Y……
艹！
陆娇大惊失色，差点把手机丢出去。
结合系统的反应，这她要是再想不起来，那就真的是天生炮灰注定要凉了。
MY，那踏马拼起来不就是……
“——是慕渊啊，宿主！”
系统简直要疯了。
陆娇也疯了。
也就是说。
她，陆娇，一个穿了原著里开局凉透的炮灰的人，差点把《深渊》最大的幕后反派拉黑了？
陆娇握着手机的手，突然微微颤抖。
18、十八只小狗腿

慕渊坐在椅子上, 手上的书翻过一页，落地窗外是一大片看不见尽头的湖泊，在冰冷的月光下像是温柔的镜面, 幽深又平静。
慕家在B市有好几处老宅, 最大的坐落在山上，远离市区。
慕渊每个星期都会回老宅一趟, 更多时候还是住在市区。
旁边的桌上放着慕渊的手机，屏幕上的对话框里，显示正在输入的字样一会儿出现, 一会儿消失，反反复复好几次, 就是没有消息发过来。
慕渊并不意外这样的结果。
她修长的手指轻轻抚过边缘单薄的书页，不同于新书锋利的侧边, 慕渊手上的诗集已经有了些年头。
微微泛黄的纸张柔软又脆弱, 似乎只要人稍一用力, 就会被折断。
半晌，她合拢诗集, 放在一旁站起身。
门外恰好传来管家不轻不重的叩门声。
“小姐，人……已经到了。”
管家低声说道。
“嗯。”
慕渊应了一声。
管家将话带到就悄然退下。
她抬眼看向窗外，大片的玻璃和暖黄的灯光照出了她立于窗边的身影。
挽在耳边的头发，让那双绿宝石般沉静的眼睛完整地露出, 映出了外面漫无边际的湖中月亮的倒影。
月亮的影子被风吹得颤了颤, 像是要散开一般, 又在风停时恢复原样，等待下一次的风起。
桌上的手机依旧重复着先前的行为，输入的状态持续了半天，却一个字都没有发过来。
看上去很纠结呢。
慕渊伸出手, 不在意地将手机的屏幕关上，拿起来放进衣服的外兜。
现在这个社会，有条件的人似乎都喜欢在后院修上一个池塘，种上些花草，谓之风雅。
但慕渊还是更喜欢看那水中的倒影。
明明是虚幻的影像，却和真实的人心如此相似。
一点风吹草动，就瞬间动摇溃散得看不出原样。
-
慕渊穿过冗长的走廊，路上遇到的佣人都低着头，比起平时更加拘谨和沉默，像是紧绷着的弦，只能听到慕渊一个人的脚步声，在走廊里回响。
“哒、哒。”
她走下楼梯。
今晚的B市和往常没什么不同，唯有风起得频繁又匆急。
就好像从外面渐渐逼近

的脚步，明明已经急不可耐，又偏偏要藏着掖着不让人发现，好显示出自身是存着底气而来的。
脚步声越来越近。
一个穿着羊绒大衣的男人出现在了前厅，他身后跟着一位十七八岁的少年，穿着一身修身的西装。
两人像是从一百年前赴洋留学回来的打扮，竟微妙地和老宅漫长岁月沉淀下来的氛围有了那么一两丝契合的味道。
和他们比起来，乍一看，倒是慕渊和这宅子更格格不入一些了。
男人将大衣脱下，递给旁边的佣人，对着走下楼梯的慕渊温和一笑。
“慕侄女，好久不见。”
他先是打了个招呼。
“老太太呢？”
“慕伯父。”
慕渊站在楼梯前，迎上了男人的目光。
“祖母最近身体有恙，去别处庄园休养了。”
慕渊的语气听不出情绪。
“您来迟了一步。”
所有人都能清楚的看到她漂亮而妖异的绿眸，带着浅淡的冷调。
她对男人的到来仿佛一点也不意外。
若不是男人确定自己回国的消息只有那几个人知道，他都快以为慕渊是早就在宅子里等着他的了。
“是吗。”
男人心中微动，面上分毫不显，闻言脸上顿时露出了异常遗憾的神色。
“那边的航班因为天气延误了，我没想到竟然会晚点到这个时候。”
他叹了口气：
“希望祖母不会计较我的这点过失才是。”
慕渊看着一边在沙发上坐下，一边像是主人家一般让佣人倒茶的男人。
男人注意到慕渊的目光，品了口佣人端上的茶，似是真心实意地感叹道：
“这茶还是以前那味道。”
“今年春天老太太离开得不凑巧，可惜了老宅之后采买的那些明前茶了。”
“只是一些茶叶，伯父若是喜欢，尽可带上一些回去。”
慕渊没让佣人给自己上茶，也没走过去坐下。
她眼底的泪痣此刻在璀璨的灯光下异常显眼。
“不用这么麻烦，只要住在这儿，不就一样能天天喝到了吗。”
男人放下茶杯，突然话锋一转。
“——还是说，这个家现在已经没有我的位置了？”
现场的气氛猛地一变。
男人说得轻松，丝毫不觉自己的话有多

么尖锐。
他的眼睛始终注视着慕渊，仿佛试图从她脸上看出些什么来。
然而，男人堪称挑衅的话并没有让慕渊有哪怕一丝额外的反应。
慕渊像是没有感受到空气中的暗流涌动，不紧不慢地冲旁边的管家挥了挥手：
“您是我的伯父，是我父亲的哥哥，无论何时，只要您回来，就是慕家的一员。”
这话说得滴水不漏。
没能寻出慕渊错处，男人倒也没有失望。
他只是随便一试，没指望慕渊蠢到轻易上钩的地步，更多只的是一个下马威罢了。
这么久不见，他这个侄女也是长大了，越来越让人看不透了。
他松开眉间，又恢复了之前那副温和的模样。
“是我想岔了。”
他用开玩笑似的口吻说道。
“我也是看慕侄女一直不曾坐下，才不小心误会了你。”
男人身后的少年掐着时机，适时出来解围：
“父亲，这就是你的不对了。”
“慕渊妹妹上次见您还是好多年前，您又是长辈，认生也是正常的。”
少年的眉眼和慕渊有三分相似，但和慕渊不同，他周身的气质十分无害，晃眼一看，像是哪个书香门第出来的小公子。
“再说了，我们这些小辈，怎么敢对您放肆。”
他意有所指道。
“说得也是，看我，坐飞机都坐得糊涂了。”
男人立马真诚地对着慕渊道了歉。
“对不住了，慕侄女。”
“我刚才的话，你别往心里去才是。”
两人说话都十分客气，礼仪也周到，普通人听了只觉得真的只是一点误会，多半不会往心里去。
但这番话看着是给慕渊递台阶，却无形中衬得她不近人情了起来。
“伯父能理解就好。”
慕渊没听出来话中的深意一般，吩咐完管家给男人和少年安排房间，转过头对两人说道。
“这里的房间安静，离楼梯也不远。”
说到这里，她忽然笑了笑。
“就是您想找我父亲叙旧，也格外方便。”
“想必父亲和母亲若是知道从文伯父回来了，一定非常惊喜。”
慕从文的手顿了顿，若无其事地端起茶。
“有劳慕侄女了。”
慕渊走后，慕从文放下除了开始，再也没喝过

的茶杯，眼底划过一丝怀疑和凝重。
他的身份，按血缘来说就是慕家前任家主的大哥。
他本该和慕渊一样，一直住在老宅里。
但在多年前，因为做下的一些事，慕从文被暴怒的慕老太太逐出了慕家老宅，送去了国外，没有准许不能踏上华国的领土一步。
哪怕结婚生下慕越，他也没被允许回国。
而他的弟弟，慕渊的父亲，则被慕老太太卸掉了家主的位置，成了个毫无实权的废物。
这些年来，慕老太太一直代为掌管着慕家，只等慕渊成年，从她手上接过家主的位置。
想到这里，慕从文的眼神暗了暗。
让一个小辈，还是个女人坐上那个位于顶峰的位置？
简直可笑至极！
眼看着慕渊离成年越来越近。
慕从文终于坐不住了。
他想办法说服了慕家一些人，包括他那个如今沉迷酒色的弟弟，趁着慕老太太身体状况急转直下，不得不离开老宅去庄园休养的时候偷偷回了国。
他这一回来，可就不会再那么轻易地回去了。
“父亲，我怎么觉得，慕渊好像和您说的不太一样。”
慕越迟疑了一下，还是把心里的疑问和顾虑说出了口。
方才那短短的接触，慕渊自始至终都表现得非常平静。
但这并不是什么值得高兴的事。
这代表慕渊对他们的到来，其实并没有感到理论上该有的慌张和警惕。
反倒是……像看见了什么无趣又不值得关注的事一样，连重视的心都不曾提起来过。
慕越莫名感到了些许屈辱。
然而在慕渊视线投过来的瞬间，他却下意识地绷紧了神经，心里那点被看轻了似的愤怒也被紧张替代。
周围还有佣人在，但慕从文却一点也不担心他们说的话会被传出去。
他那个好弟弟不可能连这点事都做不到。
“一个被亲爹亲妈厌恶的怪物罢了，我能收拾她一次，自然就有第二次。”
慕从文的表情狰狞了一瞬，又在下一秒重新挂上了笑，他安慰自己的儿子道，嘴角扬起嘲讽的弧度。
“只是这次，她可没那么好运，能有人再像那时候一样护着她了。”
-
慕渊回了房间。
诗集静静地放在桌上，远处

的湖泊依旧被风吹拂着。
她低垂着眼，手指缓慢地抚过诗集表面不平的印痕。
过了一会儿，慕渊收回手，没翻开诗集，而是从外兜里拿出了一直没有再关注过的手机。
手机屏幕的光打在她的脸上，混着卧室内的壁灯灯光，如同窗外的月光照在幽深的湖面和树林一样。
慕渊看着微信里跳出来的那条语音。
发送时间是十分钟前。
距离一开始，足足耗费了半个小时才被人放弃打字、改为语音发出来的消息，时间只有短短的几秒。
慕渊修长如艺术品般的手指，在那段语音上轻点了一下。
少女努力克制，却依旧透出一股小心翼翼和讨好气息的声音，就那么突兀地通过听筒飞了出来。
“慕同学是饿了吗。”
慕渊听到她压低了声音，试探地问道：
“要不，我也给你点一份吧？”
作者有话要说：感谢订阅！！
赠全部小天使作者强制（划重点）螺旋劈叉么么一个！！
感谢在2020-09-08 03:35:23~2020-09-09 00:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
19、十九只小狗腿

陆娇在发出那条语音后, 一度怀疑那时按下发送的她脑子多半出了问题。
居然大言不惭地问人反派饿不饿，要不要替她也点一份。
先不说人家饿了也轮不到她凑上去关心，慕渊再怎么也不会去吃那百来块钱的外卖啊！
就连原主的那些富二代朋友里都有不人少排斥这种流水线生产出来的平民食物。
慕家是什么身份, 慕渊又是什么身份。
只要她一句话, 就是南极的冰山都有的是人争先恐后地给她搬来，哪怕就为了取那么一点捣碎放在盘边当个装饰。
虽然有些荒谬, 但事实就是如此。
万一慕渊觉得自己的话是在故意侮辱她怎么办？
陆娇犹豫了半天，决定还是把消息撤回。
结果却发现时间已经过了，没法再撤回了。
“完了, 统，在慕渊怕不是觉得我是个傻子。”
陆娇一额头撞在手机屏幕上, 生无可恋。
“不会，依照反派的性格, 慕渊只会认为宿主是在故意装傻。”
系统回答道。
陆娇却一点也高兴不起来。
在慕渊那里, 装傻的人只会比真的傻子没得更快。
她握着手机, 越想越悔。
之前怎么就没来个人阻止一下她呢！
二十分钟前，陆娇假装肚子不舒服, 偷偷带着手机进了厕所。
在陆娇刚收到消息时，一人一统商量了半天该回。
陆娇不想让李闲情牵扯到她和慕渊的事里来，索性找借口避开了她。
系统看着陆娇把智能马桶的盖子一放，一屁股坐了上去。
动作异常熟练, 一看穿书前在家就没少干这种事。
自从知道对面的人是慕渊起, 陆娇就对着手机冥思苦想该怎么回复。
她打了又删, 改了又改，不管怎么写都觉得不合适。
所以慕渊为什么要看她朋友圈？
陆娇本来都做好和慕渊躺一万年列的准备了。
结果陆娇一个普普通通的高中毕业生，如今不仅被迫重读一回高中，还得挖空心思去猜反派的意思。
大概是实在没头绪了, 陆娇觉得与其在这儿胡思乱想，还不如主动出击试探一下。
于是，在系统的见证下，陆娇十分谨慎地发了一条语音过去。

她也不知道该说什么，陆娇又没那个胆子对慕渊像原主的其他朋友一样插科打诨。
思来想去，陆娇只能就一切的开端——麻辣烫展开话题。
“我到底在想什么，慕渊怎么看都不像会吃外卖的样子啊。”
陆娇坐在马桶上，重重地叹了口气。
这时，外面忽然传来了李闲情的声音。
她敲了敲门，问道：
“陆娇，你都进去多久了，怎么还不出来？”
李闲情犹豫了一下。
“……很不舒服的话，要不要叫医生过来看看？”
陆家有专门的私人医生，过来的话只需要十几分钟。
陆娇赶紧从马桶上跳了起来。
“不用不用，我这就出来。”
她打开厕所门，李闲情站在门口，看见她出来，下意识地摸了摸陆娇。
陆娇：“……你干什么呢。”
跟机场安检似的。
李闲情摸了摸脖子。
“看你进去了那么久，还以为你掉进厕所里了。”
“不过你身上怎么那么香？”
陆娇抬手闻了闻自己，被香得差点打了个喷嚏。
她进去就只是坐在马桶上，就进去的这一会儿，原主家的过滤系统把她身上麻辣烫的味道都给滤没了，反而身上到处都沾着原主惯用的浴室熏香味。
陆娇忍下了鼻子里的痒意。
“浴室里有熏香，你忘了？”
“对哦。”
李闲情恍然。
“你最近都没怎么喷香水，我都快忘了你喜欢这些东西了。”
陆娇走进卧室，李闲情已经把吃完的外卖处理掉了。
“放心吧，我没让人看见。”
李闲情仿佛知道陆娇在想什么。
“他们不会知道我来了的。”
华国讲究民以食为天，李家包圆了华国大部分的餐饮业，又跟军方那边有关系，B市想巴结李家的人不在少数，原主的渣爹陆天远就是其中之一。
李闲情曾经来陆家找过原主，陆父知道原主居然认识李家的人，还是未来多半要走军方那条路的李家幺女，简直惊喜得不得了，吩咐厨房做了一大桌好菜，更是亲自上阵接待。
全程对着原主也是和颜悦色，还破天荒关心了原主几句。
对商人来说，赚钱容易，想跟军方政府搭上关系，没有特殊的路子，那

简直比登天还难。
原主被父亲忽视了那么久，平时不是训斥就是责骂，突然受到来自父亲的关心，嘴上不说，但心里还是高兴的。
然而谁知道，陆父在饭桌上，除了开头提了几句原主来和李闲情拉近距离，剩下的时间明里暗里都在一个劲地夸奖自家的二女儿陆嫣，哪怕此时陆嫣因为有事并不在家。
原主看出了陆父的用意，当场掀了桌子。
从此以后，原主就很少让李闲情来陆家找她了，并开始晚归，彻夜不归也成了常事。
今天陆娇回来得早，吃完夜宵也还没到睡觉的时候。
李闲情建议来几盘游戏，陆娇同意了。
大概打了两三局，陆娇在李闲情的带飞下实现了曾经可望不可即的躺赢。
“怎么样，还玩吗？”
李闲情取下耳机。
“玩！”
好不容易抱住活生生的大腿，陆娇为了上分，抛弃了尊严，彻底上了头，正准备再来那么五六七八局。
她放在一边的手机突然震了震。
陆娇刚刚开局，看也不看：
“统，帮我看看是谁发的消息。”
系统看着沉迷游戏无法自拔的陆娇，任劳任怨地去接管陆娇的手机。
这一看，吓得系统差点短路。
“宿主，先别打了！”
“嗯？怎么了？”
陆娇随口答道，眼睛盯着屏幕，她根本没听清系统说了什么。
“慕渊她给你发消息了！”
系统见陆娇还处于游戏时什么都听不见的状态，急得不得了，只能直接把手机的页面用光屏投到了电脑屏幕上。
陆娇正好被两个人围攻，正处于危机时刻，眼前突然出现了微信的界面，手下键盘的动作一歪。
对面抓到了机会，一串技能往陆娇的角色上砸去，血量瞬间就见了底。
要是之前，陆娇大概就火急火燎地找李闲情告状，跟对面放话让他们别走，她的大腿马上就到。
可陆娇的求救刚喊了一半，就被屏幕上的内容惊得瞪大了眼睛。
“李闲情救——”
【MY】：好啊。
后面跟着一个实时所在地的完整定位。
“我……啊？”
作者有话要说：陆娇：别这样，我害怕
迟到了抱歉，三更在晚上！
感谢每一个订阅的小可爱！！感谢在2020-09-09 00:29:14~2020-09-09 16:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿、夏至 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：勿空 2瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
20、二十只小狗腿

“我去接个电话！”
陆娇一把抓起手机跑了出去。
李闲情取下半边耳机, 甚至来不及问，她抬头看着陆娇跑出卧室的身影，皱了下眉。
接个电话而已, 为什么还要特意跑出去接？
难道有什么事是连她都不能听的吗。
陆娇一路跑到了二楼的露台, 这里平时基本没人来，她才放心地打开手机。
陆娇反复看了消息好几次, 把那两个字拆开又组合在一起，确定慕渊不仅接受了她给她点顶天几百块的外卖，还把定位都发了过来。
？？？
如果对面不是慕渊, 陆娇多半会感慨现在的世家继承人原来这么好养活。
而当对象换成了慕渊。
她看着后面那个定位，心里涌上一股不好的预感。
系统已经顺着定位查出来具体的地方。
“是慕家老宅。”
系统有点不忍心地说道。
“……还是山上主家的那个宅子。”
靠！
她就知道。
算算时间, 这个时候慕渊离成年也不远了。
那书里曾经联合她的父母还有其他慕家人，试图趁慕渊还没成年从她手中夺走家主之位的伯父, 现在应该也回国了吧。
“如今的慕家老宅该会已经全是那些人的眼线了吧？”
想到这点, 陆娇背后一凉。
她对这段剧情印象颇为深刻。
《深渊》因为人气高, 出版过许多次，作者给每个版本都写过番外, 加上正文慕渊相关的剧情，有读者认真归纳整理后，拼出了一个算得上完整的属于慕渊的过去。
慕渊的过去并不像她慕家的身份一样让人艳羡。
她从小就不被自己的亲身父母喜欢。
原因很荒诞。
是因为她太聪明了。
慕渊从记事起就从不哭闹，最喜欢做的事是看书, 哪怕没有人教导, 她的待人接物也从来挑不出一点错。
慕渊仿佛不需要老师, 也不需要任何人操心，如同天生就受到世界眷顾的人。
一开始，慕渊的父母是欣喜的，但随着时间的推移, 慕渊越发展现出了她异于常人的地方。
她实在太敏锐了，还是孩子的时，那些被藏起来的事、被掩盖的人心，在她的面前就已经不是秘密。
当

慕渊的父母第一次对慕渊露出陌生和震惊的目光时，聪明如慕渊，怎么会没有发现父母对她从宠爱到惊疑，再到完全掩盖不住的厌恶和忌惮。
但是慕渊不在意。
她对血缘亲情没有期待，也不会为此投入心神。
直到她的父母在伯父的蛊惑下，为了不让慕渊威胁到慕父的家主地位，在爬山的时候将慕渊推下悬崖。
他们知道慕渊对他们根本没有任何感情，也就无法想象慕渊继承慕家后他们会受到什么样的对待。
就在她的至亲为除掉她后，彻夜忙碌，只为抹掉一切可能被发现的痕迹时。
慕渊回来了。
她带着一身伤，站在慕宅的大厅，对着一室的鸦雀无声，忽然就笑了。
她说。
“我知道的。”
所有人都看着她一步步走进来，却好像看见了从深渊里走出来的魔鬼。
“你们想做什么，想要什么，心里在想什么，我全都知道。”
慕渊在她的父母面前停下，轻声道：
“但是不够。”
[看见了吗，想要杀我，这还不够啊。]
陆娇在晚上的时候看到这一段，隔着书她都感到了害怕。
“但是后来慕老太太就把她伯父赶出华国，不准他再回来，慕父慕母因为出卖了慕从文最终没被彻底查出来，不过慕父还是丢了家主的位置。”
系统贴心地翻出原著。
等慕老太太身体抱恙去了别的地方修养，也就是慕渊的伯父慕从文回国争夺家主之位的时候。
陆娇也是挺佩服这些人，尤其是慕渊的伯父慕从文。
可能是在国外待了太久，洗刷掉了当初慕渊给他留下的恐惧，觉得他没能成功除掉慕渊，主要是有慕老太太在给慕渊撑腰。
慕老太太一不行，他们就觉得自己的机会来了。
“那我到底去还是不去？”
陆娇想到现在整个主宅都是慕父他们的眼线，心里有些抗拒。
她不担心慕渊，毕竟被人牵着鼻子走，进了圈套还沾沾自喜，最后被轻松反杀的又不是反派。
要知道在《深渊》的结局里，慕渊对上有作者亲女儿光环加持的女主都没有丝毫落败，慕渊轻松脱身的沉重结局让这本书的讨论度一下子爆炸。
所以这些事对反派来说压根

连个水花都激不起。
陆娇比较担心自己。
一群连孩子都要下毒手的人能是什么好人。
再加上一个在反派路上越走越远的慕渊。
“总觉得我这一趟去了，怕是就回不来了。”
陆娇一脸沉重。
老宅离市区太远，外卖是送不过去的。
就算能送，可能刚到山下就被拦住了。
所以哪怕慕渊答应了，陆娇其实也可以拿这个推脱。
结果慕渊像是对此早有预料，直接把定位发了过来。
陆娇现在是骑虎难下，既然外卖小哥送不了，那她这一趟是不想也得走。
认命地点好了外卖，陆娇留言让人送到别墅区外面，就收起手机回了卧室。
“那什么，我忽然有点事，要出去一趟。”
陆娇假装镇定地对李闲情说道。
“你要是困了就先睡吧。”
“大晚上的你要去哪儿？”
一直等着陆娇的李闲情闻言，丢下鼠标站起身。
“算了，我陪你一起。”
陆娇当然不能实话告诉李闲情她是要去慕家的老宅。
但李闲情说要陪她的时候，语气显然是认真的。
陆娇赶紧拒绝：
“不用！”
她急中生智道。
“我这是要去找我跟班，你跟着干什么？”
李闲情起身的动作一顿，她不确定道：
“你跟班？”
“嗯，对，就是那天在景御你见过的那个。”
陆娇在心里对安若雪说了声对不起，然后继续一本正经地胡说八道。
“我也是刚想起来今晚上找她有点事，你在家等我就行，我很快就能回来。”
李闲情盯着陆娇看了半天，盯得陆娇颇为紧张。
“真不是背着我出去玩？”
原主晚上出去是常事，大多都是被人叫出去玩，一起的人里十有八九都有李闲情。
“真不是。”
陆娇有些无奈，以前怎么不见李闲情这么盘问原主。
难不成换了她之后，看上去就那么不可信吗？
“我认识的人你也认识，我要是跟他们一起玩，干嘛不叫上你？”
陆娇劝道。
好说歹说，李闲情才不怎么情愿地放了陆娇离开。
只是走之前，陆娇硬是被李闲情套上了她的羽绒服。
“你这个我都要拖到地上了，换一件。”

陆娇看着垂到地板上的衣服下摆，觉得自己像个小矮人一样，多半还是又矮又圆的那种，活像个桶。
“拉一下就好了。”
李闲情满不在乎地把羽绒服往上一提。
陆娇看着只堪堪离开地面一丁点的羽绒服，额角抽了抽：
“给我换掉。”
“其实这样真的不丑，你照照就知道了……”
“不要，快换。”
陆娇坚决不要当小矮人。
“好吧好吧，那这件？或者这件也行……”
“李闲情！”
-
在保安那儿拿到了外卖，陆娇坐回了车上。
刚才在外面多吹了会儿冷风，加上之前又热又辣的夜宵一下肚，陆娇的胃被填满后，本来就有些想睡觉，屁股一沾到座椅就开始犯困。
——直到她被司机叫醒，拿着外卖下了车，又立马被带上了停在山下的慕家的车。
陆娇全程睡得迷迷糊糊的，这时候要是来个人中途把她带走，她也不会发现异样，直接就跟着走了。
来接的人得了慕渊的吩咐，一点也不敢怠慢，将陆娇一路带进了传说中无数人梦寐以求想要踏进的慕家主宅。
陆娇提着麻辣烫的外卖盒，一脸懵逼地站在了慕家主宅的大厅。
慕渊过来的时候，第一眼看见的就是提着外卖袋子站在大厅里的陆娇。
陆娇的眼睛还有些睁不开，在灯光下一只眼睛半眯成一条缝，另一只要闭不闭，一副随时都会睡着的模样。
头顶的头发蓬松地飞起一些，被身上裹着的白色毛绒一衬，像是刚从被窝里被人挖出来一样，格外惹人怜爱，还带着点憨憨的傻气，让人忍不住想揉一揉那头乱乱的头发。
手上还提着外卖的袋子，困成这样也没有松开，表情十分迷茫。
给了个定位就真的过来了，让上车就上车，让进来就进来。
慕渊漫不经心地想到。
别的不说。
这么放心地就跑来别人的地盘，还能这么放松。
胆子还挺大
作者有话要说：终于写完了，晚安！！
21、二十一只小狗腿

五分钟后。
陆娇用仿佛小学生般标准的坐姿, 双手放在膝盖，异常拘谨地坐在沙发上。
除了头发依旧蓬松，她的睡意已经去了大半。
拎在手上的麻辣烫也被佣人拿去了厨房。
管家往她面前倒了一杯茶, 闻起来清香四溢。
但空气还是中弥漫着一股淡淡的辣椒和牛油香味, 十分地煞风景。
和主宅的氛围格格不入。
闻到熟悉的味道，陆娇下意识吸了一口气。
……好像又有点饿了。
“宿主不是刚吃过吗。”
系统听到陆娇的肚子叫了一声。
距离夜宵才过去两个小时。
就是青春期长身体也不该消化得这么快的吧！
“其实我没怎么吃饱来着。”
陆娇不好意思地说道。
系统给她点的是单人餐, 中途又插进来一个李闲情。
陆娇原本想着都晚上了少吃点也行，但她的胃显然并不这样想。
“饿了？”
慕渊坐在另一边的单人沙发上，她离得近, 自然听到了陆娇肚子叫的声音。
“有一点。”
声音都被听到了，陆娇也不好虚伪地硬说没有。
只能怪她肚子太不争气, 一分钟都饿不得。
“待会一起吃吧。”
慕渊没给陆娇选择的机会。
管家立刻吩咐其他佣人，通知厨房再做点别的菜。
陆娇没来得及拒绝, 就被敲定了一起吃饭的事。
“还有一会儿才能用餐, 要在周围逛一逛么。”
慕渊问道。
慕家的主宅占地极大, 光园林庭院就设计了许多处，后面更是有一个极大的天然湖泊, 和皇家园林比起来也毫不逊色。
听说把土地上交给国家之前，整个主宅的规模甚至堪比皇城。
陆娇想象不出那是有多壮观，直到系统在网上找到了以前慕家主宅的老照片。
她才知道，原来真的有人是住在宫殿里的。
而穿书前的她, 全身上下就几千块钱, 甚至连市里的半个平方都买不起。
“感谢原主让我体会了一把有钱人是什么感觉。”
陆娇热泪盈眶。
身在人家的地盘, 主人家的邀请陆娇哪敢拒绝。
见慕渊起身，她也赶紧站起来准备跟上。
“您要亲自

带陆小姐去参观吗？”
管家似乎有些紧张。
陆娇心想她又不是什么洪水猛兽，单独相处还能把慕渊一口吞了不成。
但转念一想，现在的慕家主宅似乎全是慕父慕母的眼线, 管家估计也不例外。
慕家没人不忌惮慕渊，就算因为慕老太太暂时不在胆子变大，也依旧不敢让慕渊离开他们的视线太久。
要不是怕慕渊做出什么，说不定慕宅里此时已经全是摄像头了。
“宿主，你往左边三点钟方向看。”
系统见陆娇不方便转头，便把它刚刚扫描到的东西放到光幕上投给陆娇看。
只见上面密密麻麻的，全是代表着摄像头的红点。
陆娇：“……”
谢谢，没有密恐也要犯了。
这防范的程度都快赶上拍间谍电影了。
反派这些年究竟给慕家人留下了多重的阴影啊。
或者说，都怕成这样了还要硬上，也是头铁。
“嗯。”
慕渊没有理会管家的不自然，她注意到陆娇面前一口未动的茶。
“不喜欢喝茶？”
现在的年轻人没几个爱喝茶的。
而陆娇更喜欢喝奶茶，那才是她的快乐源泉。
但直接这样说好像有些不知好歹。
陆娇本想违心地回答不是，理由她都找好了，就说茶太烫喝不下嘴。
可无数书中前人的经历告诉她，在慕渊面前尽量不要撒谎。
陆娇于是老老实实地承认道：
“确实不怎么喜欢，太苦了。”
慕渊听到陆娇的回答，一点也没生气，反而笑了一下。
“比起让其他东西糟蹋，反倒给你更加合适。”
她长得太好看了，只是笑一笑，就连陆娇也不争气地晃了晃神。
系统：“她是幕后反派。”
这话一出，陆娇立马回神。
冷静了，冷静了。
陆娇还没听懂慕渊的意思，就听慕渊继续说道：
“今年订的茶叶，不用再送来主宅了，全送去陆家给陆小姐吧，就当是陆小姐来一趟的谢礼了。”
什——
陆娇下意识想拒绝，她又不喝茶，寄给她纯粹是浪费！
慕渊表情不变，继续吩咐道：
“祖母不在家，这里没人用得上茶叶，放着也只是浪费。”
“……是。”
管家本想说什么，却

只能低头应道。
“我这就转达下去。”
周围的佣人无一敢抬头。
陆娇就这样稀里糊涂地收获了一批千金难求的
茶叶。
“不是。”
陆娇一边跟在慕渊身后走了出去，一边困惑地向系统确认。
“我记得慕家是有喝茶的习惯的啊，慕渊不喝，不是还有其他人吗，怎么就全给了我……”
——等等！
陆娇猛地反应过来。
慕渊自己是不怎么喝茶的，刚刚话里提到了慕老太太，说她不在家，主宅里的人用不上茶叶，不如全送给她。
慕老太太喜欢喝茶，所以不管是慕家的主系还是旁系，为了讨得这位主母的一点欢心，人人都有喝茶的习惯。
唯有慕渊，从没听说过她对茶有什么兴趣。
明明慕家上下全都会喝茶，却随手就把茶叶全送给了一个不喝茶的人。
这代表的意思很简单——慕渊压根就没把其他慕家人放在眼里。
连想起的必要都没有，给其中任何一个人都是浪费。
或许会有人说她太过狂妄，明明只是一个继承人，在连最亲的人都想要她去死的情况下，能不能坐上家主的位置都还是个未知数。
但陆娇知道，慕渊既然说没人用得上，那就是真正意义上的“没人”了。
陆娇打了个寒颤。
“慕渊这时候就已经准备好要动手了吗？”
她想到慕渊的伯父联合了慕家其他人，想要在慕渊成年前夺走慕家家主的位置。
这件事的最后，那些参与进来的人全都消失不见了。
不只是失去了踪迹这么简单，连带着他们从小到大的档案，登记的身份，使用的账号，甚至于留下的照片……一切可以证明这个人身份的东西，全都不见了。
至于她的父母和伯父，在被认证为因谋杀未遂潜逃出国后，再也没有人见过他们。
以慕渊的性格，陆娇估计这些人是全凉了。
陆娇也不知道慕渊怎么做到的。
和被抹去所有存在痕迹比起来，原主的结局似乎也没那么惨了。
陆娇：就，提前给这群人点个蜡吧。
夜晚的山上气温很低，慕渊带陆娇在庭院里随意地走着。
她不说话，陆娇也只能假装对周围景色感兴趣似的看来看去。

不过看着看着，陆娇就真的被吸引了注意力。
陆娇想象了一下自己像以前的皇帝一样左拥右抱着两个美人，在大得离谱的皇家园林里乘舟赏景的感觉。
……有点爽哎。
“醒醒，别做梦了宿主，跟紧慕渊。”
系统提醒道。
陆娇擦了擦不存在的口水，老实跟在慕渊后面。
慕渊没带陆娇逛多久，期间只问过一句“感觉如何”，立刻得到了陆娇堪称马屁典范的八百字彩虹屁。
千错万错，吹彩虹屁总不会出错。
两人回到厅内的时候，原本没人坐着的沙发上，忽然多了个陆娇不认识的人。
“你们回来了？”
慕越坐在沙发上，旁边是伺候的佣人。
他一副主人家的做派，转过来询问慕渊和陆娇，坐的还恰好是陆娇刚才坐过的位置。
看见了慕渊身后的陆娇，慕越眼底闪过一丝意外，随即对陆娇温和一笑。
“慕渊妹妹，这位小姐是？”
他吩咐佣人道。
“给我妹妹和这位小姐上茶。”
陆娇脑内的警惕雷达瞬间拉到最高。
妹妹？
陆娇看了一眼慕渊，发现她没有反驳的意思，似乎对少年的称呼和行为都不介意。
但陆娇作为在场所有人中唯一知道剧情，对慕渊最为了解的“读者”。
她眼尖地发现，当慕渊的眼神落在少年身上时，她垂在身侧的左手拇指和食指相触，轻轻蹭了一下。
这分外熟悉的动作，一下子唤起了陆娇的回忆。
这还没实际碰到，只是目光看见就觉得脏？
好家伙，这人要不凉谁凉。
陆娇看着对于自己正在去世边缘大鹏展翅还一脸无知的少年。
慕越还在试图和陆娇搭话。
“你是哪家的小姐？我们还是第一次见面吧。”
慕越起身走上前，当着慕渊的面向陆娇行了个礼。
“你好，我是慕越，慕渊的堂哥。”
慕越和慕渊长相有那么一点相似，虽然完全及不上慕渊，但也是难得的英俊。
因为母亲是混血的原因，他的五官颇为深邃，一双眼睛注视着人时，会让人产生自己正被放在心上珍而重之的错觉。
再加上温柔的语气，绅士的态度，在国外上学时，爱慕慕越的人简直一波接

一波，就算被他拒绝了也毫不气馁。
所以慕越对于让陆娇过来的事，心里是十拿九稳的。
在他看来，陆娇一个小女生，虽然长得是不错，但被他这样优秀的同龄异性邀请，肯定是不会无动于衷的。
但凡陆娇有一点的动摇，就足以证明她心动了。
这表示在慕渊和他之间，她选择了他而不是慕渊。
想到这点，慕越的神色越发温和，声音里也带上了点似有似无的暗示，向陆娇伸出一只手道：
“刚刚出去走累了吧，你愿意和我一起坐下喝喝茶，聊一聊吗？”
然而，陆娇看着面前伸过来的手，眼神有些不忍，仿佛在看一头已经被按在杀猪台上待宰的猪。
这人究竟知不知道反派看他多久了？
刚刚他开口时，慕渊那一声轻笑陆娇可是听得清清楚楚。
她望着慕越和慕渊有几分相似的脸。
他说慕渊是他妹妹。
那这人就是慕渊伯父的儿子了？
那个带头搞事的慕从文是他爹？
想到这里，陆娇看向慕越的目光彻底变成了怜悯。
慕越却误以为陆娇是被他吸引住了，脸上笑容加深的同时，心里颇为不屑。
他这个妹妹身边的人也不过如此，只是随便给个笑，再说几句话哄哄就动摇了。
也不知道慕渊看见这一幕，心里作何感想。
他见陆娇没有动作，想着便宜她了，干脆又凑近了些。
慕越刚想开口，就看见陆娇忽然抬起腿。
抬腿做什么？她不是应该伸手……
只见陆娇抬起腿，一脚踹在了慕越的膝盖上。
慕越完全没料到会这样，只觉得膝盖一痛，直接跪到了地上，发出清脆的一声：
“咚！”
因为身上穿得太厚，陆娇抬腿的时候有些艰难，本想踹在慕越大腿上，却只能踹到了膝盖。
一旁的慕渊见状，搭在一起的手指忽地停住了。
只见陆娇悄悄放下腿，为了掩饰自己的失策，她抬高了下巴，露出了原主最常用的表情。
轻蔑扬起的眉毛使得陆娇整个人都透露出一股娇纵的意味。
像是仗着有人撑腰，简直把蛮横猖狂四个字明明白白写在了脸上。
“我以为你是谁呢，慕同学的堂哥？”
陆娇哼了一声。

“既然你是慕同学的堂哥，怎么会不知道她已经把所有茶叶都送给我了。”
“随便用我的东西，我同意了吗。”
陆娇为了表现出自己完全没有被慕越动摇，简直用出了毕生的演技。
那一刻，陆娇觉得自己就像权谋剧里，皇帝身边得宠后仗势欺人的太监一样。
“——就你这样的，也配和我待在一起？”
作者有话要说：感谢在2020-09-10 01:26:24~2020-09-11 16:46:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：41464777 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：语不默、x 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
22、二十二只小狗腿

慕越还是第一次被人这样对待。
他做梦也没想到, 自己会被一个头一次见面的女生一脚踹跪到地上。
膝盖处的钝痛和冰冷的地板提醒着慕越，他现在正跪在慕渊面前这个事实。
慕渊是什么东西，也配他跪？！
慕越的表情控制不住地扭曲了一瞬。
慕从文从小就以慕家未来继承人的身份来教导和要求他。
在今天之前, 他从未亲自见过慕渊, 只是在父亲嘴里听到过不少关于慕渊的事迹。
在他看来，慕渊不过是幸运地得到了慕老太太的庇护罢了。
未来的家主只能是他慕越！
慕越定住心神, 勉强撑着地板从地上站了起来。
旁边的佣人连忙过来搀扶，被慕越挥开手，温和地拒绝。
陆娇看着慕越理了理因为跪下而略显狼狈的衣着, 声音柔和中带着点遗憾地说道：
“既然慕渊妹妹的客人不欢迎我，那我就先失陪了。”
然而走之前, 慕越看了一眼陆娇。
他脸上带着礼貌的笑，眼神却彻底冷了下来, 活像淬了毒。
陆娇那一瞬间感觉自己被一条毒蛇盯上了。
“他就这么走了？”
陆娇没有料到慕越居然这么能忍, 要是他当场发作还好, 说明这人心性不行，制定对策也更简单。
但慕越却选择了忍下这件事。
如果连这点承受能力都没有, 他谈什么竞争家主。
果然是慕家的后代，就没一个好对付的。
“统，我们这趟亏大了啊。”
陆娇看着慕越在佣人陪同下转身离去的身影。
那慕越一看就不是什么大度的人，他爹是慕从文的话, 有其父必有其子, 慕越多半不是个好东西。
在这么多佣人特别是慕渊面前被她下了面子, 慕越当然不会继续待在这里自取其辱。
刚才那阴戾的一眼，让陆娇觉得慕越之后会放过她的可能性极小。
陆娇觉得自己亏死了。
她一个艰难洗白的炮灰，惹上慕越这种记仇的人，一不小心就直接完蛋了。
“他针对慕渊就针对, 自己作死干嘛非要拉我垫背。”
陆娇越想越烦，只恨自己刚刚没多给慕越那傻逼几脚。
明明她也不想这样的。

陆娇不是原主，不会因为攀上慕渊就不分场合地仗势欺人，到处拉仇恨。
她要是真那样做也不用洗白了，洗洗直接躺棺材里等死吧。
可刚才慕越都说到那种地步了，摆明了就是要利用她去挑衅慕渊。
陆娇又不能直说大家都是炮灰，但你丫的作死别带我。
要是反应再不激烈一点，以慕渊的性格，只要陆娇表现出片刻的迟疑，就算最后没有被慕越说动，她也会被和慕越归为一类人。
到时候这群人凉，陆娇必定也得跟着凉。
“宿主已经做得很棒了。”
系统检测到陆娇的沮丧，轻声安慰道。
得罪慕越总好过得罪慕渊。
陆娇只能祈祷慕渊早点动手。
反派越早解决慕家这群人，她就越安全。
眼看慕越走了，陆娇敛了敛脸上嚣张的神色，不屑地说着“这人脸皮真厚”一边转过身。
“慕同学，我……”
陆娇本想将就用原主的口吻向慕渊贬低慕越，来暗示自己绝不会被动摇。
陆娇还没来得及把抬得高高的下巴收回去，就见慕渊忽然伸手，将她因为踢人而翻上去了一点的裙子放了下来。
“好了。”
慕渊收回手，看着卡壳了的陆娇。
“陆同学刚刚想说什么？”
“我……”
陆娇浑身僵硬，只觉得重新搭在腿上的那截裙子分外烫人。
慕渊这是玩哪儿出？
她不是有洁癖吗。
“系统，帮我看看反派怎么回事。”
慕渊已经走到前面去了，陆娇看不到她脸上的表情，便叫系统帮忙。
陆娇可不认为慕渊会无缘无故做这种事。
谁知系统这一看。
“宿主。”
系统犹豫着说道，它不确定自己是不是看错了：
“我刚刚看见慕渊好像望了一下墙角。”
但如果它之前的扫描没有出错，慕渊似有似无望了一眼的方向，那里应该是摄像头最多的地方。
陆娇的脚步一顿。
她想到慕渊带她在庭院转了一圈，又不慌不忙地回到主宅，遇上出现在大厅像是在等着她们回来的慕越。
主宅里有摄像头，那庭院里多半也有。
既然慕父慕母和慕从文是一伙的，那摄像头拍到的内容，慕越作为慕从文的儿子肯定也能

看到。
慕渊这是知道慕越会来挑衅，故意带她去庭院……然后掐着时间回来撞上慕越？
“厨房已经准备好了晚餐，陆同学跟我来吧。”
慕渊明明没有回头，却察觉到了陆娇的停顿。
她状似体贴地停下，像是在等陆娇跟上来。
然而，慕渊此时的话听在陆娇耳里，就如同催命符一般。
“系统，你有没有注意到。”
陆娇心里一沉。
她似乎明白了什么。
对着管家，慕渊称呼她为陆小姐，只有两人的时候，又换回了同学。
同学可以代表很多人，xx小姐却很容易让人联想到背后是否有什么家族或者势力。
看刚才管家对于陆娇和慕渊单独相处颇为不愿的架势，他肯定也是慕父慕母那边的人。
慕渊当着管家的面叫她陆小姐。
对于陆娇这样一个突然闯入的陌生客人，还是借慕渊的名义进来的，慕家人一定会有所警惕，转而去把陆娇的身份查个底朝天。
还不放心的话，再由慕越亲自出来试探陆娇。
这样一想，好像所有事都能串起来了。
“系统，我们中计了。”
陆娇越想越心惊。
这算什么。
反派的千层套路吗？？
陆娇本以为自己已经足够机警，现在却像是被当头一棒，脑子都在嗡嗡作响。
真就防不胜防。
这顿饭，陆娇觉得是绝对不能留下来吃了。
她就待了这么一会儿，就被迫背了那么大一个黑锅。
光陆娇能想到的，这一趟慕渊就利用她一石了好几鸟。
特别是。
这简直跟原著里慕渊利用原主的方式，一模一样。
原著里，看似是原主靠着慕渊到处欺压别人，实际上却是被慕渊捏在手里，像枚对自身处境一无所知的小棋子，替慕渊探清各种人和事。
最让陆娇感到害怕的是，慕渊就算不利用原主也可以达到她的目的，甚至还要更加轻松一些。
但她就是选择让原主沉迷在权势的诱惑中，一步步走向毁灭。
陆娇拼命忍住掉头就走的冲动，脑子里飞快地寻找跑路的借口。
“如果宿主不介意的话，系统里有个方法可以……”
陆娇正愁怎么骗过慕渊，闻言顿时喜出望外：“来来来！”

系统却有点迟疑。
“宿主真的确定要吗？”
“要！”
陆娇肯定道。
下一秒。
“啊！”
只见陆娇猛地捂住小腹，脸色因为突如其来的剧痛变得无比苍白。
冷汗从她的额头上渗出来。
“系、系统，你这是给我弄了什么——”
简直像有几百头牛在她小腹里撞来撞去一样，痛得陆娇灵魂出窍。
她下意识地咬着嘴唇，死死捂住肚子，在唇瓣上咬出了一排浅浅的牙印。
系统也被陆娇的样子吓到了，连忙回答道：
“系统刚刚在网上搜了一下最常用的跑路借口，采用了评分最高的答案。”
“是什么？”
陆娇强打着精神问道。
系统可疑地停顿了一下。
“……姨、姨妈遁。”
陆娇失语了一瞬。
紧接着，震惊后的愤怒使她有那么一秒忘记了腹部的疼痛。
“系！统！！”
-
大概是陆娇的脸色实在太过难看，慕渊没有挽留她。
毕竟在实打实的疼痛下，陆娇的表现如果是演技的话，大概世界上再也没有比她演技更好的人了，慕渊也没有看出不对。
陆娇想骂系统，但是目的达成又不知道该咋骂。
在隐晦又不失尴尬地表达了自己的状况后，陆娇是被佣人搀着坐上下山的车的。
陆娇的姿势比起之前的慕越，更像是被人打了一顿一样，因为疼痛而四肢无力，走路时的腿都在不住地打颤。
陆娇还是第一次感受到痛经的威力。
忽然可以理解曾经每到姨妈期就虚弱得不行的女同学们了。
幸好这只是系统的模拟，对身体无害，但一旦开启就必须维持至少十五分钟才能关闭。
陆娇：“统，你果然还是去吃屎吧。”
她宣布，她对系统的爱就此结束。
“……对不起！！我错了，宿主。”
慕渊站在主宅的门口，看着陆娇被扶上车，眼神十分平静，看不出情绪。
一阵汽车声后，陆娇瘫在后座上，恰好又逢一阵疼痛袭来，她仰着脖子急促地喘气。
从慕渊的角度看过去，刚好能看见那一段纤细白嫩的脖颈，被汗水打湿的发丝贴在皮肤上，在灯光暗下来的车厢中，既脆弱，又莫名带着一丝让人想要亲上

去的欲望。
慕渊却不为所动。
她波澜不惊地目送着车向山下开去，半晌，嘴角勾起一点弧度，目光却毫无温度。
身后的管家和佣人都低着头。
这一刻的慕渊，仿佛撕去了那些似假非真的平静和温柔，露出海面下庞大冰山的一角来。
慕渊身后是无数的摄像头，站着各怀鬼胎的人。
“有意思。”
她意味不明地赞赏道。
离她最近的管家闻言，手指颤了颤，将头埋得更低了一些。
作者有话要说：被留在家里的李闲情：说好的马上回来呢
一看评论，你们怎么都在磕□□x
感谢在2020-09-11 16:46:56~2020-09-13 11:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一曲相思 2个；吃鱼吗？、躲猫猫404嘿嘿嘿、长安归故里、千葉景 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨言勿轩、木生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
23、二十三只小狗腿

陆娇回到陆家时, 距离她出门已经过去了好几个小时。
路上，一到十五分钟的最低时限，系统就立马关掉了模拟, 陆娇得从模拟的姨妈痛中解放。
陆娇感到小腹的痛感渐渐散去, 松开了快被她抓烂的座椅。
她斜躺在后座上，头发被冷汗打湿, 白得不像样的脸色稍微变得正常了一点。
陆娇从座椅上爬起来，腰酸腿软，浑身都没什么力气。
“系统, 你弄的这个也太坑人了，我差点真的以为我肚子要炸了……”
陆娇两下擦去眼角溢出的生理泪水。
她比较怕疼, 刚才的十五分钟就算已经结束了，对她而言也是心有余悸。
“对不起, 宿主。”
系统老老实实地道歉。
陆娇缓了一会儿, 疲惫地打了个哈欠, 有些困倦地闭上了眼睛。
她一路睡到别墅区门口，直到被保安过来验证身份的声音吵醒。
陆娇才想起来李闲情还在家里等她。
“糟了！”
陆娇想到自己走之前跟李闲情说她很快就回来。
结果这一去就是好几个小时。
陆娇赶紧给李闲情发了个消息, 想补救一下。
【你娇姐】：我马上就回来了！
陆娇本想再说点什么，但想着等会就到家了，停下了打字的手。
消息发过后去，李闲情没有立刻回复。
也许是在玩游戏, 刚好没看手机。
这个想法让陆娇心里好受了一点, 只要不是一直在等她就好。
她于是收起了手机。
这个时间, 别墅区里没什么人在外面走动，但时不时有车开进来，大多都是应酬完被下属送回来的上司。
业主晚归在这里算得上日常，保安对此见怪不怪, 没有过多询问。
因为有陆娇在，慕家的车只登记了一下就被保安放了进去。
车还没开近陆家，远远地，陆娇就看见了站在铁门处等着她的某个身影，在后门庭院的路灯下拉出了长长的一道影子。
虽然看不清脸，但陆娇就是知道，那人一定是李闲情。
除了李闲情，陆家是没人会愿意在门口等她的。
可陆娇看了一眼手机，上面显示李闲情依旧没有回复。
车子稳稳地停在后门，她伸手

去开车门，因为力气没有完全恢复，拉了两下才拉开。
她下了车，司机见人送到了，就驱车回去慕家复命了。
陆娇站在寒风里，身上出过汗，闷在衣服里，风一吹就冷得人直打哆嗦。
陆娇忐忑地上前，顶着李闲情的目光在门上按了指纹。
李闲情则一反常态地什么都没说。
她跟陆娇在一起的时候一向话多，要是换作平时，早该嚷嚷着“怎么这个时候才回来”一边跑上来揽住陆娇的肩膀了。
今天李闲情却只是抿唇盯着陆娇，表情还有点冷，像是平时对着其他人生气时才会有的样子。
指纹匹配成功，滴地一声，铁门应声而开。
陆娇放下手，有些心虚地抬头看向李闲情。
李闲情身上只穿着一件毛衣，应该是刚接到陆娇的消息就从房间里跑了出来，身上还带一丁点暖气熏出来的热意，在寒冷的户外格外明显。
陆娇试探地说道：
“那个，我、我回来了？”
李闲情闻言，脸上一点笑意都没有。
她低声道。
“先进来吧。”
扔下这句话后，她就转身向屋内走去。
陆娇暗道不好。
李闲情应该是等她等了太久，发现她居然还不回来，所以生气了。
没能遵守承诺的确是她的错，陆娇只能一边迈开步子跟上，一边在心里搜肠刮肚待会要怎么哄对方才合适。
李闲情手长脚长，又是体训队的，走起路速度很快，陆娇根本跟不上。
跑步的话又没力气，小跑了几步就腿软，必须歇一会儿。
陆娇只能眼睁睁看着李闲情越走越远。
……所以爱会消失的对吗？
又是一阵冷风吹过，陆娇紧了紧外套。
她叹了口气，想着反正也赶不上，干脆慢慢走好了。
结果走在前面的李闲情却突然停了下来，转过来盯着陆娇。
陆娇愣了愣。
李闲情也不说话，就站在那儿直直地看着她。
仿佛用目光无声地催促陆娇赶快跟上。
陆娇反应过来，顿时有些感动。
要是换成是她被自己朋友放了这么久鸽子，肯定不会这么快就消气的。
陆娇上前，偷偷揪住李闲情的毛衣一角，轻轻扯了扯，小声道：
“生气了？”
李闲

情原本看陆娇赶上来了，冷酷地转过头想继续走，被陆娇那力度小得可以忽略不计的一扯弄得脚下一顿。
陆娇见李闲情还是不说话，只能加大了点力气，又扯着那一角晃了晃，语气里带上了一点小心翼翼：
“别生气嘛，我也不知道那地方那么远。”
原主脾气差，但和李闲情从没吵过架，两人就像是单纯一起浪的好朋友。
加上原主的记忆，这还是李闲情第一次在陆娇面前冷脸。
服个软事情就能解决的话，陆娇觉得她先来也无妨。
本来也是她错在先。
李闲情被人揪着衣角晃悠，耳边是陆娇一声接一声的道歉和讨饶。
以前怎么没发现这位大小姐还会这么撒娇的？
“……行了，我们先进去。”
她受不了似的开了口，却没说要陆娇放开她的衣角。
“站外面你不冷吗。”
她刚才看见陆娇额头上的头发都打湿了，应该是出了汗，这会儿站在外面肯定更冷。
陆娇敏锐地发现李闲情的声音比起一开始的冷硬，明显软化了一些。
她见好就收，松开手里的衣角，有些尴尬地发现李闲情的毛衣都被她扯下来了一截。
她掩饰似的，连忙推着李闲情往别墅的方向去：
“嗯嗯！那我们快走吧。”
她使劲推了推。
——没推动。
陆娇：“那什么、我。”
都是系统的错！
李闲情终于没忍住，笑了出来。
“我自己走。”
她反手拉住陆娇的手腕。
“怎么这么凉？”
李闲情的手很暖和。
她的体温偏高，整个人像个散发着热度的小暖炉。
陆娇被李闲情拉着回到了别墅。
这个时候，陆家其他人应该都睡下了，两个人悄悄回到了卧室。
陆娇从后门走到别墅，又绕了一圈上楼，本来就全身酸软，一到卧室就一屁股坐到了沙发上，脱力地往上一躺。
“这就累了？你真该和我一起锻炼一下。”
李闲情从卧室跑去后门等陆娇的时候一口气都没喘，这点运动量对她来说也就等同于散个步。
陆娇又不能说自己是因为姨妈痛没力气，离原主来姨妈的日期还有好几天，只能哼哼两声敷衍过去。
李闲情见陆娇出

了汗，赶她去洗澡。
等陆娇出来，李闲情坐在床边，拍了拍床，示意陆娇上来。
陆娇觉得这画面好像有点奇怪，但她没有深究，乖乖上了床。
因为李闲情颇为严肃的表情，陆娇下意识规规矩矩地在床上坐好。
“头发擦干没？”
李闲情见陆娇上来了，便进入了正题。
“知道我今天为什么生气吗。”
“因为我回来得太晚了。”
陆娇肯定道。
李闲情却摇了摇头。
“我问你，你今天真的是去找你的跟班了？”
陆娇心里顿时咯噔一下。
“统，李闲情知道我去找慕渊了？不可能吧！”
系统让陆娇先别慌，看看李闲情怎么说。
陆娇只能含糊地说道：
“怎么突然问我这个？”
李闲情定定地看着陆娇。
陆娇又无辜地望回去。
李闲情率先败下阵来。
她无奈地在手机上点了几下，把屏幕转向陆娇。
陆娇定睛一看，上面是一条朋友圈，说是有人过生日，朋友在一起开了个派对庆祝。
配图的照片正中间站着个人，被过生日的人搂着肩膀，露出的侧脸让陆娇感到分外眼熟。
——这不是季云洲吗。
李闲情给她看这个干嘛？
李闲情等陆娇看明白了，就收回了手机。
她瞟了一眼屏幕上的季云洲，眼底似乎划过几分厌烦。
等等，厌烦？
只听李闲情对陆娇笃定道：
“我知道，你今晚其实不是去找你的跟班，而是去找季云洲了。”
陆娇：“？”
她明明是去找慕渊，怎么还能扯上季云洲。
接下来，从李闲情口中陆娇得知。
今晚是季云洲某个朋友的生日，他被邀请参加去了庆祝派对。
而举办派对的地点正好在离陆家有一个多小时车程的一家五星级酒店里。
“可这跟我有什么关系。”
陆娇疑惑道。
李闲情只当她是被戳中了心思，不愿意承认。
李闲情刚好和那个过生日的人加过联系方式，她在家里等陆娇等得无聊，一刷朋友圈就刷到了这张照片。
原主喜欢季云洲的事算不上秘密，李闲情作为原主的好朋友，当然知道原主对季云洲有多执着。
加上陆娇临时出门的举动

，还特意不让李闲情跟着一起去。
并且说好很快就回来，结果半天了连个人影都没看到。
两者一结合，李闲情自然认为陆娇是偷偷瞒着她去找季云洲了。
“一个季云洲罢了，娇啊，你想要的话，什么样的人找不到？”
总是被人交口称赞的季家公子到了李闲情这里，被她贬低得一文不值。
“你就是真的想去，带着我一起去不行么。”
陆娇这才反应过来李闲情原来是因为这个生气。
她放下心。
她还以为自己暴露了呢。
幸好李闲情没发现她去找的人其实是慕渊，不然她都没法解释。
陆娇于是顺着李闲情的话，半推半就地承认了自己是去找季云洲。
“不过我不知道具体位置，找错了地方，到那边的时候人家都已经结束了。”
陆娇假装抱怨道。
“每次都是这样，想找他怎么就那么难。”
喜欢季云洲的是原主，手机里那些“罪证”才刚被陆娇删掉，她可不想被人继续误会喜欢季云洲。
但原主那么喜欢季云洲，她又不能一下就撇清关系，总得有个契机。
现在这个好像就不错。
李闲情一听，陆娇似乎因为这事对季云洲隐隐产生了点厌烦，立刻附和道：
“就是，季云洲那家伙根本配不上你。”
这话听得陆娇一阵心虚。
原主用那种变态的方式喜欢季云洲，明明是季云洲倒了八辈子霉才对。
李闲情这么一说，倒像是季云洲不知好歹了。
两人一个极力想和季云洲撇清关系，一个想让对方放弃喜欢季云洲。
最后，李闲情气也消了，她以为自己终于说服了陆娇，高高兴兴拉着她拍了张合照。
【我很闲啊】：某人居然抛下我去见喜欢的人，幸好没见着，可算是放弃了，我们娇这么好看，不喜欢她的人都是眼瞎[照片]
李闲情迫不及待想让人知道陆娇终于想通了，不再喜欢季云洲了。
有人在评论问放弃了是什么意思。
要不是陆娇拦着，李闲情甚至想直接回复“就是季云洲那瞎子终于被甩了的意思”。
季家和李家势力相当，都是B市有名的家族，李闲情可不怕得罪季云洲。
“什么被甩呀，说得像我和

他谈过似的
陆娇一边打着哈哈，一边祈祷季云洲千万别看见。
-
慕渊洗澡完出来，微信的一个小群里，季云洲正在被另外几个人疯狂嘲笑。
“哈哈哈哈哈哈，云洲啊，我还是真是第一次见你被暗恋自己的人给甩了。”
“哎哟，刚看见的时候真是笑死我了，发这个的是李闲情吧，人说你眼瞎呢，怎么样，要不要怼回去？”
季云洲脾气好，只是在群里说自己并不知道陆娇喜欢她的事，说不定人家说的不是他。
“不可能，陆娇喜欢你的事全校都知道，你今晚不是去参加派对了吗，那陆娇肯定是去找你了。”
慕渊拿起手机，恰好看见这一句。
群里有人发了李闲情朋友圈的截图。
“不过这位陆家小姐确实长得越来越好看了，怎么样，有没有后悔？”
慕渊点开，看着上面的文字，还有配的那张合照。
少女穿着一身睡衣，披着一头柔顺蓬松的黑发，懒懒地半躺着，被人搂在怀里。
她配合地仰起头拍照，一双圆又娇艳的眼睛向上随意地看着镜头。
被浴室的水汽熏得红润粉嫩的脸颊上，看不出丝毫先前疼得血色全无的模样。
唯一能证明的，只有那软软的唇瓣上残存的一小圈因为疼痛咬住后留下的牙印。
慕渊忽然轻轻地笑了。
“我就那么见不得人吗。”
她看着屏幕上的照片，手指抚过那圈除她之外，没有任何人注意到的牙印。
“陆娇……”
“我真是，对你越来越好奇了。”
作者有话要说：大家好热情，评论激增，开心心
因为太忙了我都是什么时候写完就发来着，之前的阴间作息让大家见笑了，对不起orz
至于加更，我一滴存稿都没有，专栏《情窦》的预收每满200就会加一更，作收也一样，qwq最后谢谢订阅！！
感谢在2020-09-13 11:57:18~2020-09-15 01:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：46482855 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：46801991 20瓶；语不默 10瓶；夜有南风微凉 5瓶；22076482 3瓶；藩滋 2瓶；木生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
24、二十四只小狗腿

第二天早上, 李闲情把陆娇送到了教室。
陆娇刻意起早了些，避开了陆父继母和陆嫣，让张叔开车送她和李闲情去学校。
张叔是陆母留下的人, 对于李闲情来过陆家这件事自然会守口如瓶。
一进教室, 陆娇就收获了无数目光的洗礼。
她心里惊了一下，有些莫名其妙, 但还是假装没看见一样走到座位上坐下。
门外的李闲情挥了挥手：
“那我走了，中午放学别忘了来三食堂找我！”
体训队中午解散的时间比学生下课早一些，原主在食堂吃的话都会选择和李闲情一起, 可以不用排队。
李闲情走了之后，陆娇刚把书包放在桌上, 安若雪就在众人的注视下，来到了陆娇的桌前。
“老大, 早上好。”
她手上抱着一堆作业。
“这是昨天的作业, 您要看一下吗。”
“啊？”
陆娇猛地想起来, 原主的作业都交给了安如雪做，她昨天和李闲情玩了会儿游戏就睡了, 完全忘记了还有作业这回事。
她才在安若雪和沈漫面前说要好好学习，结果就忘了做作业……
陆娇有点尴尬地咳了咳。
“你帮我交了吧。”
“好的。”
安若雪点了点头，并不意外地转身准备去收各科的作业。
十三班是没有科代表这种东西的，安若雪同时兼任学委和班长, 这些事都是她在做。
至于陆娇昨天说要认真学习的事。
安若雪回去后想了想, 最终还是和平时一样替陆娇做完了作业。
她没把这件事放在心上。
毕竟陆娇不学无术的形象太过深入人心, 说要学习大概也只是一时心血来潮吧。
只是……
安若雪压下心里那点说不清道不明的失望，她也不知道自己在失望什么。
难道对于陆娇，她还在抱有什么希望吗？
这样的想法对安若雪来说简直是荒谬，与她待在陆娇身边的初衷完全背道而驰。
安若雪抿直了唇线, 刚要离开陆娇的位置，就听到身后忽然传来了陆娇的声音。
第一次说这种话，陆娇的表情有点纠结，落在其他人眼里，就是这位一向嚣张跋扈的大小姐居然不好意思了。
“那

什么……以后的作业还是我自己来吧。”
陆娇生怕安若雪问她为什么，飞快地说完。
没等安若雪做出反应，她就把头转了回去，一副“我说完了你可以走了”拒绝交流的样子。
安若雪面上是个对陆娇言听计从的跟班，就是再想转身过去问清楚陆娇这话是什么意思，也只能忍住，应道：“好的。”
然后继续迈开步子去收作业。
没人知道，安若雪此时内心活动有多剧烈。
察觉到周围人集中过来的好奇和因为她的话而震惊的视线。
陆娇似乎是被看得恼羞成怒了，她把手上的书包往桌肚里随便一扔，发出哐当一声，没好气道：
“看什么看！一大早就没事做了吗！”
实际上却被自己扔书包的动静吓了一跳。
十三班的人又不学习，现在这个时间只能在学校待着，可不就是没事做。
但看热闹归看热闹，见陆娇生气了，教室里所有人瞬间把目光都收了回去，规规矩矩地不再看她。
他们不敢当面挑战陆娇的脾气，都装作收敛了兴趣的样子。
可明着不能看，私下议论陆娇就看不见也管不着了。
许多人不约而同地拿出了手机，假装玩手机，一边在各个小群里热火朝天地聊了起来。
十三班的人都从陆娇身上闻到了八卦的味道。
“怎么回事，娇姐这是要抛弃我们，一个人改过自新重新做人了？”
有人率先发起话题。
“不是吧，为什么要想不开去学习，也没听说陆家破产了啊。”
“难道是昨天晚上那件事？”
“什么事，我怎么不知道。”
“就是李闲情发的那个啊，说陆娇昨晚上去找季云洲了。”
李闲情朋友圈的截图疯传了一早上，这也是陆娇一进教室时就引起所有人注意的原因。
此时又被人发了出来。
“季云洲昨晚不是在亨利尔参加那谁的生日派对吗。”
“按李闲情说的，她应该是去晚了没见到吧。”
“真的假的，所以娇姐这就放弃了？她不是从进校就暗恋季云洲了吗，能甘心这么轻易就放手？”
“该不会就是因为这事受刺激了吧，不然怎么突然说要自己做作业。”
“难道她以为学习好了，

季云洲就会喜欢她吗。”
李晴看着手机，哼了一声。
“真是没有自知之明。”
旁边的人拉了拉她，示意她少说两句，免得被陆娇听到。
李晴不情不愿地闭嘴。
“我又没说错。”
本来就是啊。
陆家和季家差那么远，季云洲也不可能眼瞎看得上陆娇这么个废物。
换了对象是陆嫣还有点可能。
再说了，就陆娇那个脑子，她就是学又能学出个什么来。
一群人低头八卦了半天，好奇心不减反增。
终于，有个胆子比较大的人在其他朋友的怂恿下，从座位上站起身，走到了陆娇面前。
安若雪在讲台上清点作业，准备抱去办公室，见状手下的动作顿时一停。
陆娇对此毫无所觉。
她正把原主留下那些崭新的教科书分类整理好，挨个写上名字。
第一节是语文，陆娇穿书前主科里最擅长这一门，她想趁上课前翻翻书，发现桌前多了个影子。
“宿主，有人来了。”
系统喊道。
？
陆娇把头从书里抬起来，分出眼神看了一眼来人。
似乎是某个和原主关系还行的人，和她一起出去玩过几次，上周五在景御的人里就有他。
“什么事。”
知道是谁后，陆娇放下了书。
她忽然发现在这人身后，班上大半的人都悄悄地注意着这边。
这是打探消息来了？
陆娇心中了然。
就是不知道是来问哪件事的。
被推出来那人其实也有点后悔来了，但面上还是笑嘻嘻地问道：
“娇姐，我是不是打扰你看书了？”
陆娇看着他有意无意地盯着自己手上的课本。
“知道还不赶快滚？”
她斜了男生一眼，把原主不耐烦的模样发挥了九成出来。
“赶紧的，有话就说。”
那人以为陆娇是被打扰所以不高兴了，连忙放低了姿态。
“没……就是。”
他想着怎么说才能不惹陆娇生气。
“娇姐，你知道闲情姐发的那个朋友圈吗？”
“知道。”
陆娇心想，那还是她看着李闲情发的呢。
要不是有她极力阻止，季云洲就该被安上傻逼的名头，挂在李闲情的朋友圈示众了。
对季云洲来说简直算得上

飞来横锅。
“那上面说的那些都是真的吗？”
那人鼓起勇气，问出了那个所有人都想知道的问题。
陆娇真的不喜欢季云洲了？
“是啊。”
陆娇没怎么犹豫，果断地答道。
大概是没想到陆娇会这么干脆地给出答复，那人愣了愣，忍不住又确定了一遍。
“娇姐，那你现在……？”
陆娇巴不得所有人都知道这件事：
“对，我现在放弃追季云洲了。”
想到原主的性格，陆娇只能忍着良心的不安，不屑地说道。
“谁想追就追吧，反正我不伺候了。”
猜测是一回事，从正主嘴里听到答案又是另一回事。
在场的人都感觉自己见证了好大一个八卦。
教室里顿时响起一片惊讶和兴奋的低呼。
陆娇本来以为那人问完就会走了，没想到他像是迟疑了一下，又压低了声音，小声试探道：
“所以娇姐，你突然想起要学习，也是因为这事吗？”
“什么？”
陆娇根本没想到话题怎么一下就变了。
她学习明明只是看不过去原主那烂透了的成绩，想要洗白，就是明面上的理由也是因为嫉妒陆嫣。
不管怎样都和季云洲扯不上关系啊！
“难不成他们觉得我是因为对季云洲爱而不得，由爱转恨，所以才奋发图强，想日后能亲自打脸季云洲？”
陆娇尝试脑洞大开。
她仔细一想，发现其他人很可能就是这么想的。
……真是何等奇葩的脑回路。
“不关他的事。”
不管是什么让这些人有了这种联想，陆娇都一口否定道。
她像是想到了什么，语气中既有不满，又带着浓浓的嫌弃和些许不甘。
“怎么，难道说陆嫣能学习，我就不能吗？”
教室里所有人，除了讲台上的安若雪，没一个想到陆娇愿意学习居然会是这个理由。
恰好上课铃响起，陆娇马上变脸，有些烦躁地赶人道：
“问完了就赶紧走，别站着这儿挡我视线。”
男生见陆娇因为提到了陆嫣，表情变得不太好，不敢继续留在这儿惹陆娇嫌，赶紧滚回了自己的位置。
原主对陆嫣厌恶至极，简直到了一提就爆炸的程度
因为陆嫣生气的次数数都

数不清，没人想这个时候去触霉头。
见人终于走了，陆娇松开了皱起的眉毛，低头继续翻书。
然而看在其他人眼里，这就是陆娇因为提到了陆嫣而心情不佳，但为了证明自己就是学习也不会比陆嫣差，强迫着自己打开了课本。
陆娇这样的表现，倒是让怀疑她是拿陆嫣来当借口的人，一时间不知道究竟该相信哪个说法。
“系统，我这样应对没问题吧。”
陆娇看着课本，错过了安若雪投向她的、情绪复杂的目光。
陆娇说要学习，原来是认真的？
这样的疑问在安若雪心里盘旋。
但她投向陆娇的目光只存在了一秒，就恢复了往日的样子。
一个上午过去得很快。
陆娇没再去关心班上的人在背后怎么讨论着她的事。
上午的最后一节是班主任季鹤的数学课。
在下课之前，他通知了一件事：
“这学期，学校要求每个学生都至少加入一个社团。”
季鹤合上手里板记笔的笔盖，没管讲台下的一片哗然和骚动，慢条斯理地继续说道。
“今天下午上课以前，我们班还没报社团的同学把自己的社团意向报给班长，下午放学的时候就可以去社团报道了。”
他看了一眼想要抗议的学生，补了一句。
“这也是你们家长的意思。”
“社团？”
陆娇回想了一下。
B中的学生大部分都是家族子弟，个个家里都有培养过特长，也就产生了不少社团。
原主什么都不会，自然是一个都没加过。
陆娇有些头疼。
季鹤说每个人都必须加入，那她肯定得选一个。
关键是选什么合适？
陆娇在原世界就是个普通学生，和B中这些未来精英没什么可比性。
人家那些特长爱好，什么骑马射箭之类的，她连接都没接触过。
——那不就代表她跟原主一样，什么都不会吗？！
作者有话要说：一眼望去，评论区全是口口
一看就是晋江屏蔽的，习惯了x
25、二十五只小狗腿

B中有好几个食堂, 菜系和价格都不一样。
作为B中的二世祖代表，原主只会选择价格最贵的三食堂。
李闲情在吃的方面没什么讲究，自然是按陆娇的喜好来。
说是食堂, 等陆娇到了地方后, 觉得修得跟外边那些能评星的餐厅没什么区别了，看着就一个字。
贵。
听说厨师也是有名的大厨, 曾经在不少富豪家担过私厨。
不过十三班的学生却还是基本选择让家里的厨师做饭，到点送过来。
原主是个例外。
陆家可没人会关心她吃饭这点小问题。
饿不死就行了。
一路上，陆娇看到了不少人往这边走。
果然B中的大部分学生最不缺的就是钱。
陆娇一进食堂就看见了李闲情。
这头酒红色的头发放在人堆里, 着实扎眼。
“你们老师说学校让报社团的事了吗。”
她走到李闲情旁边的座位坐下，桌上是李闲情提前点好的菜。
“说了。”
李闲情等了半天, 见陆娇终于来了，不客气地拿起筷子开吃。
“不过被教练骂了。”
李闲情掐着嗓子, 模仿他们总教练的口吻：
“——老娘平时给这群家伙加个训练时间都不够, 加个屁的社团, 滚！”
她耸了耸肩。
“所以体训队的应该都不需要报了。”
“真好啊。”
陆娇正愁这事。
B中的社团虽然多，但原主和她都没什么特长, 首先就得排除掉百分之八十的社团。
“要不你报田径社吧，时间和我训练正好重叠呢。”
李闲情往陆娇碗里夹了一筷子尖椒鸡。
“你太瘦了，需要锻炼。”
“瘦吗？”
陆娇摸了摸自己大腿，软软的小肉肉, 摸着手感竟然还有点好。
“是啊。”
李闲情睁眼说着瞎话。
“你来的话, 我还能带你去训练。”
尽管李闲情再怎么鼓动, 陆娇还是十分冷酷地拒绝了。
“不了。”
她才不要去折磨自己。
“老是这样偷懒的话，你会越来越胖的。”
李闲情恐吓道，在她看来，陆娇一直不喜欢运动, 不管她怎么说都不愿意锻炼。
两人曾经还因为这事拌嘴过不少次。
“

才不会呢。”
陆娇自然也翻到了原主的回忆，感叹了一句原主也就跟李闲情在一起的时候像个正常的高中生了，满不在乎地问道。
“就算我胖了，难道就不漂亮了吗？”
“再说了，胖了的话还会有胸。”
陆娇做了个虚托的动作，朝李闲情歪了歪头，见她没说话，故意开玩笑道。
“怎么，你不喜欢吗。”
李闲情难得噎住了。
她的目光不自觉地顺着陆娇的动作，在她胸前停留了一秒。
原主不喜欢锻炼，但对身材还是挺在意的。
毕竟总是穿那么少，连校服都特意改短了一些。
李闲情偶尔也听过原主提起，想让自己身材更丰满一点，那样穿衣服会更好看。
……胖没看出来，但好像是变大了一点？
想到这里，李闲情赶紧甩了甩头，撇清道：
“不是，这关我喜不喜欢什么事啊。”
陆娇鄙夷地看了李闲情一眼：
“在景御的时候上手就摸的人，难不成是我吗？”
李闲情努力为自己辩解：
“那只是习惯，习惯，而且我摸的是腿。”
“哦，我不信。”
陆娇决定把原主蛮不讲理的特质发挥到底。
“摸腿就不是摸了吗。”
“我看你就是不想锻炼。”
李闲情忽然反应过来，猛地意识到了陆娇的目的。
“你怎么就那么讨厌锻炼啊。”
李闲情有些哭笑不得。
“每次都这样跟我争论，祖宗，你不累么。”
陆娇和原主一样，假装没听见。
系统默默围观着两人拌嘴。
它怎么觉得自家宿主对扮演人设越发得心应手，甚至开始乐在其中了。
陆娇见李闲情反驳不过她，一副又气又无奈的样子，往后仰了一些，翘起椅子的前腿，一边得意地晃了晃，一边喝着手里的果汁。
“怎么，没话说了？”
陆娇哼了一声，女生对体重可是很敏感的，就李闲情跟个直男似的什么都不懂，明明一开始说她太瘦，后面又说她这样会胖。
摆明了就是想骗她跟她一起去锻炼受罪。
得亏现在壳子里的是她，要是原主的话，估计能比她还较真。
“给你次机会，你以后要是再敢说我胖。”
“我就——”
就

在这时。
忽然，一双手扶住了陆娇座椅的椅背，陆娇的后半句卡在了喉咙里。
她感觉屁股下的椅子像是被什么东西禁锢住了一样，下意识往后摇了下，椅子却被定住停在了原地，一毫米都没法再往后倒去。
谁啊！
这么没有眼力见。
陆娇被打断了嘲笑李闲情的兴致，不爽地仰头往后看去，猝不及防地撞进了一双狭长的绿眸里。
绿色的眼睛……
陆娇知道的人里，只有一个人有这样的眼睛。
——卧槽！
陆娇一点准备都没有，吓了一跳，要不是有系统叫住，她差点没克制住，从椅子上翻下去。
慕渊怎么会在这里？
陆娇想到刚才她说的那些话。
慕渊什么时候来的，她说的话全被听见了吗。
“就怎样？”
慕渊的手稳稳把住椅背，接上了陆娇没说完的话。
她略微低头，眼中带笑，像是含着一池桃花盛开的幽潭，映出了眼里陆娇的身影。
陆娇的表情扭曲了一秒，在系统的咋呼中，她意识到自己反应的不妥，镇定下来。
“慕同学。”
陆娇很快挂上了笑。
“嗯。”
慕渊轻应了一声。
食堂里，许多人都有意无意将视线投向陆娇这桌，目光十分隐秘。
和在十三班不一样，坐在这里的人基本都受过家族的精心教导，一般情况下不会有明目张胆盯着别人看的失礼举动。
所以都默契地把看过去的目光维持在一个不会被发现，又时刻关注着的范围里。
而他们这样做，其实只是为了在陆娇桌旁停下的慕渊。
陆娇见慕渊应了一声后就不说话了，心里顿时有点慌。
她、她要不要找找话题？
慕渊好整以暇地看着陆娇，没有一点要催促的意思。
在其他人眼中，就是慕渊在分外耐心地等着陆娇开口。
那颗格外显眼的深色泪痣，混着眼底的笑意，衬得她本就漂亮得不真实的样貌多了几分惑人的温柔。
要是陆娇知道这些人怎么想的，一定会说有本事你来试试。
被反派这么看着，她总觉得说什么都不对。
慕渊只是单纯站在这里，就立马成了整个餐厅视线的焦点。
但慕渊只注意到了陆娇。
只

有陆娇在看见她的时候，第一反应永远是退缩。
慕渊眼底笑意更盛。
她真的很想知道，陆娇究竟在害怕什么。
权势？慕家的身份？
可陆娇用那样拙劣的计划接近她，不就是为了这些吗。
为什么当她把一切送到她跟前的时候，又一反常态地开始退缩了呢。
那一双鹿般水润又明亮的眼睛，压根藏不住任何情绪。
方才还因为戏弄了别人，满是狡黠和得意。
看见她的那一刻，却如同受到惊吓一般，下意识瞪得溜圆。
就算陆娇很快就调整了过来，也瞒不过慕渊。
慕渊轻轻将手下的椅子和坐在上面的陆娇往前面一推。
椅子的前腿和地板相碰，发出咚的一声闷响。
“中午好，陆同学。”
她的声音轻曼悦耳，仿佛提琴奏响时迷人的乐音。
慕渊松开手，态度随意地问候道，透着股莫名的熟稔。
就好像和陆娇是认识了许久的朋友一般。
然而这话一出口，陆娇就感受到李闲情的目光扫了过来，定在她身上，带着询问的意味，像是在疑惑她怎么会和慕渊有了交情。
陆娇的手握着饮料杯，因为刚才椅子的动作，里面的果汁不小心洒了一点在校服上，晕出了水渍，但她暂时没有心思去管。
“中午好，慕同学。”
陆娇硬着头皮和慕渊打招呼。
系统察觉到陆娇的紧张，没敢告诉她整个餐厅的人都在往这边看。
幸好慕渊并没有要在这里久留的意思。
她似乎只是碰巧路过，看见认识的人，就顺带过来打个招呼。
但这已经足以让其他人震惊到无以复加了。
连他们都没有资格让慕渊主动上前打招呼，这人何德何能？
有人认出了陆娇。
“是陆家那位，陆嫣的姐姐……”
慕渊，她怎么会和陆娇那个纨绔大小姐认识？
原主在B中的风评很差。
一是成天只知道和十三班那群人鬼混闯祸，娇纵又无理，脾气还差得人尽皆知；二是总仗着家世欺压同学，比如安若雪和分到精英班的沈漫，这样的做法让很多人都看不起。
在场的人都是各个家族的精英，眼界高。
平日里，对于原主，这些人都是视若无睹的态度，

偶尔和朋友提起，都像谈论一个微不足道的小人物一样，用“陆嫣那个没用的姐姐”来代替。
慕渊像是不知道自己的行为给多少人的心理带来了巨大的冲击。
她像关心友人一样，细心地提醒了陆娇校服上的水渍。
走之前，还状似随意地提了一句：
“陆同学如果想加入社团，不如考虑一下学生会。”
她的声音轻柔而平缓，通过耳膜的震动传入陆娇耳中，带着些许轻微的酥麻和痒感。
慕渊走后。
李闲情挑了挑眉，刚想问陆娇什么时候和慕渊关系这么好了，就见陆娇猛地伸出手，抱住她的胳膊。
“李闲情。”
“嗯？”
陆娇低了声音，用地下党交头一般谨慎又严肃的语气问道：
“你知不知道——”
“离学生会最远的社团，是哪个？”
作者有话要说：陆娇：有多远跑多远感谢在2020-09-16 01:33:09~2020-09-17 11:10:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：两头蚂蚁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乌啼啼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
26、二十六只小狗腿

李闲情一个对学校一问三不知的, 要是问她在B市上哪儿找乐子，她肯定能给人如数家珍。
而这种问题明显超出了她的能力范围，哪能答得上来。
陆娇嘟囔了一句要你何用, 也不气馁, 拿出手机准备去问别人。
“我怎么感觉你是在躲慕渊。”
李闲情托着下巴，忽然说道。
“先不说你俩什么时候关系这么好了, 慕渊对你做了什么吗，让你这么怕她。”
陆娇打字的手僵了一下。
失策了。
她刚才的确是被慕渊的邀请吓到了。
谁让昨天她答应了慕渊的邀请，转头就背上一大口黑锅, 还被慕越这种人给惦记上了。
这次可不得赶紧跑！
但前脚慕渊刚说完，后脚她就当着李闲情的面, 一副对慕渊敬而远之的样子。
也难怪李闲情觉得奇怪。
她有剧本，这世界的其他人可没有。
“宿主, 快想想该怎么解释。”
系统也颇为着急。
它知道陆娇并不想把李闲情牵扯进来。
如果说之前面对慕渊时的应对还算及时。
到了李闲情这里, 陆娇纯粹是因为跟对方相处起来格外合拍, 再加上接收原主记忆后，难免对李闲情产生了亲近感, 一时竟然忘了遮掩。
“虽然慕渊上次说和你是朋友了，我还以为她那是在客套……”
李闲情还记得之前在景御的事。
“没想到你俩的关系已经好到能让她特意过来打招呼的程度了。”
那天，慕渊说陆娇手下的小弟偶然帮了她一个不小的忙，特意感谢了陆娇。
具体是什么忙, 李闲情当时忙着收拾海藻头没有深究。
再加上她一向不爱动脑, 过了也就忘了这件事。
但现在, 结合陆娇的反应，李闲情不由得有点怀疑这其中是不是有什么她不知道的隐情。
陆娇那些所谓的小弟，不都是些拿钱办事的混混么。
陆娇想留着他们差遣，李闲情见那些人还算规矩也就没多管。
他们真的能帮到慕渊的忙吗？
“其实——”
陆娇的大脑高速运转, 努力想着该怎么回答。
“其实我和慕渊关系，也没你想的那么好。”
景御那天后，陆娇也有联系

过那群把她供出去的混混。
那群混混对慕渊主动撞上来的异常举动绝口不提，只说陆娇交代的事已经完成了。
但因为陆娇没能出镜，所以就没有找她要尾款。
这种理由怎么可能骗到知道了事情来龙去脉的陆娇。
想也知道，这群人肯定是被慕渊“警告”了。
从慕渊的角度看，陆娇只会觉得自己的计划是真的成功了，更加放心地接受她的亲近。
但在陆娇眼里，那就是反派挖了个大坑，就等着她往里跳呢。
“不过也不是怕。”
陆娇压低了声音，不想让其他人听见。
“你见我怕过谁？我哪有那么怂。”
“不，宿主你根本已经怂得没边了吧。”
系统难得吐槽道。
“你不怂，那换你来？”
陆娇也很无奈。
看过《深渊》的读者能有几个不憷慕渊，她没原地转学已经很给面子了。
她想着如果是原主这时候会怎么回答，话里似乎是有点可惜，又颇为不满：
“主要是想跟她攀关系的人太多了，走太近的话，总觉得会有很多限制。”
“那也太麻烦了。”
面对什么都不知道的李闲情，陆娇给自己找了一个完全违背原主初衷的理由。
幸好原主是私下偷偷找那群混混制定的计划，那边迫于慕渊的压力闭紧了嘴。
只要不让慕渊知道，陆娇想怎么编就怎么编。
“而且学生会什么的，根本就不适合我啊。”
在李闲情看来，慕渊作为慕家的继承人，陆娇和她走太近，闲言蜚语肯定是少不了的。
更有甚者，如果眼红陆娇能搭上慕渊的话，不知道会做出什么事来……
李闲情对陆娇很是信任，基本属于有个理由就能信的类型。
虽然这理由仔细一琢磨简直漏洞百出，但她很快接受了陆娇的说法。
陆娇心中对李闲情的怜爱都要溢出来了。
看看，多傻的孩子啊。
脑子都拿去换成身高了吧。
陆娇见蒙过去了，安心地重新低头翻着微信。
原主微信加的人实在太多，认识的都直接备注的真名。
当然，不包括慕渊。
慕渊这两个字实在太显眼了，陆娇没敢改备注，还十分谨慎地把对话框也删掉了。
问就

是不熟，真的不熟。
陆娇看了看好友列表，干脆跑去问她那两个跟班。
安若雪报的是新闻社，沈漫则报了学习社。
“还有学习社这种东西？”
陆娇诧异道。
沈漫的回复很简短，很符合她留给陆娇的冷淡印象。
【沈漫】：是新成立的。
陆娇有点心动了。
学习多好啊！
正好她最近也放言要好好学习，加这个不是正合适么。
比起那些动不动就高难度的社团。
学习社，光看名字就是如此清纯而不做作、正直又质朴。
不过想到慕渊所在的学生会，陆娇还是有点不放心。
她特意问了活动室和学生会办公室的距离，得到了一个在校东一个在校西的答案。
简直是横跨整个B中的两个端点。
陆娇当即拍板。
决定了，就是它了！
再也找不出比这更完美的社团了。
吃完午饭，陆娇回了教室。
下午的课上完后，李闲情照例跑去参加训练，陆娇也不好让女主翘了社团活动，就让系统充当导航，自己慢悠悠地找过去。
陆娇单肩背着书包，里面装着今天的作业。
早上陆娇跟安若雪说要自己做作业，下午女主就把当天的作业整理好放到陆娇桌上了。
陆娇咽下我自己能行的话，默默在心里给安若雪的周到服务点了个赞。
“就是这儿了吧。”
陆娇抬头看了一眼门牌，伸手推开滑门。
她刚想说什么，就听到从里面传来一声巨响。
“哐当！”
伴随着几声尖叫和桌椅的刺耳摩擦声，一下子哄闹了起来。
隐隐夹杂着其他人劝架的声音。
陆娇的手顿了顿，一把把门推到底。
她想到沈漫也在里面，赶紧冲进教室。
只见李晴站在长桌边，神色轻蔑，脚边是被她扫在地上的书和本子。
她身后站着两个她在十三班小团体的人，还有个不认识的男的。
那人没有穿校服，比在场所有人都高了一头，气质一看就不是B中的学生，反而和陆娇认识的那群混混有些像。
陆娇确定原主的记忆里没有这人，应该是李晴私自带进学校的。
他们对面是一脸冷漠的沈漫。
她的椅子被踹到一边，校服领口被拽皱了

一些。
明明人数上处于劣势，她却依旧目光平静，对面前人的挑衅不为所动。
旁边有人在劝他们先坐下来，有什么事等冷静了再说。
“喂，我问你话呢。”
李晴又抬脚踹了一下桌子，威胁道。
“你刚才是几个意思？”
沈漫的书都被扫到了地上，还被故意踩了几脚。
画面似乎和那天在巷子里的重合了，连找茬的人都一模一样。
“这是学校的社团。”
沈漫的声音一如既往的冰冷，黑如点漆的眼里，隐隐带着点怒气。
“你要加入请找社长，但不要带无关的人过来。”
“咚！”
李晴身后的男生忽然上前，拎起旁边的一把椅子，重重地砸在沈漫旁边的桌上。
其他人都吓得又往旁边退了退。
“妈的你以为你在跟谁说话？”
他的声音很粗，应该是经常抽烟，有种被砂纸磨过的不适感。
那男的又挥着椅子在桌上砸了几下，回回都擦着沈漫的耳边，像是故意恐吓着沈漫。
旁人光是看着就觉得胆战心惊。
而沈漫的目光中满是冰冷，仿佛在看什么跳梁小丑一般。
那人见吓不到沈漫，骂了句脏话，把椅子随手扔到一边，也不管那边有没有人。
“你再用那种眼神看我，我就把你眼睛挖出来。”
觉得自己被看轻了的男生恶狠狠地说道。
“跟她废什么话，陆娇养的一条狗罢了。”
李晴笑了一下，侮辱的话让在场不少人都觉得过分。
“这都不生气……果然是有爹生没爹养的贱货。”
学习社的基本都是普通人家的孩子，靠成绩考进的B中，哪见过这种阵仗。
像李晴这样背后有家族的人，收拾他们简直再轻松不过。
此刻没人再敢站出来替沈漫说话。
陆娇大概明白了现在的情况。
李晴，也就是之前原主给钱，让她们把沈漫绑去巷子教训一下的人里领头的女生。
她应该也和陆娇一样没有加入社团，会来这里肯定不是偶然。
李晴刚才的话里提到了陆娇。
这是趁着她不在，专门来找沈漫这个陆娇跟班的麻烦？
今天一整天，陆娇都觉得教室里有道不善的目光在盯着她。
当她转过头试图找

到目光的主人时，它又消失了。
现在想来，多半就是李晴了。
“我什么时候得罪她了？”
陆娇有些莫名其妙。
但看着李晴似乎对一言不发的沈漫不太满，竟然又想去拽沈漫的领口。
被沈漫避开后，扬了扬眉，说着“居然还敢躲”，一边直接举手，冲着沈漫的脸一巴掌扇了过去。
这他妈还了得！
陆娇的火一下子就窜了上来。
她直接上去，插进沈漫和李晴之间，一只手去挡李晴，那巴掌最终扇在了陆娇手臂上。
“啪！”
李晴是一点都没收力，陆娇的手臂瞬间就红了，被扇的地方又痛又麻。
这要是扇在沈漫脸上……
陆娇想想都气得要命。
“陆娇？”
李晴看清了挡在沈漫面前的人，眼里满是惊异，然后划过一丝算计。
“你既然要护着你这个跟班，就别怪我不客气！”
陆娇没想到李晴疯得连她都想打。
她今天到底哪里惹到这家伙了？
陆娇看着李晴又要动手，下意识地像那天对付慕越一样，一脚狠狠踹在了李晴的膝盖上。
李晴印象中陆娇根本不会打架，都是李闲情动手，她一点防备都没有，被这一踹直接摔到了地上。
旁边她带来的人立马就想上前。
因为陆娇的出现微微睁大了眼睛的沈漫看见这一幕，伸手将陆娇拽到了身后。
“操！”
李晴被人从地上扶起，反应过来，脸色变得狰狞，她死死盯着陆娇，被屈辱和愤怒冲昏了头脑，不管不顾地喊道。
“给我把她按住！”
见小团体的女生犹豫着，碍于陆娇身后的陆家，没有马上上前。
李晴又加重了语气，眼神狠厉：
“上啊！怕什么，出事了我担着！”
就在事情即将变得一团混乱的时候。
门口传来一声训斥：
“你们在干什么！”
恰好路过的年级主任看着教室里的情景，铁青着脸大步走了进来。
他先是环顾了一周桌椅凌乱的教室，旁边挤成一团的其他学生，目光停在以陆娇和李晴为代表、似乎随时都会打起来的两批人身上。
他怒极反笑，连说了三个好。
“你们真是长本事了啊，十三班的是吧，在学校公然聚众

斗殴，还把外校的无关人员带进来。”
“你，你，还有你们——全都给我滚去年级办公室！”
-
陆娇觉得真是无妄之灾。
明明是李晴挑的事，却害得她也被牵连了进来。
一起的还有沈漫。
年级主任在B中是出了名的铁面无私，一点沙子都容不得。
他们的行为算是在他的雷区上狠狠践踏了一遭。
在年级主任眼里，十三班的人自己不学好，居然还带上了沈漫这个好学生，更不会轻易放过他们了。
陆娇只是想参加个社团而已，这下她觉得自己多半要被学校叫家长了。
B中对于校内纪律看得很重，打架，还是在学校内。
陆娇想想就头疼。
一群人跟在怒气冲冲的年级主任身后，一路走到了年级办公室。
陆娇见终于到了，心情沉重地抬头一看。
只见年级办公室的牌子旁边，紧紧挨着另一个门牌，上面写着学生会办公室。
……
…………
她没看错吧。
陆娇瞪大了眼睛，用怀疑人生的目光看着那个写着学生会办公室的门牌。
学生会的办公室怎么会在这里？！
作者有话要说：感谢在2020-09-17 11:10:19~2020-09-18 13:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 3瓶；安昙璃纱 2瓶；木生、墨言勿轩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
27、第二十七只小狗腿

年级主任气坏了。
B中建校那么多年, 校内斗殴的次数屈指可数，在他之前十多年已经没出现过这种严重违纪事件了。
一群人在办公室里一字排开站着，接受来自年级主任疾风骤雨般的语言教育。
年级主任一口气了批评面前这群人足足有半个小时, 直把人训得头都抬不起来。
陆娇穿书前是个很受老师喜欢的学生, 第一次被这么严厉地责备，自觉理亏, 乖乖地没敢吭声。
真希望不会被请家长。
陆娇想到陆父和继母，这两个不管谁来都是灾难。
她这样祈祷着，忽然感觉到袖口被拉了一下。
陆娇没敢转头, 怕被发现。
她用余光瞟了瞟，发现拉她的人竟然是沈漫。
沈漫知道陆娇的脾气, 怕她一时冲动，抿了抿唇, 趁年级主任不注意, 用极低的声音说道：
“你忍一忍。”
沈漫根本不会安慰人, 只能保持着冷硬的表情，干巴巴地保证。
“……待会儿有什么处罚, 我都会担下来。”
殊不知陆娇心里只想赶紧走，哪敢在这儿造次。
毕竟要是惹怒了年级主任，待会又被单独留下来继续教育怎么办。
“用不着，我还不用自己的跟班来护。”
陆娇可不敢让沈漫一个人把事全揽下来, 那样的话跟原主又有什么区别。
她闻言别过头。
为了让沈漫打消这个念头, 陆娇自以为语气高傲又鄙夷。
听在沈漫的耳里, 却品出了几分别扭的意味。
嘴上明明说着不需要别人来护，却还在她处于劣势时跑出来，替她挡下了那本可能扇在她脸上的一巴掌。
沈漫默了默，发现自己这是第二次读不懂陆娇在想什么了。
但是从心底滋生出的一分浅而淡的动摇, 就算再怎么刻意忽视和压抑，它还是悄悄生长，驻扎在了某个不为人知的角落。
陆娇见年级主任的目光有扫过来的架势，赶紧往沈漫那边站了站，挡住两人手上的小动作，然后将沈漫的手拽了下来。
“别乱摸。”
怕被年级主任发现，陆娇小声警告道。
沈漫的手指则在陆娇的手摸上来的那一刻，微不可见地颤了一下。
像是失去

了抓住袖角的力气，堪称顺从地被陆娇毫不费力的拽了下去。
只是在陆娇看不到的地方，被她碰过的手指，下意识地蜷起。
她和沈漫一直没吭声，老实站着受训，年级主任只是随便扫了一眼，确定她们在听，就又回去重点关照李晴他们了。
刚开始，李晴那边的人还有些不服气。
她们平时都是在校外，别说在学校，不管在哪儿都没受过这样的训斥。
“明明陆娇也动手了，凭什么光挑我们说？”
“就是，没看见晴姐都被推到地上了吗！”
年级主任在B中待了几十年，要收拾一群学生简直再简单不过。
他眉毛一竖：
“安静！”
“还有心思顶嘴，看来你们根本没在反省。”
有人撇了撇嘴。
李晴带进来的男的首先忍不住了。
他又不是B中的学生，对年级主任口中的处罚没什么真实感。
他打断了年级主任的话：
“叨叨逼逼个屁啊，妈的，一把年纪了还操心那么多，还是说你们B中的老师都这么闲？”
人是李晴带进来的，这人算是李晴在外边养的半个打手，替她做过不少事。
李晴故意没阻止。
她早就看年级主任在那儿逞威风不顺眼了。
她教训一个穷鬼罢了，还没真的动手呢，就跟他们做了什么十恶不赦的大事一样。
简直是多管闲事。
“这位同学，你不是我们B中的人吧，谁带你进来的。”
年级主任眉头皱得更深。
那人理都不理，年级主任多问几句，他更是和威胁沈漫的时候一样，骂骂咧咧，说起话来不堪入耳，没几个字是能听的。
其他小团体的人见状也大起了胆子，有些人脸上还重新带上了嬉笑。
除了陆娇和沈漫，所有人都抬起头在一旁看好戏。
年级主任经历过大风大浪，这点挑衅自然是不会放在眼里，见状只是摇了摇头。
他刚准备说什么，年级办公室的门就被人推开了。
陆娇以为又来了个老师，心想他们这事该不会闹大了吧，转头一看。
慕渊说了声“打扰了。”
身后还跟着季云洲。
学生会的办公室就挨着年级办公室。
陆娇浑身僵硬地看着慕渊走进来。
就在她以

为慕渊会注意到她的时候，慕渊却像是没看见陆娇一样，转而锁定了站在年级主任面前、李晴带来的那人。
慕渊的长相无疑给那人造成了极大的冲击，发现慕渊似乎是在看他后。
“你是谁？”
那人确定慕渊是在看他后，脑子一热，竟然撇下年级主任，往慕渊这边靠近了几步。
他从来没见过能长成这样的人，只是看他一眼，他就有种失神的错觉。
慕渊比起他在外面酒吧曾经见过的美女，简直是一个天一个地，连比都是对眼前人的亵渎。
李晴和小团体的人脸色瞬间就变了。
慕渊怎么会来这里？
虽然旁边就是学生会的办公室，但是谁告诉了慕渊这件事，又是什么让她愿意为了这种压根不会放在心上的小事特意过来？
打架斗殴对年级主任来说很严重，可对慕渊来说根本算不了什么。
哪值得她特意来一趟。
李晴看着一脸无知地向慕渊走去的自己的人，更是急得想大喊让他赶紧回来。
慕渊是他们能惹的吗！
偏偏这个蠢货一副被猪油蒙了心的模样，还去问慕渊是谁。
但慕渊微微勾起的嘴角，让李晴像被掐住了喉咙一般，一点声音都发不出来。
完了。
李晴觉得她今天可能要被自己手下的蠢货害死了。
慕渊在学校的确风评极佳，人看着很好说话，不倨傲也没什么架子。
但那是慕家未来的家主，没人会因为慕渊看起来怎样就忽略了她的身份。
也是因为太有自知之明，尽管所有人都想攀上慕家，平时却压根没人敢上去和慕渊随便交谈，更别说套近乎了。
“你也是这个学校的学生？”
李晴带来的人还在继续追问。
他被心里冒出来的激动冲昏了头脑。
离慕渊越近，那股接近以前根本连见都见不到的存在的兴奋就越让他战栗，以至于没有感受到周围人在慕渊出现时的异样。
慕渊轻轻瞥了他一眼，什么情绪也没有。
“你不是B中的学生。”
她收回视线，像是有些苦恼。
“那就有点儿难办了。”
那人一听，觉得慕渊因为他感到了为难，心里涌上些许隐秘的快感。
他脸上浮现出些许得意和狂喜，

表情因为兴奋变得扭曲。
“所以，只要你告……”
然而下一秒。
慕渊用理所当然的语气，像在路边看见了一个碍脚的石子一般轻巧地说道。
“那就叫警察来处理吧。”
“什、么？”
那人的表情顿时僵在了脸上。
慕渊目光平静：
“学校没法处理的话，那就让专业人士来吧。”
李晴的脸色已经不能用难看来形容了。
如果是平常的警察，废点小力气轻松就能解决。
可若是慕渊开口……
她挤出一个笑容，试图上前劝说。
“慕、慕渊同学，我们之间就是发生了一点口角，用不着麻烦警察来一趟。”
慕渊转头看向李晴。
要是在平时，李晴根本没有被慕渊这样的人注意到的机会。
但这种情况下，她一点也高兴不起来。
“他是你带进来的吗？”
慕渊问道。
在那双森林的绿海般深邃的眼睛注视下，李晴咬了咬牙，认了下来。
就在她以为慕渊会愿意再想想都时候，慕渊接下的话就令李晴如坠冰窖。
慕渊嘴角那抹令人心神摇曳的微笑，一如她对着每个人时那样温柔。
“既然是同学你带进来的，那么你们也跟着一起去吧。”
走廊外已经传来了一队急促的脚步声。
慕渊带着笑意的话语，此刻却让人背脊生寒。
“——有熟悉的人陪着，不是挺好吗？”
-
警察来的速度快得超出所有人的预料。
简直和慕渊是前后脚进的办公室。
B中旁边就有警局，但以大门到办公室的距离，过来最少也要十分钟。
是巧合？
李晴一群人被带走后，除了陆娇以外，剩下的人心里都不可避免地浮现出一些别的想法。
至于陆娇。
她一点都不惊讶会有这种结果。
“肯定是慕渊计划好的啊！”
陆娇肯定道。
“说不定连李晴把人带进来的时候她就知道了，只是一直没说，就在这里等着呢。”
系统却委婉地提醒道：
“可是，如果真的是这样，反派为什么要这么做？”
“那当然是因为！”
“因为什么？”
“……”
“宿主？”
系统戳了戳陆娇。
“因、因为。”
陆

娇卡壳了。
她想说是因为想对付李晴，话还没出口就觉得不可能。
李晴是什么身份，这种等级的哪配慕渊为了对付她动手。
原著作者要是敢这样写，那不是掉幕后反派的价吗。
那慕渊过来，到底为的是——
“陆娇同学。”
陆娇沉浸在和系统的聊天中，当耳边响起一声轻唤，叫的还是她的名字时。
陆娇的大脑停止了一秒。
在办公室内其他人的目光中，慕渊的眼角弯了弯。
拆开来看，分明都是极其普通的字眼，从慕渊的嘴里说出来，却温柔极了。
明明用的是所有人都能听见的音量，陆娇却觉得慕渊像是附在她耳边，特意只说给她一人听的一样。
“既然别的人都走了。”
“那么现在，我们是不是该来谈谈你的事了？”
作者有话要说：我考完了，可以正常更新啦
反派看出陆娇在躲她了，所以后面会更刺激了
慕渊：既然如此，我就不装了
其实陆娇也挺惨，一边是反派，一边是两个狼子（？）野心的跟班，家里还有个未来可能会卖她的妹妹，在她看来自己随时都在凉凉的边缘试探
当然，到底是不是这样，大家都知道的x
感谢在2020-09-18 13:43:53~2020-09-20 14:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：仄平柠 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：41504074 74瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
28、第二十八只小狗腿

她的事？她的什么事。
陆娇一脸懵逼。
年级主任却一脸严肃地附和道：“是该谈谈了。”
他推了下鼻子上的老花镜, 拿起桌上的文件。
“这位，十三班的陆娇同学，是吧。”
陆娇不明所以地点点头。
“刚刚你也参与了斗殴, 按理说和其他人一样, 是要挨处分的……”
“不是她的错。”
没等年级主任的话说完，沈漫就首先站了出来。
迎着所有人的目光, 她将陆娇挡在身后。
陆娇还没反应过来，就听沈漫说道。
“陆娇是为了帮我才参与进来的。”
沈漫抬眼，目光认真地看向年级主任。
“如果一定要给处分的话, 请让我来背。”
沈漫不管面对谁，永远都是沉着冷静的。
然而此时这份冷静却被用来主动替人担责。
年级主任听到这种话, 下意识皱了皱眉，但这人偏偏是沈漫, 他有些哭笑不得。
“沈漫同学, 你何必这样呢。”
年级主任对学习好的学生总是有态度上的优待, 说话的语气比起之前缓和了不知道多少：
“你才是受到打扰的人，他们都应该向你道歉才对, 况且，我有说真的要给陆娇同学处分吗？”
他摇了摇头。
“现在的学生啊，性子就是急躁。”
“这意思是不会给我处分？”
陆娇没想到还有这一出，顿时喜出望外, 和系统兴奋地说道。
她还没高兴多久, 年级主任突然话锋一转。
“但是, 斗殴这个事，没个解释肯定说不过去。”
“加上陆娇同学参加社团第一天就出了这种事。”
年级主任放下资料。
“所以社团是肯定不能去了，不然其他同学一定会有意见。”
陆娇还没来得及说话，沈漫就拒绝道。
她沉着脸色, 眉头微皱：“这件事与陆娇无关。”
“如果要这样处理的话，就连我一起开除社团好了。”
“这……”
年级主任露出为难的神色。
就在气氛有些僵持的时候，一旁的季云洲忽然提议道。
“要不，让陆娇同学到学生会来？”
年级主任更为难了，他委婉道：“那样不太合适吧，不走流程就让陆

娇同学加入的话，学生会的成员肯定也会有不满的。”
言下之意就是陆娇不够资格进学生会，走后门更不行，他不会同意的。
季云洲闻言却只是温和一笑。
“我的意思不是让陆娇同学加入学生会。”
“那？”年级主任疑惑了。
“陆娇同学加入的是学习社，对吗。”
季云洲看向陆娇。
陆娇突然和他对上视线，不知道为什么，脑海里就冒出之前拍的那些照片，还有李闲情发的朋友圈。
“……”陆娇心虚地转过头，也就没有发现季云洲也像是想到了什么，有一瞬的不自然，然后避嫌一般将目光移开了。
陆娇心想太尴尬了，原主这是给她留的什么烂摊子。
季云洲则想到之前慕渊在办公室处理别的事，听说隔壁年级办公室有十三班的人打架被带过去了，下笔批阅的动作停了一下，抬头问那两个干事是哪些人。
“应该有李晴，还有陆嫣的那个姐姐陆娇。”
陆嫣也是学生会的干事，陆娇不管是作为她的姐姐还是因为自身的风评，在B中都足够让许多人印象深刻。
季云洲没有错过慕渊在听到陆娇的名字时，在桌上轻敲了两下的手指。
慕渊对陆娇感兴趣？
说起来，之前在景御慕渊似乎也对陆娇格外关注。
季云洲对陆娇的印象只留在旁人说她喜欢自己上。
还有上次李家的李闲情发的朋友圈，就差指着他鼻子骂了，为的也是替陆娇出气。
莫名其妙当了渣男的季云洲很是无辜。
引起慕渊的注意并不是什么好事，毕竟只要慕渊想，就没有她做不出来的狗比事。
季云洲索性把陆娇安排去学生会，放到慕渊的眼皮子底下。
可当他不小心和陆娇对上眼后，身旁的慕渊却似有似无地哼笑了一声。
季云洲瞬间从里面品出了点不虞之意。
不是。
他这是在她帮忙把人拐过来啊！怎么还带不高兴的？
虽然不知道为什么，但季云洲还是立马移开了视线。
“学习社的话，其实对活动室的要求没有其他社团那么大。”
季云洲面上还是一派负责耐心的模样，给没明白他意思的在场其他人解释。
“既然去学习社的活动室

会有顾虑，那不妨让陆娇同学来学生会的办公室进行社团活动。”
他体贴地总结道：“这样的话，陆娇同学能继续参加社团，有学生会的看管，也不用担心会出什么事。”
年级主任这下听懂了季云洲的意思，他思考片刻，觉得似乎可行。
“陆娇同学觉得怎么样？”
季云洲询问陆娇道。
然而话一出口，他却感到周身忽然一寒，一道意味不明的目光轻轻停留在他身上。
威胁来临的危机感让季云洲脸上的笑容一滞。
他当然知道这是谁的目光。
问题是他又是哪里惹得这位大爷不满意了？
季云洲看着面前的陆娇，突然察觉到了什么，试探地补充了一句：“……这也是慕会长的意思。”
他说完这句话，身上寒毛倒竖般的感觉便像潮水般，悄无声息、又如同满意了一般退去。
周身的温度也立马恢复了正常。
季云洲这下哪还有不明白的。
他强撑着脸上的笑意，一边在心里骂人，一边和年级主任愉快地达成了共识。
陆娇这个包袱甩给学生会，学生会有慕渊管着，年级主任非常放心。
“那陆娇同学以后日常的社团活动就去你们学生会了。”
“您放心，我们一定会照顾好陆娇同学的。”
趁着陆娇还处于茫然的状态，季云洲果断又迅速把人拎了过来，一把塞进学生会这个某人的老巢里。
陆娇完全没有机会插嘴，一切就这样迅速地拍了板。
季云洲是成功把人拐过来了。
至于后续怎么样，那就不是他能管的了。
谁能想到，他刚才不过就是多看了两眼，还只是公事公办，为的也是替慕渊把人骗过来，结果就被毫不留情地警告了。
季公子一向良好的素养都差点没绷住。
有这样利用完就丢的道理吗！
要不是对象是慕渊，知道这人压根没那方面的需求。
那堪称侵略的强势，连多看一眼都不准。
换成任何一个认识的人，季云洲都想给直接盖戳这是何等的见色忘友了。
不过……
季云洲总觉得慕渊对陆娇的关注，是不是太多一点？
方才看他的那个眼神，像是隐隐透过了他，为了不过早地引起被锁定的人

的警惕。
如同隐藏在黑暗里的野兽，盯着窥伺已久的猎物，慢条斯理舔舐着牙尖。
季云洲从未见过慕渊有这么……兴奋的时候。
好歹是相处了这么多年的老朋友，就是慕渊发现她的父母联合伯父想回国，让慕越代替她坐上家主位置时，慕渊都没怎么提起心思应对。
而现在，只是把人揽到自己的区域，还没做什么呢，就跟闻着血腥味，从沉睡中睁开眼睛，开始露出獠牙和利爪的狮子似的。
季云洲心里升起一股不妙的预感。
慕渊这人，通俗点说，平时其实都是一种无聊的状态，散漫得很，奈何伪装得太好，就是没人看出来。
慕家那些事，在别人看来危机四伏，稍有不慎就死无葬身之地。
但对慕渊来说，她要是想解决，任凭她那对父母和野心勃勃的伯父暗地里做再多，也只是白费功夫罢了。
但她偏偏不，就把这些人跟个乐子一样留着，看他们在那儿商量着怎么残忍地谋害她，篡取慕家。
明明一下就能碾死，为的是解闷，可等着那群人翻出点水花，又兴致缺缺。
现在倒是有了兴趣。
但这样真的没问题吗？
怎么看都不太正常啊！
好像在季云洲不知道的地方，有些事慢慢地开始产生了某种复杂又不可预知的变化。
他在心里叹了口气。
他倒不是担心慕渊那变态似的家伙。
陆家那姑娘，看着脾气又差又凶，实际上娇气得不得了。
实际接触两次后，季云洲发现传闻果然是传闻，凶是凶，但都是装凶。
在他们这些人眼里，就跟小狗呲牙挠人似的。
脾气可以说是在家里被忽视和偏心出来的，但那份娇纵，说是蛮横又过于小打小闹，跟撒娇一样，一看就是有人惯出来的。
那万一是人家惯出来的，就这么被慕渊抢过去了，某人看着也不是个怜香惜玉的。
能愿意吗？
季云洲越想越忧心。
慕渊这行为，就跟在外面看见人家院子里栽的小玫瑰带着小刺，觉得有点意思，娇娇柔柔的又好看，顺手就给人家折走了。
畜生啊！！
-
去学生会这事，陆娇和沈漫都不愿意。
“但现在除了骑马、击剑、散打社，

其他社都不招新了。”
年级主任看着陆娇，眼神略带怜悯，仿佛在说你会什么啊。
“……”
陆娇默默抱住自己。
她怎么忘了，她什么都不会。
她怎么敢的啊。
沈漫想说些什么，但慕渊忽然看了她一眼。
沈漫从中读出了传达的信息。
她没有资格替陆娇做决定，也没有能力帮陆娇拒绝。
沈漫攥紧了拳头。
木已成舟，陆娇见没办法改变了。
她谨慎地说道：“时间差不多了，那我今天就先走了。”
“这么巧。”
在陆娇准备离开的那一刻，慕渊突然笑了笑，语调轻松，似乎单纯因为这个巧合而高兴。
“我也处理完事，刚要走。”
季云洲：？所以桌上那一堆文件是我眼瞎对吗？
“一起走吧。”
陆娇：“啊、啊？”
陆娇合理怀疑慕渊是在骗她。
但是。
……可恶，她拿不出证据。
作者有话要说：陆娇：我觉得好像也用不着这么巧
感谢在2020-09-20 14:16:16~2020-09-21 12:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：两头蚂蚁 5个；天狗·修·温亚德二世 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咔咔 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
29、第二十九只小狗腿

陆娇和慕渊一起走在教学楼的走廊里。
年级办公室在的这栋楼基本都是各种教师的办公室, 除开学生会的人，很少有学生会往这边走。
如果不是这时候大部分学生都在参加社团活动，路上根本没几个人, 陆娇觉得她和慕渊这对八竿子打不着的奇异组合大概会赢得前所未有的关注。
陆娇很是庆幸。
慕渊知道陆娇在想什么。
就这么不想被人发现和她待在一起？
慕渊觉得有趣, 也就没有拆穿陆娇。
年级办公室离B中的正门不远，陆娇和慕渊一走出校门, 陆娇就看见了张叔。
但这一次，她一点也没有想往那边走的欲望。
——陆父和继母林湘刚好从车上下来，陆父的脸色不太好看, 嘴里骂骂咧咧的，声音隐隐传到陆娇这边。
“那个混账东西, 一天到晚不学好，居然在学校跟人家打架。”
“跟她妈一样不可理喻, 女孩子家家的不学好, 一点都没有陆嫣省心。”
“……简直是个养不熟的白眼狼！”
林湘自然是声音轻轻的, 连忙温柔小意地安抚着怒气冲冲的陆父。
陆娇下意识地握紧了拳。
陆天远有什么资格说原主的母亲。
明明是两个人扶持着走下去才有了现在的生活，率先变心的也是陆天远……
“很生气？”
陆娇的手冷不丁地被另一只手覆上, 微凉的体温让陆娇打了个小颤。
慕渊低着声音，她和陆娇站在校门后边门柱旁，从陆父他们的角度看过来，只能看见一点校服的衣角。
“你的父亲好像不太喜欢你。”
慕渊的声音很淡, 像是只是在阐述一个事实。
“所以, 你今天还要回家吗？”
陆娇回过神, 一把将自己的手抽回来。
她本想说与你无关，但那不符合原主的性格。
她只能假笑着说：
“慕渊同学真爱开玩笑。”
“那是我家，我不回去的话还能去哪儿？”
然而陆娇心里想的却是那傻逼家爱谁回谁回，明摆着回去就是挨骂, 她傻了才回去。
今晚陆父就是把陆家砸了都跟她无关，随便找个酒店住不比回陆家受气舒坦么。
就陆天远那个死渣男

，迟早有一天走在路上被雷劈！
被挣开的慕渊静静地看着陆娇，那双绿宝石般的眼睛半垂着，好看得像一幅画。
奈何唯一看见的人根本没有半点欣赏的心思。
眼睛的主人轻轻磨蹭了一下碰过皮肤的指腹，像是还残留着那细腻软滑的触感。
半晌，慕渊忽地笑了一下，眼底漏出几分深沉的暗意。
“陆娇。”
她叫了陆娇的名字。
陆娇注意到，慕渊这次没有加任何后缀。
这对喜欢对外人施以称呼的慕渊来说实属反常。
“怎么了，慕渊同学。”
陆娇假装没发现不对。
不过，她明明早就已经挣脱开了慕渊，为什么还是老觉得手上还留着慕渊的手贴上来时那股冰冷的触感？
简直像是某种一被碰到就会烙上的标记一样，在她的手背上紧紧缠绕着，怎么也没法退去。
压下心里那点烦躁，她面上乖巧地抬起头，心里却有些警惕地呼叫系统：
“统，慕渊怎么突然不叫我同学了？”
没有其他事的时候，系统都是安静地待机，几乎不会主动说话。
“宿主很喜欢反派那样叫你吗。”
“当然不是。”
陆娇否认道。
慕渊惯常对人用某类通称，但她态度越是平和，陆娇就越觉得不对劲。
整本书里，最不正常的就是面前这个看着好相处的幕后反派。
当慕渊不用那些似乎是为了礼数周全使用的称呼时，陆娇脑子里简直是警铃大作。
她正在想着慕渊是不是发现了什么，余光就瞟到慕渊毫无预兆地上前，一把攥住了她的手腕。
陆娇早就防备着慕渊，这次迅速反应了过来，下意识就用另一只手去拉慕渊的手，结果不仅没解救被抓住的手，反而两只手都被制了。
陆娇的手没法动作，身体不自觉地向后倒，脚下被推得踉跄了一下。
“慕——”
“嘘，先别说话。”
慕渊不紧不慢地将陆娇的两只手并在一起，动作优雅得像是在完成什么艺术行为一般，把陆娇压在了身后的圆柱上。
“你应该也不想引人过来吧？”
此时，B中的校园里没有人经过，除开里面，圆柱从其他地方看是个视觉盲区，前面一点就是保安室，但从

那儿和外面的大门都看不见这里。
陆娇的手背顷刻间便被圆柱表面粗糙的颗粒轻易磨得泛红。
原主娇生惯养的皮肤哪儿受得了这个，立马从接触的地方带出了火辣辣的痛感。
陆娇想开口问慕渊想干什么，手腕上扣着的修长手指却不给她开口的机会，骤然收紧。
原主耐痛能力很差，哪怕算不上什么严重的痛，陆娇的眼里还是被逼出了一点湿意，配合着浮上些许晕红的眼尾。
“唔。”
她的手指没处放，只能垂下来，看着娇柔又无力，微微颤抖。
攥着陆娇手腕的人听见陆娇的轻呼，手下的力气一点也没松。
“慕渊同学？”
陆娇扭了几下，见实在挣不开。
陆娇假装茫然又委屈……好吧，她确实有点委屈。
在心里偷偷骂了一句慕渊这是发什么疯。
陆娇继续装着迷茫，皱着鼻子问道：
“你怎么突然就……”
慕渊垂着视线，嘴角带着若有若无的笑意。
美人笑起来自然是赏心悦目的，更别提笑的人是慕渊。
可那张形状优美的薄唇里说出来的话，却让陆娇呆住了。
“——在心里骂我？”
慕渊移了移视线，看向陆娇从头发里露出来，那一截白生生的脖颈。
修长的手指在扣紧的手腕上蹭了一下，像是在催促，又似乎只是单纯地催一催，并没有要答案的意思。
“嗯？”
“怎么不说话了。”
“统，她她她，她怎么知道我在骂她？”
陆娇被惊得舌头都要打结了。
难道是她的表情太明显了吗，不应该啊！
陆娇的眼睛微微瞪圆，不能理解慕渊怎么会知道她在心里偷偷骂她。
是诈她的吗，还是说？
慕渊看着陆娇强装镇定，声音又低了点，漫不经心地提出一个看着和此时的场景一点关系也没有的问题。
“现在去酒店的话，你的年龄还不够开房吧？”
陆娇起初没太明白慕渊说这句话的意思。
慕渊说完后就松开了压制住她的手。
她偏过头，似乎听到了什么。
等慕渊转过来看向陆娇时，眉眼间带上了点不那么真切的散漫。
好像刚才那个突然发难的人不是她一样，重新恢复了恰到好处的

温和和距离感。
陆娇什么都弄没明白，但不妨碍她看见此情此景，大大地松了口气。
哪怕什么状态下都一样不正常，但只要慕渊愿意装个样子，应该就代表她暂时不会再有像之前一样的异常举动。
“你的父亲还没走。”
陆父谩骂的声音断断续续地飘过来。
陆娇一点也不意外。
陆父当然不会走了，他还等着她出去，好借此机会狠狠教训一下她这个惹事生非的女儿呢。
也不管校门口会有多少人看着，反正陆娇在他心里就是个可有可无的废物，名声坏了就坏了。
加上之前陆娇把他气得半死的那些话。
“统，看来今天是真的不能回家了。”
陆娇想着要不要联系李闲情去她家住一晚算了。
虽然也可以去酒店，但就像慕渊刚才说的，她的年龄还不够。
陆娇猛地愣住了。
慕渊为什么会莫名其妙地关心以她现在的年龄还不能去酒店的事？
反派可不像是那么闲的人。
而陆娇，反观今天她说的话，没有哪一个字透露出了她不想回陆家的意图，表情应该也没什么破绽。
那就只剩下了一个答案。
“……慕渊，看出我在撒谎了？”
她知道陆娇不会回陆家，所以“好心”提醒陆娇年龄不够去不了酒店。
这时候，陆娇才突然意识到。
好像就是在她那句不回陆家回哪儿去的敷衍发言后，慕渊才有了后来的反常举动。
先是毫无理由地把她压制住，又像是能洞察她的内心一样，说了那种话。
[在心里骂我？]
[嗯？怎么不说话。]
“刚才的事，我很抱歉。”
就在陆娇疯狂猜测慕渊那样对她的理由时，慕渊忽然说道。
她轻轻地叹了口气，眉间染上了几分低落和怅然。
“陆娇同学的父亲突然上前，是我见你似乎不太想被他看见，自作主张了。”
她的语气是饱含歉意的。
但注视着陆娇的目光，眼底蔓延开来的的玩味却越发浓重。
完全矛盾的神情和话语，让陆娇忍不住后退了半步。
“危机关头，人的反应都是做不了假的。”
慕渊勾起的嘴角透露出一丝让人琢磨不透的笑意。
就在陆娇惊得冷汗都要

下来了的时候，她话锋一转。
“在我行为那么出格的情况下，陆娇同学还能记得对我有礼相待。”
慕渊的一切行为都像是蒙了层雾气，让人无法得知她说的话究竟是真心还是别有深意。
她轻笑一声：
“对我这么信任，陆娇同学还真是善良啊。”
“统，慕渊她是不是，是不是。”
在暗示她什么啊？
陆娇有点艰涩地哽了一下。
靠！
她就说，慕渊怎么可能无缘无故做那种莫名其妙的事！
这句善良，她听着怎么像在说她真是够蠢似的。
系统听懂了陆娇未尽的意思，迟疑了两秒。
“应、应该不是吧？”
系统说这话时，其实连它自己都不信。
陆娇当然也不会信。
慕渊这样的举动，甚至有点像是明晃晃地在对陆娇摊牌。
什么“别装了”，“你在想什么，我早就看出来了”之类的。
“……”
陆娇有点慌了。
不，稳住别慌，慕渊她现在应该只是有所怀疑。
她还能苟！
毕竟慕渊再怎么厉害，也猜不到她是从剧本里得来的信息，还有身上的洗白任务。
只是原著里，慕渊从来没有对原主做过这样的事。
慕渊从一开始就看出来了原主的别有用心，但根本不会点明，也不会因为这个就随你乱来。
那些拙劣的计划能成功，甚至还是因为慕渊无聊，主动配合。
换了她来，怎么就完全不一样了。
她只是想洗个白，又不是要干扳倒反派或者取代主角这种大事业，她又不是慕越，没有去给人送菜的决心。
所以，到底为什么事情会发展到这种像是误入碟中谍剧组一样的地步？
……现在申请换组还来得及吗！！
作者有话要说：慕渊：来不及了
看给孩子吓的，某人就等着以后愁怎么哄吧
感谢在2020-09-21 12:22:08~2020-09-22 02:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：狸花比橘肥 30瓶；Eai 7瓶；kryrene 2瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
30、第三十只小狗腿

陆娇思来想去, 还是丢下慕渊从偏门溜了，理由是怕出去撞见陆父。
陆娇觉得慕渊多半不会信，但理由怎么都得找一个, 毕竟任务还得继续, 人设也不能丢啊。
慕渊没说什么，只让陆娇回家路上注意安全。
陆娇心说不遇到你就是最安全的。
然而她去偏门的路上, 却遇到了另一个非常不想见到的人。
“陆娇，你怎么还在这里，父亲和母亲在外面等你很久了。”
陆嫣握着手机, 皱眉看着往反方向走的陆娇。
陆娇单肩背着书包，裙子剪短后堪堪遮住大腿, 在寒风中露出一双裹着打底裤的腿，手背红红的, 上面还沾着些灰——是刚才被慕渊压在柱子上的时候蹭的。
陆嫣也不知道她这个姐姐去哪里鬼混了, 一眼瞧过去, 压根没个正形。
“打你电话怎么一直没接？”
她挂掉手里的电话。
陆娇怀疑自己今天是不是水逆。
前脚刚摆脱慕渊，后脚就撞上了陆嫣。
“不想接。”
陆娇拉下脸。
“让开。”
原主早就拉黑了陆嫣, 打得通就怪了。
“你去哪儿？”
陆嫣挡住了陆娇，不让她就这么离开。
“父亲刚刚给我发消息，如果看见你的话，要带你一起回去。”
陆娇被慕渊弄得心烦意乱, 闻言心里生出了点火气。
“陆嫣, 你烦不烦？”
“你要陪你妈和陆天远玩什么家庭和睦的游戏, 可以，随便你。”
陆娇对继承陆家完全没兴趣，她不确定自己会在这个世界待多久，如果高中毕业还没完成任务, 她会直接搬出去自己住。
“我只有一个要求，别出现在我面前，也别来管我。”
想到自己说过的为了证明比陆嫣厉害，所以要认真学习的话。
陆娇不想让陆嫣产生什么两人关系会变得亲近的错觉，提前撇清道：“还有，你大概听人说过了，没错，我确实是因为你才想学习。”
陆娇抬了抬下巴，语气不屑又厌恶。
“但那不代表我觉得你有多厉害，也不是把你当成什么目标，我只是想告诉那些夸你的人——他们不仅没脑子还眼瞎罢了。
陆嫣也听过这个传闻，但这

件事从作为当事人的陆娇嘴里说出来，还顺便被贬低了一通，她居然没生气，神情似乎还有些复杂：“……可是我还听人说，你是因为季云洲才开始学习的。”
陆嫣知道陆娇喜欢季云洲。
自从知道她这学期和季云洲同在精英班后，陆娇就一连对着她甩了好多天的脸色。
？
“都说了和季云洲没关系！”
陆娇有点恼了。
她那天在教室说得还不够清楚吗，这些传八卦的倒是多相信一下当事人的说法啊！
陆嫣不想跟陆娇多谈这件事，不知道为什么，一想到陆娇喜欢季云洲，陆嫣心里就有点不太舒服，像被针扎了一下，又放到不知名的液体里泡得又涩又闷。
虽然她这个姐姐对外说已经放弃了，但喜欢了那么长一段时间，真的能轻易放下吗？
“这些事以后再说，你先跟我一起去见父亲他们。”
陆嫣按了按眉心，不再纠结这个问题。
“你今天在学校打架了是吧，你听话一点，父亲那边我帮你去说……”
“生气？”
陆娇懒得听陆嫣后面的话。
“陆天远那老东西也配。”
“陆娇！”
陆嫣提高了点声音，意识到自己有些失态，她放缓了语气，低声道。
“别这样，那是你父亲。”
“我没这样的父亲。”
陆娇一口否认。
陆嫣闻言，知道现在她不管说什么，陆娇都多半听不进去。
她有些疲惫似的闭了闭眼 似乎是下定了什么决心。
陆娇听到陆嫣说道：
“如果你是因为父亲让我继承陆家的事而不满。”
“只要你想，陆娇，我以后会把陆家还给你的。”
陆嫣的声音很认真。
“那不是我该拥有的东西。”
说出这句话的时候，陆嫣的眼底似有什么在翻涌。
各种复杂的情绪纠缠在一起，晦涩不明，最后又在主人的压制下归于平静。
“陆嫣，你当我是三岁小孩么，这种话你自己信不信？”
陆娇可没忘记，原著里陆家在最后大义灭亲，选择了不包庇原主，因此收获了民心，使得陆家在B市的地位更上一楼。
明面上出来做出这个选择的是陆父，但那时的陆嫣已经接手了陆家的公司，以她和原主恶劣

的关系，陆娇觉得多半背后让陆家做出放弃原主决定的就是陆嫣。
至于一开始直接封锁所有消息渠道、无论如何也要保下原主的决定，书里倒是没写具体是谁下的。
陆娇猜应该也是陆父吧，他大概是觉得这种丑闻爆出去对陆家不利，不然那精虫上脑的傻逼肯定管得懒得管原主的死活。
陆娇不想再跟陆嫣废话。
“总之，我不会回去的。”
原主自己作死，不包庇是应该的，但陆娇是来洗白的，这些对她没用。
“要是陆天远气死了，记得通知我给他烧纸。”
扔下这句话，她就推开陆嫣，头也不回地走了。
决定今晚不回家后，陆家除了张叔，其他人的联系方式都被陆娇给拉黑了。
就是陆天远真的气死了，也别想联系上她。
陆嫣破天荒地没有再阻止陆娇。
陆娇就这样消失在了陆嫣的视线中。
良久。
陆嫣叹了口气。
重新迈开步子向大门走去。
-
陆娇最后在李闲情的公寓暂时住下了。
李闲情训练结束得晚，嫌天天回李家麻烦，干脆就在外面买了套高级公寓，平时不回李家的时候用来睡觉歇脚。
做饭和家务都有厨师和定时上门的佣人，陆娇住得非常舒服，甚至一度产生要不就这样待到毕业，别回陆家好了的想法。
衣服都留在了陆家，陆娇两手空空也没想过回去拿。
她早就不太能接受原主那些奇装异服，能趁此机会光明正大地不穿，为什么还要折磨自己？
陆家那边也不知道陆嫣回去说了什么，陆娇等啊等，居然一直没人来找她让她回陆家去。
陆娇从一开始的忐忑，再到后面的习惯。
陆家不来找她是好事。
以防万一，陆娇还是写了份申请住宿的申请书交上去。
一直住在李闲情这里不是个办法，陆娇仔细想了几天，最终决定住校。
B中高三会强制住校，除此之外，其他年级的学生很少有人会选择住校，会申请的大多是普通人家的孩子，所以空着不少宿舍。
就算已经开学了，但只要不出意外，陆娇的申请一定能通过。
而每天下午放学后，陆娇都得被迫去学生会的办公室进行学习社的社团活动

——做题。
起初，陆娇还被各种找理由过来只为了看她一眼的学生会成员们看得很不好意思，其中大部分都是干事。
后面被看麻了，也就能做到熟视无睹了。
这些人过来无外乎两个理由，一是听了传闻，来看看她是个什么样的人，居然能让慕渊接下亲自监督她的任务。
二就是为了来找慕渊。
陆娇本以为慕渊会随便让人给她安排个地方，结果这人直接把她放到了自己的办公室。
陆娇被迫每天上演和反派共处一室的固定环节。
总结起来就四个字，身心俱疲。
……凑合过吧，还能咋的。
唯一的好事大概是陆娇为了让自己忽略掉慕渊的存在，努力把注意力全移到学习上，汲取知识的进度突飞猛进。
她在原世界成绩就不错，只是两个世界教材有所差异，需要一段适应的时间。
下次月考，有不少等着看陆娇笑话的人，应该是要失望了。
距离月考还有一段时间，另一个重要的活动倒是率先提上了日程，摆到了陆娇面前。
“运动会？”
陆娇听到的时候先是愣了一下。
“是啊。”
十三班的人对学习以外的事都很有参与的热情。
“老季说每个人都要报个项目，娇姐准备报哪个？”
陆娇接过项目的单子。
除了一些诸如射箭射击这种一看就不会的，剩下的都是些常规运动会会有的项目。
“听说闲情姐被他们教练压着报了好几项。”
有人开玩笑似的提议道：“要不娇姐也跟着多报几个？”
“说不定闲情姐看见是娇姐，就手下留情了呢。”
陆娇想了想。
觉得李闲情还真能干出这种事。
不过她谁都比不过，李闲情让了也没用。
“说起来，班长好像还没报吧。”
“娇姐，要不你帮我们班长一起报了？”
安若雪是陆娇跟班的人人尽皆知，没人觉得这有什么不对。
但陆娇时刻谨记要尊重女主。
“让她自己报。”
安若雪被叫过来的时候，陆娇正有一搭没一搭地转着笔，身边围着不少人。
“——报几项？不知道，看她怎么选吧。”
“赢了的人请客？行啊……”
陆娇余光瞟到安若

雪过来。
“来了？”
她把项目单子递给安若雪，随口说了一句：“擅长什么选什么，尽力就行。”
陆娇的本意是想让她别紧张，女主未来是当记者的，运动神经自然不差，运动会这种东西，随便参加一下成绩应该也不错。
安若雪却误会了陆娇的意思。
她以为陆娇和其他人打了赌，压了注在她身上。
嘴上碍于面子不说，但心里还是很想她赢的。
跟小孩子一样要强，又抹不开脸直说。
“知道了，老大，我一定会努力的。”
陆娇觉得安若雪这话好像有哪里不对，但还是满意地点点头，没有多想。
打赌这事不知道怎么的，还传到了其他班的耳里。
“听说没，十三班好像在打赌，陆嫣那个姐姐，跟人家赌她的跟班在运动会上的成绩呢。”
沈漫做题的手一顿。
她已经不在十三班了。
现在提起陆娇的跟班，大部分人都默认只指安若雪了。
作者有话要说：沈漫：明明我也是
感谢在2020-09-22 02:45:47~2020-09-23 03:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：言芷芷芷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
31、第三十一只小狗腿

一班的报名表很快就填好了。
家族对继承人的培养都是多方面的, 体能方面自然也没有落下，不会只注重某一方面。
大家都各自选了擅长的项目，体委就把报名表和其他信息表一起收上去, 拿去班主任办公室, 路上遇到了刚从办公室回来的季云洲。
“季哥。”
体委是个性子比较憨的男生，见了季云洲连忙打了个招呼。
“嗯。”
季云洲应了一声, 转眼看见他手上的表。
“这是运动会的报名表？”
体委点点头。
“我能看看吗。”
季云洲要看，男生当然不会拒绝。
表是按学号排的，他自己报的是四百米和击剑。季云洲的视线从上往下, 数到第十个。
曾经有人调侃过，说除了在排学号的时候, 在其他位置可见不到慕渊的名字，永远都稳坐在第一。
季云洲看见慕渊的名字后面跟着二十五米运动手/枪和三千米。
慕家多练行书, 慕渊的字迹流畅潇洒, 字如其人地突出。
慕渊报射击季云洲不意外。
在世家里射击射箭之类的运动项目一直挺受欢迎, 都需要极致的专注力和极强的心理素质才能拔得头筹。
这很符合慕渊留给外人的印象。
但是三千米？
他怎么不记得这种耗费时间的耐力运动什么时候也能引起慕渊的兴趣了。
“慕渊的是她自己报的吗？”
“肯定啊，也没人敢强迫班长吧。”
体委嘿嘿笑了笑, 说到慕渊的时候语气却多了几分敬意。
季云洲忽然想到早上在班上听到的传闻，说是陆娇和人打赌，赌的是她那个跟班的运动会成绩。
鉴于某人堪称恶劣的行为，季云洲现在提起陆娇都有些心虚, 倒是和陆娇看见他时的心理不谋而合了。
“辛苦了。”
季云洲先是思考了下他该怎么问, 才不会让人觉得突兀, 然后才开口。
“听说十三班的表也已经交上去了？”
他问得委婉，体委完全没觉得哪里不对，还有些高兴能和季云洲多说上几句：“是啊，十三班那些人也就参加这些活动比较热情了。”
迎上季云洲隐晦鼓励他继续说下去的目光, 体委自然而

然地主动交代了自己听到的其他消息。
“季哥应该知道的吧，十三班不是在赌成绩吗？……就陆嫣的姐姐，陆娇那个跟班。他们班的人说她好像报了跳高和四百米接力。”
季云洲也不知道为什么，听到这个答案重重地松了口气。
还好还好。
某人虽然越来越不正常了，但好在没那么快突破下限。
他回想起来自己刚才的紧张，忽然觉得自己在慕渊的事上是不是太小心翼翼了一点。
毕竟再怎么变态，那家伙好歹也是慕家的继承人，虽然某人要变态他是拦不住的，但应该也做不出去针对人家那种掉价的事吧？
“啊，不过。”
体委像是想起了什么，挠了挠头。
“陆娇倒是主动报了三千米，好像他们班的人原本决定让安若雪——就是她那个跟班上来着。”
体委后面又说了些什么，季云洲一概都没听进去。
他满脑子都是“陆娇报了三千米，慕渊也报了三千米”。
“……”
他刚刚说什么来着。
慕渊不可能这么快就不做人？
啊，脸疼。
季云洲简直想给慕渊跪下了。面上却还要强撑着笑和体委说话。
说不做人就不做人，一点缓冲都不需要。
真有你的啊，慕渊。
在季云洲看来，陆家那大小姐，本来被慕渊看上就够倒霉了，不仅每天都得被迫跟这人相处，现在连运动会这点喘息机会都没了。
季云洲严重怀疑，慕家没一个人是正常的。
——尤其是慕渊这个心理变态的家伙！
-
运动会那天，陆娇和李闲情一起到学校时，校门口已经拉上了红色的横幅和气球，写着B中第xx届春季运动会。
李闲情被体训队的教练一个电话叫去热身，体育生在的班不是每个人都参加运动会，有些出去比赛的没法回来，多出来的项目就得有人顶上。
李闲情一个人就被分了五六个项目。
陆娇同情地拍了拍李闲情的肩膀：“保重身体。”
被李闲情弹了下脑门。
“这话还轮不到你对我说。”
运动会的开场每个学校都大同小异。
B中的学生没空搞那些虚头巴脑的入场式，一切都从简，校长等领导讲过之后，就是学生代表上去

致辞。
致辞的是作为学生会长的慕渊。
站在主席台上的少女身形修长，气质沉稳温和，鸦羽一样的黑色长发绑在脑后，睫毛卷翘如蝶翼。
慕渊垂眸握住话筒后，那双漂亮得过分的绿眸抬起看向台下。
紧接着，她的声音响起：“尊敬的各位领导、老师、同学，接下来，我将代表学生会进行运动会开幕式致辞……”
偌大的操场，主席台下乌泱泱全是人。
慕渊在B中风评实在太好，就是在学生大多有背景的B中，仰慕和喜欢她的人也多得数不过来。
“慕渊同学真的很受欢迎呢。”
安若雪站在陆娇身边，听见一阵阵压抑着的惊呼和尖叫。
要不是领导在上面坐着，估计下面已经要喊出来了。
“大概吧。”
陆娇想现在这不算什么，和慕渊正式接管慕家后比，只是小巫见大巫。
没人不想攀上慕渊这座位于顶点的高峰，万般努力只为得到一个眼神也不是什么少见的行为。
在读者中间，慕渊的人气也是一骑绝尘。
充满危机又危险的美丽，致命的温柔与黑暗，多情似无情。
如果不是反派的话，深渊的主角大概就得换人了。
听了好几个致辞，陆娇有点犯困。
她揉了下眼睛，再睁开看向主席台上的时候，却发现慕渊似乎往这边看了一眼。
？
陆娇揉眼的手停在原处。
她看见慕渊朝十三班在的地方望过来，似有所感地和她对上了视线。
周围的人发现慕渊在看这边，顿时骚动了起来。
“是在看谁？那个方向不是十三班吗。”
“看过来了看过来了，啊啊啊啊！明明大家都是人，为什么会长就能长得那么好看！”
“腿也太长了吧，好羡慕啊，我要是能有这身材，死都瞑目了。”
陆娇无暇顾及其他人，她清晰地看到，慕渊注视着她时，嘴里依旧说着致辞的内容，唇角微勾，无声地轻笑了一下。
——像是在说，“我看见你了”一样。
陆娇被自己的想法惊了一下，赶紧将视线移开，埋下了头。
那股视线在她身上停留了一会儿就收了回去。
致辞也接近了尾声。
“……希望各位同学在各自的项目中努力拼

搏，取得优异的成绩。”
“我的致辞到此结束。”
陆娇后面全程低着头，没敢抬起来。
她总觉得，慕渊在说到“各自的项目”时，目光似乎有意无意地掠过她身前的人，在她身上停了那么两秒。
是有什么深意吗，还是她感觉错了？
第一天上午的比赛里有安若雪报名的跳高的预赛，她先去准备了，留下陆娇一个人。
陆娇今天没有任何项目，明天倒是有一场三千米的决赛。
这种长跑项目跑一次就足够累死人了，通常都是直接举行决赛。
没有人会想像其他项目一样跑那么多次。
而三千米作为常年主动选择率垫底的项目，基本没人主动报名，都是到了最后各班抓人顶上去凑数。
陆娇本来选的并不是这个，她本来对运动就没什么兴趣，当然不会自找罪受。
但当安若雪选好要参加的项目后，班上立马就有人起哄道。
“班长学习那么好，运动肯定也很厉害，选跳高是不是太轻松了点？要不换成三千米吧。”
“正好三千米没人想去，班长就替我们一起解决了呗。”
三千米的比赛和接力跑是同一天，不管先参加哪一样，后一个的状态都会受到一定的影响。
这群人摆明了就是故意想为难安若雪。
安若雪也知道这点。
不过跑个三千米对她来说问题不大，见陆娇没说什么，以为她是默认了其他人的话，于是拿着笔就准备加报一个三千米。
陆娇却看不下去了。
安若雪答应参加三千米，多半是因为是她的跟班，所以不能拒绝。
这分明是有意在刁难女主，还是当着她的面。
陆娇才不会让这些人如愿。
眼看着安若雪就要把三千米写到自己名字后面了，陆娇当即脑子一热，抢在那之前说了句：“行了，你别去，我来。”
这话一出，简直震惊全场。
现在想起来。
陆娇百思不得其解，究竟是谁给她的勇气敢去挑战三千米？
别说三千米了，原主这具身体连八百米都没跑过几次。
陆娇叹了口气。
系统安慰她这都是为了洗白，她的一次牺牲，好歹让女主免于了被刁难，还是很有价值的。
今天难得出了太阳

。
陆娇在操场待了一会儿，被阳光晒得有点热，索性移步去了体育馆。
那边正在进行射击类项目的预赛。
陆娇一眼就看见了正在等候比赛的李闲情和慕渊。
这两个人居然报了同一个项目？
李闲情则是刚参加完别的项目就过来了体育馆。
她无所事事地坐在等候区，然后眼尖地发现了进来的陆娇。
陆娇还没来得及找位置坐下，就听到等候区传来一声呼喊。
“娇！”
李闲情大大地挥手。
老师都暂时不在，她干脆起身，直接从等候区走了出来。
“你是过来看我比赛的？”
她熟稔地搭上陆娇的肩膀，被陆娇嫌重地扒下。
但李闲情一点也没被拒绝的自觉，转眼又把手搭了上去，躲都躲不开。
陆娇只能随她去。
作者有话要说：感谢在2020-09-23 03:27:19~2020-09-24 02:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阳光与海+美人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：suit 5瓶；两头蚂蚁 2瓶；安昙璃纱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
32、第三十二只小狗腿

“你也报了射击？我怎么不知道你还会这个。”
原主的记忆里对李闲情体训队的事知道得也不多。
李闲情则坦坦荡荡：“我忘了。”
陆娇无语地拿胳膊肘顶了她一下。
“行了松开, 裁判都过来了，你该去准备了。”
她用余光瞟见一旁的慕渊穿戴好了比赛的装备，正坐在位置上进行检查。
下一秒, 慕渊一只手扶住眼镜站起来, 目光像是恰好投向了刚被李闲情松开的陆娇。
陆娇正从李闲情肩膀底下挣出来，没有发现自己被反派看了一眼。
等她在观众席找位置坐好, 往赛场里张望。
比起平时，做好射击准备的慕渊和旁人的距离似乎一下子远了不少，像是收起了某些多余的情绪。
裁判和选手分别就位。
二十五米运动手/枪在资格赛中分慢射和速射, 各六组射击，决赛则只有四组速射。
今天算是预赛。
慕渊修长的手指按在黑色的隔音耳罩上, 有了射击镜的遮挡，避免了和慕渊眼睛的直接对视。
但直到慕渊站到赛场上, 周身那股平白多出来的让人不敢靠近的气场, 仍然让陆娇没法不在意。
这个项目不需要另一只手托枪。
裁判宣布比赛开始。
从单手举起枪瞄准的那一刻到射中靶子, 其实是一个肉眼捕捉不到的短暂过程。
而陆娇明明是想去看李闲情的，视线却在扫过慕渊时, 不由自主地停了下来。
慕渊抬枪时，手稳得像是精密的机械在控制一样。
明明开枪只需要扣动扳机，陆娇却觉得慕渊扣的每一下，都带出了一股又准又冷的危险气息。
陆娇对射击一窍不通, 以为只有她一个人有这样的感受。
而季云洲独自坐在离慕渊站位最近的观众席上, 一组射击下来, 居然看得他有种心惊肉跳的错觉。
慕渊今天是吃错药了吗，怎么打得这么吓人？
平时跟他们在俱乐部比的时候，慕渊总是能打出一种不紧不慢的悠闲感，从头到尾还一副没什么兴趣的样子。
让人恨得牙痒又无可奈何。
今天却不知道哪根弦搭错了, 让他光看着都觉得心悸。
季云洲都怀疑要不是因为

有规定时间，就慕渊这状态，能直接忽略间隔，一连把所有组全部打完都不带停。
再一看靶子，那孔都集中在差不多的位置，准得离谱。
……行。
这届奥运会没慕渊他不看好吧。
季云洲转念一想，又在心里庆幸。
也得亏现在是比赛啊，要是恰好遇上点什么大事，手里握着真家伙，慕渊又跟现在似的兴趣来了。
要是那靶子换成人，心脏怕是都给某人打出组合洞了。
——华国虽然禁枪，但世家大族总是有特例的。
慕渊那双天生艺术家似的手，用起这些东西反而比在乐器上弹奏更加合适。
比赛结束后，成绩播报，慕渊以极高分数位列第一。
李闲情得了第三，都晋级了。
决赛是后天，陆娇却还有些意犹未尽。
系统本以为陆娇会害怕，想安慰一下她。
它的宿主本来就容易怂，以慕渊在原著中的危险程度，用枪用得那么熟练，就算反派不至于亲自动手，但是个读者看了肯定都会觉得害怕。
结果——陆娇却全程目不转睛地盯着慕渊，连一开始她要看的其实是李闲情都忘了。
像是要把对方每一个射击的动作都刻进眼里一样，那专注度，眼里都快冒出小星星来了。
系统忍不住问道：“宿主，你不会觉得害怕吗？”
陆娇像是才被系统唤回注意力，闻言下意识道：“不会。”
她看不懂比赛，但不妨碍她看得出慕渊那标准的姿势和异常夸张的成绩。
“很帅啊，为什么要怕？”
“……”
系统震惊了。
“你之前明明不是这样说的！”
之前看见慕渊就发怵的究竟是谁啊！
陆娇目光都没挪一下，专注地看着场内，手指都随着一声声枪响握在了一起，胡言乱语道：“人是会变的嘛……”
就在系统差点晃着陆娇的领子让她清醒一点的时候，陆娇终于从围观比赛的心潮澎湃中冷静了下来。
她想起自己刚才说的那些话，不好意思地挠了挠脸。
“抱歉啊，统。”
“我没事，我就是……单纯觉得，这个项目比起来还挺帅的。”
陆娇还是第一次这么近距离地看这种比赛，本来觉得射靶什么的，又不像网球篮

球之类的运动那么有看点，当观众肯定很无聊。
但陆娇只是随便一看，结果就没能移开眼睛。
在慕渊握住枪开枪时，她甚至有那么一刻忘记了她是这个世界的幕后反派。
是真的让人移不开眼睛。
比起发光，那更像是有着漩涡般的魔力。
仿佛让每一个看着的人，不管怎样都没法逃离来自中心的吸力，只能将视线定在那一处。
陆娇再一次理解到为什么慕渊永远都是书中人气角色投票第一名了。
大概是人类的慕强天性吧。
“就，确实还挺有魅力的？”
系统看陆娇的眼神就像在看自家不争气的傻子颜狗。
“但是我是不会被迷惑的！”
陆娇也发现自己的话有多荒唐，赶紧补救道。
“再好看、不是，再优秀那也是反派，我知道的，放心吧。”
要是在原世界，陆娇大概就该喊着姐姐好飒姐姐好美开始疯狂打call了。
但冷静下来之后，那可是慕渊，再好看那也是冷酷无情的大反派，她再借几个胆子也不够去给反派打call啊！
不过陆娇没告诉系统。
……有那么一刻，她的确产生了如果慕渊不是反派就好了的心思。
可惜了。
陆娇砸了咂嘴，强迫自己收起了心底那丝惊慕。
李闲情摘下隔音耳塞，眼镜都没取就跑向了陆娇。
“娇，我进决赛了哎。”
被陆娇嫌弃地推开后，李闲情把眼镜取下来，在手里有一搭没一搭地转着。
“说起来，你那个跟班参加了什么项目没？”
“安若雪吗，她去跳高了，不知道预赛结束没有。”
女主就长着一张很会跑跑跳跳的脸，预赛肯定是难不住她，陆娇也就没多关心那边的状况。
李闲情摇了下头，“不是，我是说一班那个。”
“沈漫？”
陆娇才想起自己好像把女主的小伙伴给忘了。
陆娇犹豫了两秒要不要去问。
可是沈漫现在应该对她没什么好感，或许不问对方会觉得轻松一点？
她要是问了人家才觉得烦吧。
陆娇决定不去讨嫌，于是摆了摆手。
“不知道，反正我打赌的对象只有安若雪。”
在李闲情听来，陆娇的意思是她不关心沈漫选了什么。
而

陆娇认为以沈漫的性格，估计也不喜欢被人约束或者过问太多。
那为了洗白任务能顺利完成，当然是给她自由啦。
陆娇在心里点了点头，对自己的决定很是满意。
-
另一边，慕渊放了枪，取下眼镜和耳罩。
成绩播报完之后，她离开场内，在体育馆众人惊叹的目光中，走到季云洲在的位置，拿起旁边的冰冻矿泉水拧开喝了一口。
“你今天怎么打得。”
季云洲想了半天用什么词来形容。
“这么凶？”
慕渊垂眸，放下还带着冰水珠的矿泉水瓶。
“很凶吗？”
“是啊，我都快被你吓死了。”
季云洲开玩笑道。
“总感觉下一秒你会拿着枪对准场外的人。”
“不一定。”
慕渊似乎真的想了一下那个画面。
“万一是场内呢。”
“我就是开个玩笑，你不会真的这么想过吧。”
季云洲觉得自己的太阳穴开始隐隐作痛。
“我也只是开个玩笑。”
慕渊唇角似有似无地翘了一下，笑意却只是浮于表面。
“还是说，你觉得有谁会让我想要动手？”
“……我们还是换个话题吧。”
-
B中的运动会分成不同的地点和场馆进行，所以不会强制学生固定待在哪儿。
第一天结束后，李闲情和安若雪都毫无悬念地晋级了。
第二天下午就是陆娇参加的三千米的比赛，之后是接力。
吃完午饭之后，李闲情就拽着陆娇提前来到操场踩点热身。
陆娇原本还不在意，觉得没必要。
当她看着那四百米一圈的标准跑道，中间是绿茵茵的真草足球场。
站在这头望过去，她都看不清那头的人是谁。
一个弯道挤一挤，一个年级的人都站得下。
操场原来这么大的吗。
她要在这上面跑上七圈半？
砖红色的塑胶跑道一圈又一圈地叠在一起，人站在上面都显得袖珍了起来。
陆娇后知后觉地开始害怕了。
“你说我现在退赛还来得及么。”
陆娇没出息地产生了退意。
八百米，放在这里也就是两圈，她第二圈都能累得开始思考“人生下来的意义到底是什么”这种和看见走马灯差不多性质的问题。
而

三千米。
陆娇刚刚想了一下自己在跑道上累死累活跑完一圈，一抬头发现还有六圈半要跑的场景。
……我靠，好踏马绝望。
陆娇险些因为自己的想象落下泪来。
李闲情无奈地看着一脸怀疑人生的陆娇：“我早就想问了，你既然怕，当初为什么还要报名？”
陆娇有苦难言。
她总不能说自己是为了给女主解围，只能哼了一声，装作恶声恶气的样子说道：“你管我。”
李闲情却一眼就看穿了陆娇虚弱的本质。
“娇，你知道吗，你一抱我胳膊，手都在抖。”
“……”
“慌了？”
“……”
“手上的力气变大了，是不是腿软了啊？”
声音里带上了一点戏谑。
“你哪来那么多废话！”
陆娇有些恼羞成怒地喊道。
她绝不承认，她是硬生生把自己脑补到腿软了的。
人就是这样，一旦开始害怕，就越想越慌。
陆娇现在看着跑道都有点手脚冰凉的征兆。
李闲情觉得陆娇这样不行。
“你光看着操场就腿软，下午怎么跑？”
“我去那边坐会儿。”
陆娇决定让自己静一静。
“行，我去那边看看你在哪个跑道，顺便帮你参赛牌领了。”
李闲情走后，陆娇独自在操场旁边的长椅上坐下。
中午操场没什么人，她坐的位置比较偏，正好适合平静心情。
陆娇现在是看一眼跑道就觉得心慌，索性把眼睛闭上不去看，顺便让系统去查一查有什么静心的方法。
过了一会儿，陆娇听见了一阵脚步声向她走来，在她身边站定。
她记得领参赛牌的位置挺远来着，李闲情这么快就回来了？
虽然有些疑惑，但陆娇还是闭着眼往旁边挪了个位置，拍了拍空出来的座位。
“回来了？坐吧。”
过了几秒，她发现李闲情没动，有点不耐烦地催促道。
“坐啊，位置都给你让出来了。”
陆娇又拍了拍座椅。
感受到身前的人好像低笑了一声，因为声音太轻，陆娇也没能听清。
陆娇刚想问李闲情笑什么，就感受到她向前走了一步，随后座椅上传来了人在旁边坐下的轻微响动。
陆娇满意地收回手。
不

过李闲情什么时候动作这么斯文了，去领个参赛牌领改性了不成？
“我跟你说，只要闭上眼不去看就没那么紧张了。”
“你刚才是不是在笑我？”
陆娇没好气地算账道。
“你们体训队天天跑，都习惯了，当然不怕。”
“八百米就很累了，三千米真的不是学校故意折腾人嘛。”
陆娇越说越气，她认认真真地抱怨了好一会儿。
等她终于回过神，发现李闲情居然一句话都没说。
陆娇有点奇怪李闲情怎么那么安静，结果睁开眼一看，旁边哪还有人，连个影子都没有。
陆娇不敢置信：“这家伙什么时候走的？”
就这么趁她说话的时候就走了？连招呼都不打一声。
系统从陆娇让它去查东西开始就没留意外界。
听到陆娇的话，它从一大堆网络数据里分出神来。
“宿主，你旁边有个东西。”
陆娇低头一看。
刚才还坐着人的座椅上，此刻只留下了一颗糖，像是某种安慰的代替。
外面的糖纸精致又小巧，写着不认识的外文。
陆娇把糖捏起来看了看，剥开放进嘴里。
水果味的，还挺好吃。
算了。
看在糖的份上，她就勉为其难再等李闲情一次吧。
陆娇被李闲情留下的这一颗糖给顺了毛。
等李闲情再回来，已经是十分钟后的事了。
“抱歉，久等了吧。”
李闲情把参赛牌递给她。
“那边好像出了点状况，拿错了牌子，我让他们重新给你登记了一个。”
陆娇接过牌子，随口说道：“你吃的是什么牌子的糖，还挺好吃的。”
“糖？”
李闲情愣了一下。
“对啊，水果味的，好像是橘子。”
陆娇想把糖纸给她看，发现被她丢进了垃圾桶。
“可能是在商场随便买的吧。”
李闲情的思路明显没和陆娇对上，但两人都没发现这件事。
陆娇有些遗憾，不过既然李闲情不记得了，那也没办法。
以后要是看到有卖的再说吧。
作者有话要说：陆娇是我跑三千时的真实写照
感谢在2020-09-24 02:30:45~2020-09-25 15:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：江河万里入梦来 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
33、第三十三只小狗腿

就算陆娇再怎么不情愿, 还是轮到了广播叫三千米选手入场的时刻。
三千米之后就是四百米接力，安若雪被安排去跑最后一棒。
她本来应该去热身，但还是坚持要来看陆娇跑完。
陆娇想说大可不必, 这样搞得她好紧张。
结果就对上安若雪担忧又郑重的表情。
一转头, 李闲情也一副恨不得代替她上场的样子。
……
…………
不知道为什么，一看她们比自己还紧张, 她突然就没那么慌了
她真的只是去参加比赛，不是去送死啊。
陆娇哭笑不得，但原本慌张的心情也因此和缓了一些。
直到她站上跑道。
陆娇低头看了看胸前的号码牌, 抬起头，看着站在她前面的五个人, 以及最前面那个无比眼熟的身影。
她排在最后一个就算了。
陆娇叹了口气。
——有谁能跟她解释一下，为什么慕渊也在吗？！
三千米一共十三位选手, 分成两组比赛, 之前抽签定的顺序。
陆娇是第一组, 很不幸地和慕渊分到了同一组。
“反派不是，不喜欢做枯燥和重复的事吗？”
陆娇被冷风吹得打了个哆嗦。
跑步还不枯燥, 还不够重复？
“可能突然又想尝试一下了？”
系统也很懵。
陆娇颇为无奈，因为次数太多，她都快要习惯这种动不动就撞见慕渊的巧合了。
这时，旁边的女生悄悄凑过来, 打断了陆娇和系统的交流：“娇姐？”
“嗯？你是谁。”
陆娇觉得这人有点眼熟, 大概是原主在哪儿见过。
“是这样的, 闲情姐特意让我看着点娇姐你。”
女生说自己是体训班的，得了李闲情的叮嘱来照顾陆娇。
她趁裁判喊各就各位的时候，飞快地小声嘱咐道；“待会记得一直跑内圈。”
“我会一直跟在娇姐身边跑的，要是跑不动了就跟我说, 我好拉你。”
还有这种操作？
陆娇惊了，李闲情这是有多不放心她。
但联想到她还没上场就腿软……陆娇又觉得好像也不是不能理解。
她只能点了点头，然后不甘心地试图挽尊道：“其实我自己也能跑，你用不着一直跟

着我。”
她在她们眼中就那么弱吗？跑步都离不得人。
女生面上是应了，但眼里的不信和李闲情如出一辙。
像是在说“是啊你就是那么脆弱呢”。
眼看陆娇隐隐有炸毛的趋势，想到陆大小姐在学校是出了名的坏脾气，女生只能赶紧按李闲情教的顺毛补救：“其、其实也没什么的，一般人平时不练肯定跑不下来，我们体训队已经习惯了，会轻松很多。”
陆娇哼了一声，算是接受，转头对系统说：“你看，这可不是我的问题，大家都这样。”
那骄傲的小模样，看得女生都有点手痒，想伸手去拍拍她的头。
那头发看起来软软的，一定很好摸。
怪不得闲情姐这么纵容这位陆大小姐，真人接触起来不仅没传闻那么可怕，还有种让人忍不住去逗和哄的特质。
系统：……这群人就继续惯着它家宿主吧。
慕渊似有所感地侧过头，就看见陆娇像只被哄开心了的小动物，昂首挺胸地和旁边不认识的女生说着什么。
慕渊微眯了下眼睛。
这小家伙，还真是跟谁都能聊得起来。
怎么唯独见到她的时候，就那么害怕呢。
裁判把信号枪往天上一举。
“砰！”
一声枪响。
除了陆娇，所有人都像离弦之箭一样跑了出去。
陆娇一边迈步一边有些崩溃地冲系统喊道：“不是说长跑要保持体力吗？”
“为什么她们都跑得那么快啊！！”
陆娇被一个人孤零零地掉在后面，像被抛弃了一样，看起来可怜兮兮的。
好在体训队的女生终于反应过来，在众目睽睽之下降速，有些尴尬地回来和陆娇并排跑着。
“不好意思啊，下意识就跑出去了。”
女生道歉道。
陆娇察觉到周围投来的视线，密不透风地把她和女生围在中心。
……你还不如不回来呢！
要是换个脸皮薄的在这儿，都能直接被整到社会性死亡了。
好在围观的视线很快散去，都去关心跑在最前面的人了。
陆娇趁着现在还有力气，伸长脖子往前面看了一眼。
慕渊跑在领头的位置。
她跑起来很轻松，单看神情还以为只是平时的热身慢跑，并没有一定要争在第

一位的急迫。
——她只是习惯了永远站在第一，所以这样做了而已。
陆娇佛了。
特别是当跑完大半圈后，她的腿渐渐开始酸软，呼吸也急促了起来。
第二圈开始的时候，陆娇已经有点绝望了。
“这操场，它伤害了一个少女的心。”
“……”
系统觉得宿主开始疯了。
“四百米！它居然敢有四百米！”
系统想，可那是按着标准修的啊。
到第二圈结束，陆娇拖着沉重的步伐跑完第三圈，即将开始第四圈的时候。
陆娇没忍住，汪地一声在心里哭出来了。
一边哭一边抽抽搭搭地说：
“我日。”
系统没吱声，心想这么狂野的吗。
就听见陆娇补上了后半句。
“……子过得挺不错的，呜呜呜。”
这是要疯了啊。
纵使系统满心同情和心疼，也爱莫能助。
到第五圈，陆娇的步伐已经快跟走是一个频率了。
“要不我拉着你跑吧？”
旁边的女生看不下去了，试探地问道。
陆娇满脑子都是还有多远还有多远，耳朵嗡嗡的。
她们正好在弯道，听到女生的话，原本低着头的陆娇下意识抬起头。
前面离她大半圈远的地方，有几个人在慢速跑着。
一个，两个，三个……怎么少了一个。
慕渊呢？
“来，把手给我吧。”
女生伸手的时候，看了一眼陆娇的手。
为了配合陆娇的速度，女生全程跑得很慢，比体训轻松一些，牵着陆娇跑完虽然会很累，但能牵到手……好像也不亏？
原身十指不沾阳春水，手掌小小的，和身上一样有一点可爱的小肉，手指也是白嫩嫩的，但是不显得细瘦，看着就很好摸。
陆娇迟钝地反应过来，对方是说要拉着她跑。
她实在跑不动了，但是这么多人看着，这都坚持到第五圈了，陆娇要是让人拉着跑了，讨厌她的话指不定要怎么笑话呢。
陆娇抿了抿唇，强迫自己忽略那只手。
她累得说不出话，只能摇摇头倔强地表示自己不需要。
女生被拒绝了，有点惊讶。
外面不是都说陆娇吃不了苦，娇生惯养吗，都累成这样了，居然还不要她帮忙？
陆娇见女生

还没把手收回去，以为对方是没理解到她的意思。
大部分人的目光都在慕渊身上，没什么人注意这边，但陆娇还是怕时间长了被人看见会误会。
她一开口嗓子哑得不行，实在没法说话，只能伸出手想去推开女生的手，用动作告诉她自己不需要。
陆娇怕力气用大了推到女生，殊不知跑了这么多圈，她那点力气早就耗得差不多了。
塑胶跑道的内道都有开在底下水泥地上的排水小口子，一个个排列在一起，因为铺的塑胶，和跑道有一定的高度差。
陆娇的注意力都移到了手上，没关注脚下，一脚踩歪，脚的边缘刚好卡了一点进去，她又下意识地继续往前走。
陆娇只感觉到左脚脚踝一痛，整个人不由自主地向前扑去。
周围的声音突然大了起来，夹杂着一阵阵惊呼和喊声。
周围没有能稳住身体的东西，陆娇只能眼睁睁看着自己往地上倒。
她甚至听到了几声幸灾乐祸的笑声。
……至于高兴成这样吗，原主到底是有多讨人嫌啊。
然而，就在陆娇一边怀着“我该不会毁容吧”的心情一边接受她即将和满是塑胶粗糙颗粒的地面来个亲密接触的事实时。
她的胳膊猛地被人一把拉着，腰腹也被手臂环住。
随着身后人的用力，她从摔向地面改向为往后一倒。
陆娇还来不及惊讶，就撞入了一个带着淡淡松林木质香味的怀抱。
那一刻，陆娇觉得自己像是陷入结了薄霜的松树林，密不透风遮蔽着太阳，又带着股介于苦和甘之间的微醺感，冰凉的温柔强势地将她紧密地包围。
“有伤到哪儿么？”
身后的人弯下腰，陆娇的耳边抚过浅浅的呼吸，有一点热，像是阳光下冰冷的树叶。
是慕渊。
陆娇的后背因为怀抱贴着慕渊的胸前，明明已经跑了那么久，却只是微微急促的心跳隔着衣料和皮肤，传来的振动克制又有力。
陆娇一脸呆滞地靠在慕渊怀里，因为身高的差距，从外人的视角看来，简直像被慕渊圈在怀里一样，只露出一个发丝柔软又毛茸茸的脑袋尖。
跑道外有人喊着“还在比赛呢！其他人现在不能进去。”“靠快来个人拉住李闲情

啊！”
这些陆娇全都听不见。
她感受着从后背传来的触感。
有什么被她压着，比最贵的枕头还要柔软。
她起来一点后，那东西还带着弹性，往外反弹恢复了一些。
不知为何，陆娇忽然想到穿书前曾经在微博上看见的慕渊的人设图，作者学过几年绘画，闲暇时自己画来娱乐。
就算只是草稿，也不难看出那比例绝佳的曲线，该长该细该丰满的地方毫不含糊，高级又性感，馋得下面的粉丝嗷嗷直叫，彩虹屁满天飞。
陆娇还想过《深渊》这个大热IP迟早有一天会有电影或者电视剧，慕渊这个角色真的有人能演吗？
明明父母都是华国人，好像因为慕家祖上有过和西域人通婚的例子，返祖所以才出现了那样纯粹漂亮的绿眸，五官又继承了慕父的深邃立体，格外出众。
所以就连身材的某些地方也——
意识到那是什么之后。
陆娇满眼惊恐。
救命！
反派是不是还有洁癖，她之后会不会被灭口？！
偏偏慕渊还“嗯？”地凑近了一些：
“是脚受伤了么。”
陆娇心说是我的脑子受伤了，它在胡思乱想，知道了不该知道的事，请立刻松开她让风把她吹清醒一点。
抱得久了，就连陆娇身上似乎都染上了那股特殊的香气，流连在她的肌肤上，紧紧缠绕。
陆娇对此一无所觉。
她还在想，也不知道反派是不是用了香水，怎么感觉还挺好闻的？
作者有话要说：慕渊：好闻吗，要不要凑近点闻闻？
感谢在2020-09-25 15:53:23~2020-09-26 12:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42812154 49瓶；雯青? 5瓶；噼咔哩嚓啪、两头蚂蚁 2瓶；Christie 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
34、第三十四只小狗腿

“娇！没事吧！”
就在陆娇愣神的时候, 跑道边突然传来了李闲情的喊声。
陆娇在慕渊怀里侧过头，看见李闲情一只手上抱了个体训队的人，正死死拉着她, 嘴里哀求道：
“闲情姐！不能进啊, 人家还在比赛呢！”
李闲情不耐烦地甩开她们。
“我管什么能不能进，没看见陆娇受伤了吗。”
抱着她的人苦不堪言。
B中重视校纪, 打扰别人比赛是要挨批评的。
虽然李闲情不在意，但她们要是没拦住让她挨批回家反省，总教练能把她们加练成傻逼。
“闲情姐, 娇姐就是崴个脚，不严重的。”
其中一个人苦口婆心地劝。
“你看, 人家会长都停下来帮忙了——卧槽！”
只见慕渊在一片哗然中，将靠在她怀里的陆娇抱了起来。
“你这脚没法继续比赛了, 我送你去医务室。”
慕渊向旁边的志愿者示意了一下, 抱着陆娇往外走。
陆娇一脸懵地被慕渊抱在怀里, 腿弯和后背各有一只手撑着，这下是真的整个人都缩进去了。
居然用的还是公主抱。
李闲情的脸色瞬间冷了下来。
她推开拉着她的人, 大步走到慕渊面前。
“慕会长这是要带陆娇去哪儿？”
李闲情继承了李父英气凛然的五官，平时却总是一副玩世不恭的模样，此刻冷着脸，那股压迫感一下子就出来了。
“医务室, 李同学担心的话, 可以跟着一起来。”
慕渊不意外李闲情的反应, 她弯唇笑着，过分漂亮的眉眼让人心神荡漾。
李闲情当然是要跟着去的，她可不放心把陆娇交给外人，就算是学生会长也不例外。
不过在那之前。
李闲情盯着慕渊托住陆娇背的手。
再他妈下去一点就该挨到屁股了。
实际上这都是李闲情的偏见。
慕渊的手规矩地落在陆娇肩胛骨下面一点, 姿势标准，这样抱最不容易掉下来。
说白了，李闲情就是单纯看不惯慕渊和陆娇接触那么亲密。
“去当然要去，但是抱人这种事就不劳烦会长了。”
李闲情咧开嘴，皮笑肉不笑地说道，嗓音是一贯的略微低沉。
“给我

来抱就行。”
陆娇还是很懵。
特别是她发现，她们在这儿停留得越久，看向这里的目光就越发炙热时。
陆娇：……人类的本质真的是八卦，她体会到了。
“一点小事，李同学倒也不必显得如此过激。”
慕渊笑意更盛，听得怀里的陆娇有种拔腿就跑的冲动。
她算是明白了，慕渊平时那副样子都是她装出来骗人的，但对其他人来说，反而应该希望慕渊时时刻刻都戴着那副面具才对。
她不笑了，或者笑得更开心了，都不是什么好事。
果不其然，慕渊的下一句，让李闲情的脸色瞬间变得铁青。
“这样做未免太急切了。”
慕渊对李闲情并没怎么看重，不管是李家的身份，还是她心里那点自己都意识不到的暧昧不明的心思。
实在是无趣。
慕渊敛了目光，没再多说什么，抱着陆娇向操场外走去。
眼看着马上要出跑道了，陆娇终于消化了自己被慕渊公主抱了的事实。
拜姿势所赐，压在某个地方的感觉更加明显了……
陆娇连动动手臂都不敢，怕直接就陷进去了，她把手老老实实地环在胸前，抱着自己。
感受到胳膊处的温柔绵软，陆娇生理性地有点脸红，觉得她要是撤开手，大概率会弹回来。
所以她真的不会被灭口吗，她真的好担心。
刚刚慕渊又说要带她去医务室，可是谁知道到底是去哪儿？
就算是去医务室，只要一支开医生，孤女寡女、不是，她一个崴了脚的可怜人和反派单独共处一室，那得多危险啊。
学生会办公室好歹中途还会有其他人来，去了医务室那就是真的没处跑了。
思及这里，陆娇顿时危机感就上来了，她侧过头见李闲情站在原处，低头握着拳，不知道在发什么愣。
说好的跟她一起去呢，怎么没动静了。
陆娇心里着急，眼看马上就走出操场了，旁边的人自动分开给慕渊让道，她也顾不得那么多了，一把把住慕渊的肩膀，将头向外伸，大胆探出头，提声喊道：“李闲情！”
李闲情身体一震。
随后她抬起头，一双眼睛盯住陆娇。
“干什么？”
这么凶，还好意思问她干什么？

陆娇差点一口气没上来，难不成她们的革命友谊已经脆弱到说散就散了吗。
陆娇现在满脑子都是以前看过的杀人灭口抛尸毁迹的剧情。
见李闲情只是抬头，腿都没挪一下，不由得有点恼了。
“你不是要跟过来嘛，赶紧啊！愣着干什么。”
陆娇的语气一点都不客气，一看就是颐指气使惯了。
要是别人用这种口气跟李闲情说话，其他人保准倒吸一口凉气，让那人自求多福。
但这人做的是陆娇，围观的人一时间都没有感到有哪里不对。
在他们的认知中，李闲情就是这样纵容陆娇，别说声音高一点了，就是直接骂也很可能不会生气。
李闲情听到陆娇的话，默了一会儿，迈开步子跟上。
陆娇满意地想把头缩回去，一转头就和侧过头的慕渊对上了视线。
慕渊薄唇微勾，眼底那点笑意凉得陆娇下意识往后一缩，又被背上强硬的力道按了回来，四目相对。
慕渊轻声道：“舒服吗？”
听得陆娇后颈一凉。
……有、有话好说！别用这种语气！
让她觉得自己像是砧板上的鱼，被人拿着刀比划从哪儿开始切比较好一样。
被反派这么一说，陆娇这才发现自己放肆到了什么地步。
她一只手攀住慕渊的肩膀，另一只手横在胸前，同时压住了自己和慕渊的胸。
没被手挡住的地方更是因为她探出头向前倾的动作，若有如无地压在了一起。
陆娇：“……”
偏偏系统这时候还幽幽地出来补刀：“宿主，你这个放在外面，可以判成性骚扰了。”
什么性骚扰，她不是她没有。
这只是个意外，意外！
陆娇像被烫到一样迅速收回了手。
“不好意思，慕同学。”
慕渊没有说话，只是把头转了回去，继续往外走。
陆娇不知道该说什么来缓解这份尴尬。
如果说她真的是下意识那样做，不是故意的，慕渊会不会觉得她是在找借口？
肯定会的吧。
陆娇以迅雷不及掩耳之势，躺进棺材般迅速滚回了慕渊怀里，安静了。
不敢动，真的不敢动。
陆娇就这样浑身僵硬着被慕渊一路抱到了医务室。
医生看着陆娇已经肿得

像个猪蹄一样的脚踝，皱了皱眉。
“怎么这么严重？”
他本想说为什么不早点送过来，但见送陆娇来的人是慕渊，立马闭嘴噤声了。
李闲情跟在后面想进来，医生悄悄看了一眼慕渊，那一刻，直觉和求生欲使他赶紧说用不了那么多人，让李闲情在外面等着。
李闲情当然不乐意，她刚想说什么，不放心跟来的体训队队员生怕她和医生起冲突，好言好语劝她听医生的在外面等着，就差跪下来抱着她的腿哭了。
救命，她们真的不想加训啊！
陆娇见李闲情的队友都快嗷地哭出来了，心里生出一点不忍。
她看了看拉开的帘子，玻璃外面的阳光洒了进来，还能看见外面的绿植和时不时路过的学生，让人心情也轻松了起来。
墙上还贴着扫黑除恶的标语，红色的庄严字体自带正义之光普照。
陆娇没想到在这儿还能看见这个。
毕竟两个世界虽然相似，但具体情况不一样，不然也不会有世家涉政，让政府也十分忌惮的情况发生。
其中的最典型代表就是慕家。
所以说哪怕最大的恶就坐在她面前，也没见有人来扫除一下。
陆娇在心里叹气。
不过应该没什么事吧？
就凭窗外这灿烂又温暖的阳光，美好而温馨的气氛，慕渊也不会丧心病狂到在这里就对她进行灭口。
况且李闲情就在门外，动静稍微大点就能听见。
陆娇于是开口道：“李闲情，你去外面等我吧。”
“等医生处理好了我再叫你。”
刚才谁劝都不听的李闲情闻言，停下了想进去的脚步。
虽然依旧有些不情愿，但她还是按陆娇说的做了，不再做出硬要进来的样子，改为在医务室外面的椅子上坐下。
“那你有事叫我。”
李闲情闷声道，背过身，那头酒红色的头发在太阳底下明明十分耀眼，此时却怎么看都有点蔫蔫的。
“我在外面等你。”
难得看见李闲情赌气，一副不怎么振作的样子，看得陆娇都心痒想上去撸两把。
“知道啦。”
陆娇忍不住放软了声音，带着点安抚的意味。
这边，医生关上医务室的门，他让慕渊把人放在病床上，拿出枕头垫在

脚下，想脱去陆娇的鞋袜检查。
“我来吧。”
慕渊非常自然地接手了这件事。
陆娇心中瞬间拉响十级警报，想说我可以自己来，却见慕渊轻握住她受伤的脚踝上面一点的位置，微微用力。
陆娇就像是被掐住脖子的小鸭鸭，倏地收声了。
只能眼睁睁望着慕渊帮她脱鞋，声音艰涩：
“……系统，你看我还有机会吗？”
系统麻了。
它甩出一张图。
陆娇定睛一看。
扁鹊三连。
——没救了，等死吧，告辞。
陆娇强烈要求系统换图：“我觉得我还能抢救一下。”
系统啪地又甩出一张：
苦也一天，笑也一天，快乐就好。
陆娇也麻了。
而当慕渊修长的手指搭在袜子边缘的时候，看着是想敛袜子也一起脱了的时候。
陆娇实在慌得不行，赶紧从自闭中跳出来说“这个我自己来！”。
慕渊也没强求，转身去旁边洗了个手，然后抽了张餐巾纸慢条斯理地擦着手上的水珠。
医生替陆娇检查了一下。
“没骨折，就是崴得有点严重，这个星期别剧烈运动，尽量少走路。”
他拿绷带包扎了伤处，又去拿了个冰袋给陆娇敷上。
“先冷敷一下，我给你开点活血化瘀的药回去擦。”
医生看了看时间。
“时间还早，在这里休息下再走吧。”
陆娇看着医生边说边起身走出去，然后转过身，伸出手将病床的帘子一拉。
“刷！”
一切发生得太快，陆娇上一秒还从医生手中接过冰袋敷脚，下一秒只有一张病床的小隔间里，就只剩下了她和站在床边的慕渊。
更绝的是，陆娇看见帘子下面，医生的脚毫不留恋地离开。
脚步声渐渐远去，到了医务室的另一端，响起了扭门的声音。
陆娇记得那里是医务室自带的办公室。
关门的轻微响声在安静的室内仿佛被放大了十倍。
这下不仅是小隔间，整个医务室都只剩下了陆娇和慕渊。
？
陆娇手握冰袋，头顶缓缓打出一个问号。
还能有这种操作？
作者有话要说：医生：就是有这种操作，自求多福吧
感谢在2020-09-26 12:58:51~2020-09-27 15:43:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸 2个；我真服了、小号阴阳玉、阳光与海+美人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：两头蚂蚁、萍水相逢 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
35、第三十五只小狗腿

宽敞的医务室被帘子一隔, 顿时只剩下了病床周围的一小方狭小的空间。
陆娇握着冰袋的手抖了抖，没敢去看慕渊的表情，低着头小心地把冰袋往脚踝受伤的地方敷。
身边响起了衣料和垂下去的床单磨蹭的声音。
底下的病床轻微地嘎吱了一声。
陆娇预感到了什么, 但她还是不敢抬头, 手被冰袋冻得冰冷也忘记要松开。
低下的头让被马尾遮住的后颈露出来了一些，被窗外的阳光照得格外细腻。
“抬头。”
那股微凉的松木和酒醺气息又向陆娇环绕了过来。
陆娇听到这话, 反而把头埋得更低。
慕渊一只手撑在床上，身体向前倾。
一根修长的手指将陆娇的下巴挑起，加入拇指稍稍用力, 陆娇不得不抬起了头。
慕渊的语调随意又轻松：“我很可怕吗，陆同学。”
她的指骨在陆娇的下巴上轻挠了挠, 逗猫儿似的，悠闲中带着几分散漫。
陆娇想躲, 又觉得躲了就坐实了慕渊的话, 只能任她动作。
只是屁股悄悄挪了一下, 想离她远一点。
陆娇十分真诚：“哪有，慕同学这么平易近人, 怕当然是不可能怕的。”
殊不知小动作都被人收进了眼底。
“是吗。”
慕渊垂眼，只一句话就让陆娇惊得床都坐不住了。
“陆同学的眼睛可不是这样告诉我的啊。”
“你怕我。”
“不仅抗拒我的接近，还不愿和我有过多的接触……”
慕渊凑近了陆娇，绿眸对上陆娇受惊一样睁大的眼睛。
那一刻, 陆娇仿佛不是在和人类对视一样, 单纯只带着审视意味的目光, 让陆娇感到像被从内到外看了个透底。
精神上被侵犯的感觉让陆娇有些不适。
慕渊每说一句，她的心就往下沉一分。
陆娇知道慕渊天生就会洞察人心，这类人对一丁点情绪变化都异常敏感，难不成真的从她的眼神里看出了不对？
陆娇觉得不能再这样下去了。
她一横, 干脆闭上了眼睛。
慕渊让陆娇睁眼。
陆娇不。
慕渊挑了下眉。
本来是轻佻的动作，由她来做却多了几分从容。
她的双指蹭了

一下又分开。
“不敢看我？”
“没有的事。”
闭着眼，陆娇只能模模糊糊感受到窗外透过眼皮晕开的阳光，以及身侧人更加明显的、入耳微痒的说话声。
“那为什么不睁眼？”
陆娇也不管慕渊信不信了，随口胡谄：“因为慕同学长得太好看了。”
“你离我那么近，我紧张。”
慕渊这次沉默的时间长了一点儿。
陆娇有点紧张地舔了舔嘴唇。
落在慕渊眼里，就是一小截嫩红的舌突然尖趁人不注意悄悄探出一点，引起人的注意后又一闪而过。
看似害怕被人发现，实际上却胆大得不行。
倒是跟它的主人一模一样。
慕渊的食指换了个地方，缓缓上滑，停在了刚刚被陆娇舔过的唇瓣上，恰好停在唇缝处。
柔软的唇上还带着点湿意，毫无抵抗地被手指挑开一点，反应过来想抿住时，又被指尖抵住，只能任由施为。
“陆同学不怎么习惯撒谎吧。”
陆娇觉得有点不对劲，她这次是真的想躲。
慕渊却不给她机会了。
她永指腹轻轻磨蹭陆娇的下唇，指尖用了一点力，将唇间的缝隙撑大了一些。
卧槽！
陆娇的身体瞬间就绷紧了。
反派这是在干什么？怎么突然就摸到奇怪的地方去了？
“觉得我离太近了很紧张？”
慕渊偏了偏头，眼尾那颗浅浅的痣终于现了出来。
昳丽的绿眸眸色渐深，恍惚间像是蛇类才有的剔透和冰冷。
“因为这个才选择闭上眼睛么。”
陆娇想说什么，唇上的手指却突然发难，一用劲，半个指节竟然就那样毫无预兆地没入了陆娇的口腔。
陆娇顿时呆住了。
她下意识地张开嘴，反而更方便了侵入者的动作。
“嗯、唔。”
“那要是这样的距离，陆同学要怎么办呢？”
慕渊用着询问的语气，手上的动作却一点也没停。
这是什么疯子发言？？
陆娇傻眼了，想去拉慕渊的手让她松开，被轻松压制。
陆娇：狗比世界，再你爹的见。
凉凉的手指接触着温热的口腔，勾起舌尖，搅着往外拉了拉。
黏腻的水声在安静的环境中被无限放大。
还夹杂着一两声闷哼

。
还有病床的钢架偶尔因为病人的不安分乱动而抗议的吱呀声。
“既然回答不了的话，希望下次，陆同学不要再这样找理由疏远我了。”
……
…………
李闲情在医务室外等了半个多小时，等到她的耐心即将耗尽，打算不管不顾直接冲进去的时候。
医务室的门打开了。
慕渊率先走了出来，不忘伸手体贴地替后面的人按着门。
陆娇拄着个拐杖，一副身残志坚的模样。
眼角微红，嘴唇也有点红，像是哭过。
李闲情看着陆娇的拐杖，半晌，冒出来一句让陆娇想挥着拐杖揍她的话。
“娇，你怎么就残了啊。”
李闲情想了想，不知道脑补了什么，安慰道：“不过你放心，我不会嫌弃你的。”
“你才残了呢！”
陆娇本来就憋了一肚子火，差点没给李闲情气死。
医生适时跟出来解释：“这位同学脚崴得比较严重，这个星期最好都拄着拐杖，不要让伤腿下地……”
李闲情知道陆娇没什么事，难得耐心地听完医生的一堆唠叨，那模样看得旁边体训队的一脸惊讶。
就是她自己受伤听队医叮嘱都没这么专注。
好不容易等医生交代完，李闲情自发接过那一袋子药挂在手腕上，然后扶着陆娇没拄拐杖的那一边胳膊。
如果不是陆娇打死不同意，她还打算背她来着。
“走吧，今天的比赛也差不多结束了，直接回去得了。”
陆娇被带着往外走，她似乎是想转头看一眼慕渊，却被李闲情挡住视线。
慕渊全程被李闲情无视了个彻底。
体训队的看着李闲情就这么带着陆娇走了，不好意思地对慕渊说了声“抱歉，闲情姐可能是太担心娇姐了，不是故意的，会长你千万别往心里去”。
慕渊并不在意这种不值得她留意的小事，面上笑了笑，似乎心情颇好。
“既然事情解决了，我还有点别的事，就先走了。”
她离开后，体训队的两人还感叹了一下慕渊真是大度，明明有着那么高的身份，却不是会因为一点小事就刻意为难别人的人。
怪不得在B中，那么多人都格外仰慕这位慕家的继承人呢。
-
陆娇的住校申请还没批

下来，还是暂时和李闲情一起住。
回到公寓里，厨师已经做好了晚饭先行离开了。
医生要求一段时间饮食清淡，陆娇就只喝了点排骨汤，吃了些豆腐和肉丝之类的菜。
今天三千米虽然没跑完，但还是出了一身汗，吃完以后，陆娇打算洗个澡。
拒绝了李闲情帮忙的要求，陆娇坐在房间的沙发上脱了衣服，丢进脏衣篓，把脚用塑料袋裹上，去了浴室洗澡。
因为受了伤还没多久，医生说二十四小时内不能碰热水，怕伤势加重。
陆娇只能接了一浴缸温水，坐在旁边用毛巾打湿了往身上浇水，腿则放在更高的台子上，用毛巾擦一擦。
洗到一半，陆娇觉得有点冷，打了个喷嚏。
她加快了速度，洗完擦干身上的水后，换上了一旁放着的干净衣服。
镜子中映出陆娇的脸。
“其实我早就想问了。”
陆娇摸了摸这张脸。
“原主长得和我也太像了吧，这也是我为什么会穿书的原因之一吗？”
陆娇在原世界的长相，除了看起来更好相处一些、没有那股蛮横娇纵的气质外，其他的和原主的差别并不大。
系统答道：“有一些相似，但主要还是为了宿主能更快适应，由系统做了调整。”
陆娇疑惑：“其他人不会感觉到不对吗？”
系统很是自信。
“有系统在，不会有问题的。”
陆娇想到她之前还特意问过系统，她来了这个世界，那原主去哪儿了。
系统说在陆娇穿进来之前，它就提前找到原主进行了沟通，让原主把身体给它，作为交换，它便送原主去其他世界转世。
这样做的话，既能够洗白这个角色，原主也不用死那么惨，下辈子还可以选个普通家庭好好生活。
“希望我也能早点回去吧。”
陆娇看着镜子里略带红肿的嘴唇，心累地叹了口气。
跟反派周旋简直是拿命去赌，这还是陆娇无意招惹的情况下。
越是接触，陆娇就越是对未来的安若雪佩服不已。
能在慕渊手底下坚持那么久，不愧是女主。
这也算是作者给安若雪这个女主最大的光环了吧，正常人哪能禁得住慕渊那些层出不穷的手段。
可惜系统需要她

完成洗白任务才有能量送她回去。
要是给陆娇一个机会让她能提前回去，她绝对二话不说立刻离开。
原世界，陆娇刚填了志愿没多久，录取通知书都还没收到。
回去上大学，就算当个不那么快乐的大学狗，也总比待在这里来得好。
作者有话要说：补了一更，睡觉睡觉
感谢在2020-09-27 15:43:22~2020-09-28 02:04:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：03年的果粒橙 1个；
感谢投出地雷的小天使：爸爸、阳光与海+美人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秃头公爵、石锅拌饭不加蛋 20瓶；x 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
36、第三十六只小狗腿

陆娇洗完澡出来的时候, 李闲情也刚好洗完。
陆娇把作业从书包里拿出来，在茶几上摊开。
李闲情见怪不怪：“又要自己做作业？”
陆娇纠正她：“我现在都是自己做，你这样说很误导人的。”
“行行行。”
陆娇搬进来后, 李闲情发现陆娇似乎是认真的, 天天回来都会认真写作业。
“你就那么想和陆嫣争？”
“算是吧。”
如果说之前是为了洗白，有了陆父和继母来学校找她那事儿之后, 陆娇就越发恶心陆家的人。
既然这样，那大家都别好过。
尤其是陆嫣，这人居然还敢虚伪地到她面前来说什么不会和她抢陆家。
除非没有继承权, 不然陆家肯定是陆嫣的，在陆娇看来, 陆嫣这话说得真是要多虚伪有多虚伪。
李闲情一边擦头发一边坐下，瞥了一眼桌上的一堆作业：“运动会结束后就要到月考了吧, 学得怎么样了。”
“还行吧, 起码不会再考倒数了。”
陆娇含糊地说道。
她这几天渐渐熟悉了两个世界教科书的不同之处, 不说恢复到高考前的状态，应付一下月考, 不考得让人看笑话是足够了。
不过陆娇原本的成绩就不错，虽然录取通知书还没来，以原主那满门飘红的成绩单，再难看也难看不到哪儿去。
“那我就等你的好消息了。”
李闲情对陆娇的话毫不怀疑, 哪怕原主的成绩已经烂到没救了。
陆娇首先打开了数学作业, 苦着脸做了起来。
不管再来多少次, 她都不喜欢这种格外费脑子的学科。
陆娇很佩服理科学得好的人。
比如沈漫，比如慕渊。
慕渊就不说了，沈漫以后能白手起家，果然脑子好就是不一样。
“说起来, 你家里不是要让你去部队么。”
陆娇想到李闲情和原主一样一塌糊涂的文化成绩，还有李家和军方的关系。
“什么时候走？”
“应该等这个学期结束就走。”
“这么快？”
陆娇没想到，她早知道李闲情不会参加高考，但她以为至少得是高三的事。
“他们巴不得我早点进去呢，一群老古板。”
李闲情擦完头发

，无聊地看陆娇写作业。
“反正大学那边也打好招呼了，真要想走的话高一就能走。”
她留在这里不过是因为陆娇在，觉得留着也挺有意思罢了。
陆娇听到李闲情说出了华国最有名的军校名字。
“那到时候还能联系到你吗。”
李闲情顿了一下：“应该不行，部队和学校都是封闭的。”
“你要去很久吧？”
陆娇大概猜到原主出事时李闲情为什么没有出现。
说不定连原主出事了李闲情都不知道。
不然的话毕竟是关系这么好的朋友，李闲情怎么也不可能放着原主不管的。
原主和李家其他人并不算太熟，李闲情不在的话，他们肯定不会为了一个被板上钉钉校园霸凌的人做什么的。
犯了错就该接受惩罚，李家这种和军队关系紧密的家族，思想更是正直又传统。
有李闲情这样叛逆的后代，也算是李家这么多年来独一份了。
等为期三天的运动会结束后，安若雪不愧于她未来女主的身份，替陆娇成功赢下了赌约。
而慕渊，在三千米中途离场被依照规定取消资格的情况下，毫无悬念地拿到了另一个项目射击的第一名。
考虑到月考快来了，陆娇索性让输了赌约的人把请客挪到月考之后。
她知道不少人都在等着月考看她笑话，不慌不忙地提出再赌一次。
“这样吧，要是我这次月考考得不错的话，你们就再请我一次。”
陆娇抬了抬下巴，一脸倨傲，理由是。
——“凑个双数，好听。”
其他人愣了两秒，然后嘻嘻哈哈地，摆明了不怎么信：“娇姐，你怎么就知道不是你倒过来请我们呢。”
陆娇勾了勾嘴角，嗤笑道：“所以呢，说了那么多，到底赌不赌？”
她身边站着安若雪，感觉自己就像电视剧里带着手下无法无天的小反派：“我这儿就两个人，你们这么多人，真要请客还是我亏了。”
一群人闻言，你看我我看你，最后还是和陆娇关系好一点的站出来说：“赌啊，娇姐想赌的话，我们当然奉陪。”
心里想的却是赢了一次就这么飘，真以为自己跟她那个穷酸跟班一样呢。
安若雪好歹有成绩，陆娇有什么？

不过……
想到已经好几天没来学校的李晴，就算学校没有通报，还是有人通过渠道打听到了她动陆娇跟班，结果被送去警局的事。
明明只是一点小事，她爹妈都没能把她捞出来，在警局被盘问了整整一天。
慕渊在这件事中的存在被特意抹去了，传到外面就是李晴惹陆娇生气所以被收拾了。
这下，就是十三班的人心里再怎么看不起陆娇，面上也不敢表现出分毫，生怕惹陆娇生气。
“你们要是嫌没劲，我们就再加一条。”
陆娇看着在场的人。
“输了的人绕操场跑三圈，给赢的表白怎么样？”
陆娇想的是这群人既然这么讨厌原主，让他们给她表白，估计比杀了他们还难受。
事实也的确如此。
不过一个赌约而已，比赛又不是陆娇自己赢的，B中考试一向严格，作弊被发现绝对要记大过。
就陆娇那个烂成绩，怎么赢得了。
既然这样，白嫖一顿请客也没什么损失，关键是这赌约能让陆娇出丑。
于是所有人都默认了和陆娇赌。
陆娇就等这句话：“那就定年级前四百，怎么样，考不进全班的客都我请了。”
“要是考过了，你们只用请我一次，跑圈表白就行。”
十三班的人看陆娇的眼神像是在看傻子。
最先出来应声那人咧嘴笑。
“行，怎么不行。”
心想还四百名，四名还差不多，倒着数的那种。
不过嘴上依旧答应了下来。
陆娇见他们上钩，笑了笑。
“对了，这赌约你们记得宣传出去，可别到时候来耍赖。”
就算陆娇不说，十三班的人也会让全校的人都知道这个赌约。
让他们看看，陆大小姐到底有多不自量力。
又过了两个星期，B中迎来了新学期的第一次月考。
十三班的人和平时一样，完全不受日渐浓厚的学习氛围影响。
每科的老师和班主任季鹤也像是习以为常，该划重点划完了事，一句月考的事都没提。
反倒是陆娇，刷了好几套发下来的模拟卷，不懂的就问安若雪，或者去办公室问老师。
她当然没有忽略那些看好戏的目光。
系统担忧道：“你没事吧，宿主。”
“没事

啊，他们要看就看。”
陆娇无所谓。
“反正到时候成绩出来打脸的不是我。”
B中这届高二有差不多六百人，前四百的目标不算高也不算低，B中可是首都有名的重点高中，陆娇也没指望才穿过来一个月的自己能一下子蹦到多前列去。
月考的前一天，座位的安排下来了。
B中考试座位按上次考试排名来，这次教室则倒了过来，十三班做一考室。
陆娇看着自己的桌椅被十三班的人搬去了教室前面，挑了挑眉。
“你们这是做什么？”
“到时候来我们班考试的可是一班的人，给娇姐的桌椅选个好地方，让来考试的学霸坐了，好沾沾人家的运气嘛，说不定会考得更好一些呢。”
话倒是说得像模像样，语气也格外真诚，似乎真的很希望陆娇能考个好成绩。
可惜都是假话。
“那你们加油。”
陆娇也懒得管了，转身提着书包走了，他们爱怎样怎样吧。
殊不知在她走后。
“第一名的座位是在这儿吧。”
有人不怀好意地把陆娇的座椅挪了过去。
“既然要沾运气，不如给我们陆大小姐沾个大的。”
搬好之后，有好事的拍了照，故意着重拍了所在的第一个位置，发在朋友圈：“摸学霸算什么，娇姐说考前要蹭就蹭个大的。”
照片上桌椅摆着的位置，赫然是第一名考试时要坐的地方。
这在朋友圈掀起了轩然大波。
许多人本着看八卦的刺激心纷纷转发。
陆娇什么都不知道，按例去学生会办公室参加部活。
那天之后，她没敢再刻意避开慕渊，遇到慕渊的次数却忽然减少了。
两人好像一下子恢复了该有的关系。
以陆娇的身份，本来就没道理能接触到慕渊那个层次的人。
换成任何人，最起码也会对此感到些许落差。
但陆娇一点意见都没有，反而非常乐见其成，就差海豹鼓掌来个“好！妙！”
没了慕渊，陆娇一个人霸占了整个办公室，只有干事时不时来送文件。
陆娇那叫个惬意，不知道自己又在B中出了名，微信差点被消息塞到爆炸。
“听说娇姐……去蹭那位的学霸运气了？”
就连在体训队训练的

李闲情，也被人小心翼翼地上来求证。
“哈？”
李闲情一只手拿着毛巾擦汗，闻言莫名其妙。
“蹭谁的。”
“就，那位呀。”
问的人指了指上面。
李闲情皱了皱眉。
“不知道，你们别乱传。”
她知道陆娇为了月考准备得多认真，不想因为一些奇奇怪怪的流言影响到她的心情。
然而陆娇为了好好复习，直接给手机开了个学习模式，打算考完再解禁，谁也找不到她。
至于慕渊……没人敢去她面前舞。
缺了八卦的主角，传闻反倒愈演愈烈，传到最后，什么版本都出来了。
终于传到八卦的另一个主角耳朵里时，已经完全变了个样子。
作者有话要说：既然大家都在问，那：
大概还有二十章左右就到文案穿回去的地方了
还有催更新的，预收每200加更一次啊！作收也一样，都不远了，不考虑来一发吗↓↓
下本开《情窦》
文案：
初二的夏天，出奇闷热，而许一眠是比38℃高温更令人躁动的存在，只一眼就躁得叶窦一颗少女心怦怦直跳。
起初，叶窦只知道姐姐的同学要借住家里一段时间，每天早出晚归，明明住在一个屋檐下，两人却奇异地从未见过面。
直到有一天，叶窦放学回家，看到她姐姐的房间敞开了一条缝。
她偷偷扒着门缝去瞧。
只见沙发上那人神情冷淡，正有些疲惫地打着电话，睫毛低垂，遮住了眼底的戾气。
明明长着一张多情完美的脸，此刻却莫名让人冷得发颤，叶窦迟疑着不敢上前。
下一秒，一道毫无温度的视线不经意扫来，四目相对。
看着呆住的叶窦，许一眠散去目光中的冷意，见叶窦一动不动，以为她是紧张，笑了笑，轻声诱哄道：
“小朋友，怎么不进来？”
叶窦才发现，这人其实有着一双目若桃花的眼睛。
每看她一眼，都仿若情深。
-
许一眠就像天边的一轮孤月，爱慕她的人不知凡几，却无人能得半分垂怜。
然而有一天，她穿过黑暗，穿过了迷雾与乌云，浑身湿透地将她的姑娘拥入怀中。
“别走。”
从此月色撩人，却只为亲吻那一人。
[如果

是你，只需看我一眼]
[——我就是你的了]
-
冷淡多情脸的美强惨隐藏醋王女神x漂亮跳脱撩人不自知小软妹
年上，HE，双初恋，暗恋成真，轻松小甜饼~
戳专栏就能看到，链接走http://my.jjwxc.net/backend/managenovel.php?novelid=5134379&jsid=35221975_751581372
感谢在2020-09-28 02:04:38~2020-09-29 10:03:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸 2个；小河虾、阳光与海+美人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：激萌丁 15瓶；啊啊啊啊啊啊 13瓶；如果可以早點睡吧 10瓶；夜凉九 8瓶；PV=mRT! 5瓶；两头蚂蚁 2瓶；安昙璃纱、月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
37、第三十七只小狗腿

考完第一科出来, 陆娇收拾着东西往外走。
上午就语文一科，下午考数学，陆娇一想到数学就心里发慌, 想早点回教室多看两道题。
这次考室的教室是倒过来的, 一考场在十三班，十三考场则在一班。
陆娇收拾东西出去的时候, 教室外面都是其他考室出来的人。
陆娇回到十三班门口，想进去的脚步却一顿。
她看见慕渊从第一个位置上站起来，整个考室安安静静的, 各自收拾东西，和其他教室的吵闹截然不同。
除了感叹一句不愧是一考场, 陆娇的目光落在慕渊坐过的桌椅上，心想这是哪个倒霉蛋的桌椅。
定睛一看, 那桌椅旁边粘着一个挂东西的挂钩, 黑色的骷髅, 还镶了水钻，审美异常清奇。
——那不是她的桌子吗？！
挂钩是原主买的, 快四位数的价格，平时贴着也不拿来挂东西，单纯为了好看。
陆娇当时还觉得可惜，一个非主流挂钩都这么贵, 有这钱干点什么不好。
十三班那群人居然把她的桌椅搬到了第一个？谁不知道第一名是慕渊, 坐在第一个的也只会是她。
摆明了没安好心。
陆娇也不知道他们算计了什么, 只能磨了磨牙，后退两步，想等慕渊走了再进去。
然而她刚想走，教室里就有人注意到了她, 紧接着，整个教室大部分人的目光都投向了她。
陆娇感觉自己像动物园里的动物一样被人围观，偏偏她还不知道发生了什么。
陆娇皱了皱眉，很是疑惑。
大家都是人，有什么好看的？
这时，慕渊拿起笔袋，里面只简单放着必备的文具，她垂眼将拉链拉好，抬头看向门外的陆娇：“考完了？”
语气熟稔，像是两个人认识了很久一样。
陆娇身上的目光顿时变成了打量，隐隐还带着惊讶。
上次在医务室被慕渊“警告”之后，陆娇就不敢明着疏远慕渊了，自然也不能装不认识，只能硬着头皮嗯了一声。
“慕同学还不走吗？”
陆娇暗示道。
“下午还要考数学哦。”
所以赶紧走，放她去复习！
慕渊看出了陆娇的意图，唇角微弯：“这就走了。”

“说起来，我来考试之前，听到了一些有趣的传闻。”
“什么传闻？”
陆娇只想慕渊赶快走，随口应付。
慕渊拿着笔袋出了教室，走到陆娇面前。
她微微俯下身，看着陆娇纯真无知的眼睛：“他们说你不喜欢季云洲。”
陆娇点了点头：“说得没错啊。”
陆娇不知道这事怎么突然又传起来了。
之前李闲情发的朋友圈里，她的态度不是已经很清楚了吗。
慕渊话锋一转：
“改喜欢我了。”
“噗——”
陆娇差点没被自己的口水呛死。
她喜欢慕渊？
这又是谁搞出来的谣言，自己不要命还拉她下水！
“谁这么不负责任，居然乱传这种事。”
陆娇迅速撇清，一脸正气。
“传闻都是假的，慕同学千万别信。”
慕渊笑了笑，嗓音压得颇低，和慕渊接触过好几次的陆娇一下子就听出了其中那股浅淡的兴味：“是吗，其实我这里还有别的版本，陆同学要不要也一起听一听？”
“比如，有人说你是因为嫉妒我，为了夺走我的气运所以才特意把桌椅挪到了我的位置上。”
慕渊若有所思：“所以，那个黑色的骷髅就是为此准备的？”
本身就是格外不靠谱的谣言，从慕渊这个传闻主角之一的人口中说出来，更显荒谬。
陆娇：“……”
不，那是原主臭美的证据啊！这锅她不背！
陆娇暗暗咬牙。
她知道传闻是怎么来的了。
等她磨好刀就去杀了十三班那群傻逼，净给她找些破事！
“不用了，误会，这都是误会。”
陆娇现在一看见慕渊对什么感兴趣就头疼，连忙摆手拒绝。
“慕同学都是从哪儿听到的？”
都扯上气运这种玄幻的东西了，下一秒学校是不是就要传她给慕渊下降头了？
陆娇被这三流小说般的既视感尴尬得脚趾抠破鞋，慕渊要是继续说下去，她能当场给她抠出一座三室两厅来。
陆娇都做好慕渊会借此发挥点什么的准备了。
没想到慕渊却轻描淡写地放过了她。
“既然陆同学说是误会，那我就放心了。”
她没有回答陆娇的问题，直起身，高挑的影子压下来，有些看不清

神情。
慕渊似乎是打算就这样离开。
陆娇还没来得及高兴，就听到她轻笑一声。
“看我，都忘了和陆同学说。”
慕渊用手指挑起陆娇耳边的一缕碎发，替她别到后面。
“跟我来吧。”
“啊？”
陆娇明显没反应过来。
慕渊耐心地解释道：“你不是要复习吗。”
她放下手，手指还留着别发时蹭过耳廓温热纤薄的触感。
“不如来学生会办公室，我帮你。”
视线缓缓移向陆娇瞪圆的杏眼。
水灵灵的，又娇憨又伶俐，像是把情绪全都装在了里头，一看就能看到底。
慕渊忽然觉得心情颇好。
虽然她平时心情也不差，但在她这里，好坏的定义和常人认知里的并不一样。
和看着慕从文他们作茧自缚时那一点微弱的愉悦不同。
在那之后带来的是更加深重的无趣和倦意。
此时对着陆娇，慕渊都能猜到陆娇会有什么样的反应。
本来该是无聊的，纯属浪费精力。
可慕渊还是想这样做，甚至品出了一点源于本身的乐此不疲的意味。
“怎么样，要不要跟我走？”
慕渊看出陆娇的紧张，像是竖起耳朵的小动物，倏地又想笑。
她轻声诱哄道：“一个人复习心里很没底吧？”
“放心，我会好好教你的。”
这类似于猛兽哄骗诱拐家养小宠物的画面，奈何在场的人一个也没看出来。
他们看着和陆娇相谈甚欢，还伸手帮她挽头发的慕渊。
两人看起来关系亲昵，一点也没有传闻中陆娇对慕渊百般嫉妒、挖空心思想要高攀的样子。
慕渊提出要帮陆娇复习，陆娇竟然还面露犹豫。
慕渊不但不生气，还又温柔体贴地劝了几句。
慕渊平时看着脾气好，但在场的学生基本都是各个家族未来接班的人。
那点眼力见还是有的，谁敢在慕渊面前造次。
他们还是头一回看见慕渊对谁这么有耐心。
对方似乎还不怎么领情。
所有人心里都不约而同地冒出一个念头。
这样看来……怎么反倒像是慕渊主动贴上去的一样了？
-
陆娇最终和慕渊去了学生会办公室。
她跟在慕渊身后，将诸多打量的视线抛

在身后，两人走过一条条路和走廊，然后在熟悉的门牌前停下。
拜季云洲所赐，陆娇天天都得来这里体验所谓的社团活动.学生会豪华升级版，闭着眼睛都能描述出里面的摆设。
系统则正在脑子里强烈谴责着陆娇：“宿主，你怎么能就这么跟着反派走了？”
多危险啊，那可是幕后反派！
“可我没有理由拒绝她啊。”
陆娇眨了眨眼睛。
“上次你在医务室也看见了，撒谎完全行不通嘛。”
系统并不上当：“你明明就是看她答应给你复习。”
陆娇不服气。
“你怎么能这么说，我才不是这样的人。”
“你馋人家划的重点。”
“喂！”
“还馋人家押的考题。”
“系统！”
“你还……”
“好吧我就是馋。”
陆娇破罐子破摔地承认了。
等下要考的可是数学，其他人能考满分是因为只能考那么多，慕渊考满分是因为只有那么多分。
“她愿意帮我复习，我当然——”
“陆同学。”
慕渊打开办公室的灯。
“我这两天有点事，没来办公室，让你一个人待着实在抱歉。”
陆娇忙着和系统拌嘴，不假思索地回了一句：“还好，挺不错的。”
等她发现室内安静了下来，后知后觉自己说了什么。
【让你一个人待着实在抱歉】
【还好，挺不错的】
……
…………
别这样。
作者有话要说：晕车太难受了，实在头晕，明天我多写点
感谢在2020-09-29 10:03:56~2020-10-01 01:30:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：03年的果粒橙 1个；
感谢投出地雷的小天使：爸爸 3个；夏至 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：绿色上网 20瓶；⑧千岁的小皮鞭 10瓶；浊琛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
38、第三十八只小狗腿

考完月考之后, 陆娇整个人都放松了下来。
“不知道的还以为你完成了多大的难事呢。”
李闲情调侃道。
“废话，考试难道不难啊，考倒数的人没资格说我。”
陆娇翻了个白眼。
为了打脸十三班那群人, 她甚至和慕渊一起度过了整个中午。
就算她安然无恙地走出了办公室, 但想想还是令人后怕。
系统幽幽地冒出来：“怎么，是反派的私人辅导终于不香了？”
陆娇的脸色僵了僵, 有点别扭地说道：“干嘛突然提这个。”
“宿主做数学卷子的时候不是很高兴么，现在觉得怕太晚了点吧。”
系统要是有嘴，现在肯定已经撇上天了。
它想到陆娇拿到卷子时那叫一个激动, 惹得监考老师看了她好几眼。
周围十三班的人还以为陆娇是被题难到了，气到想撕卷子。
陆娇无言以对。
好吧, 她承认，她当初确实太激动了一点。
“真的是一点么, 宿主。”
系统不信。
陆娇在心里用手指比划了一小截：“最多这么多, 不能再多了。”
哪个学生考试时, 发现卷子上的题都是自己做过的会不高兴？
特别那里面还有好几道题是她没复习到，都是慕渊圈出来的重点。
“其实慕渊还挺适合当家教的, 我觉得她比老师讲得更好懂一些。”
陆娇刚说完就觉得不妥，赶紧拍了拍脸让自己清醒。
别胡思乱想了，那可是幕后反派啊。
慕渊愿意帮别人复习这种事，本身概率就堪比彗星撞地球。
还家教, 能让慕渊心甘情愿当家教的人怕是还没出生, 做梦都比这实际。
“就算慕渊真的给宿主当家教, 宿主想去吗？”
系统盯着它的宿主，好像陆娇要是点头，它就能冲上去给她拎起来倒倒脑子里进的水。
“不敢不敢。”
在系统的注视下，陆娇秒认怂。
就是慕渊愿意, 她也付不起那个钱啊。
说起来，慕渊给她讲题复习的时候的确耐心又温柔，天底下简直找不出比那更优秀的辅导者了。
但陆娇还没忘记自己都说了什么。
“还好，挺不错的。”
陆娇每想起来都想

给自己两个大嘴巴子。
她怎么就把实话给说出来了呢，做人要诚实也不是用在这种地方的啊！
慕渊当时是没计较，万一之后想起来又折腾她怎么办？
陆娇忧心忡忡。
系统明明不是人，跟在陆娇身边久了，却也愁得头发一把接一把地掉，隐隐有地中海的倾向：
“知道了的话，宿主就尽量离反派远一点吧，她真的很危险，宿主应付不了的。”
然而刚说完，系统就想到慕渊在医务室对陆娇的那一通警告和出格的动作。
当时的系统差点跳起来大喊耍流氓，但又想到那样做的人是慕渊。
是威胁，一定是威胁。
系统思来想去，笃定到。
毕竟慕渊是这个世界的幕后反派，女主都束手无策的最终boss。
这种高高在上的人物，怎么会为了占便宜才那样对它家宿主呢。
系统在遭受重大故障前绑定过不少宿主，虽然资料都丢了，但是根据残存的记录，像慕渊这种牛逼的人物它也遇到过一两次，无一例外都是能把整个世界玩崩的大佬。
哪能因为那么无聊的理由。
肯定是有别的原因。
“知道啦。”
陆娇乖乖应道。
她这次跟慕渊走了，指不定学校里又要出现什么奇奇怪怪的传闻。
可要她离远点……系统知道，慕渊不会同意的。
它也没办法。
陆娇对慕渊的疏远，放在原主身上是十分不正常的。
慕渊能耐再怎么大也猜不到这身体里已经换了人，加上系统和洗白任务的存在，更是让陆娇的行为在慕渊眼中得不到任何解释。
可越是没法得到解释，她的兴趣就越大，陆娇能远离慕渊的可能性只会越来越低。
简直是死循环！
偏偏它的宿主对自己的处境还挺乐观，一心坚信自己能回家，活像只无忧无虑的傻狍子。
系统头一次对自身的存在产生了怀疑。
就算洗白了原主这个角色，只要有慕渊在，这个世界真的能变得和平么。
它真的能完成任务，顺利送宿主回去原来的世界吗？
-
B中管得严，月考结束后也不会提前放学，陆娇还是得和其他学生一样去参加社团活动。
她先是磨磨蹭蹭地去办公室问了问住校申请的

事，得知自己的申请被压了下来，原因是学校在考虑别的有关住校方面的新措施，出结果前暂时不考虑增加住校人数。
“新措施？”
陆娇有些奇怪，不过也没多想，大不了就在李闲情那里多住段时间。
等她走出办公室，发现竟然才过去十分钟。
陆娇看着手机，不敢置信。
为什么时间总是在她希望过得快一点的时候，变得格外漫长？
她本来还想借这个理由把社团活动磨过去，现在借口没了，陆娇只能不情不愿地向学生会办公室走去。
如果走廊上有路过的学生，就能看到陆娇像是上刑场一样，以一种堪比龟爬的速度挪到了学生会的办公室前，伸出手握住门把手，心情沉重地一推。
……没推动。
陆娇愣了愣，下意识地又推了两下。
还是没动。
应该是被人从里面或者用钥匙锁住了。
不管是哪种可能，都代表着——
“统，我是不是不用参加社团活动了。”
陆娇晕乎乎的，像走在路上被馅饼砸中了一样。
“应该吧。”系统不确定。
不过门都锁了，肯定是进不去了。
陆娇喜出望外。
“这门是谁锁的？”
锁得好！
系统其实也松了口气。
但它还是谨慎地建议道：“现在还不知道是怎么回事，宿主先别走太远。”
谁知道这是不是慕渊为了进一步试探它家宿主，故意这样做的。
系统现在完全不吝于用最大的恶意去衡量猜测慕渊。
经验告诉它对待这种级别的反派，再小心都不为过。
陆娇有点遗憾不能直接开溜，但还是听了系统的话，准备先找个教室待着，看看情况。
学习社离这边挺远，过去太麻烦，周围的又基本都是办公室，陆娇进去不合适。
系统替陆娇查了查校内地图：“这条走廊到底，好像有个音乐教室，不过系统在B中的课表上没有看到过这间教室。”
“可能是闲置的旧教室，就去那儿吧。”
陆娇拍板到。
离学生会办公室也没有太远，慕渊要是问起来她去哪儿了，陆娇也好说。
一人一统顺着走廊走到了底。
陆娇试着推了推教室的拉门，发现没有上锁，轻轻一推就开

了。
里面一片漆黑，陆娇摸索着开了灯。
灯光骤然亮起，照亮了教室的一角，还有摆在里面的乐器。
钢琴、大提琴……这里不像是教室，反倒和琴行的样子有几分相似。
钢琴的琴盖开着，上面还放着乐谱，一些谱子掉在了地上，有几张就躺在陆娇的脚边不远处。
看样子，这是有人在这里练习？
陆娇弯腰捡起一张谱子，似乎是手写的琴谱，纸张边缘微微泛黄，大概有些年头了。
“你对这个很感兴趣？”
陆娇的身后忽然传来一个声音，吓了她一跳。
“谁！”
系统和陆娇都没料到灯都没开的教室里居然还有其他人。
一个身影从阴影处慢慢走出来。
“随便进来我的地方，还问我是谁，真有意思。”
女生头发有点凌乱，眼底带着熬夜才会有的青黑，像是被吵醒了一样，气压有点低，一双眼睛懒懒散散的，打了个哈欠。
“季叶浔？”
陆娇惊讶道。
出声的人，居然是她那个十天半个月都看不到一次的同桌。
季叶浔眯着眼睛看向陆娇，像是分辨着什么。
半晌，她恍然道，认出了陆娇：“是你啊。”
陆娇看着季叶浔手上那本很可能被用来盖着睡觉的琴谱，觉得有点眼熟。
她想到这人第一次见面就翻了三层楼的窗户，当时腰间好像也别了这么一本琴谱。
“我以为这里没人。”
陆娇本来还想说句不好意思，想到原主的性格，只能点了点头。
“我这就走。”
“不用。”
季叶浔阻止了陆娇转身离开。
她瞥了一眼陆娇手上的琴谱。
“你手上拿的什么？”
陆娇顺着她的视线看向自己的手：“这个？地上捡的。”
“给我看看。”
本来也是在地上捡的，陆娇拿着也没用，便上前递给了季叶浔。
季叶浔接过琴谱，匆匆看了两眼，眼底的困倦消散。
她勾起一个笑：“你可真会捡啊，陆小姐。”
陆娇觉得季叶浔这番夸奖有些莫名其妙。
自从离开陆家，陆娇很少听见有人叫她小姐了，乍一听还有点不习惯。
她皱了下鼻子，“别那么叫我。”
琴谱都是五线谱，原主和陆娇都

不会乐器，自然不认识。
陆娇又摇了摇头。
“我先走了。”
她大概明白过来这间教室应该是季叶浔专属的了。
陆娇看过季叶浔在本子上写乐谱，去找季云洲的时候拿在手上，话里还带着什么国际钢琴比赛之类的词。
她猜季叶浔可能和李闲情一样是特长生。
李闲情待的体育班也是经常不上课去训练，和季叶浔不怎么在教室出现、手上时常拿着谱子的特征倒是对上了。
“别走啊。”
季叶浔挑了挑眉。
“你不好奇这上面写了什么？”
陆娇看了一眼满地的谱子，包括钢琴上那些琴谱，多半也都是季叶浔的东西。
“看不懂的东西，我为什么要好奇。”
陆娇说得理直气壮。
季叶浔哈了一声，笑得有几分耐人寻味：“真的不看？说不定会有惊喜哦。”
“不看。”
陆娇想走，季叶浔却不由分说地将琴谱塞到了陆娇手里。
陆娇当即就想扔掉。
季叶浔却握紧了她的手：“别扔啊，这可是好东西。”
“拿着，与其放在我这儿积灰。”
季叶浔往陆娇身后看了一眼，懒洋洋地拍了拍陆娇的肩膀，开玩笑似的，用只有两个人能听见的声音说道。
“——不如让原作者弹给你听听，你说是吧。”
陆娇下意识地转过头。
只见慕渊站在教室门口，嘴角带笑，目光轻巧地落在两人交叠身影和陆娇被握住的手上。
“或许，我打扰你们了？”
她唇边的弧度又大了些，眉间被灯光投下了一层又一层阴影，让眼底的笑意都变得有些不真切了起来。
作者有话要说：我掐指一算，得来点刺激的了
感谢在2020-10-01 01:30:24~2020-10-01 23:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：毛毛虫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：mr.qing 20瓶；两头蚂蚁、一曲相思 10瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
39、第三十九只小狗腿

陆娇跟在慕渊后面, 前者走得不快，奈何腿比她长，陆娇跟了几步就得小跑一下。
陆娇忍不住小声控诉道：“慕同学, 你走慢一点, 我跟不上。”
也许是她声音太小，也许是听见了不想理会, 慕渊没有做出任何反应，走路的速度也没有减慢。
陆娇本想再喊一次，身边刚好有人路过, 她只好闭上了嘴，认命地迈开腿追上去。
慕渊让陆娇跟她走, 说是不要打扰季叶浔练琴时，表情和语气很平静温和。
但陆娇觉得现在还是不要去招惹慕渊为妙。
“统, 慕渊是不是生气了啊？”
陆娇看不懂眼前的情况, 不确定地问道。
系统也觉得气氛不太对。
“季叶浔和季云洲关系不太好, 或许慕渊是因为这个才不待见她？”
陆娇想起之前，季叶浔去一班找季云洲的事。
可慕渊是会为这种事生气的人吗？
陆娇想不明白。
按理来说, 不应该啊。
拜《深渊》所赐，慕渊留给陆娇的印象一直非常深不可测，就好像这个世界上没有什么是不在她计算中的，几次接触下来也的确如此。
总的来说, 慕渊是她这个小炮灰需要打起十二分精神去应对的危险人物。
这样一个动动手指就能捏死她的大佬, 怎么可能为了那点小事动怒, 想想都是在看轻人家。
况且刚才那个局面，尴尬的分明只有她一人。
几分钟前，在音乐教室里慕渊说出那句“或许，我打扰到你们了？”之后。
陆娇感受到现场的气氛瞬间变得有些古怪了起来。
她一脸问号。
不是。
什么叫打扰到她们了, 她有做啥吗？
而另一边，听到慕渊的话后，季叶浔莫名地低笑了两声。
她把琴谱塞到了陆娇手里，收手起身，拍了拍陆娇的肩膀。
“过去吧，看样子我们会长是特意过来找你的。”
陆娇被迫拿着琴谱。
她反应过来，想把琴谱再塞还给季叶浔，对方却早有预料般后退两步。
陆娇扑了个空，有点气地跺了跺脚：“你干嘛啊。”
从慕渊的角度看来，就是陆娇在听到季叶浔的话之后，下意识地远离了她在的门口。

就像是，哪怕和没怎么见过面的季叶浔待在一起，也不想去到她身边一样。
慕渊眼底的笑意愈来愈深，眼神却只让人发冷。
如果季云洲在这里，就会知道慕渊现在的情绪有些不太正常，起码对比平时的她来说是。
她应该是冷静又温和的，永远像个局外人一样，注视着这个在她心中无趣又一眼就能看到底的世界。
季叶浔散漫地耸了耸肩：
“别怪我，你再不赶快过去的话，我就大事不妙了。”
陆娇闻言转过身。
就对上了慕渊那双颇为凉薄的绿眸。
慕渊的唇角微弯：“陆同学，到社团活动的时间了。”
陆娇跟在慕渊身后，连和季叶浔再多说一句的时间都没有，茫然地走出了教室。
难不成反派以为她是想逃社团活动？
思及这点，陆娇赶紧解释：“慕同学，我去那里是因为学生会办公室上锁了，想找个教室等着，我不知道那里是季叶浔专属的教室……”
前面的人脚步一停，转过头。
“看来你们关系很不错。”
见陆娇似乎不明白，慕渊笑了一下，说的话让陆娇越发迷茫。
“连没有见过几次的同学都能直接称呼姓名，想必陆同学和其他同学也相处得十分愉快。”
“统，我咋觉得她话里有话。”
陆娇挠了挠脸。
十三班的人明明都很讨厌她，哪来的愉快。
她刚才也没发现自己是直接叫的季叶浔的名字。
陆娇手上还拿着季叶浔强塞给她的琴谱。
都说了不要了，还要把这些塞给她，陆娇觉得季叶浔果然是个烦人的家伙。
好像这人还跟她说了什么，让原作者弹这上面的曲子给她听之类的话？
“我上哪儿去找原作者啊。”
真是莫名其妙。
陆娇和系统吐槽完，见慕渊似乎要转身，赶紧叫住她。
“慕同学！”
陆娇实在不想继续在慕渊后面一路小跑着追了，那样好像衬得她腿特别短似的。
但她叫是把人叫住了，却不知道该说什么，趁慕渊顿住，陆娇不敢让她久等，索性随便找了个话题。
陆娇一边尬聊，一边把琴谱递向慕渊。
“这是季叶……季同学给我的，不过我看不懂琴谱，慕同学要

看看吗？”
“慕同学不是也会弹钢琴么，之前我们还在琴行见过、咳。”
不小心提到了琴行，陆娇差点被系统的提醒声惊得呛到，迅速住口。
她这破嘴，真是什么尴尬提什么。
琴行发生的事陆娇现在还记忆犹新。
那时的慕渊带着她弹了琴，结果一松手就洁癖发作。
要不是陆娇读过原著，了解慕渊的性格和洁癖时的小动作，就要被慕渊骗过去了，以为她真像面上表现出来的一样，是个热心的好人。
慕渊是好人。
——这要是真的，那简直是整本书最大的笑话。
“没什么没什么，慕同学你先看看认不认识这些谱子。”
陆娇打着哈哈把话题转开。
慕渊看着陆娇递过来的琴谱，像是怕她不收，捏住琴谱边缘的细嫩手指有点纠结地蹭了蹭。
像是小动物不安时卷起的尾巴。
慕渊伸出手，接过琴谱，在陆娇灼灼的注视下，垂眸看向手中的谱子。
“怎么样，慕同学认识吗？”
陆娇小心翼翼又有点迫不及待地问道。
总不会有慕渊都不知道的东西吧？
季叶浔一直坚持要把琴谱塞给她，这些谱子应当有什么特别之处才对。
可要是连慕渊都不知道……陆娇承认，想到这个可能性时，她在心里兴奋了一下，连好奇心都没那么重了。
难不成，有生之年，她居然能看见慕渊吃瘪吗？
这样想好像有点刺激！
慕渊看了一眼就收回了视线。
她看着眼神中满是各种方面的期待混在一起的陆娇，语气不明地问道：“陆同学看上去很在意我认不认识这些谱子？”
陆娇被点中心思，心虚地移开目光。
“想知道这是谁的谱子？”
陆娇没忍住，点了点头。
慕渊继续问：“还想听原作者弹，是么。”
“如、如果那人还活着的话？”
陆娇谨慎地说道。
万一原作者已经不在了，她说想的话，那不就是主动提出让慕渊送她凉凉吗。
她才不会犯这种低级错误！
“好。”
慕渊没有在意陆娇话中的那点小心思。
她忽然轻笑一声，比起之前隐隐带着压迫感的笑，这次的笑让陆娇听出了几分玩味。
像是看到了

什么胆大得不知天高地厚的东西。
陆娇突然有种不好的预感。
她看见慕渊将琴谱随手递还给她，转过身。
陆娇以为慕渊是不想继续这个话题，还没来得及高兴，就听到她说道：
“那就跟我来吧。”
陆娇怔住了。
什么叫跟她来吧。
慕渊这是要带她去哪儿？
-
陆娇万万没想到，她在去过慕家老宅之后，竟然又来到了慕渊在市区的住宅。
旁人想尽办法也进不来的两个地方，她却在一个月之内，就被主人邀请来了个遍。
简直像在做梦一样。
不过这并不是陆娇的本意，如果可以的话，想必任何一个穿进来的读者都会和她一样，希望自己离这里越远越好。
陆娇迷迷瞪瞪地下了车。
后知后觉自己竟然就这么跟着慕渊出了学校。
系统的心情已经不是痛心疾首可以形容的了：“宿主，你这样很容易被人贩子拐走的啊！”
“但是慕渊说要带我去见曲子的原作者。”
慕渊说完之后就转身向外走，陆娇直觉那时她要是不跟上，后果一定是她承担不了的。
陆娇顿了顿，心里其实也没底，但还是安慰系统道：“没事，我觉得慕渊不会在这种事上骗我。”
“看完我就走，放心吧，我绝不多留一秒。”
系统一点都没被安慰到。
他们上次去慕家老宅的时候，也是这样想的。
结果呢？
系统看着陆娇毫无自觉地乖乖跟在慕渊身后上了电梯，眼泪刷地就下来了。
它的傻宿主啊……
慕家老宅远离市区，慕渊一般只有周末才回去，平时都住在市区的宅子里。
和老宅不同，这里只住着慕渊自己。
陆娇熟读原著，当然知道这些事。
但原主不知道，所以陆娇询问道：“慕同学是一个人住吗？”
慕渊不置可否地用指纹解开门锁。
“进来吧。”
都是临时住宅，但慕渊住的地方比起李闲情，明显要宽了不少。
房子是极简的设计风格，一进门就有佣人上前迎接。
但最让陆娇震惊的是那长长的一整面面向外面的落地玻璃。
系统听到陆娇在心里低呼了一声：“……居然全是玻璃？那岂不是洗完澡都不能裸

着出来了。”
虽然顶层视野很好，望出去没有楼房遮挡，但万一就被看到了。
系统：？
所以为什么洗完澡要裸着出来？
都这种时候了，它家宿主脑子里都在想些什么啊。
佣人给陆娇拿了一双拖鞋后就退下了。
陆娇本来想随便穿个鞋套，见状只能弯下腰脱鞋。
校服的裙子被原主改得短了不少，陆娇一弯腰，后面就直接短到了大腿根。
该说幸好她穿了厚丝袜和打底裤吗。
起身后裙子就回到了原处，但不管多少次陆娇都没法适应那种仿佛裙子被掀到大腿以上的感觉。
陆娇穿好拖鞋，鞋面上还有两个毛茸茸的小狗。
她悄悄往下拉了拉裙子。
慕渊把陆娇的小动作全部收进眼底。
“跟我来吧。”
她说道。
“陆同学是第一次来，这里的视野很好，想参观一下吗？”
陆娇敏锐地感受到慕渊似乎又恢复到了和平时一样，温柔耐心的平静模样。
这种状态对慕渊本人而言只是虚假的伪装，但对于她这种普通人来讲就是最安全的。
陆娇紧张的心情稍微放松了一点。
陆娇在慕渊的带领下来到那面巨大的落地玻璃前。
果然风景和视野都是绝佳的，一看就知道，肯定付出了非常昂贵的金钱的代价。
过了一会儿，陆娇听见慕渊问：“陆同学还记得上次在老宅遇到的，我的那位堂哥么。”
陆娇从记忆中搜出这人。
虽然不知道慕渊为什么突然提起他，但陆娇还是答道：“记得。”
为了符合原主的性格，陆娇又加了一句。
“是个很讨厌的家伙，慕同学干嘛提他。”
“我的伯父准备让他转来B中，陆同学觉得如何。”
陆娇心里一动。
反派这是要开始收拾慕家这群人了？
不然不会同意让慕越转学，现在问她应该只是在通知她。
陆娇迅速调整语气，做出不屑的样子，同时暗地里捧高慕渊道：
“随便吧，他的成绩肯定很差，长得又不好看，眼睛那么小，声音也难听，比不上慕同学优秀……”
陆娇本来对自己这一番操作非常满意，觉得慕越被她一通贬低攻击后，慕渊怎么也得心情舒畅一点。
然

而，慕渊却轻声道：“我都不知道。”
“原来陆同学对我的堂哥，竟然这么关注？”
……
…………
啊？
慕渊这话给陆娇整懵了。
作者有话要说：陆娇：你怎么不按套路来
某人已经开始展露未来的一些特质了，比如干什么都能扯上醋
反派被攻略完就立马离开，你们不要急嘛，别看某人现在那么牛批哄哄的，等六年后回来，那就是个占有欲强又爱吃醋的幼稚鬼，因为被抛下过一次，所以恨不得天天把人抱怀里，睡觉洗澡吃饭干啥都想一起，别人要是想碰一下整条手都给你剁了，真的不香吗x
感谢在2020-10-01 23:59:44~2020-10-03 01:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：两头蚂蚁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我叫羊咩咩呀 2瓶；不可言雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
40、第四十只小狗腿

玻璃墙前就有一架钢琴。
弹着七位数的琴, 赏着八位数的风景。
这就是有钱人的快乐吗。
陆娇承认她酸了。
慕渊在钢琴前坐下，将琴谱随意放在一边，给陆娇弹完了上面的曲子。
就两张琴谱上的曲子, 原来弹出来需要的时间这么长吗？
陆娇觉得自己就像个什么也不懂的文盲, 比起弹得有多好听，她觉得慕渊在钢琴前坐下的身影更加引人注目。
在外面绚丽的夜景的衬托下, 那逼格，直接拉到最满。
所以慕渊一弹完，陆娇就非常捧场地拍掌：“好！慕同学弹得真好！”
“是么。”
慕渊把手从琴上挪开。
“陆同学听懂了吗。”
陆娇鼓掌的动作迟疑了一瞬。
“应、应该？”
慕渊笑意更盛。
“那陆同学觉得, 这曲子写得如何？”
陆娇瞬间严肃。
慕渊今天很不对劲，她感觉出来了。
她刚刚一个劲贬低慕越, 都能给她理解成其他意思。
上次那一脚就是她忘了慕越都不可能忘，她都这样避嫌了, 慕渊还是不信任她吗？
她都没夸呢, 要是真夸了还了得。
陆娇像只警惕的小松鼠。
她停下了鼓掌, 义正严词：“那当然是很一般了，多亏慕同学弹得好！”
对不起。
虽然不知道说好的原作者为什么还没来, 但看来只有牺牲一下你的名誉了。
陆娇说完，刚准备夸慕渊弹得有多好。
“这样啊。”
慕渊不紧不慢地抚过琴键。
“那看来我还得再练练了。”
“不过毕竟是以前写的谱子。”
她伸出手，将旁边的琴谱竖起来理齐，递给一边不知道什么时候来的佣人。
“也怪不得陆同学会嫌弃。”
陆娇：“以前……写的？”
“嗯, 我没有说过吗, 这是我前几年写来玩的曲子。”
陆娇：“……”
她几乎是从牙缝里挤出的话。
“没有呢, 慕、同、学。”
陆娇这才明白。
慕渊从头到尾，压根就是在耍着她玩。
饶是知道面前的人是书里那个一肚子坏水的幕后大反派，陆娇还是气得要命。
系统赶紧摸摸头安抚自家崽：“不

气啊不气，等我们完成任务就能回去了, 宿主看开一点。”
要不是有慕渊在，陆娇脸都要鼓起来了。
被气的。
“那到时候我一秒都不要多待，你立马送我回去！”
有那么一瞬间，陆娇很不高兴，甚至还有点委屈。
又不是她想穿进书里来的，有什么账有本事去找原主算呀。
她为了讨好慕渊，又是看脸色又是忙来忙去的，连慕越都得罪了。
结果还要这样戏弄她。
反派果然没有心。
不过幸好完成任务还有系统的金钱补偿。
想到任务完成回去后那笔巨款，陆娇心里感受到了一丝慰藉。
“只要宿主完成任务，系统随事都能送宿主回去！”
系统打包票道。
她不是一直钻牛角尖的人，很快调整好了心态。
陆娇告诉自己。
慕渊本来就是这样，哪有人能得到她的信任呢，何必抱有什么期待。
反正任务完成她就能回家了。
慕渊最后又给陆娇弹了首曲子。
这首陆娇听过，德彪西的月光。
初春的天色依旧晚得早，在到此都是灯光的城市里很难感受到月光。
外面的霓虹灯远远地亮着，到了玻璃窗前就变得淡淡的，如果不是那五颜六色的绚丽，映在黑如墨玉的琴身上，倒是真的有几分月光如洗的静谧氛围。
慕渊弹琴时很安静，表情淡然，不管弹的是什么样的曲子，她本人都像是没有受到分毫情绪的感染一般。
手下却动作优雅地弹出徐缓轻舒的曲调。
“我的母亲年轻时是一位非常优秀的钢琴演奏家，梦想着闻名世界。”
慕渊一边弹一边说道。
“这是她最喜欢弹的曲子。”
“她的确闻名世界了，只不过以别的方式。”
慕渊轻笑一声。
“她现在也有了别的爱好。”
陆娇心说可不是么，当了慕家的家主夫人，可惜是个前的，现在又天天想着怎么除掉自己的女儿，哪儿还有心思弹什么钢琴。
这么一想慕渊确实挺惨的。
原主的亲生母亲好歹还是爱她的，慕渊是真的爹不疼娘不爱。
这些经历放在普通人身上怕是直接就崩溃了，反派却乐在其中，无聊了就逗弄着这群想要她命的亲人玩一玩。

真是变态。
陆娇悄悄在心里骂了一句。
弹完钢琴之后，陆娇就向慕渊说她得回去了。
“家里有门禁，我要是回去晚了，我爸要打我的。”
陆娇随口胡谄。
她没在外面听到关于她的风言风语，正好拿来当理由陆家应该是嫌她离家出走这种事传出去太丢人。
正合陆娇意。
她于是睁着眼说瞎话。
“而且陆嫣每次一放学就回家，天天都回去得特别早，问起来就说学生会没什么事，我就更不能回去晚了。”
见慕渊没说什么，陆娇还趁机坑了一把陆嫣：
“但依我看，陆嫣是觉得学生会安排给她的事太少。”
陆娇暗示道：“我这个妹妹，很多事都喜欢憋在心里不说，她肯定是想多替学生会做点事，说不定私底下还因为这个自己怄气呢。”
“宿主，你学坏了。”
居然都会学白莲花的口吻给人添堵了。
“喝了林阿姨那么多茶，可不得回敬她女儿点新的。”
陆娇巴不得陆嫣越忙越好，回家也是和陆天远还有林湘这对渣爹渣母待在一起，那多折寿。
她这是在帮陆嫣长寿呢，不用谢。
慕渊放任陆娇胡说八道。
真是个小坏蛋。
但说谎可不是什么好习惯。
“感谢陆同学对学生会的关心。”
慕渊看着陆娇暗中得意的表情。
“陆同学能对学生会这么上心，我很开心。”
“这段时间的相处，让我发现自己和陆同学很是合得来。”
慕渊勾了下嘴角。
“陆同学也是这样想的吧？”
见陆娇点头，慕渊目光暗了暗，随后笑意加深。
“既然如此，我们就不用这么生疏了。”
她轻笑一声。
“以后叫我慕渊就好。”
“你觉得怎么样呢，娇娇？”
正在高兴成功阴了陆嫣一次的陆娇：“好啊——”
等等。
慕渊刚刚叫她什么？
“嗯，不行吗。”
慕渊又重复了一次。
“娇娇。”
她轻笑道。
“很可爱，不是么？”
-
B中老师改卷子的速度很快，用学生的话来说就是迫不及待地要把成绩列出来，决定是教训自己班还是其他班了。
一天就改完了文理的综合三科，多半天主科

也全部改完了。
第二天下午就把各科和总分的排名弄了出来。
整个B中，只有十三班的人对排名是最不在意的。
用屁股想都知道，肯定又是只有安若雪这个因为陆娇主动留在十三班的另类排去了年级最前列。
剩下的都得在排名上倒着找。
这次却不一样。
那群和陆娇打赌的十三班学生一听排名出来了。
“出来了？快来个人去办公室要份名单。”
其中一人不怀好意地喊道。
“拿回来，等我们娇姐到了再打开。”
“人可是说要给我们一个惊喜呢。”
作者有话要说：我知道有点短，晚上还会有一更的！
我朋友说你们的评论很可爱，我说是啊，结果她话锋一转，你看你的读者都知道了，你天天只知道睡觉
我：无言以对
感谢在2020-10-03 01:13:54~2020-10-04 17:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：逸尘沙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嗯~ 76瓶；北、瞑 3瓶；不可言雨、浊琛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
41、第四十一只小狗腿

陆娇来到教室的时候, 安若雪站在门口等她，见她来了，拉了拉她的袖子, “老大。”
安若雪压低声音：“月考成绩出来了, 他们刚刚去拿了排名的成绩单。”
陆娇懂了。
潜台词就是这群人要来找她见证赌约的结果了。
“你考了多少名？”
陆娇好奇。
安若雪无奈，“第五。”
她是各科老师的重点关照对象, 提前就得了消息。
“沈漫呢？”
她这两个跟班成绩都好得让人惭愧。
“第三，老大，您先别关心我们了, 他们……”
“哟，娇姐来啦。”
和陆娇打赌的人早就等不及了。
其中一个和原主关系稍微近一点的, 拿起扣着放在桌上的成绩单。
“我们可是第一时间就去办公室要了成绩单，就等娇姐你了。”
陆娇现在听到娇这个字, 脑子里就自动浮现出昨晚慕渊叫她娇娇的场面。
靠。
鸡皮疙瘩都起来了。
陆娇牛头不对马嘴地回了句, “你们能先别叫我娇姐么。”
“那叫什么, 陆姐？”
十三班的人只当陆娇是在拖延时间，笑嘻嘻的。
“我们还是先看成绩单吧, 到时候要是娇姐你赢了，想让我们叫你什么都行。”
“行吧。”
陆娇勉为其难地忍了。
“那我翻过来了？”
拿着成绩的人嘴上假装客气，实则已经预料到了赌约的结果。
“等等。”
陆娇知道这群人都在想什么。
她故意做出一副努力不紧张的样子，“我们赌约加一条, 要是我赢了, 你们跑圈表白的时候, 得按我说的喊。”
“没问题。”
在他们眼中，横竖陆娇也赢不了，也就是逞一时的口舌之快罢了。
“娇姐要是赢了，让我们叫爸爸都行。”
陆娇满意点头, “你翻吧。”
拿着成绩的人眼中闪过一丝快意，他已经预见到了一向嚣张的陆娇吹破牛皮，当众丢脸的样子。
他认定陆娇赢不了，话里话外，假意宽慰，其实满是嘲讽。
“没事的，就是一顿饭，娇姐怎么都请得起的。”
周围的人也在起哄：“是啊是啊，我们吃得不多，娇姐别担心。”
安若雪站

在陆娇身边，“老大……”
“怕什么。”
陆娇瞟了她一眼，哼道。
“对我有点自信好吧。”
明知道面前这人是个成绩满门飘红的学渣，文综三科的分加起来都不够一门及格，安若雪却奇迹般地被陆娇的自信感染到了。
对面的人将成绩单一下子翻过来，一群人就立马围了上去。
教室里顿时乱哄哄的。
陆娇听到有人说：“直接从倒数找起就好了。”
“娇姐上次多少来着，倒数第三？”
“好像没在，再往上看看吧。”
一群人兴奋地围着，却没能在倒数里找到陆娇的名字。
“……怎么回事？”
有人挠了挠头。
“是不是还在上面啊。”
“难道娇姐这次考得比较好？”
“好像是说题比较简单来着。”
其他人，“再找找看吧。”
陆娇好整以暇地双手环胸，站在一边，看他们从倒数十名移到倒数二十名，再到正数三十名、二十名……
越往上，十三班的人脸色就越差上几分。
当他们找到前十名时，其中一个忍不住说道：“该不会是登记漏了吧？”
“可人数是对的。”
“但是已经到前十了，还是没有。”
陆娇嗤笑一声：“继续啊，怎么停了？”
一群人面面相觑。
拿着成绩单的人犹豫了一下，咬咬牙，继续往上看。
他就不信了，就陆娇那个废物脑子，还能考进班上前十！
十名、九名、八名……
过了一会儿，陆娇发现围着的所有人都不说话了，像是被静止了一样。
她放下手臂，走上前，从空隙里伸手，捏住成绩单一角，往外一拽。
成绩单毫不费力地到了她手里。
“来，让我看看。”
陆娇眯了眯眼睛。
第一名雷打不动地写着安若雪。
而安若雪的下面，赫然写着一个让人无比眼熟的名字。
“哎呀。”
陆娇把视线从纸上移开，将成绩单有字的那面面向围着的那群十三班的人。
“你们看，好巧哎。”陆娇抖了抖成绩单，那群人的心也跟着抖了抖。
“——我啊，居然是第二名呢。”
她歪了歪头，笑了，只是落在其他人眼里，活像是小狐狸亮出了爪子、恶

魔张开了翅膀一样。
“我记得刚才好像是有人说，就算是叫爸爸也可以的？”
-
高二一班第三节是体育课，体育老师提前通知这节课要测一下百米成绩。
“我记得十三班这节也是体育课。”
季云洲状似无意地提到。
“你那个小朋友——”
慕渊视线移过来，季云洲立马闭嘴。
过了两秒，“问问，我就是问问。”
他低声道：“就，听干事说你昨天把学生会办公室锁了？你该不会……”
“该不会什么。”
慕渊将头发捆了起来。
“你觉得我会在学校做什么？”
那可说不准，毕竟门都锁了，外面的人又不知道里面发生了什么，能干的事儿可就多了去了。
季云洲表情忧心忡忡，好像在他面前，一桩令人痛心的违法事件正在发生。
“你悠着点，人家还没成年呢。”
就被人给糟蹋了，未免太可怜了。
“嗯？”
明明是语气平和普通的反问，季云洲却硬生生听得背后一凉。
他主动投降，“当我没说，我们换个话题。”
下一秒，慕渊听到季云洲咳了咳，小心翼翼地开口：“你对陆家那位大小姐，到底什么看法？”
慕渊似笑非笑：“不是说换个话题吗。”
季云洲觉得此时的他八卦的样子好狼狈。
就像在寒光闪闪的钢叉下也要绞尽脑汁啃瓜的猹。
但他不会放弃。
“因为以前也没见你对谁这么上心啊。”
不过季云洲可以肯定的是，这对被看上的人来说决定绝对不是什么高兴的事。
陆娇想避开慕渊的心思实在太明显了。
季云洲强调，“我指的不是像你对你父母和伯父的那种上心。”
“你应该明白我是什么意思。”
慕渊没说是，也没否认。
“陆家那位大小姐什么脾气我们都清楚，传闻确实有误，但是不管有没有误，你都不会对这样的人感兴趣的。”
季云洲说着说着就严肃了起来。
“但你不会，慕渊，我跟你认识这么多年了，我比你想的要了解你。”
“所以？”
慕渊看上去对这个话题没什么继续的兴致。
季云洲深吸了口气，把一直压在心底的疑惑问了出来：“陆娇

——她到底是哪里吸引了你？”
“我看得出来，她顶多是被人宠得娇气了一点，这在圈里算不上特殊。”
在外人看来，慕渊的心思很难揣测，事实也的确如此。
但其实也不是无迹可寻。
季云洲加重了点声音，他盯着慕渊。
“你对她很有兴趣，为什么？”
明明只是个普通的被宠坏的大小姐，有点小性子，但内里其实很单纯，单纯得不像是陆家那个环境能养出来的。
连无时无刻不想要慕渊命的亲人都只能引起她的那一丁点注意，陆娇有什么能耐让慕渊一次又一次做出曾经完全没有过的举动？
她到底是哪里吸引了慕渊？
季云洲想不明白。
迎着季云洲不问到答案不罢休的目光，慕渊随口说道：“你觉得陆娇不特殊？”
不等季云洲点头，慕渊就兀自笑了起来。
季云洲愕然地看着慕渊。
不是平时虚伪的笑，不是冷笑——
这家伙居然真的是发自内心地在笑！
季云洲觉得眼前这幕有些魔幻，他沉默了一下，还是维持看法不变，“对。”
在他看来，陆娇的确没什么特殊的地方。
季云洲等着慕渊说不是，然后告诉他在她眼里陆娇有哪些特殊的地方。
然而慕渊却提了一个风马牛不相及的问题。
“你说，一个人会做出什么样的举动，究竟跟她的性格有多少关系？”
猝不及防的，季云洲被问懵了，下意识道：“应该有很大一部分吧。”
季云洲以为慕渊会反驳他，慕渊却罕见地赞同了他的话。
“如果说性格是瓶子，那么行为就是灌进去的水，瓶子是什么样，水就是什么样。”
她看向某个方向，语气淡淡的：“你说，一个方的瓶子里。”
“——怎么会有一杯圆形的水呢？”
季云洲顺着她的视线看过去。
偌大的操场，边上站着个眼熟的女生，因为是体育课所以没穿校服，偏偏连运动服都比别人改得修身一些。
原本款式宽松的裤子，现在紧紧地包裹着双腿，修长的线条一直向上，陡然被勒得格外挺翘，身体往前一倾，那地方就显得更加肉感，看着手感就十分柔软。
只见那人往旁边站着替她举遮阳伞

的人身上一靠，伸出手指，隔空指了指，懒洋洋地拖长了声音，挨个点数。
“你、你，还有你。”
“再大声点，人家听不到。”
还用了点撒娇的音。
被点到的人身体一顿，面色又难看了不少，却只能咬咬牙，提高了声音。
“陆——娇——”
后面的人不情愿地接上。
“爸——！爸——！！”
声音大得整个操场都能听见。
紧跟着就是一堆令季云洲叹为观止的彩虹屁。
包括“你的容颜就是摄像机都被迷得无法对焦”“每一个眼神都是致命的感觉”“连大脑都性感到无可救药”等等等等……
一边跑一边喊。
如果是一个人喊就算了，跑道上前前后后，足足有二十多个人，全都用撕心裂肺一般的嗓音喊着无比夸张且令人脚趾抠地的赞美词。
被吹捧的主角则舒舒服服地靠在别人身上，头顶有遮阳伞挡着阳光，一歪头就能喝到帮忙拿着的可乐，听到谁声音小了就轻飘飘地一指。
看着场上一群恨不得当场晕过去还要高喊表白的人，被取悦得咯咯直笑。
——就跟周幽王烽火戏诸侯被逗乐的褒姒似的。
一股子祸国妖妃的气息扑面而来。
季云洲：“……”
他定睛一看，这伞下面的人居然是陆娇。
所以慕渊刚才在看的就是她？
季云洲艰难地开口：“你的意思是，你只是单纯对这个感兴趣，不是对陆娇感兴趣？”
慕渊像是懒得回答。
季云洲却眼尖地发现，她的目光一直停留在陆娇身上。
半晌。
“就用这种方法折磨人？”
只听某位慕家未来的继承人轻笑一声。
“真蠢。”
一旁的季云洲满脸麻木。
要不是音不一样，听语气他还以为说的是“真可爱”呢。
他刚才想的什么来着，烽火戏诸侯？
褒姒有了，诸侯有了，现在周幽王也有人上赶着演了。
——行。
有内味了。
季云洲面无表情地盯着慕渊，心里数了下秒。
过了三秒。
毫无变化。
现在就连被他盯着都没反应了？
感情他以前心血来潮，隔着十几米远，刚盯上一秒就被一束明明笑着却让人脊背发寒的目光锁定，

都是他的错觉？
季云洲默了又默。
慕渊说她不是对陆娇这个人感兴趣。
……
…………
你看他的脸，像不像信了的样子？
季云洲没忍住，按了按抽痛的太阳穴，忽然觉得刚才松了口气的自己大概看起来很像个傻子。
作者有话要说：季云洲：我信了你的邪
没想到吧，我只是小憩一会儿，我没鸽！
有天使说不明白慕渊咋就感兴趣了，其实之前就提过，可能还是我没处理好吧，我背锅，这章多写了点这方面的，我尽量写明白一点嗷
就是了某个反派对人家感兴趣，但是自己不觉得，也不承认
感谢在2020-10-04 17:28:36~2020-10-05 03:14:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸、毛毛虫、TT 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小伊 34瓶；嗯~ 10瓶；懒字当头、小河虾 5瓶；毛毛虫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
42、第四十二只小狗腿

陆娇赢了赌约的事一下子就在B中传开了。
别看B中这些学生平时一副冷静自持的精英模样, 但人类的本性就是八卦，他们吃起瓜来也不输给其他人。
不过消息传播的速度还是超出了陆娇的预料。
只是一节课的时间，她的大名就再次传遍了整个高二, 隐隐还有传去其他年级的趋势。
陆娇心满意足地从操场回来, 刚进教学楼就迎来了各种目光的洗礼。
陆娇吓了一跳，她有些纳闷：“这些人干嘛这样看我？”
她拿出手机, 李闲情给她发了个视频。
陆娇点进去一看，是十三班那群人在操场上跑步表白她的场面。
居然被人拍下来了？
【我很闲啊】：这群人平时嗓门有那么大么，我在训练室都能听到外面的动静。
【你娇姐】：我在旁边守着呢, 要喊当然得喊大声一了点。这谁拍的？
【我很闲啊】：你们班的人拍的，好像还上传了学校的论坛。
陆娇爬去论坛看了一眼。
嚯, 楼都盖了几百层了，人数还在不断增加, 直接挂在首页成了热帖。
怪不得消息传得这么快。
很好, 要的就是这个效果。
陆娇看着盖楼盖得飞起的帖子, 有惊讶她怎么赢的赌约，也有质疑她成绩是不是真的, 混乱又刺激。
但总的来说发言都比较客观。
陆娇想起她穿书前看的某本小说，里面的主角季甜一开场就被黑，那段时间热搜是一个接一个。
陆娇寻思她也挺有话题度的，要是去混娱乐圈, 说不定也能享受一把黑红待遇。
毕竟原主的之前名声也没差多少了。
“宿主来之后已经好多了。”
系统鼓励道。
“加油, 洗白完系统就能送宿主回家了。”
可是, 陆娇觉得这些人对她的态度好像没什么变化啊。
不过系统既然这样说了，那应该还是有用的。
……吧？
她也不确定。
陆娇看着十三班的人跑完了一节课。
等到下课的时候，想到还有请客这回事，陆娇不太想跟这群人吃饭, 就说“别忘了请客的事，钱直接转我就行”。
留下十三班那群累得要虚脱了，还被围观得简直想当场找

个地缝钻进去的人，转身悠悠闲闲地走掉了。
背后不甘和恼怒羞愤的视线快把陆娇盯穿了，但陆娇一点都不在乎。
反正丢人的又不是她。
安若雪一只手拿着遮阳伞，另一只手拿着可乐，跟在陆娇身后：“老大，您这次考得这么好，是回去找老师补课了吗？”
陆娇精神一振。
来了，是装逼的好机会！
“只是考进前四百，需要什么老师。”
她仰了仰头。
“多做做题不就行了。”
安若雪轻易看出了陆娇想被夸的本质，很给面子地捧场：“不愧是老大，老大真厉害！”
陆娇没想到安若雪这都能夸，还如此真情实感，不由得嫩脸一红。
她咳了咳。
“也有那么一点点你们帮我选教辅的原因啦。”
陆娇感受到手里的手机震了震，她看了一眼，是十三班的人把请客的钱转了过来。
一二三四，四个零。
真有钱啊。
果然这群少爷小姐最不差的就是钱。
打脸还有钱拿，加上被人吹了一节课不重样的彩虹屁，陆娇现在心情好得走路都在飘。
不能光她一个人高兴。
于是陆娇手一挥。
请客，必须请客！
“今天放学，我请客，你跟沈漫说一声。”
陆娇又通知了李闲情，对方很快回了个OK，还调侃她怎么突然这么大方，是不是打赌赢了很多钱。
陆娇不服气地打字：“我一直很大方的好吧。”
不过确实挺多的。
“是是是，你想好吃什么了吗。”
一说吃的陆娇就来劲了。
她兴致勃勃地列了一堆餐厅，和李闲情讨论去哪个好。
安若雪却有点遗憾地放下手机，告诉陆娇沈漫来不了。
她小心地看陆娇的脸色：“沈漫说家里今天可能有人要来，她得回去……”
要是原主的话，肯定会觉得沈漫这是故意不给她面子，过后沈漫免不了又要被为难一通。
“行吧。”
陆娇闻言没有强求，谁都有不凑巧的时候，来不了就算了，多一个少一个对她来说都没什么。
只是听到沈漫来不了的理由，她多少有些惊讶。
“她家今天有客人？”
陆娇明明记得沈漫家里只剩下了她和沈母两个人。
父亲欠下

债跑了，怕被缠上借钱，以前的亲戚都不愿意和她们来往。
安若雪也不太清楚。
因为陆娇的缘故，安若雪没像书里一样和沈漫建立起更近一步的合作关系，对沈漫的了解或许还没有陆娇深。
因为家庭的原因，沈漫性格早熟，为人寡言冷淡，是很不好相处的那种类型。
两个人同为陆娇的跟班，安若雪和沈漫私下连话都没说过几次，大多是陆娇有要求安若雪才会去联系沈漫。
“可能是很久不见的亲戚吧。”
安若雪不确定地猜道。
“需要她回去帮忙招待之类的？”
沈漫的家庭不是秘密，安若雪是同情沈漫的，不过既然对方没有要和她深交的意思，她也不会去自讨没趣。
在安若雪看来，沈漫就和个冰块没什么区别，脾气不好又不爱说话，要不是被误会和陆嫣是朋友，陆娇是肯定不会注意到她还把她收成跟班的。
陆娇还不知道，有她无意“从中作梗”的缘故，原著里彼此最为信任，一起忍辱负重把原主送进局子的女主和她的好搭档。
——现在竟然阴差阳错地相处得还不如一般同学。
陆娇和李闲情敲定了一家还没去过的餐厅。
放学之后就直接打了个车过去。
吃完饭之后时间还早，体训队最近比赛多，李闲情又只待到这个学期结束，教练自然不会让她过得太轻松。
以前是白天训练，现在晚上也要训练。
“那我先回学校了，应该训练不了太久，你先回去吧。”
“知道了，我会让你家厨师多做份夜宵的。”
等李闲情叫了车坐上离开后，安若雪问出了心底的疑惑：“老大，您和闲情姐是住在一起吗？”
“是啊。”
陆娇本来想住校，奈何被暂时搁置，不知道什么时候才能通过，于是继续住在李闲情那儿。
李闲情家可比陆家待着舒服多了，就连厨师做饭都比陆家的更合陆娇口味。
原主这方面随去世的陆母，陆家的饭菜是按继母林湘的习惯来安排的，偏清甜，陆娇吃不惯。
陆娇才吃完晚饭，就开始想夜宵吃什么。
小龙虾？之前吃过了。
面？会不会不消化啊，李闲情好像不能吃，得控制碳水。
这段时

间她天天陪李闲情晚上加餐，李闲情是最近训练有要求，陆娇则是胖了两斤都舍不得停了夜宵。
陆娇思考得格外认真，也就错过了安若雪愕然复杂的目光。
她今天请假了社团活动，理由就是赢了赌约要去庆祝。
反正赌约的结果已经传得到处都是了，陆娇没有过多解释。
慕渊意外地什么也没问。
她通过了陆娇请假的申请，同意陆娇今天不去办公室参加社团活动。
陆娇称之为反派难得一见的良心。
她看了一眼时间，的确很早，现在回去也没什么事做。
她忽然想到家里有人要来所以没法来的沈漫。
沈漫当初替她选的那本教辅很有用，陆娇刷题适应那么快也多亏了它。
她的成绩和赌约能赢也有沈漫的一份功劳。
结果人没能来。
陆娇有点过意不去。
既然沈漫来不了，那她现在过去沈漫总是可以的吧。
陆娇让安若雪给沈漫打个电话，但显示占线，要不就是服务区外，总之打不通。
陆娇一合计，干脆拉上安若雪，按着记忆中看过的沈漫家的住址，直接打车过去。
沈漫家住在一个建成比较久的老巷子里。
幸好现在天色尚早，陆娇记得书里说，这里到了晚上连路灯都不怎么亮，经常得摸黑走。
巷子里的部分房屋门窗紧闭，似乎不管白天还是晚上都不曾打开，里面也没有人住的样子。
整个巷子安静得像座尘封的坟墓。
陆娇要是一个人来或许会觉得害怕，有安若雪陪着就没什么感觉。
“我记得是在最里面。”
陆娇看着门牌一路往里走。
当她看见沈漫家的门牌号时，忽然顿住了脚步。
身后的安若雪察觉到陆娇停下，抬起头。
只见门牌号旁边凹凸不平的灰色墙面上，泼着大片的油漆，还用红色的写了许多触目惊心的话。
最显眼，字体最大的四个字是欠债还钱。
其中不乏许多让人看了就心理不适的字眼。
虽然知道沈漫生活很艰难，但陆娇还是第一次直面这样的场景。
她皱了皱眉，对沈漫那个不负责任跑掉的父亲更加厌恶了。
现在早就不兴父债子偿之类的规矩了，沈父欠的债，沈漫没

有义务要替他还。
但催债的人不会管这么多，他们找不到沈父，自然会盯上住在这里，没有别处可去的沈漫和沈母。
“走吧，进去。”
陆娇在心里叹了口气，刚要迈开步子，就听见从面前的院子里，传来了一阵东西被踹翻的巨响。
连带着其他东西被打砸的哐当声，还有男人在骂骂咧咧地说着什么，听着有不少人。
隐隐有女人惊慌和啜泣的声音，“别砸了，不要——”
作者有话要说：大家早点睡（心虚）
感谢在2020-10-05 03:14:38~2020-10-06 02:39:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：余音、4D大笨猫！ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咔咔 5瓶；浊琛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
43、第四十三只小狗腿

陆娇心里一惊。
她没有贸然进去, 而是将院门推开一点，趴在上面悄悄往里看。
院子面积很小，里面的东西倒了一地, 几个纹着身, 看起来就不是善类的男人正挤在院里。
“别砸了，你们别砸了啊。”
一个和沈漫长相有几分相似的女人哭着想拦, 奈何根本拦不住，又有东西被踢翻。
她脸色苍白：“我们现在真的没钱，上次不是说好五月份再还吗, 你们这是干什么？！”
“你先进屋。”
沈漫伸手，将女人护到身后。
院子在眼前被砸成这样, 饶是沈漫，眼里也带上了十分的怒火。
她冷冷地盯着为首的男人：“离定好的还钱日期还有很久, 你们就是把这里砸烂, 我们也还不上。”
陆娇又往旁边看了看。
发现这些男人的第一反应不是生气, 而是早就料到会是这样。
“明知道要不到钱还来砸人家院子？”
她迷惑了。
那不是白费力气吗。
催债的人不会傻到愿意这样白来一趟。
陆娇觉得不太对。
如果是沈漫惹到了谁，被故意报复了, 那就更离谱了。
等等，报复？
陆娇脑子里闪过了些什么。
她越想越不妙。
不行，她得确认一下。
-
几分钟后，陆娇站在院子里。
“我说了, 她们的债我来还。”
陆娇说这话的时候, 不着痕迹地盯着对面的几张脸, 观察他们的表情。
果不其然，催债的人愣了一下，想说什么，又闭上了嘴, 表情有几分不自然。
陆娇于是拿出手机，“她们欠了你们多少钱？打的欠条还是什么，我现在就转给你们。”
其他一个人忍不住想上前，被为首的人瞪了一眼，缩了回去。
“这位……”
“叫我陆小姐吧。”
陆娇晃了晃手机。
“好，陆小姐。”
催债的看出陆娇应该不是普通学生，说话勉强还算客气。
“她家欠的钱，用不着陆小姐来操心，你现在走的话，我就当没看见过你。”
陆娇挑了挑眉，“那可不行。”
“这家伙——”
陆娇指了一下沈漫。
“是我跟班，我看不得别人对我的东西指手画脚

。”
她说着，有点不耐烦。
“所以她爹到底欠了你们多少钱？”
“这不是钱的问题。”
为首那人顿了顿。
“她们欠债欠得太久了，所以不管还不还，这次都得给她们留点教训。”
这话就说的不讲理了。
虽然催债这事常年踩在犯法边缘，不讲基本法，但这说辞怎么看都不对劲。
尽管催债的人极力掩饰，可毕竟不是什么专业演员，陆娇还是从他的神色中看出了些许异样。
没到日期就上门催，又是打砸又是威胁，有人帮忙还钱都不愿意。
末了还说只是为了留个教训。
谁信啊！
这群人上门催债的理由确实不错，时机也挑得挺准，刚好是沈漫和沈母都在家的时候。
奈何这群人的演技着实有点烂，加上陆娇突发奇想来沈家串门。
“我说，你们是受了别人的指使吧。”
陆娇忽然说道，十分笃定。
“真的不要我帮她还钱吗？”
催债的人闻言，脸色瞬间变了，但还是继续嘴硬。
“你在胡说些什么。”
他对陆娇沉下了语气，粗着嗓子吼道，“没事就赶快走，别在这儿多管闲事！”
见陆娇不动，那人急了，甚至想直接上手把她粗暴地推出去。
陆娇没躲，她刚才在手机上偷偷点了几下，现在正好按住说话的地方，然后做出后退一步的样子，盖住手机录音时那一秒的振动。
幸好她在门外时就调了静音模式。
陆娇假装侧身，将拿着手机的手背在背后，在快要被碰到的时候，借着两人极近的距离，骂了一声：“知道我是谁吗，谁给你的胆子动手动脚！”
催债的人果然停下了动作。
陆娇把声音压低了一些，里面是浓浓的不屑，“行了，别装了，我都知道的。”
没人知道，她说出这句话的时候掌心都在冒汗。
原因无他，她现在做的事要是被发现了，今天怕是没那么容易离开，心里当然十分紧张。
知道手机对话框已经开始录音，陆娇怕墨迹下去时间拖得太长，对面万一不点怎么办。
那可她就凉了，于是大着胆子迅速忽悠道。
“是那家伙派你来的，对吧？”
“我不懂你在说……”
见他

还不愿意承认，陆娇像是提示一般：“我是说。”
她又特地做了一遍“慕”的口型，指了下上面，一点逃避的机会都不给对面。
“这下，你明白我的意思了么？”
催债的人果然呆住了。
他一脸不敢置信：“你为什么会知道他、这件事。”
一个大男人，吓得脸都白了就是不敢提那个字。
陆娇踢了下脚边被砸到地上的东西，趁机松开按住屏幕上说话键的手指。
语音瞬间就发了过去。
“我就是知道。”
……其实陆娇也不确定，全靠瞎猜罢了。
主要是最近被她得罪，会这样大费周章，不去针对她，反而先来为难她的跟班的人，怎么想都只有慕越了。
特别这种行为，不大不小跟个警告似的，陆娇穿书后基本没怎么主动得罪过人，如果是原著里原主得罪的那些人，真要报复也不可能搞得这么低劣又阴险。
“不就是踹了他一脚，至于吗。”
陆娇一边试图忽悠催债的人，一边和系统吐槽。
“亏得慕越还是个男人，心眼这么小，怪不得最后结局那么惨。”
语音已经发过去了，她只能寄希望于对方能收到，并且愿意帮忙了。
毕竟对象是——
慕渊。
系统简直被陆娇的大胆吓得差点死机。
陆娇也不想的啊！
慕越再怎么也是慕家的人，她就算叫来了警察，不说赶不赶得上，收买警局对慕家来说再容易不过了好吗。
陆家的背景明显没用，陆家的人也巴不得陆娇有事，没可能替她撑腰。
陆娇这样做不仅打草惊蛇，也解决不了慕越，只会让他更加想要报复。
她自己解决不了，可不只能把能收拾慕越的人叫出来了吗。
陆娇是恶向胆边生。
向幕后反派求助。
谁听了不夸她一句胆大包天。
给陆娇能的，她都觉得忽悠面前这些人算不了什么了。
陆娇不想被其他人知道她和慕越的孽缘，不由分说地让她们都进屋，理由是嫌她们碍事，尤其是沈漫。
实际自己在外面绞尽脑汁，装作一副什么都知道的样子拖延时间。
几分钟后，陆娇寻思以前怎么没发现自己居然这么能忽悠。
就在她又想了个新的借口

准备继续的时候，院门忽然被一脚踹开。
一队真枪实弹的警察冲了进来，个个就跟闯进什么犯罪窝点一样。
“不许动！”
为首的人环视了一圈院子，一挥手，其他警察立马上前。
催债的人还没反应过来，就被毫不留情地按倒在地上，全部铐上了手铐。
“私闯民宅，扰乱秩序，结伙斗殴，通通带走！”
前后不过一两分钟，来催债的就被押着离开了院子。
警察们来也匆匆，去也匆匆，一点跟陆娇解释的意思都没有。
只留下狂风过境一般的院子，和独自站在院里的陆娇。
陆娇顿时明白过来，这一切都是谁的手笔了。
她看了一眼手机，离她发语音也就过去了七八分钟。
该说不愧是幕后反派吗？
这处理的效率，分明最近的警局开车赶过来也要两三分钟。
慕渊最近应该是要开始收拾慕家那群人了，所以只要慕渊愿意点开语音，大概就不会对她坐视不理。
陆娇觉得自己真够幸运的，大概是赶上慕渊刚好看了手机，还有耐心点开了她发的语音。
回家的路上可以考虑买张彩票，说不定还能中奖。
安若雪率先从屋内探出头：“老大，解决了吗？”
得到陆娇的同意后，她走出了屋子，皱了皱眉，有点不确定地问道，“刚才那些人警察，是老大您报的警？”
陆娇不知道该怎么解释，干脆选择不解释。
“你别管那么多。”
她说道，余光瞟到沈漫扶着沈母出来。
见沈漫盯着她，似乎想说什么，陆娇先发制人：“喂，你欠我一次人情。”
沈漫顿了一下，抿唇，“嗯。”
“以后可要加倍还我啊。”
陆娇其实只是为了人设随口一说，没打算真的要沈漫欠这个人情。
她想去巷口看看警察走没有，说不定能有点什么收获。
而想到沈父欠下的几十万，沈漫和沈母已经还了不少，应该也就差几万块。
“你还欠多少钱，我借你吧。”
“不用。”
沈漫抿唇。
而此时陆娇一只脚已经踏出了院子，她转头对安若雪说道：“我等下就回来，你先替我看着这里一会儿。”
陆娇一路走到巷口。
直到她发现

巷口站了个熟悉的身影。
慕渊随意地站在小巷的巷口。
巷子本来就狭窄，顶上搭了不少遮雨布，一些地方破了，挡了光又遮不住雨。
背光让阴影投在了慕渊的脸上，一层又一层，将眉间那股漫不经心晕开。
陆娇这下是真的没想到。
她心里本来就被和慕越那些破事弄得乱七八糟的，现在满脑子只有一个想法：慕渊来了？
不可能吧，这个时间她应该已经回家了，该不会是她看错了？
陆娇的脑子乱糟糟的，怎么也组不出个完整的前因后果来。
-
慕渊看着停下脚步后，过了一会儿，又重新抬起脚步的陆娇。
陆娇来到了她的面前。
因为身高的差距，半个人都被笼在了慕渊的影子里。
下一刻。
慕渊顿了顿，她垂眸望着掐在自己脸颊上的两根手指。
细细嫩嫩的，还带着一丁点柔软的肉感，温温热热的。
小巧的指节曲起，蹭过脸颊边垂下来的头发，像是被发丝抚过，又如同一个有点痒的轻吻，恰好得过分。
她听到带着些许疑惑的声音在身前响起，又像是因为紧张有那么点磕绊：
“你、你是本人吗？”
脸颊又被捏了一下，像是下意识的动作。
这一次，那两根作乱的手指终于意识到了什么，像被烫到了一般猛地松开。
……
…………
慕渊的舌头在口腔里转了个方向，从里面顶了顶一侧。
脸颊的神经上还残留着一点火辣的感觉。
让人分不清是手指留下的温度，还是被掐过的不算轻的痛感。
慕渊的眼睛微眯了一下。
几秒后。
从唇间溢出一声低低的轻笑，抬了抬眼帘，看着反应过来自己做了什么、缩成一团的某人。
“嗯。”
她应了一声，和之前站在巷口时的状态不太一样，莫名有点散漫。
“是本人。”
声音在昏暗的巷子里格外清楚。
“——不信的话，要再掐下试试么？”
作者有话要说：陆娇：成功召唤一只反派
有一点懵（挠头）
慕渊……她目前为止还没喜欢上啊，起码还没到可以说是喜欢的程度不，只是在感兴趣的路上越陷越深，目的越来越不单纯，到了意识到

的时候发现这份兴趣已经彻底变质了——是这样的进程来着
为啥要觉得她喜欢得太快了呢，这不是还没喜欢上嘛
要是已经喜欢上了我就不用再写二十章了，直接时光大法六年后就好了鸭，怎么想想还有点高兴（不是）
这文真的没什么内涵，我也知道我写得不好，问题也很多，提的建议我都收到啦
大家看了这篇文能放松下心情就好，如果实在不喜欢的话，有缘再见吧，比heart~
感谢在2020-10-06 02:39:50~2020-10-07 02:06:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸、两头蚂蚁、不负流年 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不负流年 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44、第四十四只小狗腿

“不、不用了。”
陆娇讪讪地收回手, 脸都要烧起来了。
——她刚刚都干了些什么啊！
陆娇都想把自己这只乱来的手剁掉赔罪，想了想又舍不得。
她不知道还要在这里待多久呢，剁不得剁不得。
慕渊的手指在被陆娇掐过的地方轻轻抚了一下, “力气不小。”
她意味不明地赞叹了一句。
陆娇可不觉得是在夸她。
慕渊的反应越是平静, 陆娇就越是忐忑。
“她是不是已经在想要怎么收拾我了？”
陆娇哭丧着脸。
系统也没想到陆娇还能作出这样的死来。
它隔空摸了摸陆娇的头，就在陆娇感动地想说点什么的时候。
系统给她点播了一首没有明天。
陆娇, “……”
另一边的慕渊没有再在这件事上继续深入，看上去似乎并不计较陆娇的冒犯。
陆娇顿时有种劫后余生的庆幸。
“快，有没有什么叫再活一天之类的歌？”
给她点上！
系统, “……”
慕渊放下手，提起了别的话题：“你似乎对慕越很有意见？”
“没有啊。”
陆娇生怕慕渊又像上次一样, 突然来一句什么“你居然对我的堂哥这么看重”之类的话。
虽然她确实看不惯慕越，被报复之后就更加讨厌这种阴险又小心眼的男人了。
慕渊看了一眼手机屏幕。
“那么, 为什么会觉得那些人是他派来的呢？”
陆娇大概知道慕渊屏幕上的是什么。
肯定是她发过去的那段从头到尾都在暗示“快来救命”的语音。
说到这个, 陆娇立马有了底气, “因为我最近惹到的人就只有他啊！”
她穿书这一个月以来可谓是安分守己，一心为洗白而奔波劳碌。
慕渊闻言挑了下眉, 笑了。
陆娇看着那抹笑，忽然就反应过来，她好像说漏了嘴。
原主可不会特意去记惹过谁。
她并不在意自己的行为会不会招惹来什么祸端，这也正是原主在原著中持续作死的根本原因。
陆娇噎了一下, 试图补救。
“毕竟他走的时候还瞪了我, 我就觉得他那么小心眼, 肯定会报复我。”
“而且那张脸一看就特

别小心眼、特别阴险。”
陆娇强调道。
“其他人哪有这么卑鄙！”
“嗯。”
慕渊点了点头。
“说得挺有道理。”
语气听不出来信了还是没信。
陆娇也不知道糊弄过去没有，只能先闭嘴，免得多说多错，慕渊说什么都只管像小鸡啄米一样附和。
“这件事我会处理好的, 你不用担心。”
点头点头。
“如果真的是慕越做的，我先代慕家表达对于管教不严的歉意。”
这道歉她哪敢要啊，受不住受不住。
陆娇先是摇头委婉地拒绝，然后继续点头。
“警察来得应该不算太晚，没出什么事吧。”
点头ing。
……慕渊垂着视线，看着面前那个不住点着的小脑袋。
她每说一句，它就看似积极地点上几下。
绿眸微敛了一下。
“你觉得我说得很对？”
哼哧点头。
陆娇发现这真是个应付人的好方法。
除了用久了头有点晕以外，简直完美。
“既然这样，我送你回家吧。”
继续点……嗯？
脑袋瞬间抬了起来。
“不是觉得我说得很对吗。”
慕渊一脸平静，完全不觉得自己说的话有什么问题。
她注视着茫然的陆娇，目光中好似带着温柔和怜爱，细看却什么都没有。
陆娇有些迟钝地感觉到：
慕渊好像生气了。
“你受了惊，应该回家休息了。”
本该是询问的话，陆娇没从中听出商量的余地。
陆娇本想说她受什么惊，被砸了院子的明明是沈漫。
况且安若雪她们还在等她回去，她不能跟慕渊走。
这下话全被堵在了嗓子里，根本说不出来。
“走吧，娇娇。”慕渊语气仍旧带着笑，清冷而温柔，“我送你回去。”
陆娇被那字面过分亲昵，说出口却毫无波澜的称呼叫得心里一紧。
慕渊转身的同时，陆娇下意识地迈开腿跟上。
她张了张嘴，想说什么，最终泄了气，什么也没说。
送慕渊来的车就停在巷子外，除开价格后面那一连串的零，比陆娇想象中的低调。
陆娇自觉地去了后座，待车子启动后，她望着渐渐被抛在后面的巷口。
“系统，反派这算不算拐卖人口？”

“宿主是自己上的车，所以不算。”
“你怎么越来越喜欢怼我了。”
陆娇瘪了瘪嘴，真是统大不由主。
她掏出手机打字，给安若雪发消息。
【你娇姐】：我突然想起有点事，先走了。
【你娇姐】：你留在那儿收拾下院子，破破烂烂看着像什么样子。
安若雪的消息很快就过来了，陆娇看着那一段话，只需要用一个“好”字就能概括，剩下的就是向她保证会认真帮忙，不用担心云云。
陆娇的嘴更瘪了，映在后视镜里，像只伤心的鸭子。
“她们都不关心我去哪儿。”
“我做人好失败。”
系统心想哪来的们，宿主明明就只问了一个人。
不过它看着快要枯萎一般的陆娇，那垂着的小脑瓜看起来焉了吧唧的，没忍住摸了摸，安慰道：“是原主做人失败，不关宿主的事，宿主已经做得很好了。”
好歹是自家崽，虽然做得并不好，又容易没自信，但夸还是要夸的。
“况且不是还有反派关心宿主，主动送宿主回家嘛。”
陆娇：“……你还是住嘴吧。”
有这种待遇她只会更难过。
系统听话地闭了嘴。
-
陆娇的沮丧来得快去得也快。
她被系统安慰得顺了毛，很快又振作了起来。
慕渊没有问陆娇地址，上车司机就直接启动了车，目的非常明确，看路线是准确无误地向着李闲情公寓的方向开去的。
陆娇一路上都在担心慕渊会问她为什么不回陆家。
但转念一想，人连她现在住在李闲情公寓里都知道了，这事陆娇基本没跟人说过，那对她离家出走的那些破事多半也一清二楚。
就是懒得提罢了。
陆娇很满意这种情况。
直到车子停在了公寓楼下，她对着慕渊小声地说了句，“谢谢你送我回来，慕同……”
慕渊唇角勾了勾，弧度深了一点。
陆娇见状秒改口，也顾不上什么丢脸不丢脸，“慕渊同学。”
“非常感谢。”
四个字被陆娇说出一股字正腔圆的味道，仿佛无比正经。
只有陆娇知道其中蕴含着怎样的迫不及待。
她想着终于能远离这些纷争，回到家里洗个澡休息一下了。
可她前脚

刚踏出车门，从车里下来，就听到一声怒吼，吓得她一个激灵，差点没站稳。
“陆娇——！”
陆娇循声望去，居然是挺久没见的原主的渣爹陆天远。
陆天远来了有一阵了，他好不容易打听到了李闲情公寓的地址，却在公寓楼下被保安拦住。
他下意识想打电话给陆娇，结果陆娇早就拉黑了陆家几乎所有人的联系方式，压根打不通。
陆天远又不愿意白来一趟，只能在外面等。
所以当他终于看见陆娇从某辆车里下来时，整个人的火一下子就窜了起来，立马带着被拦在公寓外的郁结和满腔的怒气，大步上前，一开口就是一堆毫不留情的斥骂：
“你还知道回来？这都几点了，说，你是不是又去哪里鬼混了！”
陆娇皱了下眉，一点也没有配合的意思。
“我怎么知道，你自己没表不会看时间吗？”
天都还没黑就这么激动，原主以前天天凌晨回来也没见陆天远被气死啊。
陆天远没料到陆娇会是这个态度，一时语塞，眼睛瞪得老大，“你这是什么态度，有你这么跟自己父亲说话的吗？”
“我离家出走这么久了都没人来找过我，我还以为我是个孤儿，没妈也没爹呢。”
陆娇才不怕陆天远。
这话简直是火上浇油，陆天远大吼：“你给我闭嘴！”
陆娇烦他得要命，“吼什么吼，还有事没，没事我就走了。”
“啊，差点忘了，我都离家出走了，有事也跟我没关系。”
陆娇假装掏了掏耳朵。
陆天远看着都要被陆娇气死了，但陆娇的话倒是提醒了陆天远，将他的理智从暴怒中拉回了一些。
“我先不跟你计较这些。”
他粗着嗓子。
“你现在就拿着东西跟我回陆家，立刻，我只给你三分钟时间收拾东西。”
陆娇内心毫无波动，甚至拿出手机。
“回去？你做梦，你再不走的话我可就报警了。”
虽然原主没成年，警察估计会让她跟着回去，但丢脸的可就是陆天远了。
陆天远这次来就是因为最近在圈里，陆娇离家出走的消息不知怎么的就被泄露了出去。
圈内都知道陆娇不受宠，可离家出走这种事还是让许多人感到

了震惊，不由得去想究竟是发生了什么，能让这位娇纵的大小姐这么极端地出走。
一时间谣言四起，风言风语太多，陆家有好几个谈好的合作都因此被搁置了。
陆天远能不急吗，那些项目每耽误一秒，都是公司的重大损失。
之前是陆嫣劝他，加上陆天远看见陆娇就烦，所以陆天远才默许了陆娇的出走。
而现在，他没法堵住其他人的嘴，自然只能把陆娇带回去破除谣言。
奈何陆娇一点回去的意思都没有。
就在陆天远气得扬起手，想直接给陆娇一巴掌让她老实一点的时候。
司机忽然下车，恭敬地拉开了车门。
有人从那辆送陆娇来的车上走了下来。
他听到动静，顺着陆娇的视线看过去。
陆天远之前被愤怒冲昏了头脑，哪儿还能注意得到送陆娇回来的车有什么特别，现在却注意到了。
陆天远吓了一跳。
这车的牌子是出了名的难买，价格一点都不便宜，就是把他平时开的车全卖了加起来也不够买上一辆，还只供给身份认证达标的达官显贵们购买。
陆天远还没来得及震惊，当他看清来人的样貌，完全不敢相信自己的眼睛。
在陆娇面前肆意喝骂的男人，现在跟见了鬼似的，小心翼翼地，连呼吸都屏住了道：“……慕、慕小姐？”
这不是慕家未来的继承人吗。
——她怎么会和陆娇从同一辆车上下来？！
作者有话要说：我来回答渣爹：因为她们有一腿！
（被打）
渣爹他们的戏份不多放心，一切都是为了感情发展服务x
感谢在2020-10-07 02:06:15~2020-10-09 02:19:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：44777147 2个；23076506 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我叫羊咩咩呀 5瓶；不可言雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
45、第四十五只小狗腿

“你好。”
慕渊从车上下来, 她看着像是在对峙的陆娇和陆天远，目光移到陆天远那张和陆娇一点也不像的脸上，“是娇娇的父亲吗。”
“别, 他才不是我爸。”
陆娇立刻反驳。
“还有。”陆娇抿了抿唇, 怎么也说不出口那个格外焦人的叫法，试图商量, “你别那么叫我行不行？”
慕渊微笑的弧度都没变，“不行。”
就算知道慕渊这样叫没多少真心的成分，陆娇的耳尖还是因为这个异常羞耻的称呼变红了。
她只能捂脸逃避, “算了……随便你吧。”
这种小名一样的叫法，从慕渊嘴里说出来真的太奇怪了。
现在的女孩子也很少有这样叫的吧？不知道的还以为她和慕渊是什么很好的关系。
系统在旁边默默围观。
慕渊只说了一句话就让陆娇放弃了挣扎。
不愧是反派呢。
陆天远的目光在听到慕渊叫陆娇“娇娇”的时候就变得惊愕了。
印象里会这样叫陆娇的人, 似乎只有他那个早死的前妻。
“是我，您……”
陆天远肯定自己没看错, 这张脸就是慕家那位未来的继承人, 旁边那辆车也恰好验证了慕渊的身份。
慕家的继承人, 居然和陆娇的关系这么好，称呼他这个大女儿都用的这么亲密的叫法？
陆天远也顾不上生气了, 他心里当即闪过一个大胆的念头。
他迫不及待地开口，“慕小姐来得真巧，陆娇她正好要跟我回家。”
陆娇难以置信，“谁说我要跟你回……”
陆天远理也不理陆娇, 说这话的时候激动得嘴唇都在抖。
他咽了下口水, 抑制住兴奋的心情, 抢在陆娇之前问道。
“您要不要一起，去陆家做个客？”
陆娇惊得，下意识就要跳起来给陆天远脑袋一巴掌，看看那里面是不是装的都是水。
陆天远疯了？邀请慕渊, 他哪儿来的胆子！
陆天远这次非要抓她回去，多半是她离家出走的事被传出去了。
陆天远那么爱面子，肯定不想因为这个被人议论。
但他居然还想把慕渊一起请过去？
好家伙，这是刘关张直接在他嘴里结义了吧！
“我看

你是在想屁吃。”
陆家在B市也就是个发展还不错的新家族，和传承了那么多年的慕家根本没得比，陆娇讥讽道。
陆天远瞪了陆娇一眼，“人家慕小姐都还没说话，你这孩子怎么一点规矩都没有！”
然后转头就对慕渊点头哈腰，“不好意思，慕小姐，管教不严，让您见笑了。”
那姿态，放得不能再低。
加上陆天远日渐油腻发福的样子，看得陆娇眼睛都要瞎了。
她只想一边喊麦艾斯一边拿个拖把堵上陆天远的嘴，跟系统疯狂吐槽，“陆天远能不能干点人事？？”
慕渊看着满脸讨好和谄媚的陆天远，还有旁边一脸如果不是碍于公共场合、一定第一个冲上去踹翻陆天远的陆娇。
两人完全看不出来是父女，不管是样貌、性格还是相处的氛围。
慕渊看得出，陆娇对她这个名义上的父亲根本没有任何感情，恨不得拎刀就地上演一场大义灭亲。
在这之前，这对陆家父女的关系，应该还没有恶化到眼下这种你死我活的地步。
慕渊眸色微深。
陆娇则眼巴巴地望慕渊，毫不掩饰希望她拒绝的想法。
若是平时，陆天远这样的人物连慕渊的面都见不到，更别说能有机会开口邀请她去家里做客。
慕渊真要去了，陆家受不起，也远远不够那个资格。
慕渊少有平静以外的情绪，然而此时看着陆娇，慕渊脑海中浮现出这人当时不住点头的小模样。
闷头闷脑的，看得人有点气，又忍不住生出一点怜爱来。
慕渊勾唇。
“好啊。”
陆娇闻言浑身僵硬，震惊地盯着慕渊。
她第一想法是：“反派疯了？”
慕渊怎么可能看不出来陆天远打的是什么主意！
察觉到陆娇的视线，慕渊将视线滑过去。
四目相对。
陆娇率先败下阵来。
但她还是真心劝道，“那多不好意思，依我看，陆家没什么好看的，慕渊同学去只会浪费时间。”
可千万别给陆天远蹭上慕家的机会。
“你懂什么。”陆天远急忙打岔。
他听到慕渊同意，顿时喜出望外地搓了搓手，“慕小姐，事不宜迟，我们现在就走吧？”
陆天远今天开来的也是几百万的

车，但和送慕渊来的那辆比起来就差远了，所以他殷勤地将慕渊送到车前，替她拉开车门，“慕小姐，请、请。”
慕渊倒是没什么太大的反应，上了车。
“我记得娇娇之前一直住在陆家，这是搬出去了？”
陆娇：装，继续装。
她才不信慕渊会不知道她为什么搬出去。
陆天远连忙点头，“没有的事，陆娇这孩子一直住在家里，是最近跟家里闹叛逆才搬出去了几天。”
他想去拉陆娇跟他上车，“您看，我今天就是来接她回去的。”
陆娇翻了个白眼，一把拍开陆天远来拉她的手，“别碰我。”
然后绕到另一边，直接拉开车门，赌气地坐上了慕渊的车。
陆天远傻眼了，“这孩子，你、你快下来，那是人家慕小姐的车！”
“我知道啊，所以呢。”陆娇一屁股坐下。
她是真的气到了。
陆娇一点都不想回陆家，偏偏慕渊居然还答应了陆天远去陆家做客，连带着她也得回去。
“你赶紧给我下来！”陆天远提高了声音，面色涨红。
“宿主，冷静，冷静。”系统在旁边安抚。
陆娇压根听不进去，她闷声道，“有什么，反正我们关系那么好，我坐个车怎么了。”
陆天远急得要命，他生怕陆娇得罪慕渊。
万一人家不愿意去陆家了怎么办？这可是能攀上慕家的千载难逢的好机会！
但陆娇就是要跟陆天远作对。
加上慕渊答应去陆家的事，让陆娇心里憋着火。
陆娇实在是咽不下这口气，说话也忍不住带刺，她哼了一声。
“你说是吧，慕小姐。”
慕渊却抬手，制止了急得想去拉陆娇的陆天远，慢条斯理道：“你叫我什么？”
“……”陆娇没想到慕渊不生气，反而去在意这个。
她咬了下牙，“叫你慕渊，慕渊行了吧！”
这下连同学都不加了。
陆天远吓得脸都白了，“陆娇，你怎么跟慕小姐说话的！”
“没事。”慕渊看上去一点也不介意，不动声色地将陆天远请离，“麻烦陆先生领路了。”
陆天远稍微放心，威胁了陆娇一句“别麻烦慕小姐“，转身回了自己的车上。
车子启动后。
司机很有眼

色地升起了挡板，将车的后座变成了一个供陆娇和慕渊独处的空间。
发现这一点的陆娇，“……”
烦躁地双手环胸，看向窗外，一副爱咋咋地的样子。
“娇娇？”
“……”
“窗外的风景有那么好看么。”
陆娇本来想无视，到底还是有点发虚，又拉不下脸，她还在生气呢。
想来想去，从喉咙里挤出一声，“嗯。”
“在生气？”
慕渊忽然靠过来。
“你很讨厌你父亲。”
陆娇瞬间回头：“你明知道——”她不想回去！
慕渊却凑到陆娇的耳边，轻呵一口气，“你今天不跟他回去，他以后还会来找你的。”
陆娇也知道是这个理，但她就是不想今天回去，又说不出反驳的话，只能气哼哼地又转头去看窗外。
转过去之后，又怕因为态度惹到慕渊，只能不情愿地嘟囔道，“哦，是吗，那真是谢谢慕渊同学的关心。”
系统看到它家宿主都气成这样了，就因为怂还是不敢明着发火，只能小打小闹刺两句，然后就团成一团，一个人默默生气。
慕渊见状直起身，坐回原处。
看来是真的生气了。
“你的父亲这样对你，你不想回敬他一下么。”
陆娇一动不动地看着窗外，实际耳朵却悄悄竖了起来。
这是挑拨，还是说……？
然而之后的一路，慕渊都没有再说过话。
车内恢复了安静。
慕渊说话说一半，陆娇好奇得要死，不明白慕渊那句话什么意思，又不可能开口问。
“啊！不猜了！”
陆娇在心里揪着头发，觉得慕渊就是故意来耍她的。
于是维持着看向窗外的姿势，打死也不愿意回头。
车子就这样一路开到了陆家所在的别墅小区。
-
陆嫣回家后，先是去了书房，把剩下的一点作业写完。
差不多到了晚饭的时间，陆嫣下了楼，却发现陆天远和林湘正在餐厅招呼佣人，忙前忙后，几乎所有佣人都在做事。
这阵仗陆嫣还是头次见，往常就是有客人来也不至于这样。
“父亲，母亲。”
她走上前。
“这是怎么了？”
“不行，这个颜色太花了，换一个，去，把那套我上次从国外带回

来的那套拿出来！”
陆天远先是否决了佣人拿过来的餐具，然后才注意到旁边的陆嫣。
“哦，是嫣嫣啊，今天家里来了贵客，我跟你妈在准备呢。”
“贵客？”陆嫣疑惑，“之前怎么没听说有客人要来。”
“哎呀，当然是你爸爸好不容易请来的了。”林湘温柔地笑道，语气中是掩不住的喜悦。
陆天远闻言脸上也浮现出异常自豪和得意的神色。
他拍了拍陆嫣的肩膀，“那可是慕家的继承人，你们平时就是一个班的同学，现在她答应来我们家做客，你待会更要好好表现，知道了吗，这可是来之不易的机会。”
慕渊？她怎么会答应来陆家。
陆嫣的心里掀起了惊涛骇浪，表面却只是冷静地应下。
陆天远看见陆嫣一副沉稳庄重，宠辱不惊的模样，心里对她更是满意，“不错，这才是我们陆家继承人该有的样子。”
陆嫣心思不在这上面，只是随意点了点头，“那人呢，还没有到么？”
陆天远和林湘笑容一僵。
“到是到了，就是你姐姐不懂事，把人家拉到自己房间去了。”
“陆娇也回来了？”
“我去接她回来的，老在外面待着算什么事，让人家看了笑话。”陆天远怕陆嫣是介意这个，“没事，待会就下来了，房间有什么好待的。”
林湘也附和道，“对啊，嫣嫣你别担心，先回房休息一下吧，记得把衣服也换换。”
陆天远和林湘不欲在这事上多说，含糊其辞，敷衍了陆嫣两句，就又去忙着布置了。
陆嫣看了一眼楼梯的方向，想到陆天远和林湘的话。
慕渊是能被别人随意左右的人。
这话说出去怕是没人会信。
既然是贵客，来了不待在大厅，反而去陆娇的卧室？
陆嫣忍不住皱眉。
慕渊这真的……是来陆家做客吗？
作者有话要说：上课要迟到了，夺命狂奔
感谢在2020-10-09 02:19:08~2020-10-10 14:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：星降 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
46、第四十六只小狗腿

比起楼下的热闹, 陆娇的房内安静得让人心里发慌。
慕渊坐在沙发上，垂眸翻看着一本手账——陆娇是怎么也料不到，原主居然也会做这种可可爱爱的东西。
“她不是觉得自己是成熟酷girl吗。”
说好的最讨厌粉色呢？
陆娇扶额。
实属口是心非的典范。
大概原主也觉得和自己的人设不符, 偷偷在外面包上了普通的相册壳子。
所以当慕渊问她能否看一下相册的时候, 陆娇想也没想，随便从柜子上抽了一本就递给了她。
陆娇低估了她的非酋属性。
这随便一选就选中了原主想藏在柜子深处, 汇集了她所有少女心的小秘密。
……真是抱歉了。
好在陆娇翻了原主的回忆，这里面没写什么见不得人的秘密，大多是原主拍的照片, 偶尔也会配上一两句心情。
慕渊刚翻开的时候也察觉到了这本相册的内有乾坤，“这个对你来说似乎很重要。”
“就是一些照片罢了, 没什么的。”
既然酷girl人设在慕渊面前早就塌了，陆娇也无所谓了, 看就看吧, 她破罐破摔道。
“你随便看就是了。”
“这些, 是你以前得过的奖吧。”
陆娇顺着慕渊修长的手指看过去，发现是原主小学得过的校园绘画比赛一等奖。
学校的就这一个, 还特意写了一等奖只设一个得奖名额，后面还跟着几个奖项，不过都是各种路边举报的野鸡比赛。
也不知道原主哪儿来的兴趣去参加。
不过从所有奖项都是一等奖来看，原主小时候兴许在艺术方面还是有些天赋的, 只可惜后来彻底被继母林湘给刻意养废了。
慕渊翻完了整本相册, 就有佣人上来敲门, 请她们下去用晚餐，声音比平时恭敬了无数倍。
下楼来到餐厅，陆娇被桌上丰富到令人眼花缭乱的菜色惊到了。
所有的佣人都等候在旁边，像是生怕怠慢了一样。
入座后, 陆娇一抬头就看见了斜对面的陆嫣。
慕渊的位置就在陆嫣的正对面，看得出是特意安排的。
主位原本是陆天远坐着，但他可不敢在慕渊面前坐上去，让慕渊去坐别家的主位又不合适，索性就

撤掉了那个位置。
陆娇刚好被排在了四人之外，一个人孤零零对着桌对面的空位。
陆娇啧了一声，这就是故意的了吧。
而陆嫣在林湘的强烈要求下，不得不回房换了一身衣服，对比把一身校服穿得一点都不像校服的陆娇，她看起来更加得体。
好在这只是一次私人聚会，不宜太过庄重，否则林湘就不只是要求陆嫣换衣服了。
陆嫣眼神有些复杂，她看着有段时间没在陆家见到的陆娇，“你回来了。”
“是啊，你姐姐回来了。”陆娇哼道，“怎么，很不高兴？”
陆嫣无奈，“没有的事。”
“你妹妹一直很担心你，别胡说。”陆天远警告地看了陆娇一眼，然后对旁边的慕渊赔笑，“两姐妹关系好，闹着玩，慕小姐不用在意。”
陆娇噗嗤一声，又被陆天远瞪了一眼，她拿起筷子，“客套好了没，可以开饭了。”
“你看这孩子急的，唉，都是怪家里惯得太过了。”
林湘适时接话，笑着埋怨道，好像对陆娇十分关爱。
“知道啦，饿着了？那你记得多吃一点。”
“要我说，你就是对她太宽容了，我们家里呀，还是嫣嫣比较听话。”陆天远摇头。
“挺可爱的，不是么。”
入席后，慕渊将头发挽到耳后，评价道，不知道是在说谁。
陆嫣觉得，这话应该是对陆娇说的。
心里那股不对劲的感觉越来越重。
接下来，陆天远和林湘一唱一和，有意无意地贬低陆娇，抬高陆嫣。
“我的两个女儿都和慕小姐上了同一所高中，嫣嫣跟您还是同班，实在太荣幸了。”
“就是就是，嫣嫣啊，你平时要是有什么不懂的，记得多问问慕小姐。”
“陆娇这孩子也是，不过她老是不爱学习，家里怎么催都没用，我们也是操碎了心。”
陆娇无所谓地夹菜，陆嫣则看不下去一般开口，“好了好了，我们先吃饭吧。”
“嫣嫣这是害羞了？”林湘捂嘴笑。
“你也不用给你姐留面子，她都不觉得丢脸。”陆天远毫不客气地嫌弃道。
“饭都堵不上你们的嘴是吗。”
陆娇筷子在碗上重重一搁，白眼都要翻到天上去了。
“你！这孩子

真是……”
有慕渊在，陆天远不敢当面发火。
他和林湘消停了一会儿，又忍不住开始在慕渊面前夸奖陆嫣。
顺带着训斥一下陆娇，说她总是闯祸，不如陆嫣让他们省心。
陆娇听得耳朵都要起茧子了，埋头啃肉。
慕渊却没有说话，静静地用餐。
等陆天远和林湘说到陆嫣之前得奖那幅画还挂在家里时。
“那娇娇呢？”
“陆娇，她哪会这些，肯定比不上嫣嫣厉害啊。”
慕渊“哦？”了一声。
“可我刚才在她的卧室里，怎么看见她以前拿过不少奖呢。”
陆天远下意识反驳，“怎么可能，我没听说过。”
“绘画、跳舞、唱歌，陆嫣同学会的，娇娇也一样拿过奖。”
慕渊拿起一旁的公筷，给陆娇夹了一块她够不到的鱼。
陆娇刚抬起头，就被筷子轻轻点了点碗。
“吃你的。”
陆娇不懂慕渊想干什么，但菜都进碗里了，于是选择听话埋头继续吃。
系统恨铁不成钢，吃吃吃，这种关键时刻它家宿主怎么尽想着吃。
林湘听到慕渊的话，“慕小姐是不是弄错了？陆娇她在艺术上一点天赋都没有，要是拿了奖我们肯定会知道的。”
“能不能知道，看的是知道的人愿不愿意让别人也知道。”
慕渊侧过脸。
“你说是么，林女士。”
林湘的脸色有一瞬间的不自然。
陆天远赶紧出来维护自己的妻子，“可是慕小姐，陆娇真的不是搞这些的料，学习也一塌糊涂，您或许是被她糊弄了。”
“你们真的关心过自己的女儿吗。”
慕渊边给陆娇夹菜，边问道。
她报了几个奖项的名字，陆娇回想了一下，似乎都是刚才在相册里的那些比赛。
林湘确定这些奖项她都不知道，大概是什么野鸡比赛，笑容又重新柔和了起来，委婉地说道 “慕小姐说的这些都是些小比赛吧，我没有听过，或许只是小孩子的小打小闹，那是当不得真的。”
“林女士这样说，那想必陆嫣同学拿的都是不错的奖项了？”
说起陆嫣，林湘语气都骄傲了不少，“是啊，最小也是学校里的奖。”
慕渊的话，就像一记重锤，砸在了在场所有人

的心上。
“那小学时，学校绘画比赛的一等奖得主，林女士还记得是谁吗？”
慕渊的手指在桌上敲了敲。
“那个奖只有一个人能得，整个学校就那么一个。”
林湘的额头上渗出一点冷汗。
“——是陆娇，对吧。”
魔鬼般的轻柔低语，却让餐桌上的气氛骤然一变。
陆嫣的脸色瞬间就变了。
“母亲，慕小姐说的是真的吗。
陆天远也察觉到了不对，“不对啊，陆娇不是不会画画，连颜料都分不清……”
陆母死后，陆天远娶了温柔体贴的林湘，性格中大男子主义的部分也暴露了出来。
对于两个女儿的事，他只是偶尔关心，基本都是林湘在一手操办，日常如何也都是从林湘口中得知的。
听见有人污蔑原主，陆娇从碗里分出点神起来，骂了一句：“谁说我分不清颜料？”
她看向林湘，“真要分不清颜料，那不是不会画画，是脑子有病了吧。”
林湘哪听不出陆娇是故意的，她咬了咬唇，没有说话。
陆天远还记得这是慕渊来家里做客，惊讶了一会儿，就把这事抛在了脑后，“都那么多年前的事了，不记得也正常。”
慕渊也没继续在那上面深入，而是换了个问题。
“那陆先生知道，这次月考，您的两个女儿考了多少吗？”
陆天远不明白慕渊为什么突然问这个，他脱口而出陆嫣的成绩和排名，而到了陆娇就是：“应该又是倒数几名吧，她脑子笨，没哪一科能及格的。”
陆娇忽然呵呵笑了两声，陆天远莫名其妙地有点恼，“你笑什么？”
“你管我啊。”陆娇不留情地反击道。
慕渊叹了口气，用餐巾擦了下替陆娇夹菜，却没有沾上一点污渍的手。
“陆先生如此偏心，有失偏颇，传出去名声怕是不太好啊。”
她站起身，陆天远急忙询问，“慕小姐这是要走？是有什么事吗，怎么忽然就。”
慕渊没有立刻回答陆天远的问题，“吃饱了么。”
陆娇过了几秒才反应过来，慕渊是在问她。
“还没。”
“回去再吃。”
慕渊轻笑。
陆天远急得提高了声音，“慕小姐！”
慕渊看向陆天远，眼眸平

静无波，目光又沉又暗，半晌，她唇角向上勾了勾。
“陆先生既然这么不想要这个女儿。”
她的视线像是能将人彻底剖开一般，洞察人心。
“——那我就带走了，如何？”
陆嫣率先反对，她深深地皱着眉，对于慕渊的话感到异常荒谬，“慕小姐，陆娇是陆家的人，不是能随意带走的物件。”
“对对对。”陆天远突然想到一点，“她还没成年，必须待在陆家，不能走！”
原主才高二，需要和监护人生活在一起。
这也是陆娇没想着和李闲情长期住在一起的原因之一，只能申请住校。
“是陆家容不下她。”
慕渊随意地挑起陆娇绑起后自然垂落的发丝，捻在指腹，摩挲了几下。
陆嫣不松口，“这是法律规定，请慕小姐谅解。”
“法都是人定的，就比如我说。”
她清绿的眼眸，暗了暗，眼尾微挑，分明是笑的语气，却让听者的心忍不住往下沉去，生出寒意来。
“她愿意跟谁走，陆家，没有资格拦。”
作者有话要说：想改个名字（托腮腮）改成恃宠生娇，一听就知道写的，你们觉得呢
感谢在2020-10-10 14:10:02~2020-10-11 16:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咔咔、爸爸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜有南风微凉 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
47、第四十七只小狗腿

出了陆家, 陆娇还有点不敢相信，“陆天远居然就这么放我走了？”
“看来你很想留在陆家。”司机替慕渊拉开车门，“上车。”
毕竟她不回去的话, 那些谣言就直接坐实了。
陆家接下来一段日子怕是都得被人议论了。
陆娇按着慕渊的话上了车, 撇了撇嘴，“当然不是, 他们又不喜欢我，我留在那儿干嘛。”
“你要是走了，陆天远肯定又要打我。”
慕渊点着膝盖的手指一停, “他打你了？”
陆娇想到之前陆天远朝她扔杯子的事，“算是有过吧。”
“怎么没听你说过。”
司机关上车门, 陆娇挠了挠头，想起原主以前被陆天远教训时的心情, “因为觉得很丢脸。”
“丢脸？”慕渊从车载冰箱里端出一碟蛋糕, “不是说没吃饱吗, 吃吧。”
陆娇有点受宠若惊地接过，刚张开嘴巴, 一把小钢叉就拦在了她和蛋糕之间。
“用叉子吃。”慕渊语气戏谑，“就这么饿？”
她以为是让她就这么吃呢。
陆娇摸了摸鼻子，没好意思说虽然不怎么斯文，但她经常这样干, 伸手接过了叉子。
冰凉的慕斯层和酸甜细腻的浆果酱在口中融化, 齿间还有新鲜的小粒果肉。
陆娇一边吃得一脸开心, 一边回答慕渊，“挨打还不丢人嘛，连自己爹都打不过。”
原主一个大小姐，不仅嫌打架会弄脏衣服, 自己不会打架，还不乐意别人说。
通俗一点，就是人菜又好面子。
至于陆天远打她的事，那么多人讨厌原主，说出去只是徒增笑柄，以原主的骄傲自然是捂得紧紧是，绝不愿意往外说。
而陆娇就没这样的顾虑了。
当初陆天远扔的杯子明摆着就是冲她身上去的，要不是她闪得快，现在说不定就得在医院躺着了。
不过慕渊就这样把她带走了，陆天远真的会善罢甘休吗。
“如果他以后非要我回去的话。”陆娇颇为纠结地咬着叉子，“我跟别人说他在家里打我，会有人信么。”
丢脸是丢脸，但最起码能给陆天远添堵，减少被强行带回陆家的几率。
陆娇也不算白挨了那一杯子。
“既然

不想说那就不说。”
慕渊看了一眼后视镜，司机身体一抖，十分迅速且熟练地按下了挡板的按钮。
慕渊收回视线，淡淡地说道，“只要你不想回去，没人能逼你。”
陆娇听出了慕渊话中隐藏的含义，神色一肃，“系统啊。”
“怎么了宿主！”
系统看陆娇严肃的模样，也不由得紧张了起来。
“有什么情况吗？”
“你觉不觉得，慕渊这说法。”
陆娇叉了一块蛋糕，一本正经。
“——听起来，很像要罩我？”
慕渊这话一出，相当于直接断了以后陆天远要求她回去的可能。
系统还没反应过来。
陆娇将蛋糕送进了嘴里，砸了咂，“怎么感觉有点爽。”
腮帮子也因为里面有食物而鼓起了一些。
“嗯，东西也好吃。”陆娇补充道。
“宿主，你该不会……”这就被收买了吧？
听到这个答案，系统一点也没感到放松，反而更加紧张了。
醒醒，宿主那不是主角，是幕后反派啊！
不对，它家宿主是炮灰。
——那就算是主角也不可信啊！
就在系统绞尽脑汁怎么劝陆娇不要被这种一看就是糖衣炮弹的小恩小惠攻陷的时候，陆娇把嘴里的蛋糕咽下，激动地感叹了一句，“……可算是让我占回一点便宜了！”
系统的程序卡了一下，“啊？”
“难道不是吗。”陆娇抬了抬下巴，分析道，“慕渊平时看了我那么多笑话，还总是故意折腾我，我都记着呢，别以为我忘了。”
“这次愿意把我带出陆家，肯定是想收买我。”
陆娇断定道。
“后面说不定很多陷阱在等着我。”
没有人比慕渊更清楚该怎么收服人心。
她可是熟读原著五次以上的铁粉，慕渊确实做得很好也很隐蔽，但是别想骗过她。
陆娇的话语中带着一丝自得，仿佛看穿了一切，就差站起来，配上一句“真相只有一个”的经典台词。
系统：“……说、说得没错，宿主能想明白就好！”
“那当然了，我才不会被骗呢。”
陆娇哼了一声。
系统闻言心情十分复杂。
说陆娇说得对吧，仔细一想好像又不那么正确，总觉得哪里不对。

不过，只要不被慕渊蒙骗，应该就没有问题了吧？
“所以说，我很聪明的，别把我想那么笨。”
陆娇见系统不说话，以为它是不信。
“嗯嗯嗯，宿主最聪明了。”系统赶紧配合地鼓掌。
陆娇被夸得有点飘，这种心情一直保持到她消灭了一块蛋糕，在慕渊问她还饿么的时候，十分没有心理负担地点头，又被人投喂了一盘。
陆娇一点控制热量的自觉都没有，接过盘子就准备开动，却在叉子插进蛋糕里的时候，陆娇忽然发现了一件一直被她忽略的事。
“我们现在这是要去哪儿？”
陆娇看向车窗外，发现并不是她认识的路线。
“终于发现了？”慕渊撑着下巴，用眼角的余瞟了一眼端着盘子呆住的陆娇，“你觉得呢。”
陆娇不抱希望地问，“是去学校吗？”
“现在已经是放学时间了。”
“那就是送我回公寓？”开始明白事情发展不太对的陆娇，声音逐渐变得小心了起来。
慕渊似笑非笑地歪了下头，“你是说，李闲情的公寓？”
陆娇点点头，眼中升起一点期翼，“我离开家后一直都是住在她那儿的。”
“啊，是么。”慕渊将目光移了过来，“看来你们关系真的很好。”
“嗯嗯，我已经住得很习惯了。”
陆娇谨慎地说道，她试图通过强调来让慕渊重视。
“她应该还在等我，麻烦慕渊同学送我回去了。”
“这样啊。”慕渊说这话时，眼角微弯，似乎被陆娇说动了，“既然你都已经习惯了——”
陆娇以为有戏，刚要高兴，就看见慕渊可惜地摊了下撑着下巴的手，轻叹道。
“那么，很遗憾。”
“我想你大概需要换个习惯了。”
“为什么？”陆娇反应过来慕渊这是拒绝了她，表情错愕。
“你的父亲已经知道你那位朋友的公寓地址了。”
慕渊不紧不慢地拿起另一个叉子，在陆娇还没动过的蛋糕上叉起一小块，送到她嘴边。
“你说，他在今天之后，还会不会去那里找你呢。”
巧克力的碎末沾到柔软的唇上，将抿得并不紧的唇撬开了一点。
陆娇想到陆天远的性格。
她要是回去公寓，说不定

天天都能遇到在下面蹲守的陆天远。
一阵恶寒袭上身。
陆娇被说服了，但是原主未成年，不能单独在外面租房，除了学校和公寓。
陆娇睁大了眼睛，“那我就没地方去了……唔！”
叉子顺势用了点劲，将蛋糕送进了陆娇因为说话张开的嘴里。
“吃。”
陆娇下意识地一口包住，咀嚼的同时用眼神表达她的疑惑：这也不行那也不行，难道要她流浪街头吗？
“跟我回家不就行了。”慕渊将叉子搁在盘子上，“是我说要把你带走的，不是么。”
陆娇几乎是一瞬间想到了慕渊那栋有着一整面玻璃墙的住所。
她脑子一抽，脱口而出：“是山上那座，还是……”
“你想住慕家的老宅？”
慕渊若有所思地眯了眯眼睛。
几秒后，她的声音里带上了点低沉的笑意，她注视着陆娇，那目光让人心里发慌，允诺道，“可以，那就跟我一起回去吧。”
态度和语气，让人分辨不出是真是假。
“不不不，不用了！”
陆娇吓得差点连蛋糕都端不稳。
慕家老宅除了佣人以外，从不允许外人留宿，除非是慕家主家一支的伴侣。
她要是真去了慕家老宅，那就是直接视慕家那么多年的规矩为无物。
她一个小炮灰，那担得起这种罪名。
慕渊脸上笑意浅了一点，“那就是要跟我回平时的住所了？”
“也、也不是。”
陆娇艰难地开口，再一次拒绝道。
连续两次拒绝慕渊，陆娇端盘子的手抖了抖。
她胡思乱想到，慕渊该不会要恼羞成怒，直接把她拉去荒郊野岭埋了吧。
殊不知她在想什么，全都写在了脸上。
脸上的表情一会儿警惕一会儿害怕。
慕渊欣赏够了陆娇变来变去的脸色，终于放过了陆娇，“好了。”
车子在她说话的同时，渐渐减速，停了下来。
感受到车子停下的陆娇，第一反应是扭头看向窗外，然后就被大气奢华的酒店大门闪瞎了眼睛。
好几位样貌端正的侍者站在车门前，一人恭敬地拉开了车门，其他人鞠躬，十分耐心地等候车里的人下车。
在他们背后，由著名设计师设计的大厅，看上去典雅高贵

，充满了上流圈层的气息，也就是金钱的味道。
“下车吧。”
慕渊说道。
陆娇一脸懵逼地下了车，手上还端着被反派亲手投喂的蛋糕。
“待会儿跟着他们走就行了。”
慕渊的声音在身后响起。
陆娇猛地回过头，对上那双宝石般的绿眸。
慕渊……早就安排好她住的地方了。
刚才那些话，不过是在逗她玩罢了。
是什么时候的事？在车上，还是在陆家，或者是更早之前？
“这里是慕家旗下的酒店，离学校很近，如果不习惯一个人的话。”
话中带上了几分似有似无的笑。
明知道美丽的内里是凉薄如冰的，对视的那一刻，哪怕只是一秒，却每一次依旧会为其中的温柔和深邃所蛊惑。
陆娇仿佛被一片海包围，感觉是清醒的，又觉得迷茫。
唯有传来的意味不明的低语，是最真实的存在。
“——到时候，你就只能和我一起住了，娇娇。”
-
“……这周五去景御？”
李闲情停下筷子，抬头看着对面的陆娇。
“怎么突然想去了。”
“不是我。”
陆娇把手机推了过去。
“是那群人说我这次月考考得不错，想去景御庆祝一下。”
李闲情看了看屏幕上微信群里的消息，挑了挑眉，“看来你人气确实挺高啊。”
陆娇知道李闲情是在调侃。
离月考成绩出来过去了好几天。
期间她收到了许多祝福，或真情或假意。
其中就有曾经每周五都约在景御聚会的那些富二代们。
除开里面十三班的人，还有一部分是在其他学校上学的，经过上次海藻头带人来找茬反而惨遭团灭的事之后，周五的固定聚会就默认取消了。
这次却又被以这样的借口提了起来。
看样子，是上次围观留下的阴影已经愈合了？
“他们想办就办吧，我无所谓。”
李闲情看完后，把手机推回给陆娇。
“比起这个，还真被你猜中了。”
“你那傻逼爹，昨天不是又来公寓找过你一次吗，今天早上我出门，发现他居然又来了。”
李闲情啧了一声。
“他看见只有我一个人出来，没敢上前，真是阴魂不散。”
陆娇夹

菜的手顿了顿，忽然庆幸自己没回公寓。
不然岂不是被堵个正着。
“这样看来，你们班主任人不错啊，听说你离家出走还愿意帮你用身份证在酒店开房间住下，我本来还打算去抢李逸致的。”
李闲情想到平时遇到季鹤时，那副看着很好说话实际上难缠得不行的样子，评价道。
“真是看不出来。”
“噗——”
陆娇本来想喝口水，险些被呛到。
“怎么这么不小心。”
李闲情疑惑道。
“我的话有那么吓人么？”
“咳咳，没有，我刚刚在想其他事。”
陆娇顺了顺气。
“季老师人的确很好，他听说陆天远是个人渣后，就愿意帮我了。”
陆娇越说越心虚，只能草草应付了几句，就转移了话题，“快吃饭吧，菜都要凉了。”
这几天，她从陆家搬出来的事已经渐渐传了出来。
陆天远显而易见地越来越着急。
理由丝毫没有提到她被陆天远打骂之类的事，只模棱两可地说是受不了家里的区别待遇。
——就像慕渊承诺的那样。
陆娇住在酒店的事也不是秘密。
也不知道季鹤怎么会答应慕渊帮她遮掩。
“这点事对反派来说很简单，宿主不用操心。”
系统没说的是，操心了它家宿主多半也想不明白。
“说得也是。”
陆娇也就没再纠结这件事。
作者有话要说：评论说叫那个名字的文很多，那就还是不改啦
感谢在2020-10-11 16:32:05~2020-10-13 02:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：03年的果粒橙 1个；
感谢投出地雷的小天使：44777147 2个；毛毛虫、夏至、爸爸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千葉景 10瓶；浊琛 5瓶；夜凉九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
48、第四十八只小狗腿

上次在景御大闹一场后, 陆娇就再也没来过这里。
原主是景御的常客，侍者显然还记得她。
值得一提的是，这次离开陆家, 也许是为了给陆娇施压, 又不敢太过，陆天远除了银行卡里每个月固定打给陆娇的钱, 其他的东西都收了回去，长期预定的包间自然也没了。
好在这次是其他人提出要聚的，具体怎么弄的不清楚, 总之没有让陆娇来负责包间的事。
至于陆娇本人对于陆天远行为的看法。
她根本就没放在心上。
毕竟她第一次出走的时候基本什么都没带，这次也一样。
陆天远又不敢停她卡里的钱, 其他的陆娇都不怎么在意。
“有钱就行了。”
陆娇一点没受穿书后奢侈生活的影响，离开陆家后反而过得更加开心了。
系统也是异常佩服陆娇的乐观。
一看就属于很好养活的类型。
周五的景御聚会, 除了李闲情, 安若雪也跟了过来。
她的理由是跟班就该和老大待在一起。
陆娇, “……你还挺敬业。”
角色扮演都这么演得入戏。
“难道老大对我有什么不满意吗？”安若雪一脸无辜地用下垂的圆眼看着陆娇。
“没有，你别胡说。”陆娇就是担心安若雪又在她的本子上记点什么。
她还没忘记女主这个时期一直在暗中收集证据, 就等着日后送原主进局子呢。
陆娇穿书以后也没做什么坏事，时机赶在了原主作大死之前，也就是刚来的时候踩了沈漫肩膀一脚。
后面则勤勤恳恳地维持着人设，推着洗白的进度条。
除了慕渊那边剧情已经扑朔迷离到原著作者来了都认不出的地步, 校园霸凌这段应该是勉强苟住了。
要不是想到这些, 陆娇听到安若雪要跟着去的时候, 心里就得疯狂刷屏“危危危”了。
至于最重要的，她到底会不会像原著里一样在剧情开始前领便当，还是得看慕渊愿不愿意高抬贵手放过她这个小炮灰。
陆娇想到自己每天挖空心思，就为了躲过慕渊那些层出不穷的套路, 忍不住在心里偷偷骂了一句，“反派果然都没有心。”
“所以宿主一定要对慕渊保持

警惕。”
慕渊的思考方式显然和常人不同，陆娇引起了她的兴趣，就已经处于一个非常危险的位置了。
“统，你这样我很慌。”
安若雪见陆娇不说话——实际上陆娇正和系统聊得飞起，以为陆娇是对她哪里不满了，连忙说道，“我可以改的。”
陆娇在系统的提醒中回过神，撇了撇嘴，假装不耐烦地松口，“行了，我又没不让你来。”
安若雪早就看穿了陆娇下意识嘴硬的习惯，为了不让对方炸毛，她没有说破。
她眨了眨眼，暗自笑道，“好的。”
陆娇对此毫无所觉。
……
…………
在学校门口遇到等在那里的沈漫时，陆娇着实愣了一下。
沈漫应该刚到不久，看见陆娇，她走上前，抿了抿唇说道：“要去景御的话，也带上我。”
“你从哪儿知道我要去景御的？”陆娇疑惑了，她记得她没有跟沈漫提过聚会的事啊。
下一秒，她看到安若雪移开了视线。
陆娇，“……”
行，她知道是谁告诉沈漫的了。
沈漫沉默了一会儿，“不能带我去？”
“你不是要去兼职吗。”
陆娇记得安若雪之前说，沈漫最近放学之后，都会去家附近的某家餐馆打工，帮忙补贴家用。
“都这个时间了，你也没空跟我去……”
“我今天请假了。”沈漫料到陆娇会这样说。
陆娇实在不明白沈漫为什么一定要跟她去景御。
按理说，沈漫不是对这些事感兴趣的性格才对。
然而，事实却是沈漫用那双黑若点漆的眼睛直直地望着陆娇，“安若雪说，上次你在景御的时候出事了。”
陆娇知道沈漫说的应该是那个敌视原主的海藻头带人来景御想教训她的事。
“反正最后出事的是对面那群蠢货。”
不仅想针对她没成功，还被揍了一顿。
不过这跟沈漫也没什么关系啊。
沈漫表情不变，她的目光永远都带着充满距离的寒意，却在和陆娇的对视的时候，有那么一瞬间融塌了一个小角，不易察觉地染上了几分浅淡的温度。
“那天你帮了我，所以这次，我想和你一起去。”
陆娇这才明白，沈漫是因为上次她替她们赶走了催债

的人，现在算是来偿还这份人情。
或许，她可以理解为沈漫是不想欠她的，哪怕请假也想立刻还上，只有这样做了心里才会觉得舒服？
果然是女主的小伙伴，都一个月过去了，居然还是对她这么冷淡。
明明不喜欢她，却被迫欠了她人情。
陆娇稍微琢磨了一下，顿时觉得一股忍辱负重的气息扑面而来。
陆娇不由得感叹，“这两个人可真难讨好。”
也是，一个是未来的大记者，一个是未来的商界新贵。
好糊弄那才是奇怪了。
未来，怎么都想不到自己是什么时候给陆娇留下了难以讨好这种错误印象的大记者和商界新贵：？
沈漫还不知道自己已经被彻底误解了，继续说道，“这样的话，如果再发生像上次一样的事，我也能帮得上你。”
她不善于表达自己的情绪，神情冷漠，一段本该具有关心色彩的话话被她说得冷冰冰的，听起来十分公事公办。
陆娇成功地被迷惑了。
“行吧。”
既然沈漫坚持，陆娇只能答应了。
她还有点心虚，毕竟那群人会来催债，很大一部分是她的原因，沈漫算是被她无辜牵连了。
陆娇没有要沈漫因为这件事欠她人情的意思，沈漫想以这样的方式偿还，那她就顺水推舟，随沈漫的意好了。
-
包间和之前的没什么区别，大概是李闲情上次的警告起了作用，倒是没人抽烟了，空气都清新了不少，总算有个正经聚会的样子了。
陆娇扫了扫，没有发现海藻头的身影。
看来是上次被李闲情揍怕了，没脸来。
“不是正好。”
李闲情嗤笑一声。
“来一次我揍一次。”
“我们的主角来了！”有人见陆娇进来，立马起哄道。
“嗯，大家都到了？”
陆娇身后跟着沈漫和安若雪。
“那可不，给我们娇姐庆祝，谁敢迟到啊。”
“娇姐，你后面这是上回那个跟班吧，怎么还有个新面孔啊。”一个男生问道。
有十三班的立马接话，“这也是我们娇姐的跟班，人现在可是精英班的，这次考了年级第三呢。”
“这么厉害？！”沈漫一下子成为了被目光扫视的对象。
她表情冷淡，任

他们打量。
“我们学委也不差啊。”十三班的人又说到安若雪，“听说学习好的人学什么都快待会儿娇姐要不要让你这两位跟班给大伙亮两手？”
说着指了指旁边的桌球和赌桌，骰子，转盘，扑克，还有各种娱乐设施，应有尽有。
“就是就是，可不能埋没了人才。”一阵嬉笑。
这还没成年呢，就玩上这些了？
说实话，陆娇还是第一次见到这些东西，尤其是赌桌，这种东西不该出现在赌场吗。
不过这群富二代一向玩得开，除了某些不该碰的别碰，其他的没人会管。
陆娇还没说话，就有人催促，“哪位先来？”
“桌球平时也能玩，要不我们试试赌桌？这些平时在外面可见不到吧。”
这话是对安若雪和沈漫说的。
安若雪听到有人这样说，犹豫了一下，看向陆娇。
“老大，我……”
她想说，如果陆娇想的话，她可以上。
安若雪是会这些的，她的父亲曾经去过赌场暗访，也教过她一些技巧。
安若雪学得很快，不会给带她来的陆娇丢脸。
岂料陆娇直接否决道，“她们那么蠢，哪会这些，换个别的。”
提议的人笑容僵了一下。
有人出来打圆场，“不会可以学嘛，那旁边这位呢？”
“她也不会。”陆娇态度很强硬，依旧是一口回绝。
本来这些人在两个排在年级前五的人面前这样大张旗鼓庆祝她考进年级四百，就已经很让人脚趾抓地了。
要是再让人不是自愿地碰了这些，陆娇都得怎么都说不过去了。
“她们上去我还嫌丢人，要是想玩就换点别的。”
安若雪挽袖子的手一顿。
她和沈漫这是……又被陆娇维护了？
陆娇没管被拒绝的人是什么表情，随便找了个位置坐下。
气氛凝滞了一瞬。
这时，旁边的人率先打破了沉默，凑了过来，手上端着一杯刚倒好的酒，缓和气氛道。
“哎呀，那娇姐都这样说了，我们就听娇姐的，不玩了。”
“不过娇姐你看，大家都是真心来给你庆祝的，你这样拒绝我们有点让人难过啊。”
不少人顿时帮腔道。
“娇姐，你看，既然大家都这么觉得，不如我

们？”那人将酒杯向前递了递。
陆娇看着那杯酒，听出了他话里未尽的意思。
无非就是说，不让跟班来热场子的话，那按规矩，你这个当老大的总得自罚一杯吧。
陆娇确认那是瓶刚开的香槟后，想着那就喝吧。
李闲情本来想替她喝，被陆娇瞪了一眼，“你最近有比赛吧，还喝酒，小心被你们教练发现。”
一杯酒直接喝到见底，现场的热度总算是重新炒起来了。
“既然娇姐觉得这些没意思，那我们去中心吧台那边的卡座吧？”
“那边是新开的吧，不是还有乐队一直候着嘛，听说客人也可以上台唱歌。”
“听起来不错啊，反正现在也没事，就先去那边吧！”
闷完一杯香槟的陆娇：“啊？”
然后就被拉起来，一堆人簇拥着往包间外去，“不能忘了我们今天的主角，走走走。”
什么吧台，什么卡座？
陆娇一头雾水。
“哎你去了就知道了，娇姐不是追过一段时间乐队吗，你肯定会喜欢的。”
“等等，我……”
-
三楼，贵宾包间。
“啪。”
一颗白球直直地撞过去，击中，其他球分散，落入袋中，和之前掉进去的球碰在一起，发出清脆的响声。
“又是我输了。”
季云洲看着对面的人起身收杆，无奈地叹气。
“就不该跟你玩这个。”
慕渊将球杆随手递给旁边的侍者，“不是你邀请我来的么。”
“还不是因为这两天都没看到你人，学生会那边也早退了。”
季云洲好奇道。
“所以你这两天都干什么去了？”
“放松心情罢了。”
慕渊漫不经心地望了一眼旁边的落地玻璃，取手套的动作一顿。
贵宾包间是整个景御最适合观赏的包间类型，有着一整面朝外的玻璃墙，用的是单向玻璃，外面的人看不到里面，里面的客人则能直接看见下面的中心吧台。
“今天不去骚扰你家小朋友了？”
季云洲走过去，顺着慕渊的视线往下看。
“怎么，看见熟人了啊。”
慕渊的目光微深。
耳边是季云洲惊讶的声音，“咦，真是说曹操曹操就到，中间的那不是你家小……陆娇吗。”
他没敢说的是。
感情今天有空跟他出来，是因为被人抛下了？
作者有话要说：这种一整面的落地窗，又是在半空，外面的人还看不见，写的时候忍不住脑了一下
不过晋江这破路根本没法开，我上本写个抱抱都被锁了，叹气
感谢在2020-10-13 02:57:56~2020-10-14 13:38:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：毛毛虫、爸爸、davidwalkker 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜凉九 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
49、第四十九只小狗腿

中心吧台里的灯光是暖色的, 不像酒吧一样会五彩斑斓地变换，又因为过于豪华的装潢，显得出一点疏离的冷调。
台上有人正在弹钢琴, 乐队在旁边等候, 也许是时间还早，在这里的人不多, 寥寥地分布在吧台和卡座，时不时聊上几句，气氛并不热闹。
陆娇一行人的到来让这份冷清一下子被打破了。
走在前面的人选了个正对台上的最大的卡座。
等人都坐下, 有侍者过来询问他们是否有想听的歌或者钢琴曲。
陆娇看着台上坐在钢琴前弹琴的人，应该是景御雇来的。不知道为什么就想到了在琴行那天, 慕渊俯下身用手心覆住她的手背，带着她在琴键上弹的场景。
“看, 是不是很简单？”
两人的距离近得连轻微的呼吸都能听清, 手背的体温微凉, 像是放柔力度要落不落的刀锋。
“……娇姐？娇姐？”
陆娇回神，发现身边的人都在看她, “什么？”
“你有什么想听的曲子吗，说是可以点。”
原主在外人眼中是一个从不关心艺术的形象。
问出这句话的人，或多或少都怀着点看戏的心思。
她知道的曲子？
陆娇上学时在音乐课也听过一些历史上钢琴家的作品，贝多芬, 肖邦, 李斯特, 不管是谁，这种时候其实只需要随便说一个就行了。
陆娇的脑子却因为突然的回忆有点乱糟糟的，里面什么都有。
无数的作品名到了嘴边，最后说出的却是。
“月光吧。”
问的人愣了愣, 侍者颔首，和台上的演奏的人说了什么。
下一秒，流畅的乐曲在钢琴中响起。
德彪西的《月光》。
陆娇不怎么听古典音乐，这首曲子她就只听过那么一次。
慕渊垂眸看着侍者和陆娇一行人说了什么后，钢琴重新被人弹起。
贵宾包间的隔音做得很好，她听不到乐曲声，却能从弹的动作上分辨出是什么曲子。
“德彪西的《月光》啊。”
季云洲也看出来了。
“没想到陆娇会喜欢它。”
季云洲记得，在慕渊的母亲还是一名钢琴演奏家的时，最喜欢的就是这首曲子，还曾经说过，当她弹起它

的时候总是忍不住去想，以后要是有了孩子，一定要要教她的孩子弹钢琴。
事实上么，人果然是会变的。
慕渊看了一会儿，忽然转身。
“不看了？”
季云洲以为慕渊是不感兴趣了。
他虽然会因为慕渊放在陆娇身上的关注，调侃陆娇像是慕渊家的小朋友一样，要时时刻刻看着才能安心，也认为慕渊对待陆娇的态度并不正常。
但季云洲也同样了解慕渊对万事都难以保持兴趣的本性。
“嗯。”只见慕渊应了一声。
季云洲放下心，想说那我们再来一局斯诺克，他舍命陪君子，尽量不输得像前面几局那么难看。
慕渊却将打球时戴的手套扔到了一旁的垃圾桶里。
“这里听不见声音。”
慕渊慢条斯理地洗了洗手，一边用纸擦干，一边向外走去。
侍者恭敬地替她拉开门。
“我去下面。”
季云洲：“……”
他的心瞬间提起，“那我也……”
慕渊像是知道季云洲想说什么，头也不回地走出了包间。
“你就不用跟来了。”
“等等，慕渊！你别乱来——”
弹奏的人弹完《月光》，又弹了首别的曲子。
这群富二代都是坐不住的，平时欣赏艺术之类的大多是家里要求，或者是为了在人前装个样子，真的感兴趣的没几个。
第二首刚完就不耐烦了。
“来这就光听人弹钢琴？那也太没劲了吧。”
“不是说过来玩的吗，就这么坐着也不是个办法啊！”
“有没有人出来说个刺激点的玩法啊，这么大的卡座，总不能浪费了。”
有人看到吧台里的酒。
“要不，我们来点酒助兴？”
“喝是可以，但光喝酒也没意思啊。”
“来点游戏吧，输了的人罚酒之类的，怎么样。”
这个提议得到了许多人的赞同。
十三班的某个女生眼睛转了转，“这里不是卡座吗，酒吧的话还是乐队的表演比较有感觉吧。”
“不过乐队好像都是在旁边等着，说是有客人想上去唱歌的时候才会帮忙伴奏。”
有人嘴快道，“那就这样，让侍者拿瓶酒过来，转到谁谁就选，是要喝酒还是上去唱首歌。”
“唱歌？哈哈哈，亏你

们想得出来。”
“怎么，不敢啊？”
“来就来，喝酒的话，少了就算不上惩罚了，一瓶怎么样？”
“娇姐呢，要不要玩？”
“行啊。“陆娇倒是没什么意见。
李闲情是不能喝，要是沈漫还有安若雪中招，上去唱首歌就行了。
至于她，这儿这么多人，就算她手气是非酋，但瓶子是侍者来转，应该没那么倒霉，偏偏选中她吧？
……
…………
陆娇看着直直对准自己的酒瓶口，想到方才立的flag，只觉得一阵心梗。
“哎呀，居然抽中娇姐了？”
在陆娇之前也抽中了两个人，都选了喝酒。
原主好面子，所有人都觉得陆娇肯定也会选喝酒，好事的便开始在心里盘算要给陆娇挑一瓶度数高的烈酒。
这里洋酒居多，酒量只要不是特别好的，一瓶下去，东南西北都找不到了，说不定还能看见这位大小姐丢人现眼的样子。
“娇姐，唱歌还是喝酒，可不能赖账啊。”
“对对对，快点选一个吧，娇姐！”
陆娇在自己的世界成年了，喝酒也无所谓，原主可是实打实的未成年，法律没有规定不能喝酒，但之前那杯可以算是喝着玩，一整瓶对个不常喝酒的女孩子来说怎么都太过分了。
她一边后悔，觉得她就不该对自己的运气抱有希望，一边不太情愿地在所有人的目光中做出了选择，“……我选唱歌。”
“喝酒是吧，娇姐想要哪种……你选唱歌？！”听到这个答案，大多数人都面露错愕。
陆娇没好气地起身——不是因为要上去表演，纯粹是怨念自己穿书后都没能摆脱的非酋本质， “对啊，你们难道有意见？”
“没有，我们就是、就是惊讶！”
“对对对，娇姐千万别误会。”
原主的脾气出了名的不好，在场的没人敢明着招惹她，只能眼睁睁看着陆娇跟着侍者向台上走去。
“宿主，你没问题吧？”
系统担忧道。
陆娇和乐队的人说了自己要唱什么，是一首电视剧里的插曲，她小时候放假电视经常放，拿出手机背了背歌词，“没事，就当唱KTV了。”
她初中高中学校都组织过班级的歌唱比赛，陆娇个子不高，回回都站在最

前面；又因为长得乖，每次都被老师拉去前面当领唱。
当着人唱个歌罢了，现在人也不多，以她被歌唱比赛折磨出来的水平，最起码不会跑调。
陆娇对自己没什么要求，不丢人就行。
她摸了摸侍者调试好递给她的麦克风，反过来心大地安慰系统，“还是乐队伴奏呢，挺有牌面。”
哪个KTV能有这待遇。
系统有时候真不知道，它家宿主这种过于乐观的心态究竟是好是坏。
“喂？”
陆娇把麦克风安到架子上，试了一下音。
确认没问题后，她侧过头看了一眼乐队，还没说什么，人家就立马进入了状态，像是生怕耽误了陆娇一展歌喉。
陆娇：……倒也不必。
前奏响起后，熟悉的感觉让陆娇并不紧张。
毕竟是曾经追着在电视上看了好几次的剧。
慕渊坐在角落，看着台上的少女握着麦，有点生疏地开口。
“把昨天都作废，
现在你在我眼前，
我想爱，请给我机会。”
喝了一口杯中的冰水，略微苦涩和酸的柠檬，夹杂着那一点若有如无的甜，在慕渊的唇齿间流连。
灯光从上往下倾泻，落在头发上，停在手指之间。
隔得有些远，慕渊看不清那记忆中粉嫩圆润的指尖，是否因为主人无意识的用力而轻微发白。
“我说过，我不闪躲，
我非要这么做。”
倒是和唱的人一样任性。
“等你的依赖，
对你偏爱，
痛也很愉快。”
慕渊拎着杯子，冰块的温度透过杯壁，传给了指腹的肌肤。
她的目光在暖黄色的灯光下显得专注温柔，又在阴影投下时透出由内而外的凉薄。
明明连存在都不被至亲之人所认可，更遑论喜爱。
不知道什么是爱，面对威胁也只想着逃走。
用娇纵和任性来掩饰害怕受伤的事实，此时却唱着想要偏爱的谎言。
慕渊将杯中的冰水饮尽，只剩下被弃之杯底的柠檬切片和尚未完全融化的冰块。
不过都是些假象，只需要一点试探，就会自动土崩瓦解。
“小骗子。”
她轻笑道。
却没几分笑的意思。
-
陆娇唱完之后，刚下台，就被端着一杯酒的侍者礼貌地拦住。

她以为是卡座的那群人叫的，都唱歌了还要她喝酒？
陆娇刚要拒绝，就听到侍者说，“这是之前在吧台的客人点给您的。”
“她说您唱得很好，她很喜欢。”
“他？”
陆娇以为是来之前就坐在这里的客人，看了一眼，发现吧台前并没有坐着任何人，应该是走了。
她看向那杯被放在托盘里的酒，从黑色过度到银，最后归于寡淡的白色，“这是什么？”
侍者答道，“调酒师的今日特供，‘liar’。”
喜欢还送她这样的酒？
陆娇迟疑了一下，觉得哪里怪怪的，没有要，摇了摇头，“我不喝酒，帮我说声谢谢吧。”
侍者没有一定要陆娇收下的意思，听到陆娇这样说，端着酒退下了。
作者有话要说：liar：骗子
睡前喝了半杯室友的奶茶，完全睡不着，真就离谱，只能爬起来更新
感谢在2020-10-14 13:38:28~2020-10-15 03:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：Mr.Qing 10瓶；我真服了、夜凉九 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
50、第五十只小狗腿

景御那天, 因为有沈漫和安若雪在，想到沈漫家附近的治安，陆娇实在不放心, 所以没有玩得太晚。
让安若雪和沈漫先行离开后, 陆娇拉着李闲情又去商场买了些衣服——她离开陆家什么都没带。
“这个吧。”
李闲情拿着一件长长的羽绒服，眼神有意无意地扫过陆娇的腿。
“大冷天的, 保暖。”
陆娇感觉有被内涵。
明明喜欢穿超短裙的又不是她！
买完东西之后，陆娇让酒店那边派车过来接她。
慕家旗下的连锁酒店是全球最有名的豪华酒店，她现在住的是最高级别的总统套房, 每住一晚花钱都像流水一样，其中附加有专车接送的服务。
陆娇去前台结账却被告知已经记在了慕家的账上。
“嗯, 好的，谢谢。”
陆娇并不想欠这种人情。
但慕渊既然这样说了, 她也不好为难这些下面的工作人员, 就先记着, 以后再给吧。
反正陆家的钱用起来也不心疼。
陆娇回酒店把衣服吊牌剪掉，因为上辈子家里习惯把新衣服洗一遍再穿, 她把衣服交给客房服务的人去过一遍水，然后就洗澡上床睡觉了。
原身酒量也不怎么好，之前在包间里一口喝光的那杯酒让她一直有点昏昏欲睡，很快就进入了沉沉的梦乡。
接下来两天的周末时间, 陆娇都宅在酒店里。
她玩手机的时候逛了逛论坛, 惊讶地发现周五在景御的时候, 她站台上唱歌，下面居然有人暗戳戳录了像，视频被传到了学校的论坛上。
标题还取得非常惹人注目：【点.我.就.看陆家大小姐舞台首秀】
“这什么奇奇怪怪的标题。”
陆娇没忍住，点了进去。
难道她那天其实唱得很难听, 这人是故意发在论坛，想让其他人看了都来嘲笑她？
周末逛论坛的人比平时多，加上陆娇在B中自带的“人气”和知名度，帖子很快涌进了一大批闲得在家逛论坛的学生。
1L：怕被扒，匿了，不废话，[视频.mp4]，推荐先存后看
2L：一看有陆娇我就进来了，本来以为是她又干了什么蠢事，有一说一，唱得竟然还不错
3L：确实，声音挺好听啊，软软的，刚

刚听了两次，现在有点上头
4L：这样一看，陆娇也没传的那么废物啊，起码还会唱歌，这次月考不是也进步了挺多名，估计是想学好了？
5L：再次感叹，陆嫣长得和陆娇真是一点都不像
6L：本来也不是一个妈生的，像才不对吧，不过她要是一直这么安静的话，也不至于被这么多人讨厌
7L：据说高一开学喜欢陆娇的人挺多的，毕竟脸好看，不过后来全被性格吓跑了，我朋友就是
8L：陆娇的脸确实好看啊，要是在娱乐圈或许能靠脸吃饭
9L：脸再好看也没用，性格那么差，压根没人会喜欢她
10L：9L，你忘了李闲情了吗，而且陆娇这次月考进步确实挺大的，连我们老师都很惊讶
11L：悄悄说一句，最近一直看见陆娇放学就往会长办公室跑来着
12L：11L想说什么？那只是之前陆娇在学习社跟人打架，会长好心让她去学生会进行社团活动罢了，别硬加戏行不行
13L：学习社的社团活动不就是写作业吗，那也没什么的吧，话说回来，我也想和会长一起写作业
14L：给楼上点一曲梦醒时分，不过我总觉得会长好像对陆娇不太一样啊，之前陆娇还去班上找过会长吧，上次运动会也是
15L：会长人好跟陆娇有什么关系，想攀关系想疯了吧
16L：感觉要被封帖了，SOS
后面帖子的走向越来越歪，全在争论陆娇和慕渊到底有没有一腿。
陆娇：……这群人真是够闲的。
帖子的回复还在迅速增加，陆娇懒得继续往后翻，索性退了出去。
他们想八卦就让他们八卦吧，至于她，要有这功夫，还不如躺下多睡会儿觉呢。
闹大了自然有人会处理，她一个小小的炮灰干嘛操心这些。
-
星期一去上学的时候，陆娇还有点不想起床。
上学哪有宅在屋子里舒服，对她这个被迫返岗的毕业生来说，去学校就跟受罪没什么区别。
总而言之，都怪系统。
中枪却没法反驳的系统，“要迟到了，快起来吧，宿主。”
陆娇又赖了一阵才起来。
浴室有一面很大的镜子，陆娇每次洗漱都觉得有点别扭，看多了才习惯。
“说起来，为什么这里要放这么大一面镜子？”
正好对着浴池，难道

真有人这么自恋，洗澡都要欣赏自己的身体不成？
什么都知道但是不能说的系统，“……别问了宿主，别问了，我们快点走吧。”
陆娇穿上校服，还有昨天李闲情选的那件长长的羽绒服，已经被弄好送了回来。
陆娇单肩背着包，打了个哈欠，一边喝着牛奶，一边走出酒店，向B中走去。
走进学校，在去往教室的路上，陆娇再一次感受到了什么叫万众瞩目、集所有目光于一身。
陆娇大概猜到了是帖子的问题，拿出手机一看，居然还没被删，回复都不知道翻了多少页了。
陆娇，“……”
算了，要看就看吧，就当没发现好了。
好不容易在无数视线中抵达教室，陆娇刚放下书包，椅子还没坐热呢，就有十三班的学生过来，在教室门口叫她出去，说是班主任季鹤有事找她，让她去办公室一趟。
“季老师叫我？”
陆娇本以为是什么非常重要的事。
等她过去之后。
“话剧社？”
季鹤点了点头，“是学校成立很久的社团了，他们目前有个节目正在排练，准备参加一个全国的比赛，有个角色一直没定下来，问我有没有好的人选，我向那边推荐了你。”
“可我对话剧根本不了解。”
“我看过陆娇同学唱歌的视频。”
季鹤笑了笑，意有所指。
“唱得很好，声音也不错，你不用这样妄自菲薄。”
瞬间明白季鹤说的是哪个视频的陆娇，她没想到这个视频竟然都传到老师这里来了。
“可我还有其他社团活动。”
“我知道，学习社是吧，陆娇同学这次的成绩的确很有进步。”
季鹤轻点桌面。
“这个角色，是话剧社那边的人觉得你符合条件，所以我才来问你。”
“如果陆娇同学同意的话，学校这边肯定是批准你暂时不参加那边的社团活动的。”
不用见到慕渊确实让陆娇有些心动，然而真正打动陆娇的其实是。
“再者，话剧社这次很可能会得一等奖，按照惯例，全国性的奖项，学校也会给予全体参演人员表彰。”
全国性的奖项含金量有多重不言而喻，还来自还有B中的表彰，这些对洗白原主肯定很有用。
至

少陆娇靠自己是得不到这种级别的奖项的。
她上辈子也只是个成绩比较好的普通学生罢了。
为了洗白任务，陆娇思考片刻，决定答应下来。
“好，那你今天就不用去学生会那边了，直接去话剧社吧。”
季鹤早就料到这个结果，又说了几句，就让陆娇回教室了。
话剧社平时的活动地点是B中的礼堂，新修了更大的礼堂后，这里就成了话剧社排练的地方。
十三班下午的课老师临时有事，改成了自习，最后提前了一些下课。
陆娇到的时候，礼堂的大门锁着，里面漆黑一片，没有一个人在。
“看来得等他们下课。”
陆娇按照原主的记忆，去了礼堂旁边的休息室，幸运的是门没有上锁。
礼堂被话剧社征用后，这里也被改成了休息室。
陆娇打开灯，看见了一排排存放着各种剧本的书架。
季鹤跟陆娇说过，如果去的时候没人的话，可以在休息室等着。
书架旁边写着轻拿轻放，请小心翻阅的标语，应该是给人休息时看的。
陆娇看见了剧本露出来的脊上贴的标签，记着剧本写成的时间，还有作者、种类等信息。
她一路看过去，目光扫到了一本话剧社的宣传相册。
陆娇有些感兴趣地把相册取了下来。
因为目的是用来宣传，所以里面印的很多都是话剧社得奖时的合影，还有比赛时的照片，厚厚的一本，可以看出话剧社成立以来，的确得过许多奖。
陆娇一页一页翻过去，忽然停在一张照片上。
那也是一张得奖后的合影，然而合影的其中一人却让陆娇完全没有想到。
慕渊穿着一身医生的白大褂，站在角落，却让人根本没法忽视。
“——这是上一任的话剧社社长让人拍的。”
陆娇受到惊吓一般，猛地回过头。
季叶浔站在她身后，“他当时正在琢磨剧本，见到刚入学的慕渊，非要她参演，最后磨了一个月才让慕渊同意。”
“不过我觉得那家伙多半一开始准备答应。”季叶浔突然逼近陆娇。
“干、干什么？”
陆娇一脸警惕，想要后退，却发现后边就是书架。
季叶浔在陆娇的耳侧轻嗅了两下，这个距离，

陆娇只能看见她颈侧和下颌线之间过于白皙的肌肤，像是常年不见太阳才会有的冷白。
“你身上，怎么有股让人讨厌的味道。”
季叶浔耷拉着眼，睫毛投下的阴影和几乎从未消去的眼底青黑融为一体。
她回忆了一下。
“……啊，和那家伙身上的一样。”
季叶浔的嗅觉比常人敏锐很多，陆娇身上的味道很淡，却又包裹了她全身除了衣服之外的每一寸地方，头发，肌肤，耳侧，如同一张细密又庞大的网。
就连平时根本不会被外人接触的颈窝，都围绕着似有似无的甘苦松林气息。
像是为了不引起被缠上的对象的注意——虽然本人也的确迟钝得毫无所觉，这种微醺又冷冽的气味浅淡到只有在凑得很近时才能闻到。
简直像是宣示，又如同一种警告。
季叶浔直起身，若有所思，说出来的话让陆娇浑身都炸开了。
“你俩……睡了？”
“你胡说什么！”
陆娇差点跳起来。
先不说和谁，睡、睡了？那怎么可能！
“而且原主还未成年呢。”
这人都在想些什么啊。
“只是说单纯睡觉，你反应不用这么大。”
季叶浔靠在书架上。
“不然为什么，你全身上下都有这种味道？”
“什么味道？”
陆娇下意识抬起手臂，闻了闻。
“没有啊。”
迎着陆娇怀疑的目光，季叶浔扯了扯嘴角，无所谓道。
“算了，你发现不了才是正常的。”
“统，我怀疑她在嘲讽我。”
陆娇又不信邪地又凑近闻了闻。
最终，她只闻到了羽绒服上送去清洗后留下的一点香味，淡得几乎没有。
除此之外，明明什么都没有啊。
作者有话要说：这个味道大家应该还记得是谁身上的吧，提示，之前运动会的时候写过
新买的羽绒服上没有，但是身上到处都有，那到底是在哪儿弄的呢
感谢在2020-10-15 03:12:35~2020-10-16 15:39:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：davidwalkker 100瓶；神乐同学 10瓶；忽时 7瓶；我真服了 5瓶；！！！ 2瓶；我的乖乖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
51、第五十一只小狗腿

话剧社的其他人没隔多久就来了。
整个话剧社参演这部话剧的人, 加上陆娇一共有十几个。
社长是个戴眼镜的男生，他先让陆娇当着他们的面试了试剧本里她的片段。
话剧的背景设定的是西方的魔法世界，陆娇的角色是被反派黑女巫收养的小女巫, 需要在黑女巫出场的时候念些赞美邪恶的旁白, 唱唱颂歌，偶尔演一下欺负人的过场。
这角色以原主的人设来说简直是本色出演, 陆娇本来还担心演不好，看完剧本顿时放下心来。
穿书的时间长了，陆娇的演技是越来越熟练, 演起这种类型的角色来简直得心应手。
社长对她的表演很是满意，当即定下了由陆娇来出演这个角色。
季叶浔是被拉来负责伴奏的, 她挑了挑眉，“看来我那个小叔还是挺有眼光的。”
“小叔？”
“季鹤, 是他向社长推荐你的, 按血缘来说, 他是我的小叔。”季叶浔轻描淡写地说出了非常了不得的事情，“怎么, 看你的表情似乎很惊讶？”
“我只是没想到。”
怪不得第一次见季叶浔的时候，她就敢当着季鹤和李主任的面翻窗户，还那样对季鹤说话。
季叶浔仿佛看穿了陆娇的想法，“就算他不是我小叔, 我也会那么说的。”
“顺便一提。”季叶浔打了个小哈欠, “季云洲那家伙是我的表哥。”
陆娇：“……你们是兄妹？”
陆娇想起当初季叶浔去找季云洲的架势, 她还在猜两人是不是有仇。
这兄妹当的，跟原主和陆嫣有得一比了。
季叶浔皱了皱眉，“虽然是我提的，但跟那家伙扯上关系, 总感觉有点恶心。”
她看了陆娇一眼。
“说起来，你之前好像很喜欢季云洲啊。”
陆娇心中一紧，瞬间想到原主曾经偷拍季云洲的事。
季叶浔这个语气，该不会是知道了吧？
可她第一时间就把照片和备份都删完了，应该不至于这么容易就被发现。
“我想说的是。”在陆娇紧张的注视下，季叶浔瞟了她一眼，神情懒散，眼中满是实打实的嫌弃，“你眼光真烂。”
陆娇：“……你说是就是吧。”
幸

好不是发现了原主干的那些事。
她这下信了，季叶浔是真的讨厌季云洲。
看上去季叶浔似乎只是单纯讨厌季云洲，不是像原主和陆嫣一样立场对立，大概是气场不和吧。
“你现在不喜欢他了？”季叶浔显然对李闲情那条疯传的朋友圈有所耳闻。
陆娇无奈了，叉腰假生气道，“是啊，不喜欢了，到底还要我说几次啊。”
明明都看见朋友圈了还要来问。
季叶浔嗤笑一声，“挺好。”
陆娇听到她慢悠悠地说道，“这样的话，季云洲还能多活几年。”
陆娇没懂季叶浔为什么这么说，对方也没有要解释的意思，只能将疑惑压在心底。
-
陆娇配合其他人排演了一下话剧，除开因为不太熟悉台词而停顿的部分，其他的都挺顺利。
社长很是欣慰，“没想到陆娇同学在唱歌和表演方面都这么有天分。”
陆娇低头一看，社长的手机屏幕上，赫然是她在景御唱歌的视频。
怎么到处都在看这个？！
陆娇差点没崩住。
“是啊是啊，陆娇同学的声音的确不错。”
“演出来的感觉也很符合角色！观众一看就知道不是好人。”
“有没有考虑退了学习社，来我们话剧社？”
陆娇：“……我会考虑的。”
排练到中途，陆娇接到了安若雪的电话。
“老大，你怎么还没回来？教室要锁门了，你书包还没拿呢。”
陆娇这才想起来她忘了拿书包，里面装的可都是今天的作业。
“那我马上回来。”
“不用，我都替你收拾好啦，老大现在在哪儿，我给你送过来吧。”
安若雪见陆娇没说话，清亮的声音小了一些，小心翼翼地问道，听上去有点可怜。
“老大？你怎么不说话了，是不是我随便碰了你的东西，你不高兴了？”
“可是门真的要关了，我没有钥匙，他们也不听我的……”
“没有，我刚刚走神了。”
陆娇回神，发现安若雪误会了，赶紧补救。
“不用送过来，你现在在哪儿，我直接过来拿。”
“我在操场这边，要不还是我给老大送过去吧！”
安若雪的声音又恢复了开始的活力。
陆娇脑子里浮现出一

条乖乖在操场等她的，还摇着尾巴的金毛犬。
不不不，稳住，那可是女主啊，陆娇你清醒一点。
这些都是安若雪在她面前的伪装啊！
陆娇甩了甩头，有些佩服安若雪的演技，连早有准备的她都险些被迷惑了，以为她是真心在关心她。
“老大？”
完全不知道自己被误会了的安若雪有点担忧。
“是排练太累了吗，老大好像精神不太好的样子。”
“没事，我马上过来，你在那儿等着我。”
陆娇说完迅速挂了电话。
“社长，我想出去拿下东西，待会就回来。”
“去吧，正好我们也休息一下。”
社长点头后，陆娇想着早去早回，也就没脱身上的演出服。
比起原主那改短后的校服，人家女巫的裙子好歹还盖过了膝盖。
陆娇在系统的提示下穿了小路，来到操场，一眼看到了背着两个书包在边上站着等她的安若雪。
陆娇冲过去，一边接过书包一边说，“行了，书包拿到了，我先走了，你早点回去”。
“老大……”安若雪还没反应过来，陆娇就转身拎着书包走掉了。
留下安若雪一个人站在原地，难得一脸茫然。
陆娇跑走后，还有点心虚地悄悄回头看了一眼，发现安若雪站在那儿，垂着头，看着像是十分失落，头上的耳朵和尾巴都耷了下来。
陆娇心里的负罪感一下子冒了出来，她狠下心，没去管身后被她抛下的女主，但总归还是有些愧疚。
“虽然她只是为了演好我的跟班，但我这样做是不是不太好？”
陆娇对系统问道。
“毕竟她帮我拿了书包，结果我就这么走了……”
陆娇越想越觉得她确实有点过分，好歹应该说声谢谢的。
陆娇犹豫地拿出手机，纠结要不要发条消息补救。
而另一边的安若雪低着头，却一点也没有陆娇想的伤心和难过。
她看了眼脚上的运动鞋，再想到刚才那个照面时陆娇脚上的黑色小高跟。
应该是为了演出服配的，不过陆娇知道自己跑起来的时候，因为穿不惯高跟，连带着裙子都左摇右摆的吗？
又在逞强。
还挺可爱的。
安若雪抬起头，后知后觉地摸了摸下巴，“

不过怎么见了我就跑。”
她该不会被讨厌了吧？
说起来，比起上学期，陆娇这学期变化还真大。
如果她能一直保持下去，不再变回以前那样。
安若雪将书包往背上一甩，包里的书本和其他东西互相撞了撞。
安若雪知道，经过这些天，她心里其实已经不太想去计较以前那些事了。
那就这样下去也挺好的，不是么。
这也算是她的一点小小的私心吧。
……
…………
安若雪贴心地把可能用上的都给陆娇装进了书包里。
陆娇想尝试用平时的姿势背包，却发现女巫演出服的布料太滑，外面又有个碍事的长袍，根本没法挂住包，只能改为双手抱着往回走。
走到一条走廊的拐角时，陆娇刚要拐弯，忽然听到了一个耳熟的声音。
陆娇硬生生刹住了脚步，把身体靠在拐角，然后探出一点头去看。
陆嫣正拿着什么东西，和另一个学生会的干事在说着什么。
上次慕渊要带陆娇走，陆娇本以为陆嫣会很愿意看到她离开陆娇，岂料陆嫣却是第一个站出来反对的。
陆娇有点摸不清陆嫣是什么意思，所以在听到她声音的时候就下意识躲了起来。
陆娇想不明白，就干脆避开不去和陆嫣接触，她决定等陆嫣走了再出去。
不过说起来，这里也有学生会的办公室吗？
而慕渊过来的时候，看见的就是这样一幅场景。
陆娇正穿着一身话剧社的女巫服贴在拐角处，长袍被她嫌碍事地推到一边用手固定住。
微微弯下的腰被紧身的衣服勾出一截柔软的弧度，青涩中带着一股若有如无的欲气，似乎纤细得一手就能掌握，又让人浮想联翩那略有肉感的紧绷触感。
一双露出来的小腿贴着墙，黑色的丝袜和白色的墙对比异常鲜明，小高跟将腿拔高了一截。
脚应该是不习惯穿高跟，时不时不安分地动一动。
双手还抱着书包，看着乖巧，又胆大地地做着偷听的事。
陆娇终于等到陆嫣她们说完，两个人都转身离开了。
她心中一喜，直起身刚要走出去，腰间就被一双手握住，往后一带。
“看看，我抓到了什么。”
慕渊的手放在陆娇的

腰上，陆娇一挣，她就又用了几分力。
“不好好排练话剧，在这里偷听？”
“我才没偷听，只是想等她们走了我再出去。”
陆娇见挣脱不开，于是反驳道。
“是吗。”
慕渊的目光在陆娇的脸上流连。
“这是演的女巫？”
陆娇哼了一声，算是回答。
“原来还有高跟鞋都不会穿的女巫。”
陆娇的哼声猛地停住，不可避免地小了下去。
她第一次穿，能走路就不错了，干嘛要求这么严格。
慕渊轻若无声地笑了一下。
“要我教你吗。”
她的手指轻轻抚过陆娇的腰，意有所指地向下滑了滑。
陆娇义正严词地拒绝了，“不需要，慕渊同学那么忙，不用在我身上浪费时间。”
反正就穿去演出这么一次，她才不要给自己找事呢。
慕渊盯着陆娇看了半晌，然后轻勾了下唇，松开了握住她的腰的手，“好吧。”
“那么，作为代替，我会抽空去看娇娇的排练的。”
她看着陆娇震惊的表情。
“毕竟，这可是你拒绝了社团活动也要去参加的排练啊。”
“我怎么，也得去看看吧？”
语气平静，尾音还能听出丁点似有似无的笑，却让人心里莫名生出了惧意。
作者有话要说：追文辛苦啦
感谢在2020-10-16 15:39:45~2020-10-17 15:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：03年的果粒橙 1个；
感谢投出地雷的小天使：两头蚂蚁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Jane0715 20瓶；栈 10瓶；我叫羊咩咩呀 3瓶；44777147 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
52、第五十二只小狗腿

“怎么没什么精神？”
李闲情拿着易拉罐往陆娇的脸上冰了一下。
“靠, 好冰！走开。”
陆娇嫌弃地推开凑过来的李闲情，叹了口气。
“没事，我就是有点烦。”
李闲情拉开拉环喝了一口, 随口问道，“烦什么？”
“当然是话剧的事。”
陆娇抬头认真地看着李闲情。
“你说, 为什么有人踩着十厘米的高跟鞋还能健步如飞呢。”
“……感情你刚才想了半天就在想这个？”
“不然呢！”
陆娇激动地拍了一下屁股下的长椅。
“十厘米, 那可是十厘米啊, 我连一半的都踩不住, 为什么她们就可以。”
陆娇说的是话剧社那两个演女巫和主角的社员，她们扮演角色时全程都得脚踩细得惊人的恨天高, 偏偏还要做各种大幅度的动作。
结果人家一点问题都没有, 甚至还能跳舞。
她却连走路都要凝神, 生怕摔倒。
“好了，人那是专业的, 你跟她们比什么。”
李闲情无奈地把因为激动站起来的陆娇摁回去。
“你这是第一次穿, 不习惯正常, 不过那玩意穿着不舒服, 不穿也好。”
“说这么多有什么用，你又不用穿。”
陆娇没好气地说道。
“毕竟我是体训队的, 哪有运动员穿高跟鞋的。”
李闲情耸了耸肩。
“以后去部队就更没这个需要了。”
陆娇朝李闲情勾了勾手指, “你过来，弯腰。”
李闲情照做地弯腰，被陆娇一把搂住脖子，在那头酒红色的头发上狠狠搓了好几把, 磨牙道，“得意什么，就算不用穿高跟鞋, 等你到时候去了部队，这头发还不是得染回去！”
李闲情嘿嘿了两声，“那就染呗，难不成染回去你就不喜欢了？”
“那可说不定。”
陆娇松开了李闲情。
“你是偷跑出来的吧，赶紧回去，免得被你们教练发现。”
十三班这节课是体育课，这个时间李闲情本来应该在训练，结果因为无聊，跑出来找上体育课的陆娇。
“急什么，再待会儿。”
李闲情扒拉了两下被陆娇弄成狗窝的头发。
“对了，李逸致昨天晚上跟我说，有个在国

外当大厨的校友得了个什么终身荣誉的大奖，最近回国要来B中参观。”
“来就来呗。”
陆娇不以为然。
“他给学校新捐了栋图书馆，学校打算宣传一下，搞个什么学生动手做饭的活动，说是生活体验。”李闲情指着远处开始动工的地方，“喏，就是那儿。”
B中重视学生多方面的发展，活动一直很多，陆娇见怪不怪，“知道了。”
“每个人都得有成品，你到时候实在不行就来找我，我分一半给你凑个数。”
“不过要是必须自己做的话，你就这两天多看看菜谱吧。”
李闲情挥了挥手。
“教练快回来了，我先走了。”
李闲情溜得快，一会儿就没影了。
陆娇想到李闲情的话，倒不是特别担心。
原主从来没做过饭，她是做过的，虽然会的就初学者那几样，但应付这活动是够了。
第二天，季鹤让十三班的学生们登上了B中内部专用的教学软件，里面发起了三个不同年级的分组活动。
每个人都验证后进去参与了，季鹤说这是之后学校一个活动的分组，随机两人一组。
一片哗然。
“意思是有可能和其他班的人一组？”
“不是吧，那精英班的不是也要和其他班的一起，他们能愿意？”
“学校这是突然抽什么疯……”
半个小时之后。
每个人都收到了一个分组的编号。
“同组的人暂时不可见，活动那天按编号去就行了。”
季鹤说完就下课离开了。
留下一群被炸得根本没法冷静的学生，整个教室都闹哄哄的。
陆娇跟还在训练的李闲情说了这事，两人对了一下编号，不在一组。
“没就办法了，娇，趁还有时间，赶紧看看菜谱吧。”
李闲情幸灾乐祸。
陆娇撇了撇嘴，“这么不信任我？到时候就给你露两手。”
李闲情很给面子地表示就算吃了会进医院她也会尝尝的。
安若雪过来和陆娇对了下编号，连沈漫也难得主动地给陆娇发了消息。
可惜的是，她们都不在一组。
不过安若雪和沈漫，一个家里有个动不动就不回家的父亲，一个家里只有病弱的母亲，在家时几乎都是她们两个负责做饭。

与其担心她们，陆娇不如多关心下自己。
陆娇抽空看了一眼论坛，上面果然多出了许多帖子，都是在猜测这次是什么活动，还有互相分享分组编号的。
陆娇从李闲情那儿提前得知了消息，对分组她也没什么兴趣，唯一值得高兴的是她唱歌的视频终于被顶了下去，不用继续受人围观了。
她眼尖地瞅到了一个热帖。
【看谁欧谁非的时候到了，就我一个人好奇那些人都是被谁抽到了吗】
1L：如题，这次分组是随机，那不就意味着我有机会了抱上会长大腿了？
2L：但凡一粒花生米
3L：精英班的朋友告诉我，她外面路过的人感觉一下子就变多了
4L：都是想去打听编号的吧，估计大部分都是冲会长去的
5L：谁不想和会长一组呢，顺便，不是还有季云洲吗
6L：5L，就问慕渊和季云洲摆一起，分组你选谁
7L：替5L回答，慕渊
8L：不管是看脸还是看能力肯定都闭眼选慕渊好吧，求系统给个机会！！
9L：你们这些人真没眼光，季副会那么优秀，为人绅士学习也好，选他是亏待你们了吗……所以我选慕渊
10L：当然是慕渊，我已经路过精英班门口十次了，要不是不敢，我都想直接冲进去了
“有这么夸张吗？”
再一次见识到慕渊在B中的受欢迎程度，陆娇觉得她大概是唯一一个不想和慕渊分成一组的人了。
不过慕渊会做饭么？
陆娇仔细回忆了一下，书中的确写过慕渊什么都会。
但别说做饭了，反派对于吃饭都没什么兴趣，和睡觉喝水一样，只当成维持人体机能的手段罢了，会不会还真不好说。
不过一个年级这么多人，几百分之一的概率，陆娇觉得自己应该没那么倒霉，这么小的可能性都能撞上。
……
…………
宽敞明亮的教室里，陆娇站在料理台前，几乎所有的目光都集中在她身上。
她不信邪地看着手机上明晃晃的数字，再次确认了一遍。
是一样的。
“为什么这么小的概率都能中。”
陆娇有点怀疑人生。
“难道我上辈子真的是非洲人？”
慕渊站在她身边，修长的手指拿着一个圆滚滚的番茄，上面还带着冰凉的水珠

，沾湿了指尖。
“慕渊同学。”陆娇好不容易接受了事实，她压低了声音，“你会做饭吗？”
说完之后，陆娇略带期待地望着慕渊。
虽然书里是那样说的，但是万一呢。
教室里的其他人都在小声地交头接耳，但陆娇很想告诉他们，其实她都听得到。
“快看，是慕渊，她居然被系统和陆家那个大小姐随机到一组了。”
“真是浪费，陆娇什么都不会，跟会长一起肯定只会扯后腿。”
有人忿忿不平。
“别说做饭了，陆娇怕是连食材都分不清，能帮上什么忙？”
这是对陆娇有偏见的。
“学校是怎么分的组，真是难为慕渊会长，不仅要完成作品，还得照顾这么个拖油瓶。”
说别人坏话也不要这么大声啊！
陆娇简直听得一清二楚，她很想问，B中这群学生在家基本都是佣人做饭，自己都不会，他们有什么资格来鄙视原主？
慕渊则垂眸，将手里的番茄放回梳理台，慢悠悠地说，“不会。”
陆娇：“……”
说好的全能反派呢。
为什么这人能把不会说得如此轻松，就没有一点包袱意识的？
“可你不是什么都会吗。”陆娇不服气地嘟囔，故意刺激反派，“他们都在说我拖你后腿，你不会的话不就是你拖我后腿了？”
慕渊终于抬了抬眼，看向陆娇。
陆娇被她看得有点紧张，“怎么，难道我说错了？”
“不，你没说错。”
慕渊一边应道，一边伸手抽出一把料理用刀，一看就非常锋利。
陆娇咽了下。
“你、你干嘛。”
被她戳中了痛处，大庭广众之下杀人灭口？
陆娇眼睁睁看着慕渊把刀掉了个头，刀尖对着自己，刀柄对她，递了过去。
“所以需要娇娇帮帮我。”
慕渊稳稳地用手指拿住刀侧，一只手指搭在刀背上，说着请求的话，反而让被求助的人不知道该怎么反应。
慕渊轻叹了口气，语气中却一点发愁的情绪都没有，仔细听还带着点意味深长的笑意。
她俯下一点身，放低的声音像是一阵微风，混着浅浅的温热呼吸，一同吹入陆娇耳中，“不然的话，我就要丢人了？”
“——毕竟，我可

是什么都会，不能拖你后腿的啊。”
这个姿势，只要陆娇想，只需要顺着刀柄往前一推，就是什么训练都没有受过的她可以轻易地伤到慕渊。
而无论如何，她都不会受伤。
两人的声音都很低，距离也离得近，围观的人都听不清她们说了什么，只看见慕渊放下番茄，将刀递给了陆娇。
“会长这是在鼓励陆娇自己动手吗？”
“那样的话也太照顾陆娇了吧。”
“所以陆娇到底会不会做饭啊，不会到时候做出来根本不能吃。”
陆娇现在分不出心去管那些闲言碎语。
她看着面前安全的刀柄，还有被包在慕渊的手心的刀背，以及距离不足一厘米的锋利刀刃，心跳突然加速了一秒。
“宿主？”
“你不接吗？”
系统提醒道。
陆娇有点不在状态，听到系统的催促，赶紧掩饰般地嗯了一声。
她手指蜷了一下，然后伸手上前握住了刀柄。
感受到陆娇握好后，慕渊便松手，将刀交到了陆娇的手中。
整个过程不到五秒，陆娇却觉得仿佛过了很久。
她握着刀柄，手指下意识地磨蹭了一下刀背，那里明明已经没有体温了，陆娇的脸却因为这个动作有点发热。
“接下来需要做什么？”
慕渊直起身，和陆娇拉开了点距离。
她像是只是做了一件递东西的小事，将校服的袖扣解开，慢条斯理地挽上去。
那架势，竟然是要听陆娇的吩咐，帮忙打杂。
陆娇脸上的余热还没消去，眼皮就猛地一跳。
让反派帮她打杂？
偏偏对方还不觉得有什么，或者说面上装得让人认为她并不介意。
直到陆娇看着慕渊穿上了提供的一次性围裙。
一双天生艺术家般完美无瑕的手，本该握着钢笔签署文件，用来弹琴也再合适不过，或者在赛场上握枪射靶，此时却用来理围裙的系带。
这种反差让陆娇一时忘记了说话。
“系好了么。”
慕渊系好后，转过身，普通的白色布料围在腰上，十分服帖。
“左边，短了一点。”
陆娇看着慕渊伸手，将那个结的两端往外再次一拉。
“好了。”
慕渊将手指移开。
布料摩擦的细响并

不明显，陆娇却产生了某种错觉。
——好像因为她的一句话，就将总是待在天上、高高在上的神明拉了下来，染上了凡间的七情六欲，变得温顺又陌生了起来。
系统发现陆娇的耳廓微微发红。
“宿主，你很热吗？”
陆娇一下捂住发红的耳朵。
“没有啊，我，我就是很久没做饭。”
“……有一点紧张。”
作者有话要说：满200了，会加更的~每满200都会加更
感谢在2020-10-17 15:17:07~2020-10-18 13:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爸爸 2个；西瓜太郎、一只快乐的小王八 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：犹记庭前花下誓 5瓶；夜凉九 3瓶；今天我又来了o(?^｀)o 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
53、第五十三只小狗腿

一个小时后, 负责这个班的老师来检查的时候，她一眼就看见了站在料理台前，正端着小碗垂眸喝着什么的慕渊。
“慕同学。”
老师走近, 看见锅里的番茄丸子汤，或者说肉沫, 因为丸子全部散开了, 飘在锅里, 有点艰难地问道。
“这是你做的？”
慕渊放下碗。
“不是。”
老师松了口气, 她就说，慕渊怎么会做出这种粗制滥造一样的汤, 那也太侮辱人了, “那你的作品呢？”
B中的学生大多都是家里有钱有势, 除了专攻这方面的，几乎没有哪个家族会让自己的后代去磨炼厨艺。
老师见识过了其他学生大多连入口都不行的成品, 但下意识地觉得慕渊肯定和那些学生不一样。
慕渊抬眼, 老师顺着慕渊的视线看过去。
老师：“慕、慕同学？”
“这里。”
只见料理台的下面放着一个垃圾桶, 里面丢着一堆西红柿的皮, 还有姜蒜的碎屑。
慕渊拿了个碗，打开水龙头洗干净, 用勺盛了一碗汤, 声音淡淡的。
“我只负责打杂。”
老师：“……”
她一时语塞，竟然分不出让慕渊打杂，和让慕渊喝这样的汤，究竟哪一样更让人震惊。
和慕渊一组的可真是个狠人。
慕渊盛好汤之后, 去找李闲情和安若雪她们的陆娇也回来了，手上还端着顺来的吃的。
“啊，汤好了！”
丝毫不知道自己成了狠人的陆娇连忙放下盘子, 有点头疼地看着散了满锅的丸子。
“怎么全散了。”
她想来想去，只能归结于第一次做，不太熟练，“算了，希望味道还行吧。”
“我已经尝过了。”
慕渊将盛好汤的碗轻轻推过去。
“还不错。”
教室里的其他学生体会到了做饭的艰难，陆娇能做出这样一锅汤，就已经是狠狠地打了一开始看不起她的人的脸了。
所以听到慕渊的话，没人敢往这边看，毕竟自个儿心里都臊得慌呢。
“你尝过了？”
陆娇惊了一下 她低头看向锅里卖相颇为凄惨的汤。
穿书前，陆娇偶尔做饭给自己吃的时候，就算外表再寒碜也不会觉得有什么。
反正是给自己

吃的，那么讲究干嘛。
但把这样的汤拿给慕渊喝，陆娇寻思要是原著里有谁敢这样干，那多半看不到第二天的太阳了。
慕渊在吃的方面没什么兴趣，不代表她能被随便糊弄。
陆娇注意到旁边欲言又止的老师，忽然想到，慕家要是看见了，该不会觉得她是在虐待慕渊吧。
“慕家可能更希望宿主能直接把反派毒死。”
系统翻阅原著，得出了这样的结论。
“我做的是饭，不是生化武器。”
陆娇都快忘了还有慕家那群人的存在。
算算时间，慕父慕母现在大概正暗中联合慕渊的大伯，琢磨怎么把慕渊除掉。
都怪慕渊平时表现得太过从容和淡然，好像一点也没把慕家的事放在心上，陆娇也忘了慕渊目前的处境其实很危险。
换做慕渊之外的任何人，这种情况下神经都应该紧绷到了极点才对。
陆娇只是想了想，就把这事抛在了脑后，慕渊的事还轮不到她去操心。
不过，慕渊说的味道不错到底是真的夸她还是在驴她？
陆娇露出了怀疑的眼神。
“嗯。”
慕渊又给自己盛了一碗，手指搭在白瓷的碗沿，轻吹了吹。
“不试试吗，挺好喝的。”
陆娇没动。
“难道。”
她喝下一口汤，扫了陆娇一眼，似笑非笑。
“你想要人喂？”
老师觉得自己的存在似乎很多余，咳了咳，背过身走开，去看其他人的作品了。
她好像知道了什么不该知道的东西，不过为了安全着想，一定得把嘴闭牢了。
一点也不知道自己和慕渊很可能被误会了的陆娇。
“啊？”
慕渊那话的意思是要喂她？
确定不是想谋杀。
这话随便换一个人来说肯定会被当成玩笑。
但说话的人的是慕渊，她神色如常，语气却不似作假，让陆娇摸不清她到底是开玩笑，还是真的想这么做。
“不用，慕渊同学辛苦了，我自己来就好。”
陆娇猜不准慕渊的心思，只能一边虚伪地装作体贴的样子，一边迅速端起一旁的汤。
汤放了一会儿，已经没那么烫了。
陆娇干脆全部喝光，不给慕渊留任何机会。
任务还没完成，她还想多苟一段时间

，慕渊别想找借口来折腾她。
慕渊见状倒是没说什么。
只是目光在扫过陆娇端回来的那一盘子的吃的时，多停留了几秒，然后问道，“你很喜欢吃这些？”
陆娇扯了张餐巾纸擦嘴，怕慕渊再说些什么奇怪的话，胡乱点了点头。
等检查完之后，陆娇看着剩了大半锅的汤，想着浪费不太好，准备带给李闲情她们分掉。
慕渊却没让陆娇带走。
“我来处理就好。”
慕渊的手指轻轻抚过锅的边缘。
“还是说，娇娇想把它分给别人？”
被戳中了心思的陆娇，“怎么会，慕渊同学喜欢的话，尽管带回去就好。”
陆娇猜慕渊是应该不愿意让别人碰她做的东西，哪怕只有食材出力这一项经了她的手。
幕后反派嘛，洁癖以外，脾气再古怪一点，多些介意的东西也是正常的。
像他们这些底下的人，为了保命，哪敢有什么意见。
只是可惜了这锅汤。
慕渊带回去多半也是销毁，不如给她自己留着喝呢。
陆娇在心里叹了口气。
殊不知当天晚上。
慕渊的餐桌上，就多出了一锅格格不入的汤来。
佣人们眼观鼻鼻观心，谁也不敢说什么。
季云洲不知道从哪儿得知了这件事，调侃慕渊，“你不是基本不喝汤么，要不，我去你家帮你解决了？”
“是么。”
慕渊轻笑一声。
“那作为回报，需要我顺便帮季家改姓下慕吗？”
“……陆娇真是倒了这辈子最大的霉。”才引起了慕渊这么个东西的注意。
慕渊签完字，将笔盖上，“谢谢夸奖。”
-
日子一天天过去，两个星期后，陆娇基本和话剧社的社员们磨合好了整个话剧，只差上台表演了。
“到时候台下那么多人，陆娇是第一次上台，万一紧张了怎么办？”
毕竟是全国性的比赛，评委也都是国内有名的专家。
“那要不先在学校里试演一下吧。”有社员提议道。
社长觉得可行，陆娇也没意见，这事就这么定下了。
试演那天，表演地点就安排在平时排练的礼堂。
不少学生知道陆娇居然也参演了话剧，还要代表学校出去参加比赛之后，纷纷决定前去围观

。
这里批给话剧社用之前是学校平时开会用的礼堂，就是整个学校的人来了都能坐下。
陆娇在后台化妆的时候，有社员从前面回来，感叹道，“今天居然来了这么多人，座位都快坐满了。”
“平时怎么不见这些学生对话剧这么感兴趣。”
“都是冲着她来的吧。”
季叶浔靠在门边，看了一眼陆娇。
“你最近在学校的名气是越来越大了。”
陆娇任由化妆刷在她脸上扫来扫去，假装没听见。
经过了这么多天的努力，特别是又一次月考，陆娇不仅没退步，还又进步了一百名，进入年级中游后，她现在在B中的名声渐渐有了变化。
提起陆娇这个名字，已经不全是恶评和贬低了。
不过陆娇做不到让所有人都对她改观。
今天来看话剧试演的那些人里，一些是出于好奇，剩下的就纯粹是想看她出丑。
在B中，盼着她不好的人，总归比对她没什么特殊感觉的学生更加积极。
再加上时间长了，陆娇和慕渊“交好”的事，最终还是没逃得过众人的眼睛，被传了出去。
大部分都是被论坛那群成天八卦的吃瓜群众扒出来的。
他们甚至还专门建了个帖，就用来放看见的慕渊和她的互动。
陆娇每每想起来，都想扯着这群人的衣领摇晃让他们放过她。
别再把她和慕渊放在一起了，她都快被喜欢慕渊的人扎小人了！
慕渊在B中风评极佳，加上作弊一样的脸和气质，人气无人能比。
就因为这个，无感陆娇的人也酸起了陆娇，原本就讨厌她的人自然是更加讨厌了。
陆娇只想让这群人清醒一点。
慕渊根本不是他们想的那个样子。
那家伙明明是个黑到用油漆都没法刷白的大反派啊！
季叶浔在话剧陆只是个伴奏的，但为了符合整个话剧的主题，她也换了身衣服。
“让我猜猜，慕渊是不是也来了？”
“你怎么知道。”
社长有些惊讶。
季叶浔理了理领口，打了个哈欠，神情散漫，“我说了，都是冲着她来的啊。”
话剧试演进行得很顺利。
除了刚开始陆娇有点紧张之外，很快就进入了状态。
中途还看见李闲情和安

若雪不知道从哪里搞来写有她名字的灯牌，在下面举着挥来挥去，还有一旁满脸冷淡、被迫也举了个荧光棒的沈漫。
陆娇：真是辛苦你了，沈漫。
要和这两个傻子坐在一起。
只不过一个是真傻，一个是假傻。
至于被社长请来、坐在第一排观看表演的慕渊。
陆娇全程都没往那边看。
她演的只是个出场戏份并不多的小女巫，大部分时间都待在旁边充当背景板，悄悄把自己往阴影里藏，试图把存在感降到最小。
演完之后，上台谢幕时，陆娇眼睁睁看着社长把话筒递给了慕渊。
慕渊先是简单说了两句场面的客套话，话锋一转，单独赞赏道。
“陆娇同学是第一次正式参演吧，表演很出色，请继续加油。”
还好，比起慕渊平时那些话，不算特别突出。
陆娇只能这样安慰自己。
即便如此，陆娇还是收获了一大批羡慕嫉妒和敌视的目光。
……没事，小场面，她不在乎。
然而，陆娇刚要放下心，就听见慕渊说完后，礼堂内，忽然有人嘀咕。
“平时不是都叫人家小娇娇的吗，怎么这时候就叫同学了。”
说完才发现声音太大，整个礼堂又恰好安静了下来，几乎所有人都听得清清楚楚。
陆娇：“……”
季叶浔：“嗤。”
社长：慕、慕会长原来是这种人吗？
观众们：“？？”
他们不信，除非当着他们面叫一声！
直到下台，陆娇都不敢去看慕渊是什么表情。
季叶浔故意凑到陆娇耳边，“小娇娇。”
“我怎么不知道，你和慕渊私底下，居然关系这么好？”
陆娇推开她，“我要换衣服了。”
解释也解释不清，陆娇干脆闭嘴。
她磨了磨牙。
别让她知道说那句话的人论坛ID是什么。
不然让系统封她个百八十年，看她还敢不敢乱说！
陆娇暂时不太想面对话剧社其他人，放慢了换衣服的速度，磨磨蹭蹭的。
等她换完衣服出去，话剧社的人都先一步去休息室了。
陆娇刚打开更衣室的门，有个不认识的人跑了过来。
话剧社除了排练的社员，还有一些暂时不参与的社员，为了好好准备比赛，

都暂时去了其他活动室，不怎么来礼堂这边。
今天来了不少，都是帮忙布景整理道具的。
陆娇没怎么在意。
但那人看见陆娇，却连忙说道：“你是陆娇吧？先别走，社长说让你去后边的储物间帮忙拿个东西，要赶快。”
“什么东西？”
社长经常丢三落四，陆娇也帮忙拿过几次。
“打开门之后往里面走，社长说用个大袋子装着，不重，挺好找的，让你拿了之后直接去休息室那边。”
那人说得很详细，陆娇没怎么怀疑。
储物间在礼堂的背后，过去要走一会儿，比较绕路。
陆娇心想幸好东西不重，点点头应了下来。
作者有话要说：加更来了
忙完开始码字，一看又是十二点了，秃头警告x
感谢在2020-10-18 13:25:14~2020-10-19 03:06:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：改什么名字好呢 60瓶；巴蒂阿迪斐 20瓶；夜凉九 8瓶；45828265 4瓶；今天我又来了o(?^｀)o 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
54、第五十四只小狗腿

休息室里。
“有人知道陆娇去哪儿了吗？”
社长抬手看了看时间。
“都快过去半个小时了, 怎么还不过来。”
“我在更衣室看见她换完衣服一个人走了。”
一个社员举手。
“我问门口收拾道具的人，说是身体不舒服，所以先走了。”
“这样啊。”
社长有点意外。
“可她手机还在这儿没带走呢。”
“应该是忘了吧？”
“她不是和体训队的李闲情关系好吗, 待会我们走的时候把手机给李闲情吧。”
“也行。”
社长点点头，没多想。
季叶浔在试演结束后就离开了, 说是回去试新曲子。
如果她在这儿, 就会发现这件事中不对劲的地方实在太多。
其中最明显的, 就算陆娇身体不舒服要回去, 那也应该拿了手机再走。
这样万一传话的人没有把话带到，她也好联系社长他们。
现在的人都是手机片刻都不离身的, 哪有会把手机随便丢在哪个地方就自己走掉的。
-
陆娇被人一把推进储物间的时候还没反应过来。
“好好在里面反省一下吧, 整天勾三搭四, 你以为会长真的喜欢会你这种人？做梦！”
听声音，推她进来的还是个女生。
陆娇眼前一黑, 身后穿来门被重重关上的声音, 比起那句说她勾三搭四的莫名其妙的指控, 那一刻, 陆娇脑海里划过的是：她后面是什么时候冒出来的人？
“宿主？你没事吧。”
“没事，这里面好黑, 先开灯好了。”
储物间的窗户都建得很高, 像是天窗一样。
陆娇贴着墙摸索到了开关，往下一按，没亮。
陆娇不信邪地又按了几下，还是毫无反应。
“别按了。”
浑浊的昏暗中, 熟悉的声线让陆娇摸着开关的手一僵。
她的眼睛适应了一些黑暗，借着顶上半开的窗户里透进来的微光，陆娇隐隐约约看见了远处那个轮廓模糊的身影。
一阵脚步声由远及近, 在陆娇面前几米处停下。
“开关应该是坏掉了。”
慕渊的大半张脸都沐浴在阴影中，唯独那双沉静剔透的绿眸，穿过昏昏沉沉的光线，与陆娇毫无偏差地四目

相对。
陆娇被这样荒谬的相遇弄得措手不及，“慕、慕渊同学。”
反派怎么会在这里！
刚才那女生说了什么来着。
“你以为会长真的喜欢会你这种人？做梦！”
她知道自己被当着正主的面被公开处刑了吗？
陆娇突然有点同情推她进来的人了。
她要是知道自己阴差阳错，居然把陆娇和慕渊关在了一起，怕是能直接气死。
慕渊的臂弯里搭着一件白色的衣服。
陆娇几乎是瞬间就想到了相册合影上戴着眼镜，穿着白大褂的扮演医生的慕渊。
原来这是慕渊的衣服。
看样子她是来这里取东西的。
陆娇抓了抓头发，“门被锁上了。”
她刚才清晰地听见了上锁的声音；窗户修得那么高，根本够不到。
这样的话，慕渊岂不是被她牵连了。
陆娇没带手机，只能寄希望于慕渊。
“你应该带手机了吧。”
这样就能给给其他人打电话，叫有钥匙的保安过来开门。
“没有。”
慕渊将耳边垂落下来的头发挽了上去。
“怎么可能。”
哪有这么巧的事，陆娇忍不住质疑。
“被邀请来观看话剧社的试演前，我正在办公室处理文件。”
慕渊似乎是笑了笑。
“在那段时间里，我会不会用手机，娇娇很清楚才对。”
她若有所思，“难道说，是因为太久没来，所以忘记了吗？”
陆娇机智果断地转了移话题，“哈哈，说得也是呢，哎呀，慕渊同学手上拿着的东西有点眼熟，我好像在哪里看到过。”
“想起来了，是在和其他人的合影里看见的，对吧，慕渊同学？”
慕渊的指尖轻抚了一下搭在臂弯的大褂，顺滑的布料和指腹触碰在一起。
陆娇紧张得心都要跳出来了。
“记得这么清楚？”
——接话了！
陆娇顿时松了口气，不枉她一通尬演。
“因为慕渊同学的扮相很好看。”
千错万错，彩虹屁总不会出错。
慕渊将指尖收回，“你喜欢医生？”
“也没有。”医生纯白如雪的大褂，穿在慕渊身上，总有种说不清道不明的味道，“就是单纯觉得慕渊同学穿着很合适。”
本该是圣洁冷淡的

，却让人无法生出远离的念头，反而更想靠近，想要伸出手去触摸那垂下的衣摆。
陆娇也不知道她脑子里这些想法从何而来，本能地觉得羞耻和不对劲，她自然是不会把这些说出口的。
慕渊察觉到陆娇话中可疑的停顿。
她的手指在身侧点了点。
“喜欢的话，是想去学医么。”
陆娇摇了摇头。
“那以后想做点什么？”
这就难到陆娇了。
原主对于未来没有任何规划，大学也是和高中一样，靠陆家塞钱进的，读了个大学出来，除了混到了一纸文凭外，什么都没学到。
“应该会随便学点什么感兴趣的吧。”
陆娇答得含糊。
储物间里安静了一会儿。
陆娇有点不太适应这样的安静，特别是这样昏暗的空间里，只有她和慕渊两个人。
就在陆娇迟疑着要怎么打破沉默时，慕渊侧过头，看向了那扇半开着的窗户。
在电路坏掉，门也被锁住的储物间里，那是这里唯一的光源所在。
“天要黑了。”
窗户只开了一半，那一方小小的世界里，天空高得有些遥远而陌生。
浓重的夜色从浅薄的墨迹开始晕染，然后愈来愈深。
接什么话都会显得奇怪，陆娇挠了挠脸，“都这么晚了，应该会有人注意到我们不见了吧。”
慕渊收回视线，不置可否地问起陆娇是几月的生日。
原主生日在一月初，和陆娇并不一样。
陆娇不懂慕渊提这个做什么，眼下又不能沉默，如实回答了之后，想到慕渊刚才的话。
陆娇不想冷场，于是问道，“慕渊同学的生日是在几月？”
其实只要看过《深渊》的人，就不会不知道。
陆娇清楚地记得，原著里，慕渊的生日是——
“十一月。”
是冬天的开端。
在慕渊的记忆中，每年的那一天似乎都在下雨。
阴冷潮湿的雨，加上乌云摧城，连空气都是凝住的。
“再过半年，我就要成年了。”
谈起成年，慕渊并不激动，就像那和一年中的任何一天一样，没什么区别。
陆娇干巴巴地恭喜，“成年嘛，挺好的。”
要不是系统，她现在也是个成年人了。
穿书不说，还被未成年的

反派搞得身心俱疲。
陆娇：就挺丢人的。
“慕家应该会办宴会，每年都是如此。”
明明是自己的生日，慕渊的语气却好似在谈什么与她无关的琐事。
“到时候，娇娇想来的话，我会让管家给陆家也发一份邀请。”
慕家继承人的成年礼宴，去的都是赫赫有名的世家，不出意外，陆家连踏进去的资格都没有。
一张邀请，对于顶级世家之外的家族该是多么大的殊荣。
陆娇想了一下那个场面，其实很想拒绝，面上却只能做出惊喜的表情，保证到时候会准备好礼物前往。
为了表示自己的诚意，“如果慕渊同学不介意，以后每次生日我都会准备礼物的。”
“我很期待。”
慕渊的身影动了动，她重新迈开步子。
干什么？
陆娇瞬间提起警惕。
在骤然加快的心跳中，她撞进了一双绿宝石般的眼睛里。
“除此之外，有个问题我想问很久了。”
两人的距离在这一刻近得不可思议。
沉沉的暗色中，陆娇被迫与那双眼睛对视，眸色从森林浅雾般的绿，过度到略深的瞳孔，看起来不冷也不暖。
修长的手指抚上陆娇的脸颊，掌心贴合着掌下的肌肤，指腹在眼尾的位置蹭了蹭。
“什么问题。”
陆娇不太适应地想躲，却被腰上搭着的手禁锢住。
被指腹磨蹭着的这个位置，让陆娇莫名想起了慕渊眼尾那颗不甚明显的痣。
“我想问的是。”
“你为什么总是一副很怕我的样子？”
慕渊她果然早就看出来了！
陆娇叫苦不迭。
她当然不能说实话，不然不是想不开么，于是紧急在脑中搜刮理由。
“还不是因为你身边总是没有人在，忽然说要跟我做朋友。”
陆娇抬了抬下巴，可是她的脸还被人摸着，腰也被手掌握着，这个动作怎么看都有些虚张声势的意味。
“会有点担心什么的，不是很正常么。”
慕渊眉挑了一下，“你这话，季云洲听了可是不会同意的。”
“可是算上他，你身边也只有这一个朋友。”
陆娇反驳道。
“这么较真？”
放在眼尾的指尖，有意无意地磨了磨。
陆娇的眼睑抖了一

下，她被摸得有点痒，想躲。
“只要你想，谁都可以成为朋友。”
“那样交来的又不是真的朋友。”
陆娇不服气地嘟囔了一声。
耳边传来一声轻笑，陆娇缩了缩脖子，她说错了吗？
“没有，你说得很对。”
陆娇还没来得及去想慕渊为什么会知道她在想什么。
脸上的手指就抽离了，放在腰上的手也被主人收了回去。
随后，沉默持续了不知多久。
慕渊问，像是因为没事做，闲聊一样，“如果有一天，你遇到了危险，会选择逃开么。”
陆娇说会啊。
“那如果是别人遇到了危险呢。”
陆娇想了想，斟酌着答道。
如果代价我可以承受的话。
“看那时候心情如何吧。”
或许到了那种时候，原主会选择无视。
毕竟没有感受过善意，又怎么会想去回报。
可陆娇不一样。
顾忌着原主的性格，陆娇最终选了个模棱两可的回答。
外面的天色彻底暗了。
又过了一会儿。
大概是十分钟，或者是半个小时。
储物间外，终于传来了脚步声。
“陆娇！陆娇你在里面吗？”
是李闲情的声音。
“门锁上了，快把钥匙拿过来！”
还有话剧社的社员。
门很快被打开了。
……
…………
“我算是知道，你为什么要跟我说两个小时之后来办公室找你了。”
季云洲看着重新坐在学生会办公室，处理剩下的事务的慕渊。
她就不怕处理不完？
离平时慕渊离校的时间只剩十几分钟，季云洲看了一眼桌上的文件。
不多不少，刚好是十几分钟能处理完的量。
行吧，他果然是在瞎操心。
“对了，你哥哥好像在机场逃掉了。”
慕渊笔下的动作不停，似乎并不惊讶。
“让他逃。”
摆明了没有放在心上。
季云洲为慕越默哀了一秒，转而提道，“我说，你对陆娇到底怎么想的？”
“人家是被算计，你是上赶着去关一起。”
季云洲叹了口气。
“你知道要不是我压着，外面该传成什么样子了吗？”
豪门世家之间的传言和外边这些小打小闹可不一样。
其中牵扯的东西

太多太杂，不是一句水深就能概括得了的。
“无所谓，让他们说吧。”
慕渊并不在意。
但不在意是一回事，如果真的有人说，慕渊自然有方法让他们闭嘴。
季云洲也知道这点，只能感叹慕渊是真的混蛋。
钢笔的笔尖落在纸上，时不时发出沙沙的轻微摩擦声。
——她是怎么想的？
对于慕渊而言，接触至今，陆娇的形象已经十分清晰。
慕渊向来不会听信众人口中那些的捕风捉影的谣言。
陆娇留给她的印象，本该是自私的，将并不坚硬的外壳剖开后，天真得有些愚蠢。
这样的性格，不该在陆家那样的地方出现，但也只能在陆家出现。
不闻不问的亲父和有野心的继母；天生立场对立，却态度暧昧不明，作为继承者的妹妹。
若是少了任何一个条件，或是换一个别的世家。
陆娇这样的性格，会立马被撕碎，吞得得连渣都不剩。
季云洲想到了什么。
“慕越那家伙现在应该没剩多少退路了，大概会狗急跳墙去对付陆娇，你小心一点。”
“那就让他去吧。”
“什么？”
季云洲愣了愣，怀疑自己听错了。
慕渊签下最后一笔。
“我知道他想做什么。”
“你不是。”很在意陆娇吗？
慕渊将钢笔放回搁置的笔架。
“你见过遇到危险时的鸟雀吗。”
不再总想着乱跑。
栗栗危惧，惶恐不安。
“连风声都会将它们吓到。”
季云洲听懂了慕渊的意思。
他心中生出了不好的预感。
“你该不会……”
“如果这时候有个温暖的巢穴出现在它面前，你说，它会怎么选？”
被这样对待后的鸟雀，会再向往外面的世界吗。
还是缩在温暖的囚笼里，一步也不敢再迈出去。
季云洲说不出话来了。
“有些事，我始终想不明白。”
在陆娇身上，与本身性格不符的举动一次又一次地出现。
似乎只有慕渊一个人注意到。
没有目的，没有契机，突兀得像是一场悄然降临的梦，随时都会散去。
像是从满是恶意的深渊里，突然开出了一朵这世上不该存在的花来。
或者说，并不是没有

目的，而是被什么东西藏起来了？
能瞒过她的东西啊……
慕渊轻轻敲了敲桌面，既然如此。
“那就留下来好了。”
把花摘下来，留在身边养着，只要不让它枯萎。
总有一天，她会弄明白的。
作者有话要说：回去之前当然要来一波喜闻乐见的狗血啦x
感谢在2020-10-19 03:06:38~2020-10-20 10:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：绿色上网 10瓶；忽时 6瓶；烟雨妖妖 5瓶；一个人吃糖 4瓶；浊琛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
55、第五十五只小狗腿

“艺术展？”
陆娇写作业的手一停。
“是啊, B市最近不是到处都在宣传嘛。”
视频里的李闲情刚洗完澡，正在吃饭。
“说是很有名的一个画家，办的世界巡回展, 这次刚好来华国。”
“那学校应该会组织去看的吧。”
陆娇拿笔挠了挠头。
“不过我不是很想去。”
她搜了一下这位画家的作品，大多比较抽象, 去了也压根看不懂。
展出时间是周六, 不如待在酒店里睡觉。
“没事, 那附近我熟。”
李闲情知道陆娇对这些没兴趣。
“我到时候翘了体训, 咱俩溜出去玩呗。”
“也行。”
陆娇手上笔在下巴点了点。
“等学校通知吧……啊，已经来了。”
班主任季鹤在班级群里简单说了一下周六去看艺术展的事, 第二天去学校会通知更详细的安排。
到了周六。
高三不组织参与这次的活动, 高一高二的则分批去。
B中在校门口停了几辆大巴, 两个班坐一辆，十三班和十二班坐在一起。
但有点尴尬的是, 陆娇前一天晚上熬夜看剧睡过了头, 等她被李闲情和安若雪的夺命连环call叫起来赶到的时候, 车已经先开走了。
校门口只剩下了一辆大巴, 不知道是几班的。
陆娇敲了敲车门，刚一上去, 就被全车的人行了注目礼。
陆娇：“……问一下, 还有空位吗。”
她是不是下去打车比较好？
而当陆娇扫过不认识的面孔，看到坐在后面的沈漫时。
沈漫？
陆娇意识到了什么，脚往后一退，立马就要转身下车。
“陆娇？”
陆嫣站起来, 盯着想下车的陆娇，轻声道。
“过来坐吧，我这里还有位置。”
坐个屁。
陆娇翻了个白眼。
既然都被叫住了, 她也不好就这么下车，不然让围观的人怎么想，觉得她怕了陆嫣？
陆家和她的那点破事最近在B中私底下传得沸沸扬扬。
见陆嫣主动叫住了陆娇，周围一班的人表面矜持，实际上恨不得把耳朵凑到两人身上去了，八卦之心不要太明显。
沈漫看到陆娇满脸不耐，似乎想下车，又顾忌着不愿意退让。
她

一个普通学生，本来不该掺和到这种有钱人家的纷争里，但她内心挣扎了一秒，还是遵从了内心的想法：“……要来我旁边坐吗？”
陆娇有些惊讶沈漫那么冷淡的一个人，居然会愿意在这种时候开口，心里颇为感激，当然面上还是做出“既然你这样说了，我就勉为其难过来吧”的表情。
“那我就——”
“站在门口做什么？”
陆娇的身后投下一道影子，将车门外的光挡去了一些。
肩膀被人握住。
慕渊扫了一眼车厢，看见站起来的陆嫣，目光在沈漫抿紧的唇上停了一下。
看来，她来得正好啊。
“要蹭车的话，第一排就有座位。”
肩膀上的手往上，顺着肩颈线划了一小截。
在即将碰到裸露的脖颈时离开，改为在睡乱了的头发上轻轻摸了摸。
“睡迟了？这么邋遢。”
整个车厢的人都听见了这句话，除了沈漫和陆嫣以外，所有人的耳朵都快竖到天上去了。
多说点，他们不差这点流量！
在陆娇即将挣开慕渊手的前一秒，
“去坐下吧，车要开了。”
“我不就这一次没梳头嘛。”
陆娇忿忿不平地跟系统抱怨，没忍住伸手摸了摸散开披在肩上的头发。
“真的很乱吗？”
平时陆娇为了方便都是扎起来的，最多为了不让别人察觉异样，用上原主那一堆奢侈品发饰，突然散开还不是很习惯。
加上为了赶时间，只是草草扒拉了两下。
要是真的睡乱了，岂不是一路上所有人都看见了。
手边没有梳子，陆娇只能忍住。
不过，她早该知道的，能让这一车人都等着的人，只能是慕渊。
陆娇在位置上坐下，有点不甘心。
直到慕渊在她身边落座。
过了一小会儿。
“偏头。”
陆娇下意识照做。
她的头发被轻轻握住，梳子细细地从上往下梳，力度适中，理平了被睡乱的发丝。
“可以了。”
慕渊松开手，任由手中的发丝重新滑落肩头。
陆娇转过头。
车子恰好在这时启动。
阳光从枝头落下来，像是被一张张网漏碎后的光斑。
今天难得是个艳阳天。
慕渊收回的手顿了一下。

“好了吗？”
陆娇圆而上翘的杏眼看过来时，黑白分明的眼眸在阳光下透出一股瞳孔微棕的水润感来。
水灵灵的，明丽又娇憨，会说话一般，只是疑惑地眨了一下，仿佛就能将人的心烫得生生错跳一拍。
陆娇偏了偏头。
“慕渊怎么不说话啊。”难道还没梳好？
她的头发有这么难梳吗。
慕渊握着梳子的手指无意识地蜷了一下。
“嗯，梳好了。”
有那么一刻。
慕渊觉得，比起资料上过于寒冷的时节，陆娇或许更适合出生一个温暖的春天。
被鲜花拥簇着，没有昏暗的天色，不用忍受寒风和阴雨，睁开眼就能看到太阳。
而不是一个仍然被冬天笼罩着的、连见到阳光都那么奢侈的月份。
慕渊将梳子放下后，手指仍然搭在上面。
按照习惯，被别人碰过的东西她应该是要丢掉的，而垃圾桶就在不远处。
可慕渊觉得，这样做似乎不太对。
在这个时间是不对的，奇怪的是，她也并不想这么做。
她以前是怎么处理的？
慕渊记忆中却没有任何可以参考的先例。
她并没有对谁做过这样的事。
指尖还留着发丝微凉的温度，木质的梳齿上打磨后的触感。
窗外的场景和阳光一起倒退着。
慕渊用一只手支着下巴，平视着前面车窗外不息的车流。
她闭了闭眼睛，几秒后又睁开，半垂着眼睛，然后移开了视线，不再去看外面的景象。
撑着下巴的手指在下颌处蹭了蹭，莫名有种无处消磨的躁郁。
……算了。
应该是不慌不忙的一段行程，却在没有意识的时候，出现了某种预料之外的变化。
-
还在车上的时候，班主任季鹤就给陆娇打来了电话，确认她坐了其他班的大巴过来。
虽然有些诧异她居然坐了一班的车，但季鹤没说什么，只是让她来了之后记得在门口统计各班人数的人那儿签个到。
之后就是自由活动，按时集合就行。
大巴开到了艺术展举办的场馆，陆娇在门口签到之后，先是给李闲情打了电话。
打了两个都没人接，陆娇不信邪地打了第三个，响了一半，终于接通了。
“喂，你人在哪儿

呢？”
电话那头传来一阵喘息，和“别跑”的吼声，急促的脚步声夹杂着汽车的喇叭。
“妈的，刚才在门口遇到了我们教练。”
李闲情骂了一句，她是翘了周六的训练跑出来的，没想到会遇见送孩子来看艺术展的总教练。
“那场馆旁边就有个大型的商场，什么都有，吃的也不少，抱歉啊娇，今天你就自己先玩着吧！”
“喂！喂，李闲情！”
陆娇听着电话那头干脆地挂断。
挂断之前，她还隐隐约约听到了体训队那位出了名凶悍的总教练嗓门巨大地喊着：“李闲情，给老娘站住，别跑！”
陆娇咽了咽。
就，自求多福吧。
陆娇站在场馆门口。
李闲情是指望不上了，现在看来，只有她自己打发时间了。
商场她没去过，但进去看展览又啥都看不懂，还不如逛街，哪怕只有一个人。
“不进去么。”
签完到的慕渊放下笔，就看见陆娇犹犹豫豫地在门外站着，一副不想进去的样子。
“呃。”
陆娇纠结了片刻，还是不想勉强自己去看什么抽象画。
所以她真的要一个人去逛街？
陆娇脑海中忽然闪过了慕渊在车上替她梳头时，从车窗上映出的那张垂眸的脸。
手上耐心认真的动作，眼底却泄出几分漫不经心。
“我对展览没兴趣。”鬼使神差地，陆娇问道，“慕渊同学要和我一起去逛街吗？”
-
在陆娇第N次差点被导航带偏后。
慕渊接过了陆娇的手机，垂眸看了两眼，将手机递还给陆娇。
“跟着我。”
陆娇很自觉地跟在了后面。
这次没再绕路，顺利地来到了李闲情说的商场。
商场的确很大，附近有艺术展的缘故，又是休息日，客流量很是可观。
一路上，陆娇感受到几乎所有路过的人都在看向这边。
准确地说，在看她身前的慕渊。
从陆娇这个角度，最多只能看到慕渊的侧脸，轮廓立体完美，卷翘浓密的睫毛，幽绿的眼眸在太阳下如同流动的宝石。
“是艺人吗？怎么没在电视上见过。”
“比我以前见过的明星好看了不知道多少倍。”
陆娇看到不少人拍照，慕渊身上的气场让人

不敢接近，更别说要联系方式。
只能隔着老远偷偷地拍照，兴奋激动地交头接耳，时不时传来几声尖叫。
陆娇为他们感到了一丝可惜。
不管他们拍得再多，这些照片都不可能有机会被发出来，甚至连留都不会被允许留下来。
陆娇站在商场分布图的台子前研究，突然大腿被撞了一下，有什么东西糊在了上面。
她低头一看，一个冰淇淋蛋筒糊在了她离开陆家后，新买的这件最喜欢的外衣上。
撞到她的是个小孩子，懵懵懂懂地，还不太懂事，只会指着陆娇衣服上的冰淇淋，要哭不哭地喊妈妈。
陆娇蹲下来，在慕渊以为她会生气的时候，伸出手指，在小孩子的脑门玩笑似的轻轻按了一下。
“喂，你哭什么啊，我的衣服才是报废了好吧，我很喜欢这件的。”
也不知道能不能洗掉，当初买的时候，店员还特意说过清洗起来很麻烦。
孩子的母亲见状赶紧上前，替自家孩子道歉。
“那就赔我清洗费吧。”
陆娇报了当初店员说的清洗费用。
孩子的母亲闻言，道歉的话一顿，表情不自然了一瞬。
之后一直顾左右而言他，就是不提赔偿的事，看似真诚地道了几句歉，训斥了孩子几句后，就趁着陆娇没来得及插话，拉着孩子赶紧离开了。
陆娇看着那位母亲拉着孩子逃似的走远，将外衣上的冰淇淋取下来扔掉，擦了擦上面的甜腻腻的印子，发现擦不掉后。
“看来只能买新的了。”
陆娇的沮丧似乎只维持了一小会儿，再开口时语气轻松，好像一点也没了之前对小孩子说的她很喜欢这件衣服的遗憾。
但慕渊听得出，陆娇没有说谎。
她确实很喜欢这件衣服。
“我以为你会生气。”
陆娇并不是会忍耐的人，她刚才看上去也没有要忍的意思。
“当然会生气了。”
陆娇又不是圣母。
特别是看见对方好像是在诚心道歉，实际上却什么实际行动都没有的时候。
“不过今天是来玩的，因为这种事影响心情也太扫兴了。”
不值。
“可这件事并没有让你觉得高兴。”
慕渊看着陆娇把擦衣服的纸扔掉。
“那就换

个方向想。”
陆娇哼了一声，不服气地反驳。
“你看，它好歹是在我高兴的时候发生的，而不是在我不高兴的时候。 ”
“要是不高兴还遇到这种事，那得多烦人，这样总行了吧？”
空气沉默了两秒。
响起了一声轻笑。
明明是不赞同的，连本意都是斥责的词。
在说出口的那一刻，却带上了一丝包括本人，谁都没有察觉到的温柔与纵容。
“歪理。”
像是藏于深渊里，如同黑暗中生出的隐秘欲念，在浓雾下日渐庞大。
——终于有一天，毫不自知地向着外面伸出一点枝叶，等待着某个特殊的时候，彻底破栏而出。
作者有话要说：感谢浪了的深水！！
一点来自作者的絮絮叨叨，不感兴趣的小天使可以跳过啦
最近临近毕业，真的很忙，坦白来说已经完全喘不过气了，事情已经多到麻木，困得要死都不敢睡x
所以更新才会这么不定时，因为我是什么时候有一点空闲才能抓紧写，跟追文的大家说声对不起！！
朋友让我太忙就隔日更吧，我说还是尽量日更，但有时候确实太忙了，又累得写着写着就睡着了，一睡就雷打都不醒，就……所以一天为什么不能有48个小时！
总之感谢大家的追文和陪伴，比心~
感谢在2020-10-20 10:36:21~2020-10-22 03:23:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：浪了 1个；
感谢投出地雷的小天使：毛毛虫、千葉景、崽子万年受、仰先、西瓜太郎 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浪了 136瓶；芜湖 50瓶；一江朝阳 49瓶；降星 30瓶；鶯莳叁 17瓶；千葉景 3瓶；今天我又来了o(?^｀)o、优雅的咸鱼 2瓶；浊琛、夜凉九、仰先 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
56、第五十六只小狗腿

慕渊其实听到了陆娇和李闲情的通话, 知道陆娇并不想看展览。
慕渊有很多种方法能让陆娇主动放弃独自离开的想法，但她没有这样做。
最让慕渊没想到的是，陆娇竟然会开口邀请她。
有点出乎意料。
商场里有许多店铺, 进驻的高端品牌不在少数，陆娇在分布图前研究了半天, 最后决定去逛衣服。
陆娇本来落后了慕渊半步, 想着她跟慕渊走一块儿充其量也就是个跟班, 说不定还不够格, 这样的距离最合适。
慕渊却偏过头，轻飘飘地瞥了她一眼, “离那么远干什么。”
“……距、距离产生美？”
“过来。”
既然慕渊都这么说了, 陆娇只好上前, 并排走在慕渊身边。
刚走出几步，她就偷偷往旁边挪了挪, 特意隔出了几厘米的位置, 然而还没挪多少, 又被一个眼神定在了原地。
慕渊一把握住了陆娇的手腕。
“往哪边走？”
最后, 陆娇只能老老实实挨着慕渊，像只怕走丢被迫贴着铲屎官的猫。
“挨得这么近, 感觉好奇怪啊。”
手都碰到一起了。
慕渊体温比陆娇略低, 在开足了暖气有些闷的商场里，温温凉凉的，触感还很细腻顺滑。
陆娇从一开始的有点抗拒，到习惯了让两个人的手贴在一起。
好舒服, 像玉一样。
陆娇有些新奇地偷偷蹭了蹭几下，像是发现了什么新大陆。
不过，陆娇怎么记得慕渊是不喜欢别人靠近的。
她都快忘了慕渊还有洁癖的毛病了, 明明以前碰一下都会嫌她脏。
一旁的系统看得心都要跳出来了，生怕慕渊一个不高兴，反手就把它家宿主丢出去。
事实上慕渊早就察觉了陆娇的小动作，却奇迹般地什么都没说，任由陆娇放肆地把她的手当凉快使。
胆子倒是大了不少。
她也有想过自己是不是太纵容陆娇了。
但既然是她把人拉过来的，慕渊便睁一只眼闭一只眼了。
开春已经有段时间了，原主的东西全都放在陆家，也该买点夏天的衣服备着了。
陆娇本来记住了一家原主常买的牌子，结果刚进门就被那满店的超短裙，短到大腿根的

牛仔裤和各种铆钉皮衣晃花了眼。
她甚至还在墙上看见了一根鞭子。
陆娇：“……”
真的是正经服装店吗？
她开始怀疑自己误入了什么奇怪的限制级场所。
陆娇试图从目所能及的范围里挑出一件正常的衣服来，然后发现这简直是徒劳，这里的衣服就没一件是高中生能穿出去的。
就在陆娇抓狂的时候。
“原来你喜欢这种的？”
陆娇一回头，看见慕渊的手里拿着一个皮制的圆圈，上面挂着一根金灿灿的链子。
旁边还有把锁，看起来精致小巧，价格牌的数字却直逼五位。
……再好看再贵，也改变不了这是个项圈的事实啊！
陆娇彻底服气。
直到走出店，她的耳朵都还在隐隐发烫。
陆娇感觉她纯洁弱小的心灵受到了巨大的冲击，原来原主衣柜里那些居然还算是比较含蓄的。
究竟是谁把原主的喜好带歪成了这样，李闲情也不管管。
“因为你看上去很喜欢，我也不好扫兴嘛。”
李闲情大概是被总教练抓回去了，过了会儿才回陆娇消息。
“终于打算换风格了，恭喜啊。”
是终于打算回归正常高中生的审美。
陆娇面无表情地退出了对话框。
好在商场里还有不少陆娇认识的其他品牌，虽然因为太贵，她都只限于听过。
陆娇进去之后，导购礼貌地迎了上来。
问到想要哪种风格时，陆娇纠结了一下，“适合我的吧。”
高端品牌的导购都经历过大风大浪，对于陆娇的要求没有露出丝毫的异样。
陆娇按推荐试了十几条裙子。
“这个，这个，还有这几条，都包起来吧。”
陆娇难得有机会，体会了一把有钱人在品牌店里一掷千金的爽感。
慕渊坐在一旁的沙发上，翻着品牌这一季的新款图册。
陆娇买下的那几条，大多都是慕渊偶尔抬头时帮她选的。
恰好陆娇都很喜欢，她没察觉到什么，欢欢喜喜去前台刷卡付钱了。
反倒是系统惊出了一身不存在的冷汗。
慕渊怎么会知道陆娇喜欢什么？
那些裙子全都是陆娇的喜好，不是原主。
是它想多了吗，还是……
买完衣服出来，陆娇拎

着好几个纸袋，总觉得差了点什么。
“啊，是奶茶店！”
她就说，逛街怎么能没有奶茶。
陆娇匆匆扫了一眼点单的屏幕，格外熟练地叫道，“一杯黑糖珍珠，大杯，少冰少糖。”
点完后，陆娇才想起来。
原主要是不喝奶茶的话，她点得这么迅速会不会引起慕渊的怀疑？
陆娇赶紧翻了翻记忆。
还好，原主平时也喜欢喝这些。
陆娇顿时松了一口气。
慕渊看着陆娇朝着奶茶店跑过去，欢快地点了什么。
然后身体一僵，几秒后才放松下来。
转过头，讨好又有点心虚地问她。
“慕渊同学要喝点什么吗，这家店的东西都很好喝。”
在她原本的世界也有这家奶茶店，陆娇也算是常客了。
慕渊没有喝过奶茶，她对喝的没什么特殊喜好，平时除了茶之外，只剩下了白水。
出于健康的考虑，她是不喜欢这种一眼就能看出是各种糖和平价奶冲出来，除了热量以外毫无意义的东西的。
陆娇自觉险些暴露，见慕渊不说话，哪怕知道自己的行为解释得通，心里却更没底了。
这时，陆娇点的奶茶也做好了。
为了掩饰那点不可告人的心虚，陆娇做了个大胆的决定。
她迫不及待地把刚插上吸管的奶茶递到慕渊面前。
“试试嘛，说不定就喜欢了呢？”
慕渊对上陆娇的眼睛，满是期待，想说的话全都停在了嘴边。
她没有接过奶茶，就在陆娇觉得她不会喝了的时候，慕渊伸出一只手扶住杯壁，手心传来了温热的温度。
但感受得更明显的，是奶茶递过来时，不小心触碰到的指尖。
原主出生起就没做过重活，手指白嫩不说，指腹到指尖那一截圆圆润润的。
慕渊低下头，将奶茶拿上来了一些，陆娇被那股力牵着也往前了一步，举着奶茶，看着慕渊喝下了一口。
“是不是还行？”
黑糖的焦甜味和冰块中和后淡了一些，但还是很甜腻，奶和茶混在一起，可以尝出不是她接触过的任何一种。
大概就是茶包和一般超市贩卖的鲜奶。
慕渊垂着眼皮，喉咙里嗯了一声，没说好，也没说不好。
陆娇选择性小聋瞎，就当

她是喜欢，又回去给慕渊也点了一杯一模一样的。
做好后，陆娇照样递给慕渊，对方却没有接，而是握住她手里先前的那一杯，抽了出来。
“这杯就好。”
两杯不都是一样的吗？
不过慕渊能接受就不错了，陆娇当然不会在意这点事，给就给了。
她果断插开新买的这杯，嘬了一大口。
哎，好喝。
果然奶茶使人快乐。
慕渊看见陆娇喝得认真，手指在奶茶杯上点了点，又无意识地握紧了一些，像是有羽毛在心上挠了一下。
她果然太纵容陆娇了。
只是想把人像金丝雀一样圈起来观察，并不需要她来这样将就。
但手指紧了又松。
慕渊没再动一口手里的奶茶，却路过了好几个垃圾桶，也没有丢掉。
她就这样带着一杯廉价又不必要的累赘，陪陆娇逛了好几家店。
陆娇后面还买了些别的东西，可能是奶茶喝多了，她忽然有点想去卫生间。
“那个，慕渊同学。”
陆娇把奶茶小心地递向慕渊。
“我想去卫生间。”
“去吧。”
陆娇得了允许，赶紧趁着慕渊没后悔，一把将奶茶塞进她手里，手里的纸袋也一堆都放到了旁边的长椅上。
“我马上就回来。”
慕渊倚在玻璃栏杆上，望着陆娇跑走的背影，手里端着两杯奶茶，身边是一堆不属于她的东西。
这是要让她守在这里的意思？
半晌，慕渊低笑一声，神情明明是淡漠的，唇边却不由微微弯起。
这种时候倒是不怕惹她生气了。
灯光落在浓密卷翘的眼睫上，温柔得像是一幅让人舍不得惊扰的画。欢迎加入18198859（非作者群）
然而，偏偏有人就是没有眼色，非要插/进来，破坏了这幅画面。
“这不是慕小姐吗？”
一个穿着一身名牌的女生急切地走了过来，脸上满是惊喜。
慕渊抬眼，目光淡淡的，很是漠然，而不是平时透着疏离的温和。
女生被看得脚边一停，声音也惊得低了一点，“慕小姐？”
女生的目光扫过慕渊手上的两杯奶茶，其中一杯几乎没动，一杯喝了一半，还有身边的一堆纸袋。
以慕渊的身份，怎么会喝这种穷人才会喝的破烂玩意儿。
还有旁边那

些衣服，虽然都是大牌，但慕家的什么不是私人定制好了送上门，哪会亲自来商场。
女生的眼神闪了闪，有了结论。
想必一定是哪个和她一样，恰好遇到了慕渊，想去献殷勤的。
只可惜脑子太蠢，见识太短，居然拿这些穷酸又可笑的东西妄图去讨好慕渊。
怪不得慕渊现在心情这么不好。
女生在心里嘲讽地嗤笑一声，眼睛一转，有了主意。
她上前一些，提高了声音，看着慕渊手里的奶茶，故作惊讶地喊道，“哎呀，慕小姐，到底是谁那么过分，居然就让您喝这种东西。”
“幸好您没喝。”她表情嫌恶地扇了扇风，“我都闻到那股恶心的甜腻味了。”
“您拿着手酸吗，给您这个的人完全是在侮辱您吧，要不我来替您丢掉。”
说完，她殷勤地上前，想去接慕渊手里的奶茶，态度十分热情，奉承道。
“还有这些衣服，才那么点价格，压根不是人穿的，哪儿配得上您啊，我认识一个很有名的设计师，或许您有兴趣——”
她心里盘算着，假如能因此讨到慕渊的几分高兴，她不仅能在家族里站稳脚跟，那些一个个平时眼高于顶的兄弟姐妹全都得跪下来讨好她。
她能得到的好处根本数都数不清！
就在女生还在做梦时，就听到一声冷得彻骨的轻笑，让人遍体生寒，连心脏到脊髓，仿佛都被冻住了。
“不走吗。”没头没脑的一句。
女生还没反应过来，“您说什么？”
“我等的人快回来了，你应该庆幸。”
本来优雅如同提琴般的声音，此刻听在女生耳里就像催命的死神一般。
“所以，趁着你的腿还能走的时候。”
“滚。”
-
“抱歉，找卫生间花了点时间。”
陆娇不好意思地跑过来，却被慕渊周身的气息吓了一跳。
“统统统，我就离开一会儿，反派怎么就变成这样了？”
陆娇整个人都不好了，是哪个不要命的来惹了慕渊。
还把烂摊子留给她！
“你回来了。”
声音十分平静，却如同藏在波澜不惊的海面下，有着令人寒毛竖起的巨大又无法逃离的漩涡。
极度的危险让陆娇下意识地后退了一步。

她这一退，裤兜里的东西就跟着一动，发出了声响。
慕渊的视线随之移到了声音发出的地方，“那是什么？”
陆娇惊得捂住了裤兜，又觉得欲盖弥彰。
发觉慕渊现在情绪非常不对劲后，陆娇完全不敢惹她，只能顶着令人压力极大的注视，内心苦着脸将兜里的东西拿了出来。
——是一个绿宝石的胸针。
慕渊在看到胸针的一瞬间，目光就停在了上面。
片刻后，周身的气场也悄无声息地散去。
离开慕渊身边，陆娇在去卫生间的路上想了想。
她今天这样拖着慕渊到处逛，虽然慕渊本人没说什么，但她作为一个本该要凉的小炮灰，要想继续苟下去，肯定不能那么不识抬举。
撇开幕后反派的身份，那可是慕家未来的家主，这个世界身份最高的人，或许没有之一。
一杯奶茶只能算是冒犯，哪能叫补偿啊。
正好回来的路上路过一家奢侈品店，陆娇一眼就看见了这个摆在橱窗里的胸针。
店员说是独家定制，仅此一个。
便宜是便宜了点，但也花了她好几万呢，好歹是只有一个的定制，拿这个当做补偿，慕渊……应该不会介意的吧？
陆娇硬着头皮解释，“这个，我在路上看见它还挺好看的，觉得挺、挺适合慕渊同学，就特别想买来送给你。”
她将胸针往上举了举，就像之前举奶茶一样。
两个动作渐渐在慕渊眼中重合。
“慕渊同学喜欢吗？”
绿宝石胸针闪着温润的光，映在慕渊的眼睛里，就像落进了一片深邃的海里，慢慢沉溺，睡入孤独的海底。
慕渊的手比陆娇大一些，她伸手覆住胸针的同时，也将陆娇的手完全盖住，掌心温凉。
在陆娇的眼里，慕渊看见了自己的倒影。
像是永远静默的冬夜里，亮起的万家灯火。
比任何一次都要离得近的声音，仿佛混着心跳，压低了些，随着几不可闻的胸腔振动，传入了陆娇的耳中。
“喜欢。”
……小骗子。
被你骗到了。
-
慕渊收下了胸针，哪怕方式有点怪，非要把手一直停在她手上，一停就是好几分钟，明明直接拿走就好了，但好歹是收下了。
陆娇

甩了甩酸掉的手。
果然送礼是解决一切矛盾的最好办法，鲁迅诚不欺她！
逛得差不多了，陆娇看时间该回去集合了，就跟在慕渊身边一边喝奶茶一边提着纸袋从商场走了出去。
可刚踏出门口，就发现外面忽然变得十分嘈杂吵闹，还有尖叫声在接近。
“怎么回事？”
陆娇叼着奶茶的吸管，探头去看。
下一秒，她看见不到十米远的人群突然像蚁巢决堤一般慌不择路地散开，从里面跌跌撞撞地跑出来一个男人。
他看着四十岁左右，穿着一件松垮到变形的背心汗衫，上面满是污渍，还有破洞，胡子很久没刮了，和头发一样变硬。
眼睛红得不正常，嗬嗬地喘着粗气。
陆娇看到他手上握着一把锋利到反光的尖刀。
紧接着，陆娇看到那人的眼睛，直直地对上了她，脸上的青筋都崩了出来。
然后举起了刀，疯了一样冲着她和慕渊冲了过来！
与此同时，有人惊恐地喊道，“快跑啊，有精神病跑出来杀人了，他刚刚已经砍伤好几个人了！”
陆娇手上的奶茶顿时不甜了，瞳孔地震。
——靠！！！
作者有话要说：够粗了吧！
当然不会只是这一点点狗血，等我马上就把整个狗血厂都给搬过来！
感谢在2020-10-22 03:23:11~2020-10-23 23:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：zegehhh、浪了、毛毛虫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：明镜、村里一枝花 10瓶；芜湖、落、roy 5瓶；夜凉九、优秀的可某人 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
57、第五十七只小狗腿

眼看着男人越冲越近, 泛着寒光的刀尖马上就要对准自己。
陆娇想躲，但她后面就是慕渊，她一躲开, 面对刀的就是后面的人。
陆娇没有舍己为人那么高的觉悟，可要让她为了保全自己去让别人承担伤害。
陆娇想也没想, 把慕渊往旁边一推, 自己往后一躲, 惊险地躲过了男人挥过来的刀。
陆娇没有看到慕渊启唇, 眼神不再平静，似乎想说什么。
她看着近在咫尺的尖刀, 心都快从嗓子里跳出来了。
再一看, 就发现男人跟发了疯似的, 就追着她一个人跑。
陆娇人傻了：“我招你惹你了！”
男人当然没有答话，他像是失去了理智, 又好像没有, 疯疯癫癫的样子, 手上的刀胡乱地挥来挥去, 死死盯着陆娇。
“杀……杀了你……”
这样子一看就没法沟通。
陆娇还记得她身后就是慕渊，转过头想让她躲远点。
“慕——”
陆娇想得很简单, 现在这疯子只追她, 可万一临时换了目标去追其他人，慕渊离得那么近，很容易被当成下一个目标。
反派再厉害，那也不能随便空手就去对付有刀的疯子啊。
然而她转过头, 发现慕渊站在一边，从陆娇的角度看过去，慕渊也恰好望向她, 目光幽深，里面满是她读不懂的情绪，就好像，一点儿也不惊讶。
电光火石之间，陆娇想到了什么。
再去看举着刀追她的男人时，她忽然明白了过来。从一开始就不是她倒霉，这场混乱就是冲她来的！
至于为什么。
陆娇咬了咬牙。
还能为什么，数数她得罪过的人，有能耐让精神病当街追着砍她的，不就只有慕渊那个睚眦必报的堂哥了吗。
若是换了原主，就刚才那一下怕是真的要被当街捅死了。
她刚刚也是昏了头。
她能想到的慕渊自然早就想到了，人家离那么近，当然是因为知道会被捅的只有她。
陆娇作为一个差点被捅死提前去世的炮灰，还去紧张反派的安危。
怕不是人家心里就像看笑话一样看她吧。
陆娇也说不清心里是什么感受，只闷着头，想往相反的方向跑。
这种时刻，陆娇也没

想过要把追着她的疯子往别人那儿引。
也就错过了慕渊眼底开始翻涌、如浓厚的墨色般席卷的情绪。
慕渊的唇紧抿成一条直线。
她看着陆娇抬头和她对视，只是一眼，却漫长得像是一年。
陆娇看向她时，慕渊以为她是要开口求助，手指下意识地蜷缩了一下。
慕渊想要抬起手臂，也许那一刻，只要陆娇开口，不管面对的是什么，她都立马会将她揽到身后。
然后，就看见陆娇移开了视线，扭过头，向和她相反的方向跑去了。
为什么？
慕渊总是像雾一样萦绕在眼底的笑意，不知从何时起消失得一干二净。
为什么不看她，为什么要走掉？
陆娇转身前，像是明白了什么一般，失望，欲言又止，眼神也暗了下来，柔软的嘴唇咬出了深深的印子，却一句话没说。
明明平时那么容易受惊，连她多靠近一点都会炸毛。
怎么这种时候，就变得如此沉默。
陆娇堪堪躲过一次挥刀，喘着气继续跑。
她已经离慕渊有几十米远了。
她侧过身，想看看往哪边跑，眼角余光却扫到了商场三楼那块巨大的广告牌。
本该稳稳地固定在那块平台上的广告牌，突然晃了一下。
周围有人在喊“警察来了”，陆娇却根本没有听见，一边躲着身后的刀，满脑子都是那块松动的广告牌。
那么大的广告牌，全靠背后的钢架撑着，要是砸下来……
她顺着广告牌往下一看，发现那一圈的人都为了躲挥刀的男人散开了，掉下来应该砸不到人。
陆娇还没来得及松口气，就看到了被她推开，站在商场大门边缘的慕渊。
那里刚好也是广告牌范围的边缘。
陆娇的脑子像是被锤子重重击中，她瞪大了眼睛。
慕渊为什么还没走！
“喂，快点躲开啊，广告牌要掉了！”
陆娇顾不得那么多，焦急地喊道。
但现场实在太吵了，陆娇都听不见自己的声音，几十米远的慕渊怎么可能听到。
陆娇发现了这一点，她想安慰自己，那是慕渊啊，她发现的事，慕渊怎么会发现不了。
不管是慕越安排人想杀她，还是这块不知道是意外与否的松动的广告牌，慕

渊永远那么算无遗策，说不定这也是她的计策呢？
陆娇的心已经彻底乱了，她脑海中一片混乱，到了最后，什么结论都得不出来。
她看见广告牌又抖动了一下，这次比上次弧度更加大，陆娇仿佛听见了钢架的连接处在地上崩开的声音。
“宿主！”
她太关注那边的情况，系统一喊，陆娇匆忙地回头，一把尖刀冲着她狠狠地扎下来。
这个距离陆娇已经躲不开了，只能拿手臂去挡，人往旁边退。
刀擦着手臂挥了过去，几乎是瞬间就划破了衣料和皮肤，留下了一道长长的口子。
顷刻间，被划中的地方就传来了火辣难忍和尖锐的钝痛，仿佛身体要被切开一样的错觉让疼痛瞬间蔓延。
有血顺着口子溢出，打湿了旁边的衣服。
血腥味让男人眼睛更红了。
“没事吧，宿主。”
系统急得要命，它从来没有这么想要洗白的进度满，这样就能送陆娇回去。
系统第一次觉得自己什么用都没有。
陆娇不敢去捂手，她往旁边跑的时候又看了一眼广告牌。
……晃动的弧度更大了，大到让陆娇觉得似乎下一秒它就会掉下来。
这么点时间，这广告牌坏得根本不正常，多半要人为才会坏得这么突然又迅速。
偏偏在场的人都没有注意到，或者注意到的人都在外圈，等消息传到里面，广告牌肯定早就掉下来了。
“砍到人了，又伤人了！”“是个学生，警察，警察呢！”“打120了吗，快打啊！”
陆娇咬了咬唇，她不敢停下来，身后挥刀的动静越来越大。
“系统，帮我看看广告牌是不是快断了。”
“宿主……”
系统还是照办了。
“最多还有十秒。”
十秒。
陆娇呼吸一窒，明明脑子还没反应过来，脚下就先换了方向。
她朝着慕渊的方向，猛地跑了过去。
她真的是疯了！
身后跟着个拿刀的神经病，手还在流血，陆娇跑出了生平最快的速度。
慕渊注意到的时候，陆娇离她只有十米远了。
赶得上！陆娇心中一松。
然而，与此同时。
半空中的广告牌发出一声接一声让人牙酸的嘎吱声，不堪重负地往下压，大半

个牌子都斜了下来。
就在陆娇即将接近慕渊的时候，“要掉下——”
终于有人注意到了广告牌的变化，尖叫声变得更大了。
“牌子，牌子要掉了。”
但已经晚了。
广告牌后的阴影仓皇跑走，整个广告牌毫无征兆地从钢架上断开，带着一部分钢架和裂开的碎块砸了下来。
“宿主！！”
系统的警报拉到了最大。
陆娇知道广告牌要砸下来了，因为她的头顶已经出现了阴影。
就在千钧一发的时刻，陆娇伸出双手，咬着牙扑向慕渊，带着将慕渊往外一摔。
“轰！”
广告牌砸了下来，巨大的响声让所有人的耳朵都嗡鸣了起来，人群失声了一瞬。
紧接着，是更大的吵闹和哭叫。
“砸到人了？”“那个神经病被砸到了！”“那两个学生呢，有没有事？”
广告牌砸下激起了无数的灰尘。
“……陆娇？”
慕渊躺在地上。
她闻到了血的味道。
心脏在剧烈地抽痛，鼻间都是灰尘和血流出的铁锈腥味。
有什么东西，滴到了慕渊的脸上。
她的眼睛睁得越来越大，手被身上人压在了身下，动弹不得，只能微微颤抖。
“咳、咳，好呛。”
陆娇发觉慕渊被自己压在身下，她想站起来，却发现自己只要一动，右腿就是钻心地疼。
有什么东西压在了上面，陆娇猜是广告牌的碎块。
她想和慕渊说，自己暂时起不来，可一张口，就有什么顺着脸滑下来，掉了些在嘴里。
陆娇下意识地伸手去摸。
却被慕渊一把抓住。
“别碰！”
陆娇被吓了一跳，“我不碰我不碰。”
慕渊的手还是没有松开。
陆娇回想刚才那句话，发现慕渊的声音……似乎带着几不可闻的颤抖。
手臂疼，腿疼，可是为什么脸上也疼。
陆娇有点纳闷，她低头，忽然发现慕渊的眼下有好几大滴血。
别不是受伤了吧。
陆娇下意识地伸手去擦，当血被擦开，露出下面的肌肤，陆娇才后知后觉。
这好像，不是慕渊的血？
慕渊躺在地上，脸上的血迹晕开，泪痣被混着血擦去，一头鸦羽似的长发凌乱地散开，整张脸都暴露在外

。
如同绿宝石般的眼眸，此刻像是土崩瓦解的堡垒，在动乱与失控中，泄露出主人剧烈波动的心绪。
下一秒，有手覆在了陆娇的眼睛上，陆娇下意识闭上了眼睛。
慕渊的掌心没有了一丝温度，比冰块还要凉，还细密的抖动随着陆娇闭起的眼睑，传到她是眼中。
陆娇眼前一片黑暗，她不适地想去拉下慕渊的手，手却被拉着，她想动另一只受伤的手。
“陆娇……娇娇……别动，不要看。”
声音哑了。
“为什么？”
陆娇不解道。
她感受到捂住她眼睛的手不受控制地用力了一些，顿时闭嘴。
“听话，就这一会儿，马上就好了。”
慕渊不知道自己是怎么说出话来的。
靠得过分近的距离，手臂与手臂的轻轻蹭过，隔着衣料的拥抱，只能摸到被血打湿的衣料。
本该是亲密交缠的呼吸，所有感官中却只剩下了血的味道。
心脏在跳动，每一下都伴随着更重的抽痛，仿佛要窒息，眼睛因为长期地睁开，渐渐开始酸涩难忍。
慕渊的眼中，仿佛还残留着映出的陆娇的倒影。
记忆里明丽娇艳的脸，因为还没有长开的缘故，透出几分少女特有的青涩和纯美，遇到稍微累一点的时候，就开始不乐意地撇嘴。
就算是在这么狼狈的场面，笑起来却依旧显得乖巧又有点傻气。
可就是这样让人想藏在心里一辈子的宝物。
那最是白皙娇嫩的脸颊，被娇养到如今，一丝瑕疵也没有的脸上。
——被广告牌砸下断开飞溅的碎片，划出了一条长长的、往外流着血的伤口。
那血滴在慕渊的脸上，明明没有温度，却像是拿着滚烫的烙铁，永远印在了她的心上。
整个视线里，都只剩下了那刺目的伤口。
划过了大半个脸颊，长得仿佛没有尽头。
-
陆娇被送到医院，做了许多检查。
有医生，有被拦住的警察，有不知道哪里来的人高马大的保镖。
痛着检查着，陆娇不知何时就睡了过去。
等她醒来的时候，已经是第二天下午了。
李闲情守在床边，一见她醒过来，连忙按了护士铃。
立刻就有护士和医生进来，对陆娇一通检查

。
陆娇全程懵逼地任由他们摆弄，直到检查结束，手上输的液又换了一瓶，陆娇才开口问，“我被送到医院了？”
从李闲情口中，陆娇得知，她这次算是比较幸运，除了脸上和手的划伤，腿轻微骨裂，没有被砸到脑袋这些重要的地方。
至于那个拿刀追她的神经病就没那么幸运了，直接被砸死了。
“你那两个跟班也想来，被我赶回去了，不过听说你醒了，她们估计马上就要过来了。”
李闲情给陆娇倒了杯水。
陆娇本以为自己会被一通骂，毕竟这次太冲动，没想到李闲情小心翼翼地望着她，抿了抿唇，像是生怕她生气。
“你的脸……”
“啊？”
陆娇愣了愣，才想起来自己脸好像是被划伤了，正包着纱布。
陆娇的停顿被李闲情误认为是接受不了这件事，赶紧安抚她，“没事的，医生说只要好好配合治疗，不会留疤的，真的，别担心啊，娇。”
所有人都知道，原主最在乎的就是美，为了漂亮宁愿挨冻也要穿短裙，这下最重要的脸受了伤。
陆娇其实不是很在意，那种情况能只伤这点已经很不错了，况且医生都说了治得好。
但是为了人设，陆娇只能憋出一句，“真的吗？我好怕治不好。”
睡得有点久，眼睛都睡肿了，陆娇眨了眨眼，想润点眼泪出来。
看在李闲情眼里，就是听到脸受伤了，没忍住哭了，还要偷偷憋着，又可怜又委屈，看得人心都要碎了。
陆娇被心疼地哄了半天，最后乖乖地答应会好好治疗，说自己没事，这下别说李闲情，连来换药的护士和医生心都化了。
等安若雪和沈漫来了，场面更加没法收拾。
好不容易把所有人都稳住了，陆娇没来得及心累，就想起了慕渊。
“对了，慕渊怎么样了？”
陆娇脱口而出，然后想起来以她平时的样子，不该这么急切地关心慕渊，就低下头，不满地说。
“我救了她，她都不来看看我吗？”
得到了否定的回答。
“……还真是反派。”心够硬的。
在其他人看来，就是陆娇失落又难过地低下头，配合着脸上手上的纱布，手背一直输液的青紫，显得格外脆

弱。
“别管她了，她根本就不关心你。”
自己好好护着的人成了这样，李闲情本就强压着怒火，顿时全迁怒到了慕渊头上，还怕伤到陆娇，只能哄道。
“没事，不伤心啊，等我以后在部队往上升，当上将军，到时候给你出气。”
陆娇表示非常感动，但是还是算了。
她怕李闲情真的当上将军去找慕渊算账，到时候传出去，她就是这场大佬之间恩怨的导/火/索。
……不了不了。
她承受不起。
等医生说病人需要静养，把所有人赶走，陆娇看见开门后，门口那一堆人高马大的保镖。
“统，这是慕渊派来的吗？”
这阵仗，怕她跑了还是咋的。
这一次，系统却没有给陆娇回应。
陆娇正奇怪，就看见面前多出一个屏幕，上面有一行字，两个选项。
“洗白进度已满，请宿主选择是否回归原本的世界，是，否。”
“进、进度满了？”
陆娇惊得差点从床上跳起来。
系统没有出现，取而代之的是没有感情的机械音。
“检测到角色剧情线已变，死结局已更改，判定进度已……满……满，滴……”
卡了？
陆娇看见屏幕开始闪烁，冒出一个进度未满，检测到bug的页面。
新的页面和已满的页面疯狂地交替，光闪得陆娇眯起了眼睛。
就在这时，系统的声音突然出现，“宿主，快按是！”
“系统？”
陆娇赶紧抓住时机，成功按到了。
再问，系统的声音就消失了，取而代之的是刚才的机械音。
“根据分析，请宿主于三小时内前往图标所在地。”
屏幕上多出一个小光点，陆娇拿出一边的手机查了查。
是B市郊外的一个地方。
“我像是能去的样子吗？”
陆娇瞪大了眼睛，机械音却只会重复让她在三小时内过去。
陆娇愁得不行，手机里突然进来了一条信息。
号码是一片乱码。
“这谁。”
陆娇看着屏幕上让她出去的信息。
接着，第二条信息发了过来。
“你应该不想你的脸，这辈子都好不了吧？”
“谁理你啊。”
陆娇翻了个白眼，医生都说了能治好，实在不行还能做手术。

况且这身体又不是她的，只要她能回去，受点伤算什么。
恰好病房门被人推开，进来了一个护工。
陆娇住的是B中最好的医院，最顶楼的VIP病房，平时需要提前一个月预约，说不定还排不上。
陆娇不知道要怎么去系统标的地方，睡了挺久想上厕所，就让护工扶她去厕所。
陆娇进了配套的厕所，还没来得及感慨她第一次看见医院能有这么宽的厕所，就被人从后面用帕子捂住了口鼻。
什……
陆娇失去意识的前一秒，心里只剩下一个想法。
——完了，这下她该怎么去系统说的地方？！
-
陆娇悠悠转醒，动了动手脚，发现一点力气都没有，脸上的纱布也被撕掉了，伤口还没愈合就暴露在外，疼得不得了。
“醒了？”
陆娇顺着声音看过去。
慕越站在一辆车边，居高临下地望着被丢在地上的陆娇。
他看着好几天没有睡觉了，胡茬冒了出来，头发乱糟糟的，眼睛发红，一点也没有之前翩翩公子的模样，一副穷途末路的样子。
陆娇的身下是泥土和砂石，她勉强翻过身，差点被旁边不远处的悬崖吓得叫出来。
慕越走上前，拽起陆娇的头发，强迫她抬起头，咬牙切齿地说道。
“我那个好妹妹，倒是心疼你。”
一天之内，慕越就体会到了什么是从人间掉到地狱。
他失去了所有依仗，慕父慕母，他的父亲慕从文，包括和他们一伙，所有参与和没有参与这件事的慕家人，都被慕渊关了起来。
国外的公司一夜破产，从慕越在国内，看见视频里，国外的别墅门被踹开，去了国外的慕从文被慕渊一脚踩着头，试图反抗，两只手被枪射了个对穿开始。
慕越就知道，他逃不了了。
慕渊疯了。
他不计代价，倾尽一切，几乎是自杀一般从慕渊的层层包围和封锁中将陆娇绑架了出来。
不管今天结果如何，慕渊放不放过他，他都没法再在这个世界上存活。
慕渊不是很在意吗。
那他就是死，也要拉着陆娇垫背！
慕越说了什么，陆娇听到了，但完全没有心思去在意。
她看着屏幕上重合的两个光标，一个的系统的，一个是她在

的位置，要不是慕越想杀她，她甚至惊喜得想抱住慕越喊一声谢了兄弟。
这不就是系统要求的地方吗，她可以回去了啊！
怪不得系统回答她说是经过分析的。
陆娇也来不及心梗分析居然是指她被慕越绑架，“系统，地方到了，快送我回去吧。”
她一秒也等不下去了。
虽然之前页面闪得一看就知道是系统出了问题，但是哪怕是卡bug，只要能回去陆娇就一点都不介意。
这地方她实在是待够了。
“确认目标地点已到达，是否开启传送。”
“是是是。”
慕越明显不会放她离开，陆娇只想赶紧脱离这个世界。
“确认传送，检测宿主状态，符合条件，开始传送——”
陆娇还没来得及高兴，就感觉到慕越松开了她的头发，陆娇猝防不及，脸直接砸到地上。
“好痛！”
脸上的伤口被砂石磨到，陆娇想起来，又被按了回去。
“痛就对了，反正都要死了，你这张脸，干脆就更烂一点吧。”
怎么说话呢，不就一道口子，烂个屁。
陆娇气得磨牙，系统开启了传送倒计时，陆娇感觉到自己恢复了一点力气，动了动手指，摸到了身边的一块石头，抓在了手里。
慕越表情狰狞，站起身，狠狠将陆娇往悬崖下一踹。
“去死吧！”
陆娇感觉到身体一腾空。
“……2，1，传送开启完毕。”
她立马朝着慕越扔出了石头，没想到最后在这个世界欧了一把，正中了慕越的腿。
慕越被砸得直接跪了下去，捂住腿惨叫。
“砸死你个傻逼。”
冲跪下的慕越比了个中指，陆娇心满意足，在掉下去的瞬间，眼前一白，被传送离开了这个世界。
五分钟后。
无数警车停下，真枪实弹的特警们上到悬崖，只看见了抱着腿，大口喘着粗气的慕越。
慕越的脸因为疼痛而扭曲，面色惨白，冷汗不断地冒出。
看见警惕的特警举着枪对准他。
“人质呢？”
慕越突然笑了，他越笑越大声，让所有人心里越来越沉。
“该不会……”
慕越终于笑够了，垂下头，死死盯着特警们。
“慕渊，我知道你能听见。”
“你想知道陆

娇去哪儿了吗？”
他故意卖了个关子，在一片沉默中，猛地伸出手，把陆娇用来砸他的石头往特警一扔。
“咚！”
石头砸在特警的防弹盾上。
“我把她的脸按在地上，没错，就是救你才有的那道口子，最后她掉下去了，是被我一脚踢下去的！”
慕越的眼睛彻底充了血，语气畅快又饱含着恶意，腿上的疼痛让他头脑发胀，开始胡言乱语。
“那个贱人，居然还敢拿石头砸我——”
“活该她去死！”
现场一片死寂。
慕越说完，挣扎也想跳下去，被一拥而上的特警按在地上，铐上手铐，他想用头去撞地，被一针镇定扎了下去。
“不……我不要……”落到慕渊手里！
慕越目眦欲裂，那一刻，无边的恐惧袭上心头。
他开始后悔了，但是已经晚了。
等待他的，会是一个连死去都无比奢侈的未来。
同一时间。
陆娇眼前的白光消失，她跌坐在卧室的床上。
周围的摆设都十分熟悉，和她离开前没有任何区别。
——她回来了。
作者有话要说：虚脱了，准备面试，更晚了抱歉！！
回去了，然后下一章又回来了，真是个悲伤的故事
感谢在2020-10-23 23:39:13~2020-10-25 22:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：西瓜太郎、七小只狼、毛毛虫、仰先、Crazy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：柏木五秒、小伊 20瓶；忽时 15瓶；mr.qing 14瓶；不负流年、苏玖儿 10瓶；芜湖、迹不归、Crazy、烟雨妖妖 5瓶；今天我又来了o(?^｀)o 2瓶；仰先、文道同 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
58、第五十八只小狗腿

电视上正在放着电视剧的片尾曲。
陆娇走之前今天的电视剧才开始播, 回来的时候刚好结束。
她低头，身上穿着清凉的吊带睡裙，窗外有知了在叫, 室内开着24℃的空调。
不同于那个世界的初夏，属于陆娇的世界已经在酷暑中煎熬了一个多月。
电脑旁倒着冰水的玻璃杯, 水珠顺着杯壁缓缓滑下来。
陆娇下意识地伸手去摸脸。
一片光滑, 手臂没有纱布, 腿上也没有石膏。
原主的灵魂已经去了别的世界投胎, 系统说过完成任务后原主的身体会被销毁，一点儿痕迹都不会剩。
——这是她自己的身体。
选的传送地点是悬崖, 下面就是一条出了名水急的江, 最后是通向大海, 就算系统不销毁原主的身体，那个高度掉进去下场多半跟跳楼差不多, 找不到的。
陆娇在床上呆坐了一会儿。
旁边的手机闪着消息, 弹窗不断地在屏幕上累积。
等陆娇终于从那股不真实的错觉抽离出来, 她握住了手机, 磨砂的手机壳在掌心蹭出了些许痒意，心顿时落了地, 有了一种回到现实的实感。
她用指纹解开锁。
QQ的班群里, 消息刷得飞快。
陆娇大致扫了扫，原来是班主任通知他们两天后可以回校拿录取通知书了，当初统一填的高中的地址。
有人在群里兴奋地建议，“拿完通知书, 大家不如一起去找个地方聚一下！”
“是啊，九月我们都要去大学了，哪还有时间聚, 你们都有空吗？”
“聚个餐，然后去找地方玩一玩吧。”
这个时间，班上的同学刚收到录取的消息，基本都在线，纷纷留言说到时候会来。
有些趁高考后的长假打工和学车的也表示会请假去的。
群里开始各自聊天，有人在互相询问录取的学校。
陆娇将视线投向电脑。
她坐过去，登上网址查了一下，发现她被自己填来拼一把的第一志愿录取了。
陆娇不敢相信地来回看了几遍。
她这是终于倒完霉，开始幸运了吗？
系统也遵守了承诺，虽然她能回来有卡bug的嫌疑，但钱还是一分不少地给了。
陆娇还没上大学，就俨然已经是

个能在B市市区买房的小富婆了。
陆娇：……幸福来得太突然。
她从惊喜里冷静下来，先是高兴地给远在外地工作的父母去了电话，说了自己被大学录取的消息。
至于银行卡里多出来的那一串数字，陆娇当然没有说。
她相信系统能处理好钱的来源问题，不过要什么时候拿出来用，陆娇暂时还没想好。
陆父陆母都是外企的员工，在陆娇高一的时候因为工作调动去了临市，只有周末能回来。
她选择了留下来，平时住校，周末就回家。
团聚的日子不多，但一家人的关系依旧很亲密和睦。
陆父陆母知道陆娇被第一志愿录取的事，非常惊讶，高兴地说要给陆娇奖励，问她想要什么。
“我们宝贝真厉害！”陆父陆母开心的声音顺着电话线传过来，陆父甚至想立马请假回来，吓得陆娇赶紧劝住了他。
陆父有些遗憾，过会儿又振作起来，说周末回来要给陆娇做一顿大餐庆祝。
陆娇不由得感慨，果然像陆天远和林湘那样的人渣，根本就称不上是父母。
挂了电话，陆娇看到班群里有人在问她怎么不说话。
陆娇一出现，班群里顿时更活跃了，尤其是男生。
女生们也都和陆娇关系很好，许多人问她去不去聚会。
陆娇说了去。
话题又围着她一个人聊了许多，有没有去旅游，现在在干什么。
偏偏陆娇本人完全没有意识到这种受到特殊关注的欢迎，一一回答后就没再在群里说话，不知道让多少人捶胸顿足怎么没多问几句。
她看了看时间，差不多该吃午饭了，为了犒劳自己这段时间的辛苦，点了顿异常丰盛的外卖。
外卖小哥的电话打过来，“你好，那个，不好意思，我有点找不到这附近的路。”
陆娇家的小区是个治安很好的老小区，住的很多是老年人，导航有时候乱指挥，外卖不常来找不到路也正常。
陆娇摸了摸饿得咕咕叫的肚子，试图用贫瘠的语言给外卖小哥指路。
真是太为难她这个不怎么认路的家里蹲了，“你看见路口那个标示牌了吗，走下面那条路，找不到？你再仔细看看。”
“——因为这里以后，以后就只属于

你一个人了。”
慕越躺在地上的，手被铐住，嗬嗬地喘着粗气，惊恐到了极点，眼睛睁得仿佛要裂开。
“仔细看一看吧，趁着还有灯光的时候。”
瞳孔在亮如白昼的刺眼顶灯下，映出了面前如同艺术家般的修长手指。
那是怎样完美的造物，如同上天的恩赐，从骨节到指腹，连一丝瑕疵都没有。
可就是这样一双本该抚在书页和琴键上的手，此刻却沾着一点溅上的血迹，依旧美得让人膜拜，却异常妖异残酷。
“还是沾上了吗。”
绿眸微垂，用手帕一点点擦去指尖的血迹。
“这可不行。”
慕渊轻叹一声。
“万一被她知道了，不愿意牵手怎么办。”
被捆住的慕越想要后退，明明没有被束缚，腿却被硬生生地钉在了地上，巨大的疼痛让他整个视网膜都仿佛充血成了血红色。
“啊、啊……”
神经已经痛苦过载到要崩溃了，早该昏过去了，却因为药物始终保持着清醒。
只有他一个人被带到了这里，其他人不知道在哪里，也没有余暇去想。
脸上、腿上、手上，无数的伤，愈合的速度越来越快，旁边就站着医生，各种仪器……到处都疼得像要死掉了一样。
“想说话？”
疯子，疯子！
“舌头留着好像也没什么用啊。”
不、不，这个家伙已经彻底疯了，谁来阻止，谁来救救他！
“你在找什么吗。”
“你找到路了？那太好了！”
“这里可没有你能爬出去的门。”
“对，就是那个门，你直接进来就好。”
“你以为，我会让你出去吗？”
充血的视网膜中，那人就像是地狱里的魔鬼，在耳边呢喃低语。
“谢谢，麻烦啦。”
陆娇开心地接过外卖，好心提醒道。
“对了，你出去的时候记得走后门，不用绕路。”
被感谢后，给了辛苦的外卖小哥五星好评，陆娇关上门，把外卖放在桌上。
说起来，上次这样点外卖，好像还是在那个世界时冬天的事了。
让她想想，因为天气太冷，她那时候好像是点了麻辣烫来着。
这么一说，好像有点想吃了。
算了，先不想了。
陆娇拍了拍脸，拉

开椅子坐下。
“好饿啊，终于能吃饭了。”
不过既然想到了麻辣烫，那不如明天去吃火锅吧。
反正她都已经回来了，想吃什么当然通通安排！
-
去拿录取通知书的当天，陆娇本来想随便穿件衣服就去，被在楼下等她的朋友看见了，一顿数落。
“赶紧回去换掉。”
陆娇硬是被拉回去换了一身，还被按着化了个淡妆。
除了参加学校的活动，陆娇一个高中生，当然没怎么化过妆，倒是看过别的女生偷偷摸摸在寝室化过。
朋友美其名曰，“以前学校不让，现在都毕业了，总该体验一下了吧，不然多浪费你这张脸。”
陆娇又被按着试了好几种口红，最后朋友很酸地得出，“算了，脸好看涂什么都好看。”
通知书都是自己去拿，陆娇因为被拉着化妆，和朋友去得晚了，拿完以后到了聚餐的酒店，几乎所有人都到了。
“不好意思，我来晚了。”
陆娇一进去，原本在说话的人都瞬间收了声，喝水的，聊天的，全部人的视线都集中在了她身上。
“陆娇？”
“嗯，怎么了。”
陆娇随便找了个位置坐下后，抬起头，发现旁边坐的是班长。
男生的眼中闪过一丝惊艳，“你今天……很好看。”
“我平时也好看啊。”
陆娇丝毫不觉在场的人，全都明里暗里地往她这边瞅，哼了一声。
“难道我平时就很丑了吗？”
演了几个月的大小姐，哪怕已经回来了，一些说话的小习惯也没那么容易改回来。
陆母年轻时是老家村里十里八乡最好看的姑娘，陆父是城里的大学生，也是仪表堂堂。
陆娇长得像他们，小时候可爱，长大了脸嫩得能掐出水，明丽又娇艳，用陆母的话来说，漂亮就像是她出生时窗外立春的第一枝桃花。
这下化了个淡妆，声音又软又甜，里面还带着几分不自知的娇纵，看似不讲理，殊不知这样只会挠得人更加心痒。
“没有，我不是那个意思。”
男生移开视线，脸有点红。
聚完餐，一群人去了提前定好的KTV。
陆娇逛微博被新安利了好几部剧，一心只想回去看剧，没有上去唱歌的意思。
也就没

发现歌轮了好几轮，却一直都是各种情歌，现场的气氛也越来越暧昧。
直到班长上去唱了一首，结尾后握着话筒。
陆娇在忽然大起来的起哄声中，听到了自己的名字。
“陆娇同学。”
班长品学兼优，是不少人的暗恋对象，此时正紧张地握着话筒。
“现在我们都毕业了，我有话想对你说。”
“我、我喜欢你！”
-
距离聚会已经过去了快一个星期。
陆娇在家过着神仙一般快活的生活。
放纵的假期，陆父陆母中途回来，给陆娇做了一大桌菜庆祝她被录取。
剩下的时间，陆娇睡觉睡到自然醒，睡醒就出去觅食或者点外卖，看小说追剧玩游戏，晚上吃完饭还能出门去撸小区老人们遛的狗。
只是和朋友聊天时，提起聚会的事，朋友还是会有些遗憾，“其实班长也不错啊，还有后面跟你表白的，你怎么全都拒绝了？”
“因为不喜欢他们，而且我不想谈恋爱。”
“也是，上了大学也能谈，不急。”
陆娇没说的是。
穿书回来之后，也不知道是不是那时候周围的人太优秀，总觉得对这些人都没感觉，哪怕其中还有单纯长得挺符合她审美的班长。
……不，其实还是有点感觉的。
陆娇的手指停在了屏幕上。
【改编自大热小说的同名电影《深渊》因不明原因，选角暂停，企划无限期延后……】
当她听到告白的其中一个人，被起哄得有些害羞地大着胆子叫她“娇娇”时。
陆娇的耳边响起的却是别的声音。
【“你觉得怎么样呢，娇娇？”
“嗯，不行吗。”
“娇娇……别动，不要看。”】
无情归无情，慕渊的声音果然是他们这些普通人不能比的，配上那些迷惑人心的话，假的都能让她说成真的。
既然精神病是慕越安排的，慕渊也知道这件事。
所以那时候她扑过去，没有保镖出来将拿刀的男人制服，应该也是得了慕渊的命令，要冷眼旁观吧。
明明就一点都不在意她。
陆娇抱着抱枕，在床边晃着腿，窗外的天色已经黑了个彻底。
可慕渊叫她别看的时候，声音里细微的颤抖，低哑的声线，都让那

份置于眼上的怜惜，表现得像是真的在为她而痛苦一样。
与此同时。
“保镖没有跟来，是我下的命令。”
窗外是阳光下波光粼粼的湖面，一眼望不到尽头。
钢笔被握在变得更加修长的手中，在纸上轻轻点了点。
“或许你应该回到那时候，把我杀了才对。”
——所以说，那些人对她告白的真诚度，不仅连慕渊演出来的都比不上，甚至连十分之一的程度都没达到。
陆娇撇了撇嘴，就这点诚意，她怎么可能心动嘛。
不再去想聚会的事，追完今天的最后一集剧，陆娇安心地爬上床，抱着床头的抱枕钻进了被窝。
陆娇打了个哈欠，闭上眼睛。
睡着之前，她在脑袋里过了一遍这些天吃过的东西，决定明天叫上朋友一起去吃烤肉。
睡一觉，等醒了，她们常去的那家中午人很多，得提前起床打电话去预定。
她最近是不是吃太多了，但是体重没变，应该也没事吧。
陆娇的意识渐渐模糊，陷入了梦乡。
-
半夜，陆娇翻了个身，感觉有点冷。
怎么回事，她的空调被和抱枕呢？
陆娇睡得迷迷糊糊地，随手在床上到处乱摸，好像摸到了什么，和被子一起，一把拽过来盖在身上。
大概又睡了有半个多小时。
陆娇的眼睫毛颤了颤，慢慢转醒，睁开了眼睛。
她半眯着眼睛，还不是很清醒，对着伸手不见五指的黑暗有点懵。
好黑。
怎么回事，睡了这么久还没到天亮。
陆娇下意识想去开灯，伸手却怎么都摸不到床边。
她的床，什么时候变这么大了？
作者有话要说：是啊，好大的床哦
交叉写了一下两个世界同步发生的事x
感谢在2020-10-25 22:09:19~2020-10-27 02:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：浪了 1个；
感谢投出地雷的小天使：西瓜太郎、仰先、我的乖乖、一个人吃糖、九条鱼干 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：八木 20瓶；小煜 16瓶；cat7、崇拜、九条鱼干 10瓶；芜湖 7瓶；烟雨妖妖、小豆子 5瓶；夜凉九 4瓶；我的乖乖、一条咸鱼、木生、月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
59、第五十九只小狗腿

陆娇从床上坐起来, 视线中一片漆黑，什么也看不见。
被子从身上滑落，床上的陆娇一脸懵逼, 不知道发生了什么。
她试探着摸着床下了地，扶着墙走了一会儿。
陆娇伸出的双手摸到了什么, 厚厚的布料。
大概是窗帘？
陆娇不确定地往外一拉。
“刷——”
月光毫无预兆洒进了屋内, 像是倾泻而下一般。
落地窗外, 是一大片望不到尽头的湖泊, 在深山与月之间，柔和恬淡的月色下, 泛着静谧幽深的波光。
这样的场景似乎只有在电影里才会出现, 而陆娇却是真真正正地看到过。
这里……不是慕家的老宅吗？
陆娇停顿的大脑终于迟钝地开始运转。
她转过身, 借着正好的月光，看清了室内的模样。
这是一间大到不可思议的卧室, 但更像是起居室, 有一面墙上全是各种看不懂的书籍, 大多是其他国家的语言。
除开已有的摆设外, 似乎没留下什么生活的痕迹。
可主人离去后，哪怕是只残存余末的气息中, 也隐隐透露出一股漫不经心又让人无法忽视的压迫感。
不过陆娇一点没有都感受出来。
她只是抓了抓头发, 有些奇怪。
她很确定自己没有来过这样的房间，但窗外又是记忆中慕家老宅的景色。
所以，是她还没睡醒吗？
陆娇在落地窗前站了几分钟，越想越觉得这里应该是她的梦。
不然为什么她一觉醒来, 就出现在了这样一个完全陌生的房间。
陆娇在初中的时候，因为准备期末考试，有一段时间睡眠非常不好, 经常做梦，还都是一些和现实有关的梦，比如梦到上课、考试等等，在梦里时知道自己是在做梦，醒来也还清楚地记得内容。
她去看过医生，医生说是青春期，加上学习压力比较大的缘故造成的。
陆娇想了想，应该是因为她刚穿回来，心理还没调节好，所以才会时隔这么久又做起了这种梦，还梦到了慕家的老宅。
她放下心来。
“什么啊，原来是梦啊。”
那就没事了，陆娇有那么一瞬间还以为自己又穿回去了呢。
那也太吓人了。
陆娇没去管

拉开的窗帘，她忽然觉得有点冷，山里晚上温度低，露出来的胳膊和小腿凉嗖嗖的。
在梦里也会觉得冷吗？
她侧过头，看见床上被掀开的被子里，还有一件没见过的外衣，应该是刚才她睡得迷迷糊糊的，随手一抓，就把这件衣服一起裹进被窝了。
陆娇身上就穿着一件单薄又清凉的吊带睡裙，见状便把衣服从被子里扯出来，自己穿上。
冷是不冷了，就是这外衣肉眼可见地有点大，袖子和衣尾都拖出来一截，松松垮垮的，拢一拢就把陆娇整个人都裹在了里面。
陆娇估计了一下，能穿这件衣服的人，得比她高上大半个头，甚至更多。
“这么大的衣服拿来做什么。”
陆娇嘟囔了一下，因为是梦，她也懒得去挽袖子，就这么穿着往外走。
总不能一直留在卧室里，得出去看看。
那么久没做梦，陆娇也想知道自己都会梦到些什么。
“咔嚓。”
陆娇握住门把手，轻轻推开了门。
门的外面是走廊，墙上留着廊灯，算不上明亮，但在静得落针可闻的黑夜中，照明是足够了。
外面似乎有风声，刚才在窗前看见了被吹得摇晃的树木，但是在宅子内丝毫也听不到。
倒是走廊熟悉的模样让陆娇惊了一下。
还真是慕家的老宅。
门在她身后轻掩上。
陆娇脚上什么也没穿，光洁的小腿被外衣覆住，脚背就露在外边。
所幸走廊和陆娇当初去的时候不同，铺上了一看就价值不菲的地毯，将地面包裹了起来。
不愧是她的梦，真贴心。
陆娇迈开了脚步。
脚下的地毯分明有许多刺绣一样的花纹，触感却一点也不粗糙，柔软又顺贴，像是踩在了名贵的织物上一样。
陆娇有些好奇地打量着走廊上的画，不知道走了多久，她忽然听见了佣人小声的交谈，从拐角处走来，并且越来越近。
陆娇听不见她们在说什么，但她下意识不想被人撞见，哪怕这是在她的梦里。
陆娇于是左右看了看，在佣人即将走进这条走廊的时候，握住一个房间的门把手，扭了扭。
门没有上锁，轻易地被她推开。
有了！
陆娇赶紧进去，反手迅速地将门悄

悄合上。
“怎么像做贼一样。”
陆娇将耳朵贴在门上，试图去听外面的动静，但是隔音太好，什么也没听到。
陆娇看不见的是，佣人们从拐角出来，看到她进去的房间，本来就轻的脚步立马放得更轻，几乎没有发出一点声响，头也不敢抬地从门前路过。
等走出几十米远了，两个佣人才将埋着的头重新抬起来，想到刚才路过的房间，里面待着的人，暗自心悸地松了口气。
“家主还待在里面吗？都已经这么晚了。”其中一个佣人低声说道。
“嘘，你也不看看今天是什么日子。”
“六年了，每年都这样……”她还没说完。
“行了行了，家主的事不是我们能谈论的，安静点闭嘴吧！”
这一切，陆娇都无从得知。
她贴在门上，门外什么动静，从里面都听不到。
她郁闷地挠了挠一看就十分厚重的门。
“干嘛弄得严实。”
发现什么都听不到之后，陆娇悻悻地从门板上起身。
“什么嘛……啊！”
陆娇转过身，被身后的人影吓了一跳。
“吓死我了，谁啊。”
陆娇抚了抚胸口，心差点被吓得停跳。
站在她身后的人没有回答。
陆娇飞快地扫了一眼室内，这里没有开灯，拉开一点的窗帘间，月光在屋里投下隐隐绰绰的阴影，描出一些藏在黑暗中的轮廓来。
她惊讶地发现这里有很多书，应该是书房。
但这个巨大的面积，和起码三层楼的高度，以及整面整面墙的书籍，旁边还修了方便取书的回廊。
借着月光看见的藏书，冰山一角就能让人看花了眼，简直就是一个私人的图书馆。
这样的地方，在她进来前却只有一个人在。
陆娇后知后觉，自己似乎闯进了什么很了不得的地方。
“我是不是……”打扰到别人了？
可陆娇转念一想，这不是她梦吗，有什么地方是不能去的。
陆娇顿时又有了底气。
因为背着光，她看不清面前这人的样貌，只觉得比她高了不少，长发在腰间垂下，比黑夜更浓，像是光滑的鸦羽。
被月光勾勒出的曲线如同画家最有名的画作，高挑，修长，每一分都完美惊艳得无法复制。

唯独脸被黑暗和阴影淹没，但陆娇能感受到她正被以俯视的姿态注视着。
原因无他。
那股视线实在令人无法忽略，像是深渊里常年被雾气掩盖的渊底，庞大又神秘。
本该是深不可测的，如同匍匐沉睡的巨兽，却炙热得让陆娇产生了一种错觉。
——仿佛她正被牢牢锁定，等待着被狩猎和捕获。
陆娇身上的寒毛一下子竖了起来。
这不是她的梦吗，为什么会这么让她害怕？
难道她梦的是个恐怖片？
陆娇偷偷地将手背在身后，想去拉门，在门打开的那一刻转身就跑，却在即将碰到门把手的瞬间。
她听到身前的人笑了。
只是简单的一声轻笑，陆娇却无师自通地从中听出了许多混杂在一起的情绪。
“又来了？”
意料之中的冷淡和漠然，如死水般的沉寂，但在落下的尾音中，又在强行忍耐压抑着什么，像是濒临爆发的深海火山，莫名让人心慌。
“每一年都这样，是觉得我不会对你做什么吗。”
陆娇听着听着，怎么觉得这人是把她当成幻觉似的，在自言自语？
这明明是她的梦好不好。
陆娇忍了忍，实在压不下反驳的心思，她不愉地开口。
“你在胡说八道些什么呢？”
见那人没有反应，陆娇有点不高兴了，她还没见过谁的梦这么不听话。
站在她背后吓她就算了，说话也奇奇怪怪的，陆娇的语气中不自觉地带上了些许火气，“怎么，难不成你觉得我是假的？”
陆娇仰起头。
“有本事的话，你就上来试试看啊！”
那人闻言沉默了。
陆娇哼了一声，刚想再说点什么，她的眼前就压下了一大片浓重的阴影。
（以下内容就是咬个嘴唇，你就当它是接个吻，别他喵再锁了）
陆娇愣了愣，下意识地想去挡，却立刻被紧紧攥住了双手手腕，以不可抗拒的力度压在了身后的门板上。
“什——”
耳边的声音如同轰然炸开的焰火，将过分安静的气氛侵占烧毁。
“好啊。”
陆娇咽了一下，不明白这话是什么意思。
“你、你先放开我……啊！”
陆娇的唇上多出了什么东西，冷如霜木的浅淡呼

吸带着微醺的气息喷洒在细嫩的脸颊上。
下一秒，被咬住的痛感让陆娇惊喘出声。
齿列陷入了柔软的唇，陆娇痛得受不了，想要伸手去推，然而手却依旧被牢牢地禁锢着，她只能被迫承受着无情给予的痛感。
“好痛，滚开，呜——”
陆娇挣扎着用腿去踢，反而被轻而易举地分/开/腿，压在了两侧。
只能脆弱又无助，献祭一般任侵入者予取予夺。
陆娇的手被合在一起，拉高压在了门板上。
唇上的痛感细细密密地传来，有舌尖在伤口上舔了一下，痛得陆娇一个哆嗦。
这和她自己吃饭不小心咬到嘴，根本不是一个等级的。
恍惚间，陆娇感受到她的外衣被人拉开，露出了里面属于自己的单薄睡裙。
“这次居然穿着我的衣服，跑到我面前来了啊。”
陆娇察觉到一只手抚在她的腰侧。
她的腰很怕痒，被抚得全身都在微微颤抖，差点蹦起来打人。
那只手流连数次，没有任何温柔，毫不犹豫地往下滑去。
虽然嘴唇被放开了，但陆娇稍微一合拢，她简直要被气哭了。
这什么破梦啊。
她感觉自己都要被咬死了！
作者有话要说：好，还是被锁了，不咬脖子，咬嘴行了吧
感谢在2020-10-27 02:58:23~2020-10-28 10:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：爸爸、03年的果粒橙 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：九条鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：小纸盒 2个；44777147、﹌九六六啊、崽子万年受、犹记庭前花下誓、九条鱼干、猫三花、奕子是磕代表 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：庭院深 57瓶；想不到昵称 46瓶；权酒。 30瓶；李綺 21瓶；忽时 15瓶；凌、简烛 10瓶；柒玖 9瓶；犹记庭前花下誓 8瓶；如果可以早點睡吧 5瓶；夜凉九、唯吾独尊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
60、第六十只小狗腿

慕渊清楚地记得, 当她下到悬崖下，直升机的螺旋桨在轰鸣，卷起巨大的风浪。
这个高度摔下去, 神仙也救不了。
忠心的下属在劝她不要涉险，这种危险的事, 不应该让家主亲身参与。
浑浊的江水激流奔腾, 翻起白色的浪花, 溅在手背和脸上, 那种潮湿又带着腥味的气息。
慕渊当然知道，陆娇活不了了。
那样高的悬崖, 拖着受伤的腿和胳膊被人踹下去, 被湍急的江水一卷, 多半是尸骨无存的下场。
但慕渊就是想看看。
亲眼看看，这淹没了陆娇的江, 究竟有什么奇特之处。
能让她产生哪怕是将这满江的水抽干、掘地三尺, 也要把一具可能已经并不完整的尸体挖出来的想法。
不理智到了极点, 就是疯子了。
曾经的慕渊理智得像个疯子, 感情，人命, 她从中得不到任何兴趣。
比起人, 或许更像个高高在上的神，并不悲悯地俯瞰垂看着这个无聊的世界。
季云洲却说，她现在就是个疯子，彻头彻尾。
季云洲说这话的时候, 慕渊正坐在书房的沙发上。
她翻过一页书，外面是仿佛要与天相接般的澄澈湖泊，语气淡淡的：“没人会同意将我关进精神病院。”
季云洲无言以对。
慕渊就是再疯, 也的确没人敢这样做。
一是做不到，二是承担不了这样做的后果。
陆娇离开后，季云洲终于知道了慕渊层层封锁下最真实的自我，究竟是什么样的。
慕渊是从充满恶意的深渊里结出来的恶果，顷刻间就能带来灭顶的毁灭。
这个世界却根本离不开她，汲取着她身上的养分，才能继续维持着正常的运转。
这是一个不容反驳又糟糕透顶的事实，让人找不到办法终结的绝望循环。
慕从文和慕父慕母等人被指控了一级谋杀，背负着天文数字的通缉令，却如同人间蒸发一样失去了踪迹，一点线索都没有留下，仿佛被完全抹去了作为人的个体的存在。
季云洲知道真相，却无能为力。
在整个华国的人心惶惶，上流阶级的暗流涌动和风雨飘摇中，慕渊接手了慕家和家族的产业。
慕家不仅没有因

为这次的动荡出现任何问题，这个传奇一般的顶级世家，在慕渊手中就像一颗棋子般任她摆弄，以恐怖到令人麻木的速度，一步步壮大到如今根本无法再被影响分毫的地位。
而这位过于年轻的家主今年才二十三岁。
慕家就像是一颗依附于慕渊的参天大树，本就令人忌惮，这下彻底从华国蔓延而出，不加掩饰，紧紧缠绕着这个世界致命的咽喉。
慕家一行妄图谋取家主之位的人，慕渊唯独将慕越关了起来，关在他想要掌控的慕家老宅底下，与永久的黑暗作伴，只是死与生，选择权都不会再属于他。
死亡并不可怕，慕渊曾经对这世上的时死亡都没有敬畏。
但在看到似乎永远不会停下的江水时，她明白了为什么会有人那样憎恶死亡。
很长的一段时间内，慕渊都持续着这股对象莫名其妙的恨。
是对陆娇死掉的这件事，亦或是她唯一一次错误的判断，还是死亡本身不可逆的事实。
夜深人静的时候，慕渊偶尔会睁开眼睛，感受着从大脑和心脏处传来的痛苦。
虽然知道只是作用于神经的错觉，但明明是足以令人崩溃的幻痛，慕渊的表情却始终平静。
做梦是一件毫无益处的事，平日里的每，一次也没有梦到过陆娇，对于慕渊来说也不是多么意外的事。
除了每年那一个特殊的日子，这个消失得过于干脆的身影，总会在这一天的深夜，悄悄出现在慕渊一年仅此一次的梦中。
前五次，最开始是一秒不到的幻觉般的闪回，第二次则是在她在梦里坐下翻书时坐在身旁，从第三次起，就是高中时那些久远回忆的重现。
每一个身影或清晰，或模糊，只能看见一个轮廓。
第六年的同一天，是个月色很好的夜晚。
慕渊坐在书房里，静静地翻着一本艰涩的偏门诗集。
她不知道自己是什么时候睡着的，或者说，慕渊很确定自己其实并没有睡着。
可那扇被推开的门后，每年都只这一天出现在梦中的身影，只是一眼，就让梦与现实的界限忽然混淆了起来。
慕渊翻阅的动作一顿，她放下了诗集，悄无声息地走到了闯入这里的亡灵背后，居高临下地看着她。

这一次，是比之前的任何一次造访都要鲜活的形象。
六年前，理论上离去后就再无变动的长相，忽然有了一些细微的变化。
就好像因为死亡而停滞的时间重新开始走动，让人产生了一种这不是死去的幻影，而是死而复新生的错觉。
这个荒唐的想法，让慕渊在意识到自己不太对劲的时候，情绪就已经被放到了失控和无法忍耐的边缘拉扯。
只是一个可能性，那样荒谬，就能让她的理智像是最脆弱的泡沫，被挤压于手掌之间。
偏偏这次的幻影不止步于此，还学会了早已逝去的本体说话的语气，那挑衅又得意的模样，与记忆中毫无差别。
就仿佛那本该被她养在家里的鸟，从未撬开牢笼，擅自离她而去一般。
掌间的泡沫碎掉了。
如此轻易，又在情理之中。
六年的压制与忍耐，足够让慕渊在爆发前的那一秒，平淡地说出那一声“好啊”。
接下来，当慕渊将梦中那总是吝啬于来见她的幻影压在门板上，用了根本没法反抗和挣扎的强硬姿势。
掌心的触感温热，她能摸到那细嫩的肌肤下，一下又一下，平稳的、代表着生命力的脉搏。
身下的人穿着她的外衣，那是一具停留在过去的、刚刚成年的身体，被睡裙单薄地包裹着，像是夜晚绽放的花枝，防守异常脆弱和大意，美好地带着刚褪去的青涩。
一个残忍又粗暴，不像是吻的亲吻。
慕渊松开那过分柔软的唇瓣后，唇齿间弥漫着血液的味道。
被一次次抚摸的腰侧，掌下抚弄后条件反射发痒又不得不习惯的轻颤。
在那一刻，眼前的一切都真实得不可思议。
真实得让慕渊想起了什么，动作不由得停了一下。
她的脑海中闪过一个可能。
它就像一股席卷而来的风暴，那骤然加快的心跳，掀起了惊涛骇浪，将她的大脑、耳膜、所有神经都牢牢包围。
在某个瞬间，轰然炸响。
-
大概是陆娇的祈祷起了作用。
她被压在门板上的手终于松开，压住的腿也移开了。
陆娇的嘴被咬得留下了深深的齿印，所幸没有破皮，只是一合拢就痛得钻心。
感觉都被咬坏了。
陆娇

气得要死，手上的力道散去后，又莫名地怂了。
她本来应该气势汹汹地教训一下这个梦里敢咬她的人，要知道，这可是她的——
“原来如此，是初吻啊。”
陆娇还没说话，就听到面前的人凑了些，两个人之间的距离无限拉近。
鼻尖与鼻尖相对，微垂的眼眸，浓密卷翘的眼睫下，深沉又不复内敛，在背后恬静的月光下，情绪因为欲望而剧烈翻涌的绿眸。
“要再来一次么。”
陆娇傻眼了，这人怎么好意思问出这种话。
那么痛，谁会想再来一次啊！
“你……”
陆娇差点爆了粗口，然而，就在话即将出口的那一刻。
她突然反应过来。
等等。
她刚刚看见的眼睛，颜色是不是，大概，也许，有那么点……眼熟？
陆娇顿了顿，视线随着抬头的动作，缓缓上移。
“怎么了，隔了六年，是不认得我了吗。”
被更加明亮的月光驱散的阴影中，比绿宝石更加幽深冷静的眼眸，此时因为过于沉重的欲念，像是要将她揉碎吞下去一般，扭曲又无比清晰地倒映出了她僵在地上的身影。
“——娇娇。”
-
陆娇跑了。
非常没有出息，且害怕地跑了。
在眼睛的主人叫出那个称呼后，陆娇几乎是条件反射地从地上爬起来，连身上的外衣掉了下来都没发现，拧开门把手就冲了出去。
身后的人罕见地没有拦她，反而让陆娇脊背发寒地轻笑了一声。
“好精神，娇娇。”
废话，怎么可能不精神！
还有什么事情比做梦发现咬了自己嘴唇的人是六年后的慕渊更加可怕的吗？
——有，当你发现这一切都不是梦的时候。
“统！你在吗，在的话快点出来啊！”
陆娇顺着走廊跑，在脑子里疯狂呼叫系统。
她也不知道该去哪里，就只是跑，想着离那个有着慕渊的房间更远一点。
她不是改变了原著里那个炮灰角色的剧情线和结局，洗白进度满被系统送回去了吗，连那具身体都被系统销毁得渣都不剩了。
莫名其妙回来了不说，怎么还是用的她自己的身体？
陆娇内心有一万句欲言又止，最后都化为了一句卧槽。
她可

是还约了第二天和朋友一起去吃烤肉的啊，这下是要她吃空气吗？
“……滴，检测到宿主……”
陆娇喜出望外，“系统！”
然而下一秒，她猛地撞到了什么人身上。
“啧，没长眼睛？”
陆娇抬头，下意识想道歉。
作者有话要说：感谢在2020-10-28 10:45:58~2020-10-29 03:13:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：九条鱼干、胡拐拐 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：浪了 1个；
感谢投出地雷的小天使：瓷碟盖顶 2个；西瓜太郎、宇宙背后的阴影、焦焦、红糖馒头、九条鱼干 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红糖馒头 15瓶；大大柏 11瓶；哈皮不恰瓜皮、今天做五三了吗？、降星、戛然、木李子 10瓶；唔 5瓶；黄毛电气老鼠 3瓶；夜凉九、恒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
61、第六十一只小狗腿

青少尉今年刚从军校毕业, 就直接转到中央的部队任职，综合能力是那一届学生中最优秀的。
然而最让她自豪的不是在中央任职，而是她的直属上层。
——华国最年轻的上校, 曾是特殊部队的王牌，完成了无数难度极高的棘手任务, 目前被暂时调回B市。
青少尉一开始还不明白上面这样做的用意, 当她知道回到B市后, 他们负责的工作后, 产生了一种“原来如此”的感叹。
如果说能让高层不得不把一年到头都在出任务的上校调回B市的理由，果然只有那个可怕的存在了。
传闻中深不可测, 行事异常令人忌惮的慕家的家主, 慕渊。
青少尉性格比较疯, 还是学生时就是出了名的天不怕地不怕，在跟在上校身边和慕渊第一次见面时, 她却全程连头都抬不起来。
百闻不如一见, 就算人家根本不会刻意对她这么个小人物做什么, 可就算周身的气场就把青少尉压得脊背发凉, 什么小心思和动作，通通都消失得一干二净。
但不愧是她家上校, 就算和慕家的家主对上也能不落下风。
青少尉这次半夜接到紧急通知, 高层要求她和上校去一趟慕家，具体什么事，以青少尉的级别还不够格知道。
等事情差不多处理完，在B市待上两三年, 出几个重要的任务，上校应该就能再往上升一级了。
在已深的夜色中，青少尉和上校坐着军部的车, 在一队军方护卫的护送下来到了慕家老宅所在的山下。
本该和之前几次一样，因为高层已经提前联络过慕家，能得到许可直接上山。
为了表示对慕家的尊敬和拜访的诚意，通常是由她和上校不佩戴任何武器进入老宅，军方护卫在外等候。
然而今天，上校却让护卫在山下等。
青少尉侧头，只见上校双手环胸，坐在窗边，闭目养神，解释很简短，符合她一贯的作风。
上校的情绪控制得滴水不漏，分毫不外显，但青少尉敏锐地从中听出了冷漠和嘲讽，还有一丝掩盖得极好的暴戾。
“……这个时候最好别去惹慕渊那家伙，其他人留下，我和青少尉上去。”
高层派来随行的人，说是协助

，其实基本都是起监督作用，闻言有些不赞同，“这样也太冒险了，还是……”
“别让我说第二遍。”
青少尉察觉到今天的上校似乎也很不对，说话都仿佛隐隐压抑着怒火，随时都会爆发。
“如果还想我去，那就闭嘴。”
青少尉意识到，高层大概非常傻逼地选了一个一年中最糟糕的日子让上校和慕渊碰面。
虽然不知道为什么，但按上校的话来看，她和慕渊今天应该都不怎么好说话。
青少尉神色一肃，心里陡然生出不好的预感。
这次拜访，该不会根本没法进行吧？
……
…………
进了慕家老宅，有提前得了吩咐的佣人，引着上校和青少尉去往平时与慕渊会面的书房。
在青少尉的印象中，说那里是书房简直太小看它了，明明就是个图书馆好吧！
可谁知，管家领路领了一半，有佣人过来说了什么，忽然冲上校和她歉意地鞠躬，说是很抱歉，家主传话，说是取消本次会面。
什么？
青少尉站在上校身后，要不是因为军纪，她简直想冲上去问这话是什么意思。
她和上校大半夜过来，上山也把护卫留在了山下，这是在耍她们吗！
青少尉忍着愤怒，冷静地给部队那边去了联络，“我们并这边没有接到会面取消的消息。”
管家还是躬着身，弯腰致歉，却一步也没有退让，“这是家主的意思，稍后慕家这边会与军方进行联系。”
“很抱歉，两位请回吧。”
青少尉还想再说什么，突然被从拐角处冲出来的人一下子撞到了身上。
青少尉很快站稳，她以为是哪个佣人，心中奇怪慕家居然还能有这么冒失的佣人，不应该啊。
但这不妨碍她借此发挥。
青少尉憋着火，啧了一声，语气冷酷，“没长眼睛？”
然后才看向撞了她的人。
这下，饶是青少尉也瞪大了眼睛。
她惊讶地发现，撞了她的人并不是想象中的佣人，而是一名看起来年纪不大的少女。
不小心撞了人，少女有点局促地后退了两步。
“抱、抱歉。”
她长得很好看，一双水润的眼睛又圆又娇，五官清艳纯丽，看着人的时候，莫名让青少尉想起

了受惊的鹿。
最让青少尉震惊的是，这名突然冒出来的少女身上只穿着一条单薄的吊带睡裙，勾勒出腰肢盈盈一握的曲线。
“我不是故意的。”
道歉的语气很真诚，声音也好听，像猫的爪子在心上轻轻抓挠。
白嫩的手臂和小腿就那么暴露在外，圆润如玉的脚趾踩在名贵的地毯上，有种脆弱又娇柔的美感。
这怎么看都不可能是佣人啊。
青少尉心中惊疑不定。
眼前的少女看着也就刚成年不久，介于青涩和成熟之间，应该是被人保护得很好，心里想的什么，全都表达在了脸上。
只是撞见了不认识的人就这么局促，可见根本没怎么和外面的人接触，周身的气息实在过于单纯了。
却能在外人眼中龙潭虎穴般的慕家老宅里随意走动。
穿成这样，就是跑也跑不了多远。
别说了下山了，连宅子都别想出去。
又一副受了惊的样子。
那么问题来了。
在慕家，连佣人都是谨小慎微的，要有什么样的人允许，她才能在老宅里这样随意又冒失地跑来跑去？
青少尉越想越心惊。
想到上流阶层和世家之间那些不可告人的秘密，她好像发现了什么了不得的事。
——慕家的家主，这是在家里金屋藏娇，养了个小情人吗？
她能想到的，上校自然也能想到。
青少尉下意识地转身，想问上校什么，却看见平时总是沉稳冷静，就算再惊险的任务现场也不会有丝毫动容的上校，死死地盯着前方。
眼神中的平静已经被狠狠打破，起伏的胸膛显示出主人正在剧烈波动的心绪。
“……”
那双就算在危急关头握着枪也绝不会抖一下的手，垂在身侧，从不受控制地微微颤抖，越来越大。
她听到自家连断了肋骨也能一声不吭的上校，此时此刻，居然连说话的声音都在发颤。
“娇啊。”
“……是你吗？”
-
陆娇被人抱在怀里的时候，她整个人都是懵的。
军装硬挺的面料蹭在皮肤上，并不粗糙，陆娇一低头，就能看见肩上的肩章。
陆娇下意识数了数，两条杠，一颗星、两颗星……
抱着她的人，应该是个上校？！
陆娇

被这个军衔给惊得僵在了原地。
她见过最高的级别连一条杠都没有，是陆父陆母朋友家的孩子，高中毕业去当了兵，听说是个士官。
陆娇数了数士官和上校差了多少级，数完之后她放下手。
不，不敢动。
陆娇只能试探着和这位上校商量一下，让她先放开自己。
她实在担不起这个拥抱，总觉得好沉重，腿有点软。
“那个，要不，您先放开我吧。”
陆娇斟酌着用了敬称，轻轻拍了拍对方的肩膀。
“你对我用敬称？”
陆娇不解。
不然呢，你是个上校哎。
然而她就绝望地发现，环在她的身上的手臂紧得就像是铁箍的一样，不仅一点松开的意思都没有。
陆娇只要一做出挣的意思，手臂就会再收紧几分，直到将她牢牢圈住，动弹不得。
好在力度控制得很好，没有让陆娇感到痛。
陆娇尝试沟通无果，开始发愁。
虽说抱了她也不会少块肉吧，但两个第一次见面的人，抱着是个什么意思？
陆娇没法跑，也挣不开，只能在原地任人家抱，干站着。
没了能转移注意力的机会，嘴唇上被慕渊咬出的伤口重新占据了陆娇的思维。
好痛。
会不会留疤啊。
就这咬的，别说烤肉了，她怕是只能喝粥了。
一想到这点，陆娇就异常悲伤。
她这才快活了几天啊！
至于慕渊为什么咬她，她怎么会突然穿回来，还是用的自己的身体，穿回来的时间点看着好像也不太对——这些接踵而至的疑惑。
陆娇表示别问，她也不知道。
硬要问就是她啥也想不出来，已经放弃思考了。
这种高深的问题就不是她该考虑的。
陆娇为自己贫瘠的智商幽幽地叹了口气。
就这么被抱了一会儿，她听见耳边传来了闷闷的声音。
“你是不是不记得我了？”
是啊是啊。
陆娇点头，点完反应过来，又赶紧摇头。
她解释道，“准确地说，我们应该是从来没有见过才对。”
陆娇还想说点什么，结果一抬头，就猝不及防地对上了一双深沉如海的绿眸。
陆娇：“！！”
慕渊倚在墙边，她看着被抱在怀里的陆娇，眼神中一

点笑意都没有。
“我说怎么娇娇见了我就跑。”
“原来，是对别人投怀送抱来了啊。 ”
作者有话要说：作收那更后面会加的，等我稍微空一点了就加，预收每满200就加更也依旧算数的哦
然后提前请个假，周六有个大考，要挣扎一下，周五就不更了
感谢在2020-10-29 03:13:23~2020-10-30 02:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：浪了、九条鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：红糖馒头、一个人吃糖、小号阴阳玉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨倾、大树 15瓶；肥仔渣、我嗑的cp都be了、…… 10瓶；莹灯未熄 5瓶；藩滋 3瓶；夜凉九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
62、第六十二只小狗腿

“你就住在这里吧。”
李闲情将门打开。
“这里很安全。”
不知道想到了什么, 李闲情又补了一句，“放心，慕渊进不来。”
陆娇还是第一次来军区这种只存在于口口相传中的地方, “我住这里真的没问题吗？”
李闲情正在取军帽，闻言笑了笑, “有什么问题, 又不是第一次住我家。”
“你怎么现在变得这么拘束了。”
年轻的军官将军帽在指尖勾着转了转。
“之前不是天天都在我家住着, 也没见你客气。”
“那都是好久以前了吧。”
李闲情和陆娇印象中的变化有点大, 陆娇一开始是真的没认出来。
本来就英气十足的眉眼彻底长开了，高中时更多的混着一种不着调的痞气, 加上染了发, 又戴着各种饰品。
哪像现在这样, 依旧是年轻的锋芒毕露，气场中却多了种不怒自威的慑人感。
“你现在都是上校了。”
“上校怎么了。”
李闲情挑了挑眉, 如果青少尉在这里, 大概会惊讶她家上校居然也会有如此放松的时候。
就好像, 整个人都不再紧绷得像是随时上膛的枪, 终于找到了令人平静的那一个归处，得以舒适安心地休憩片刻。
“当了上校我就不叫李闲情了？”
“行了。”
被李闲情这样一打岔, 陆娇心里原本那点紧张感也没了。
“就你话多。”
她看着李闲情手上的军帽, 没忍住，伸手摸了摸。
李闲情也让陆娇摸，见她好奇，“要戴戴试试么。”
“不了不了。”
陆娇连忙收回手, 上校的帽子，让她戴也不敢啊。
李闲情倒是无所谓，好像那只是个可以拿来给陆娇解闷的玩具。
“说起来。”陆娇看着李闲情肩上的肩章, “你才多少岁啊，怎么就当上上校了？”
这军衔也太夸张了！
“应该二十二吧，日子过得没什么概念。”
“任务出多了级别就上去了呗。”
李闲情说得轻描淡写，其中不知道略去了多少生死惊险。
“我当初不是说了，要当上将军替你教训慕渊，这不是没当上么。”
陆娇没想到李闲情会突然提起这茬。
李闲情的

生日在夏天，比原主要小上几个月。
陆娇在心里算了算，如果李闲情是二十二岁的话。
距离她被系统传送回去的时间，这个世界居然已经过去了六年！
在陆娇的印象中，离她被慕越踹下悬崖也就过去了一个星期。
可在这个世界，却是实打实过去了六年。
气氛变得有点凝滞。
陆娇没法解释她出现的原因，她从那么高的悬崖掉下去，下面又是湍急的江水，当时腿上手上都有伤，本该必死无疑。
唯一能操作的地方就是原主的身体被销毁了，不可没找到尸体，起码她重新出现不会被当成是鬼。
可这样的话，陆娇现在用自己的身体被传送回来，又要怎么解释六年过去她却一点变化都没有的事？
李闲情当然察觉到了陆娇突然的沉默。
她知道陆娇这样做，其实就是变相地拒绝，不想在她面前提起这六年的事。
“没事。”
陆娇惊讶地抬头，发现李闲情靠着椅子，仰起下巴。
“我不会多问什么的。”
“只要你回来就行，不想说的话，我不会逼你。”
她笑了笑，陆娇从那她的身上看到了过去那个李闲情的影子。
——只要陆娇有需要就会赶来，不管什么时候，什么原因，总是一边喜欢揉她的头发，一边用实际行动照顾着她的李闲情。
“你也太没戒心了，就不怕我是假冒的？”
“你和六年前一点变化都没有，再怎么假冒也不可能逼真成这样。”
李闲情伸手拍了拍陆娇的头顶，然后接起了一直在裤兜里震动的手机。
“喂，什么事。”
李闲情接电话并没有避讳陆娇，陆娇看着她接听了几秒，眉毛就开始皱起。
“什么？行，我知道了，马上过来。”
陆娇见李闲情干脆地挂了电话，“是有什么事吗？”
“啊。”
李闲情有点烦躁地揉了下头发。
“部队那边有点事，催得急，肯定是那家伙搞的……抱歉，可能得让你自己在家先待着了。”
李闲情中间的话声音压得很低，陆娇只听见了个“那家伙”。
是有人找李闲情的麻烦吗？
也是，虽然李闲情嘴上不说，但能这么年轻就坐到上校的位置，应该有不

少麻烦事吧。
陆娇很善解人意地说道，“没事，你去吧，有洗漱用品吗，我去睡觉了。”
“有，卫生间在那边，你拆套新的吧。”
李闲情按了按眉心。
她很不想在这个时候离开，但那边实在催得太紧，甚至直接从上面施压，弄得她不得不去一趟。
“我不经常回来住，其他房间应该没收拾，你睡我的房间将就一下，我尽量天亮前回来。”
“不用那么急，去做你的事吧，我又不是小孩子了。”
陆娇撇了撇嘴，奈何配上那副混入高一新生也没什么违和感的脸，在李闲情眼里实在没有说服力。
“饿了的话，冰箱里有速食，明天我带你去吃好的。”
李闲情这时候才痛恨自己老是不回家，哪怕这里只是回B市后部队给她安排的住所，简直要啥啥没有。
李闲情又叮嘱了几句，反而是陆娇先不耐烦了，“行了，赶紧走吧你。”
把李闲情推出了门外，没忘把桌上的军帽一起塞给她。
终于把李闲情送走了，陆娇看着空荡荡的屋子，觉得一时间也睡不着了。
李闲情这住所，东西少得可怜，好歹是个上校家里连台电脑都没有，陆娇也没手机，只能打开了电视。
折腾半天也有点饿了，陆娇准备去随便弄点速食，边吃边看，打发睡不着的时间。
煮沸一锅水后，陆娇把翻出来的速冻饺子下了进去，看着在锅里浮浮沉沉的饺子，锅里需要盯着，也没别的事可做，忍不住发起了呆。
在慕家老宅的走廊上被李闲情抱住时，陆娇是真的没有认出她来。
直到慕渊出现，李闲情直接对她表明身份，陆娇在那一刻差点没反应过来。
一头是看着就不太正常，一见面就差点把她嘴给咬破，疑似已经黑透了的幕后反派；一头是变化大到认不出，莫名其妙当了上校，结果一见面就抱上来了的小伙伴。
陆娇被夹在中间，脑子一团浆糊。
而当李闲情也看见了跟过来的慕渊，脸上顿时浮现出浓浓的厌恶和些许顾忌，一脸警惕地将陆娇护在身后说要带陆娇走的时候。
“这得看娇娇自己的想法，她要是想跟谁走。”
六年后的慕渊五官彻底长开，那张脸已经不

是简单的好看和漂亮这样的词语能形容的了，迷惑人心的程度越发严重。
陆娇被那一个眼神扫到，脑子都空白了一瞬。
“不是你一个私闯别人家的人能决定得了的，李上校。”
要不是陆娇心里对慕渊是个什么样的人早就知根知底，被那样深沉又满是温情的目光注视，怕是早就举手投降，受宠若惊地就过去了。
但她是读者，是《深渊》的忠实粉丝，所以陆娇堪堪把持住了，在那样需要做出选择的重要时刻，果断选择了李闲情。
陆娇选完还有些忐忑，觉得慕渊肯定不会就这么轻易放她离开，没成想慕渊只是有点遗憾地说了句“好，既然娇娇想的话，就跟李上校走吧。”
如此轻易，以至于陆娇现在想起来都觉得不敢相信。
她甚至联想到了慕渊咬她的事。
莫非这才是慕渊的真实想法，对她这个死了六年又复活的炮灰只是有一点浅淡的兴趣，其实并没什么执着可言。
她只是碰巧在慕渊心情不好或者犯病的时候撞了上去？
陆娇也想不明白。
锅里的饺子煮好了，陆娇翻出没开封的醋和盐，打了个简陋的蘸料，把饺子盛在盘子里端了出去。
电视里正在放综艺节目，空无一人的沙发上，此时却多出一个身影。
听到陆娇从厨房出来的动静，那人回过头。
慕渊单手撑着下巴，倚在沙发上，头循声转向陆娇。
那张完美得令人屏息的脸在电视忽明忽暗的光线下看不真切，像是众神殿里月光下的女神雕像，圣洁又沉隐于夜色，堕入黑暗，依旧令无数信徒趋之若狂。
“饿了？”
慕渊看到陆娇手上端着的饺子，似乎并不意外李闲情不在。
下一秒，陆娇就知道了为什么。
只见慕渊的手指在下巴点了点，状似无意，却像是故意说给转身就想跑的陆娇听的，“看来，虽然只是一点小事，但却让李上校很是困扰啊，居然留你一个人。”
陆娇的动作僵在了原地。
“怎么能让你一个人在家呢，多危险啊，你所说是吗，娇娇。”
慕渊眼角弯了弯，笑容在电视的光下散发着微醺的醉人气息，眼底的情绪却如同翻腾的墨色般幽深暗沉。
她

依旧坐在沙发上，另一只手拍了拍身旁的座位。
“站着不累吗，过来坐吧。”
陆娇不知道慕渊是怎么进来的，先不说外面是有无数护卫日夜轮班值岗巡逻的军区，严密到绝对没人能在不惊动护卫的情况下进来。
李闲情刚走不到十分钟，上校的住所看上去再怎样普通，也绝对不是能随便侵入的。
就像她不知道自己是怎么放下盘子，一步步地走过去在沙发上坐下的。
陆娇浑身僵硬地坐在沙发上，身体陷进一点坐垫里。
沙发并不柔软，但能清晰地感受到极近的距离处，那代表着一个人的轻微凹陷，和淡淡的霜木气息。
明明是低且轻的语气，仿佛将过不过来的权力都交给了陆娇，再轻一些就会消散在昏暗安静的室内，却又透着古怪的亲昵，像是和情人之间调情的密语。
“毕竟，隔了六年不见，娇娇应该也有许多话想对我说吧。”
“——还是，比起和我待在一起，你更想睡在李上校的床上？”
作者有话要说：慕渊啥都听到了，李闲情是她弄走的，拿这个威胁娇娇呢
仗着人家什么都不懂就吓唬人，真是肮脏的大人啊，也不知道后面能做出多少欺负刚成年小朋友的无耻行为x
久等啦，下一章中午，正好那时候差不多抽奖出结果，想玩玩看的开奖前都能参与哦
感谢在2020-10-30 02:10:43~2020-11-01 01:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：九条鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：西瓜太郎 2个；深蓝之梦、卷福福、小河虾、小号阴阳玉、也没有救赎我、爸爸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：nanaya_scarlet、忽时 40瓶；yoooo 30瓶；斯文败类 20瓶；青冥、不见底 18瓶；lz 16瓶；大大柏、41443829 10瓶；苏玖儿 6瓶；如果可以早點睡吧、落 5瓶；月之狼星 3瓶；也没有救赎我、灯子学姐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
63、第六十三只小狗腿

陆娇被慕渊吓到了。
她合理怀疑, 她和李闲情说的话，慕渊应该全都听见了。
……比起她的死而复生，慕渊这样才更吓人更奇怪吧！
“只是睡个床而已, 李闲情说她也很久没睡过了。”
陆娇下意识辩解道，慕渊这说法, 怎么好像弄得她和李闲情有点什么似的。
“只是睡个床啊。”
慕渊像是在深呼吸, 又似乎叹了口气, 开口却淡淡的。
“看来这些对你来说都不算什么。”
“朋友之间这样很平常, 用不着计较这么多。”
陆娇还记得刚才慕渊说的话，李闲情被叫走应该和她脱不了干系。
她回答起来也就有些小心翼翼。
陆娇不明白慕渊为什么执着于她睡李闲情的床这一点, 就像她只是隐隐觉得气氛不对, 很是压抑, 可想不出是什么导致了这样的情况。
慕渊静了一下。
她看着电视上的画面，神色在昏暗与刺亮的屏幕光中, 沐浴在阴影下, 看不清楚。
时间缓慢又近乎停滞般悄无声息地流逝。
慕渊忽然放下了支起的手。
“要去卧室看看么。”
“啊？”
陆娇发出一个疑惑的单音。
她看见慕渊起身, 只能跟着起身。
慕渊走在前面, 屋子不算大，很快, 她就停在了一扇房门前。
“没记错的话, 应该就是在这儿吧。”
陆娇看着慕渊打开门，侧过身让出路，因为比她高出不少的缘故，微微垂眸看向她。
“进去看看？”
那一刻, 陆娇有种心里一颤的沉坠感，她看着没有开灯，几乎被黑暗淹没的房间内, 脊背忽然有些发毛。
直觉告诉她最好不要进去，但慕渊就在一旁替她开着门，陆娇根本没法拒绝。
陆娇只能走了进去。
门在她身后合上，视野内一片黑暗，仿佛被吞没一般的安静中，门响就更加明显，让人心里一紧。
“咔哒。”
陆娇揪紧了手指，“慕、慕渊同学。”
她们进来这里是要干什么？
从黑暗中传来一声笑，像感叹，又像是在回忆。
“真是久违的称呼。”
陆娇听到了鞋与木地板细微的摩擦声，窸窸窣窣，如同踩在她的心上，一步接

一步，靠得越来越近。
陆娇的手被牵住。
慕渊温凉的掌心圈住她的手，将大脑中纷纷杂杂的情绪往下压，又因为混乱无法停下。
慕渊弯下腰，她握着陆娇的手，带着她摸上了一边的床。
另一只手则揽住陆娇的腰，不让她坐到床上去。
床单和被褥铺得很整齐，陆娇的手心被强行带着蹭过被面。
凉凉的，带点织物的柔软布料感，稍微用力就能感受到下面略硬的床板。
慕渊适时开口道。
“如果我不来，你等会就会睡在这上面。”
陆娇还没来得及反驳自己还没有要睡的意思，就被牵着手重新站直了身。
她们绕过去，走到了床沿的位置。
“等到了早上醒来的时候，只要一下床，你的腿就会碰到这里。”
陆娇露在睡裙外的小腿离木质的床板还有一段距离，但陆娇却能从慕渊的话中，体会到皮肤贴在上面的感觉。
“然后——”
陆娇被慕渊带着走。
她踉跄着，身体抵住了窗台，裸露在外的手臂碰到了紧闭的窗帘。
她下意识地抓住了，脸颊蹭到了微糙的窗帘布，整个人像是陷进了那垂下的厚厚的遮挡里。
“你会伸出手拉开它们。”
手背被覆住，手指被强势又温柔插进去，力度不容拒绝地合拢，五指紧密地相扣。
“如果是在白天。”陆娇的耳边传来浅淡的呼吸，“巡逻的护卫、回来的李闲情，甚至是住在这里的人，都能从外面看到你。”
“他们又不是偷窥狂，谁会看我起床啊！”
陆娇被压在窗台上，她只要动一动，手上的力度就收得更紧，忍不住反驳道。
慕渊说的话让陆娇云里雾里的，像是在想象着她在这里生活的场景，又如同被模糊了的真实，在某些细节上详细得让人悚然。
恍惚间，陆娇都好似真的在记忆中看见了那样的场面。
心里逐渐升起的不安却越发浓重。
“这些都是你猜的，才不会发生呢。”
“真的是这样么。”
慕渊的呼吸不知从何时起，因为哪一句话，开始变得深重。
她低下头，将头埋在陆娇温热的脖颈里，手臂环过陆娇细细的腰肢。
呼吸轻了又重，一次比一次沉。

躲在透不进光的重重帘幕之后。
慕渊觉得自己像个小偷，在泥沼中陷得越来越深。
只是想象中的画面，都能让她嫉妒得无法自控。
“本来就是，你到底在胡说些什么，快点放开我。”
陆娇的脖子被呼出的气体拂过，痒痒的。
“可我觉得，这些事在未来都会发生。”
慕渊被刚苏醒就随着唤醒她的人死去的情爱蒙蔽了双眼。
一步步陷入泥沼，就像一场没有天明的梦。
直到它重新回来。
“如果我不来，娇娇一定会这样做的吧。”
可迎来的却不是上岸，而是沉溺到底，放任那些日复一日积累在深渊中的疯狂与肮脏倾泻而出。
她的手环着陆娇的腰，身体却没有靠上去。
‘我想抱你。’
这句话，说或者不说，大概都没什么区别。
被她拥抱的人是那样懵懂，和六年前没有任何区别，就像一只飞过了六年时光，好不容易从死亡的那头回到人间的鸟。
还没来得及被其他喜爱的人捧在手上歌唱，就被她从枝头拉下，禁锢在了怀里。
它什么都不明白，什么都不知道，纯洁天真得和她没有一处相似。
就连被她擅自抚摸，都像是一种丑陋又自私的亵渎。
真可笑。
慕渊知道，她只要再往下靠一分，就能彻底拥住怀里的鸟。
她已经有了占有它，将它锁起来的权力，到了如今，根本就没人可以阻止她。
——除了她自己。
陆娇感受到脖颈间的呼吸越来越轻，越来越低，像是被风一吹，就会消散在黑暗里。
却在接近消失的末尾，微微蜷起，窒息一般缓慢又无法疏解地沉沉压在空气中。
“……我想抱你，娇娇。”
手上的手指却慢慢地松开了，处在抽离的边缘，不再维持扣紧的力气。
似乎只要被拒绝，就会离开。
陆娇闻言很是不解，慕渊不是已经在抱了吗，难不成她还能拒绝。
她没有发现的是，自己身后看似亲密又缠绵地靠近，却始终没能真的碰到一起的拥抱。
哪怕只有一毫米的距离，却远得像是无限的永恒。
真狡猾啊。
慕渊想。
‘那鸟儿，明明是害怕的。’
可又带着一点期翼

，希望将它笼住的人如同数年前一样，尚且存着心软和丁点的善意。
可那是离慕渊最遥远的东西。
所以她注定碰不得，拥不得，就如同她已经将星星拉入深渊，却只会在微光中被照出与美丽的夜空截然相反的令人作呕的阴暗。
不配占有，不配嫉妒，或许连这样指间的触碰都是她幻想出来的。
可慕渊还是想靠近。
“求你。”
就这一下，只是一秒。
她就可以靠这一瞬，继续活下去。
声音很低，几乎要听不清了。
“让我，抱一下吧。”
-
慕渊放开陆娇的时候，又恢复了平时的样子。
仿佛陆娇听到的那句话，只是她的错觉。
不过话说回来，说不定还真是她的错觉。
慕渊怎么可能会说那种话啊，更别提对象还是她。
就在陆娇自我怀疑的时候，慕渊突然说，“娇娇，你知道我们是什么关系吗？”
陆娇被问住了。
朋友？
怎么可能，那也太不知好歹了。
敌人？又好像没到那个地步。
“是恋人哦。”
什——
或许是陆娇震惊的神色太过明显，慕渊勾了勾嘴角。
“是真的。”
“你身体不好，一直待在房间里，风吹一下就会病上大半日。”
慕渊看着陆娇。
“所以那天你出现在书房，我才会那么生气。”
陆娇起初是不信的。
偏偏慕渊语气那么认真，说的话也能完美地解释她之前的异样行为。
陆娇顿时有些迷茫了。
她的脑海中随之蹦出了一个之前没有想到可能性。
该不会，系统这次并没有把她传到原来那个书里的世界，而是……把她传到了其他平行世界了吧？
慕渊继续说道。
“至于你的身体为什么会不好——六年前，你去山上玩的时候，差点被慕越推下山。”
“医生说你受了惊吓，从那以后就很容易受惊，所以每逢换季，如果不想你生病，就需要多加注意。”
可是这样的话，她身上的睡裙要怎么解释。
“啊，说起来，你身上这件衣服，不是很久没穿了吗，怎么忽然想穿了？”
慕渊的目光扫过陆娇的手臂和小腿。
“只穿了这么点，李上校未免太粗心了

。”
“她根本照顾不了你。”慕渊叹了口气，“我根本没法放心让你离开家里。”
所、所以，她真的被传送到了平行世界吗。
在这里，她和慕渊居然是恋人？
就在陆娇即将彻底混乱，大脑马上就要宕机的时候。
“……宿主！别听她乱说，这就是原来的那个世界！”
自从来到这个世界就只说过一句话的系统，忽然冒了出来，声音中带着焦急，生怕晚一秒宿主就被人给哄骗了。
“系统？你终于回来了。”
陆娇先是惊喜，听到系统的话，她猛地反应过来，慕渊的话根本禁不起推敲。
“看来没能骗到啊。”
慕渊并没指望真的骗到陆娇，似乎只是随口开了个玩笑逗弄陆娇一样。
“真可惜。”
“毕竟，娇娇看上去差点就信了呢。”
只要陆娇冷静一点，就能发现慕渊话里的可惜，根本不似作伪。
但陆娇完全沉浸了在她居然有那么一刻真的信了慕渊说的话的不敢置信里。
仔细一想，这些话是个人都不会信的吧。
她到底是有多蠢才会真的去想里面的可能性，还险些被骗到啊！
作者有话要说：今天是不是万圣节？有没有糖给我吃！
在爱情面前，再完美的人都会自卑，慕渊对自己有着清楚的自我认知，试图拐骗小孩的反派都是屑x
话说好像开奖了，哪些欧皇中了？
感谢在2020-11-01 01:04:56~2020-11-01 15:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：03年的果粒橙 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：浪了 1个；
感谢投出地雷的小天使：爸爸 2个；西瓜太郎、两头蚂蚁、也没有救赎我、奕子是磕代表 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大月半 26瓶；夜凉九 7瓶；今天好乖、猖狂、即墨非白 5瓶；橙汁味的葡萄 4瓶；45855279 3瓶；铅笔债 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
64、第六十四只小狗腿

陆娇生完气, 猛地想起她的饺子还没吃。
走过去一看，饺子都凉成一坨，根本没法吃了。
陆娇只能把饺子倒掉。
既然系统出现了, 陆娇偷偷看了一眼厨房外的慕渊，趁着倒饺子的空隙, 赶紧抓住系统问, “统, 怎么回事啊, 不是说我任务做完了送我回去了吗，这怎么还能回来的？”
系统似乎有点难以启齿, “宿主还记得当初离开时出现的bug页面吗。”
陆娇想了想, “记得。”
她当时在病床上待着, 系统忽然说她的洗白进度满了，问她要不要回去。
然后还出现了一个说她进度未满, 检测到bug的页面。
“你当时好像变了个声音。”
不过中途系统又跳出来催了她一句, 让她赶紧选是。
“那是制造我的人留下的一个程序, 完成任务就会触发。”
系统叹了口气。
“那完都完成了, 为什么我还会被拉回来？”
陆娇很是不解。
“宿主的洗白进度的确满了，角色的原结局也被更改, 但当时没有触发程序。”
系统说, 因为这个，它跑去查了一下，发现触发程序要求进度满后十天才能开启传送，为的是观察进度条是否稳定。
系统丢了很多资料, 如果不是陆娇完成了任务，它都不知道还有这种要求。
“可经过分析，系统的结果表明, 那一天里，宿主死亡的几率非常大。”
死亡的几率，难道是指慕越？
陆娇想到她被慕越踢下悬崖的事。
那次如果不是有系统的传送，她大概就死定了。
“为了宿主的安全，系统就偷偷卡了bug，把那十天考察跳过去了。”
“也就是说。”
陆娇明白了。
“我这是钻空子被发现，被制裁了？”
“有一部分是这个原因，但不全是这样。”
说到这里，系统的声音变得有些凝重。
按它的说法。
前一任宿主被送走后，系统本该去其他世界继续找其他宿主继续做任务，但就在它即将脱离这个世界时，这个世界的法则向它发出了最高级的警告。
“一般发出这个级别的警告，就代表这个世界即将崩塌，在程序的记载中是非常罕见和严重的事件。”

系统解释道。
“毕竟，这里虽然是书中的世界，但和宿主的世界本质上并没有什么区别，都是真实存在的。”
所以系统一开始才说陆娇没有完成任务的话，就会死。
陆娇蹲在垃圾桶面前，惊讶地瞪大了眼睛。
“那法则发出警告的原因是？”
“法则对系统展示了未来的世界走向，发现在宿主离开的第十年。”
陆娇心里浮现出一个难以置信的想法。
该不会——
系统接下来的话，印证了陆娇的猜想。
“慕渊她。”
系统异常沉重地说道。
“她把这个世界毁掉了。”
陆娇，“……”
她猛地回过头，看向厨房外的慕渊。
“怎么了，娇娇。”
慕渊察觉到陆娇的视线。
“是需要我帮忙吗。”
“不，你站在那里就好。”
陆娇冷静地说完，转回头，一边瞳孔地震，一边在心里咆哮。
原著里的慕渊顶多就是因为无聊祸祸一下其他人，再怎么也没到毁灭世界的程度。
——这特么是要多凶残才能把世界都给弄没了？！
这是本现实向悬疑小说，不是玄幻灭世向啊！
这下陆娇连盘子都要拿不住了，她单手捂住胸口，一时没法接受这个残酷的事实。
“实在没办法，只能把宿主又送回来了。”
系统很是抱歉。
因为这个世界遭遇的唯一变数就是陆娇，所以要是世界崩塌，陆娇就一定会遭到法则的报复，连灵魂都会被拖着一起毁灭。
到了那时候，连转世的机会都没有了，直接魂飞魄散。
陆娇抱着头，深深地自闭了。
过了一会儿，陆娇终于恢复了点思考的能力，提问道。
“可是，就算我回来了也没用吧。”
慕渊又不是因为她才毁灭的世界，她一个理论上早就死了的人，回来除了给认识原主的人带来惊吓，还能有其他作用么。
“但这是唯一能让宿主不被法则报复的办法了。”
现在还没到十年，只要陆娇回来，说不定能找到慕渊后来毁灭世界的原因，或许还有一线生机。
不回来就是直接等死。
两个世界时间流速不同，那么理论上，陆娇在原世界再待上四天就得GG。*
陆娇彻底说不

出话来了。
唯一的好消息是，她这次穿越，法则给她开了后门，为了不让这个世界玩完，各种限制全都对她不起作用。
她只要不和慕渊一样，想不开去毁灭世界，理论上就是杀人放火法则都会给她抹平。
“那我也办不到啊。”
陆娇郁闷地从地上站起来，蹲了太久，腿都蹲麻了。
“那法则怎么不直接告诉你慕渊干嘛要毁灭世界。”
“本来是要说的，但法则好像突然出了什么事，只来得及给宿主开了权限就消失了。”
“真不靠谱。”
陆娇嘟囔了一句。
系统也颇为赞同。
慕渊就在外面等着，一向不喜欢洗碗的陆娇，这次把盘子和锅洗得干干净净，跟新买的一样。
拖到没法再拖，才认命地走出了厨房。
“洗完了？”
陆娇迟疑着，小弧度地点了点头。
她不知道该怎么面对慕渊。
毕竟慕渊四年后可是毁了整个世界。
陆娇做了无数心理建设，才敢走出厨房。
“你这是要走了嘛。”
但当她真的面对慕渊时，陆娇却发现，自己没有她想象的那么害怕。
起码还能正常说话，没有转身就跑。
“嗯。”
慕渊手腕上的表转过了一小圈。
“娇娇要跟我一起走么。”
“我可以说不吗。”
陆娇低下头。
“可以。”
慕渊出奇地好说话，就像她答应放陆娇和李闲情离开时一样。
陆娇的心并没有因此而放下。
她想到之前匆匆离开的李闲情，壮着胆子问，“那，李闲情什么时候能回来？”
陆娇没忘记，李闲情被叫走的背后都是慕渊的手笔。
“李上校吗。”
慕渊的手指在旁边的桌面上点了点。
“可能是一小时，或者一天。”
她看向陆娇，勾了勾唇角。
“就是不回来了，也说不定。”
她就知道！
慕渊怎么可能那么好心。
“宿主，如果要找出原因的话，跟着慕渊是最好的。”
系统小声建议道。
“我知道了。”
陆娇撇了撇嘴。
“我跟你回去，行了吧。”
慕渊默了默。
再开口时，语气不明，“娇娇还真是喜欢李上校啊。”
眼里的笑意没了。

嘴角的笑也没了。
陆娇感到一股凉意从天而降。
李闲情，危。
陆娇也不知怎么的，急中生智道，“重点不该是我答应和你回去吗，为什么要提李闲情？”
凉意停住了。
然后奇迹般地消失了。
“娇娇这话，可真让人高兴。”
慕渊眼里重新有了温度。
“司机马上就到，坐着等一会儿如何。”
“不了，我站着就好。”
危机解除。
陆娇抹了抹不存在的冷汗。
虽然不知道是什么原理，但好像还挺有效果的。
五分钟后。
慕家车不仅没被拦在军区外，光明正大地开进来了，停在李闲情家门口，前后还跟着好几辆黑色的车。
“是慕家的保镖。”
慕渊见陆娇一直在看，为她解惑道。
系统扫描了一下，告诉陆娇那些车上全是训练有素，对慕家极其忠诚的保镖，个个都配着枪。
这其实就相当于古代世家养的私兵，只是换了个说法。
这都能进来军区，还不被拦下。
陆娇有理由相信，如果她选了不跟慕渊走，那李闲情估计是真的回不来了。
有保镖下车，低头替陆娇拉开车门，全程没有说话。
陆娇坐了上车，车门却没立刻关上。
另一个保镖上前，手里捧着一个盒子，里面放着一双鞋。
下一秒，慕渊走过来，拿起了那双鞋。
陆娇眼睁睁看着慕渊在一众人面前蹲下，伸手握住她的脚踝，脱下了她脚上的拖鞋。
那是李闲情从鞋柜给她拿的。
慕渊将拖鞋脱下，丢弃在一旁。
然后亲手将准备好的那双鞋给陆娇穿上。
陆娇感受到自己的脚踝被手指的指腹磨蹭了两下，然后才被松开。
“真合适。”
慕渊站起身，从另一边上了车。
表情自然得好像作为慕家的家主，当未来甚至毁灭了世界、让法则都害怕的人，给陆娇脱鞋穿鞋是一件理所当然的事。
反观受到了惊吓的陆娇，直到车子开出军区有一段距离才反应过来。
“为什么？娇娇指的是。”
听到陆娇的回答，慕渊仿佛才意识到一般，恍然道。
“啊，是在说穿鞋的事么。”
装！你再装！
陆娇的脚踝上还残留着被指腹磨

过的微痒，她咬了咬牙。
“那当然是因为。”
慕渊的睫毛颤了颤，说得轻巧。
“我不想让娇娇，穿着别人的东西。”
陆娇总觉得这个别人是特指的李闲情。
“不过娇娇要是想穿也没问题。”
陆娇没接话，她知道慕渊肯定还有后半句。
果不其然。
“不过李上校，可能今天回来，就会接到去X国的任务了。”
陆娇问系统，“X国是哪儿？”
系统没吱声，把资料投在了屏幕上。
上面有系统标出来的关键词，陆娇定睛一看。
长期战乱，内乱分裂，外界失联中。
“……”
陆娇欲言又止，止言又欲。
人不应当，至少不该。
这威胁得如此明目张胆。
“就没人能管管吗？”
系统的声音有点绝望，“有的话，宿主觉得我们还会回来吗。”
陆娇想到法则消失前，都不忘为她开满权限，只求世界不被毁灭。
陆娇闭嘴了。
可没过多久。
她思来想去，还是觉得不甘心。
陆娇看了一眼阖着眼，好像是在养神的慕渊，还没来得及开口。
“怎么了。”
慕渊睁开眼，绿眸安静地看着陆娇，语气温和。
“是还有话要跟我说吗？”
陆娇本来还在犹豫，被抓了个正着，只能想到什么就说什么。
“我饿了。”
煮了半天的饺子也没吃成，那还是李闲情冰箱里唯一的一袋饺子。
“你要请我吃饭。”
“好。”
“还要给我买衣服。”
只穿睡裙在山上好冷。
“好，还有吗。”
慕渊轻笑一声，蛊惑人心一般低语。
“娇娇想要什么都可以。”
“是吗。”
陆娇不信，但她心里憋着点气，故意挑衅道。
“那我想在慕家骑马。”
她之前听人说过，慕家老宅养的马全是极其少见、有价无市的名种马，是慕渊一个人的马，除了她以外，从来没有其他人骑过。
陆娇本以为慕渊不会答应。
“娇娇喜欢的话，送给你如何。”
慕渊说完，想到了什么，眼底的情绪暗了暗。
“只是，明明都没见过它们，居然也能让娇娇这么惦记，真让人伤心呢。”
你在意的对象搞错了吧！！

陆娇气得直咬牙。
她就不信了，慕渊真这么能忍。
她又提出了好几个在她眼中是故意刁难的要求。
慕渊全部一一答应。
直到。
“我想回李闲情家。”
“不行。”
之前几个都那么不假思索，这个倒是给她答应啊！
算了。
陆娇自我安慰。
反正她也没指望能套路到慕渊。
“那我要睡最大的房间。”
陆娇又随口胡说了一个要求。
然而，慕渊这一次却没立刻回答。
怎么回事。
陆娇睁大了眼睛。
她终于成功了？
“好啊，不过娇娇真的想住在那儿吗？”
陆娇只当慕渊是想转移话题。
她连忙点头，“想，特别想！”
她没别的意思，就是喜欢住最大的房间。
陆娇说完，怀着看慕渊吃瘪的美好的期待，刚要高兴。
就听到慕渊轻笑一声。
“——那就只能委屈娇娇，和我住在一起了。”
陆娇还没展开的笑容僵在了脸上。
作者有话要说：我就是图后台可以显示实时字数，因为wps过了10万字就不自动显示了，有人给我发消息我就去点，结果按到了发表
抱歉乌乌
感谢投出火箭炮的小天使：胡拐拐、稻草人の梦 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：九条鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：西瓜太郎、九条鱼干、火系传说、gu灰飞扬 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：47982629 22瓶；火系传说 20瓶；迹不归 12瓶；雨雨雨雨雨、町野 10瓶；西西 6瓶；乐乐 5瓶；小煜 4瓶；我的乖乖 3瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-11-01 15:16:31~2020-11-02 23:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：胡拐拐、稻草人の梦 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：九条鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：西瓜太郎、九条鱼干、火系传说、gu灰飞扬 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：47982629 22瓶；火系传说 20瓶；迹不归 12瓶；町野、雨雨雨雨雨 10瓶；西西 6瓶；乐乐 5瓶；小煜 4瓶；我的乖乖 3瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
65、第六十五只小狗腿

陆娇看着已经眼熟了的慕家大门, 从车上下来。
结果又回来了。
她跟李闲情走的意义在哪里？
就回去煮了锅饺子——还没吃上就倒了。
一个晚上，尽折腾在路上了。
陆娇摸了摸空瘪瘪的肚子。
慕渊注意到陆娇的动作，“饿了？”
“有一点。”陆娇老实答道。
“厨房已经做好饭了, 再忍一会儿吧。”
慕渊先下了车, 将身上的外衣脱下, 披在陆娇身上。
“这里很冷，你穿得太少了。”
山上更深露重, 临近清晨，温度更是低得出奇。
陆娇的手脚全露在外边，只是下车这一分钟, 就被冻得开始发白。
陆娇却没有要伸出手穿上的打算。
她下意识地缩了缩肩膀。
嘴上的伤口还没好，陆娇对穿慕渊的衣服已经有点阴影了，她实在不怎么想穿。
但知道没法拒绝, 陆娇便只用指尖抓住衣服，把自己像毯子一样裹起来。
“好了。”
她飞快地说道, 心里担心要是慕渊又让她把衣服全穿上该怎么办。
慕渊当然注意到了这个细节。
陆娇的瑟缩中除了害怕, 还有不自知的浓浓的抗拒。
她所做的任何关心和亲近的举动，对陆娇来说都是伤害和强迫的前兆。
慕渊的手指在半空中停住了。
她本想帮陆娇把衣服下压住的头发挑出来，都快要挨到了, 沉默地改了个方向，还没有碰到就收了回去。
慕渊不想看到陆娇防备的神色。
其他人对她敬或怕, 她都不会有任何感觉, 唯独陆娇这样做，会让慕渊心如针刺般, 难以保持冷静。
细密的疼痛从心尖开始蔓延，越钻越深，从心脏随着血液流遍全身。
理智告诉慕渊, 陆娇对她的警惕、她对陆娇留下的伤害和阴影，其实才是现实。
过分清醒、又格外残酷。
“你的头发压住了。”
最终，慕渊只是提醒了一句。
会有这样的结果，她怪不了任何人，也没有办法后悔。
无论重来多少次，她知道自己都会做出相同的事。
如果对象接近慕渊的人不是陆娇，她甚至会更加随心所欲，就像对待她那对名义上的父母、慕从

文，还有慕越一样。
陆娇是那个唯一的特例。
也正是因为如此地特殊，存在一旦被发现，对慕渊这样的人来说就像是鸦片一样。
只是出于无聊选择了尝试，到了最后却一边陷入了那点甘甜迷幻的回味中，一边步步地被瓦解着理智。
慕渊对陆娇有意施加着痛苦，想靠无所谓的旁观来保持冷静，使自己能继续无动于衷，却只是在一次次的试探中推动了两人的结局向死局。
陆娇没有察觉到慕渊的动作，闻言，她连忙将被一起裹住的头发从衣服里弄出来，然后随便抓了两下乱掉的头发算是梳理。
她抬头看了看黎明前灰扑扑的天色，心想真是辛苦慕家的厨师了，天还没亮就得起来给雇主做饭。
真是实实在在的打工人。
“这个时间，我们是去吃早饭吗？”
陆娇试探地问。
对于慕渊以后会毁灭世界的事，陆娇其实没什么实感，倒是先感受到了她的反常。
这个词套在一个反派身上确实有些刻意，毕竟能当上反派的本来就没几个正常人。
陆娇在车上顶撞慕渊，反而把自己弄得又气又羞。
“谁要跟你一起睡！”
“因为娇娇想住最大的房间，那就只能是主卧了。”
慕渊撑着下巴。
“既然说了想要什么都可以，我怎么能不满足娇娇呢。”
要是换以前在B中的时候，陆娇就是生气，大概率也不敢故意去气慕渊，或者像现在这样提要求。
但如今的慕渊似乎比陆娇印象里的温和多了。
最明显的变化就是，陆娇对现在的慕渊不自觉地放肆了一些。
明明比起原著，这个毁灭了世界的慕渊应该要更加可怕才对。
陆娇冥思苦想，也不知道是什么原因导致的。
——要是季云洲和其他政府高层知道了陆娇的想法，一定会拍着桌子，愤怒地告诉陆娇，那只是在她面前而已！
慕渊的本性他们再清楚不过，如今的慕渊，没一点能和温和两个字沾边的地方，就连曾经令人忌惮的假意伪装都不再存在。
世界被这样一个人握在手里，最后被毁掉也不是什么难以预料的结果。
“可我想吃别的。”
陆娇最后只能将慕渊的改变归为这六年

时间的效果，原来时间对人的改变这么大的吗。
“我好饿。”
既然她这次回来是为了找出慕渊毁灭世界的原因，也不用像之前一样顾忌剧情，那稍微放肆一点也没问题吧？
只要慕渊不去迁怒李闲情，陆娇觉得自己就没什么好担心的。
“娇娇想吃什么。”
陆娇面上一喜，还没开口，慕渊就打破了她的幻想。
“这个时间，油腻和重口的东西是不允许的。”
“可我想吃。”
陆娇想到了自己没能吃到的烤肉。
“那样对胃不好。”
慕渊的语气温柔极了，却任何没有商量的余地。
“娇娇要把身体养好才行。”
陆娇总感觉慕渊意有所指，但以她的心眼根本听不出来。
“好吧。”
觉得慕渊会纵容她，果然是她的错觉。
陆娇颇为遗憾地叹了口气，不甘心地辩解了一句。
“其实我身体挺好的。”
“是吗，那不如我们做个检查看看。”
“那还是算了。”
陆娇赶紧找了个理由拒绝。
“我怕抽血，我看见针就头晕。”
开玩笑，慕渊说的做检查，那肯定和医院不一样。
这可是自己的身体。要是到时候查出来她和原主的DNA不一样，她怕是就要被拖出去关起来当小白鼠研究了。
而在慕渊看来，陆娇这六年变化极小，除了脸色苍白一些，大概是被山上的冷风冻到了，似乎过得不错。
先不说自己为了死要见尸活要见人，却怎么也找不到她。
这看上去，明显是一副被人照顾得挺好的模样。
慕渊首先排除了李闲情。
陆家也不可能，陆嫣被赶出陆家后，自立门户，如今两方都分身乏术；至于当初跟在陆娇后面那两个人。
慕渊的眼神暗了暗。
这样情况的衣服，应该是待在常年温暖的地方，才会像是错了季节一样。
她的脑海中锁定了几个地方。
那两人中的其中一个，倒是常年待在国外。
不过，她们的能力远远不够瞒过慕渊和派出去的慕家的人。
陆娇的身上看不出生活窘迫的痕迹，举止和性格甚至比以前在陆家时更活泼了一点。
整个人都散发着与六年前如出一辙的气息，简直像是被冻结了

时间，让人无忧无虑地养在家里一样。
慕渊的手指在身侧点了点。
最好，别让她知道是谁。
不然的话……
佣人替陆娇拉开了椅子，陆娇在餐桌前坐下。
系统忽然在她的脑子里打了个喷嚏。
“怎么了？”话说原来系统也会打喷嚏？
“没什么，就是突然一阵恶寒。”
系统的声音抖了抖。
“说不定有人在骂你呢。”陆娇开玩笑道，她觉得有趣，“统，这些方面你倒是挺人性化的嘛。”
“谢谢宿主夸奖。”
系统有点不好意思。
“所以你也会上厕所吗。”陆娇好奇道。
“……宿主，该吃饭了。”
不要在餐桌上问这种问题啊！
桌上的的确如陆娇所猜，厨房做的是早餐，但样式异常丰富，什么都有。
慕渊坐下后，拿了双干净的筷子，等陆娇看完所有的样式，才伸手替夹了个被她盯得最多的虾饺，“别吃太多，待会儿带你去骑马。”
还真要带她去？
陆娇狐疑地看着碗里的虾饺，皮薄得能看清里面饱满鲜嫩的虾仁。
她夹起来咬了一口。
好吃！
陆娇两口吃完，又想去夹，慕渊就已经替她夹到了碗里。
“吃就行了。”
陆娇的筷子一下子没了用处。
她想说她自己来，却发现慕渊夹的全是她打算夹的，连顺序都一样。
陆娇想了想，果断躺平了。
有人伺候为什么要自己动手。
至于慕渊，堂堂慕家家主来伺候她吃饭，说出去会震惊多少位高权重的人，陆娇没想那么多。
反派要纡尊降贵地给她夹菜？
——肯定有问题！
陆娇咸鱼地想到。
说不定下一口她就出事了呢，能吃多少算多少吧。
慕渊本以为陆娇会不适应，却见陆娇吃得无比迅速，一点停顿都没有。
她很快意识到了陆娇在想什么。
……就这么怕她，不信任她么。
陆娇吃完碗里的东西，发现慕渊停下了动作。
“怎么不继续了？”
别不是筷子上有毒，她马上就要毒发了吧。
“娇娇想自己吃的话，就自己吃吧。”
这么好心？
陆娇试探地伸筷。
见慕渊没有阻止，也没动筷的意思。
难道说，

有毒的其实是吃的？
陆娇猜不出来。
但她坚信肯定有一样是有毒的。
要是没问题，慕渊为什么不吃。
她果断开口，“我想要你那双筷子。”
慕渊顿了一下，“为什么？”
果然有问题！
陆娇又想到之前慕渊的洁癖，最开始连碰到她都觉得脏，更不高兴了。
“因为你帮我夹了这么多菜，我也想试试替你夹菜啊。”
陆娇一心认为慕渊肯定不会把筷子给她，也不会同意她给自己夹菜。
毕竟万一真的有问题，那不就是坑自己吗。
夹菜这种事，陆娇就和李闲情一起吃过不知道多少东西。
但替别人夹菜一般都会用干净的筷子，毕竟有的朋友之间不计较这些，可外人就不一定了，每个人习惯都不一样。
而想到慕渊的洁癖，陆娇想故意恶心慕渊，每再要慕渊的筷子，而是拿起了自己用的筷子。
“你想吃什么，我给你夹啊。”
系统觉得陆娇此时的语气特别像在说“大郎，该吃药了”。
陆娇其实压根没想过慕渊同意的可能。
不管是书里写的，还是实际接触下来，慕渊的洁癖都不会允许这种事发生。
陆娇就是想给慕渊添堵罢了。
然而。
只见慕渊，第一次在陆娇面前愣住了。
紧接着。
陆娇看见一向冷静稳重的慕渊，异常果断地答道：“好。”
“麻烦娇娇了。”
话里竟然还隐隐透着一点迫不及待，像是怕陆娇反悔。
陆娇：“……啊？”
作者有话要说：上章加了不少新的哦，买快了的可以看一看
慕渊的火葬场已经开始了啊，现在开始，她说什么做什么，陆娇都会觉得慕渊是想伤害她
举个例子，带她去吃饭，陆娇觉得慕渊下毒
带她去骑马，陆娇觉得慕渊是不是想摔死她
带她出去，不管是买衣服还是玩，陆娇怀疑会有慕越2号随时准备冲出来
慕渊要是想用慕越的事解释
陆娇知道了慕越的下场：果然是反派，我靠好凶残，我得遛！
综上所述，信任和安全感，陆娇在慕渊这里是完全没有的，这是感情产生的基础啊
下午晚上都有课，尽量下午更下一章x
感谢在2020-11-02 23:59:47~2020-11-04 12:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浪了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：薄十一 17瓶；恒 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
66、第六十六只小狗腿

陆娇觉得慕渊不对劲。
“洁癖, 她的洁癖呢？”
是她低估了反派的忍耐度。
——不过她为什么要忍啊！
陆娇在心里抓破脑袋也想不明白，都这样了慕渊还是不生气，这只会让陆娇更慌。
慕越那次没系统帮忙卡bug的话, 她就是真的没了, 能让慕渊这么能容忍, 陆娇简直是深渊第一人，前无古人后无来者的那种。
陆娇越想越心惊, 别不是后面有更凶险的东西在等着她吧？
陆娇筷子停在半空，放也不是夹也不是，最终还是没有给慕渊夹菜, 她看到慕渊看了一眼陆娇的筷子，目光中似乎有些失望。
“不用了，娇娇自己吃吧。”
……你失望个棒棒锤啊。
陆娇无力吐槽了。
“你确定慕渊未来真的毁灭世界了吗？”
能干出这种事的反派通常都黑透了。
也许是慕渊掩盖得实在太好了, 原谅她现在真的看不出慕渊哪里黑到那种程度了。
看着还比以前好说话多了。
系统赶紧提醒，“李闲情, 宿主别忘了李闲情。”
“啊, 对哦。”
陆娇拍了拍脑袋，差点忘了这茬。
“那个，慕渊。”
“嗯？”
“李闲情, 她回去了吗？”
陆娇小心地问道。
“部队里应该没那么多事吧，还有X国, 现在不缺人吧？”
提到李闲情, 慕渊的神色肉眼可见地冷淡了下来。
她像是提不起兴趣一样，随便敷衍, “啊，已经回去了。”
真的好敷衍。
陆娇咬了咬筷子，回去了就好。
“我吃好了。”
她可不想哪天在战地新闻上看见李闲情。
陆娇并没有意识到, 在她面前的慕渊，已经不再是原来那个总是带着笑，情绪波动丝毫不外露，令人无法看透的慕渊了。
不过，仅限于在陆娇面前。
“要去骑马吗。”
慕渊嘴角带上了笑，仿佛刚刚那个一脸意兴阑珊的人并不是她。
“我让管家把它们牵出来。”
陆娇犹豫了一下，“算了，我想睡觉。”
虽然很不好意思，但陆娇吃饱以后真的困了。
她刚说完，就恰好打了个哈欠。
陆娇在家睡了一半就被系统拉回来了，之

前饿着不觉得困，一吃饱困意就开始凸显。
“那就去睡吧。”
慕渊并不在意陆娇临时改变主意，就像她说的一样，陆娇想要做什么都可以。
不过陆娇忽然想到，她大半夜出现在慕家，按慕渊的性格早就该怀疑了啊。
可慕渊到现在别说怀疑了，根本没在她面前提过这件事。
正常来说不该问到底吗？陆娇自认身上的疑点简直多到数不清。
死而复生，六年了外表却毫无变化，晚上没有惊动任何人出现在慕家的老宅。
陆娇越想越都觉得她真的好可疑。
慕渊叫来了管家。
陆娇想到在车上时说过的话，不由得提起了心。
慕渊当然察觉到了一脸紧张，偷偷望她和管家的陆娇，那视线太过明显，对象也令她无法忽视。
她的确很想和陆娇待在一起，寸步不离，只要想一想陆娇不在目光范围内的可能，慕渊就觉得焦躁难安，情绪不自觉地开始扭曲和失控。
陆娇出现前，慕渊对这个世界的耐心正在一点点消失。
如果一直失去，慕渊尚且能忍耐，可她却看到了希望。
陆娇的出现本身就是个难以解释的现象。
她是真实活着的吗，这六年究竟去了，为什么还会回来。
不对的地方太多。
慕渊不是李闲情，她知道，那个被偏爱的蠢货肯定会说出“我可以不计较”这种哄人的话来。
但慕渊不能。
她能做的只有不被陆娇察觉，不让她和这些年将她藏起来又送她回来的那个存在感到被探查。
她会弄清楚一切。
不是为了兴趣，或者是别的原因。
也不是为了追寻答案，慕渊只是不能安心。
如果不知道这一切背后缘由，六年前陆娇可以离开，像被从这个世界抹除一般消失得无影无踪，那么未来的某一天，只要遇到某个特殊的契机，同样的事也很可能会重新上演。
慕渊唯独不会允许这件事发生。
至于其他的。
慕渊并不是一个顽固的人，当她想要达成一个代价高昂的目的时，她可以舍弃很多东西。
只是这一次，她舍弃的是自己。
无论心里有多少丑恶阴暗的欲念，本质上的劣根性，像是无尽的深渊和泥沼，一遍遍提

醒着她不能占有的事实。
慕渊很清楚，现在只要陆娇离开她的视线，她连一秒内心的平静都没法维持。
可只要陆娇想，慕渊就会让一切如她所愿。
——啊，除了李闲情。
干脆哪天把李家赶出B市吧。
慕渊的拇指和食指搭在一起蹭了蹭，而后松开。
“主卧收好了么。”她语气如常地对管家吩咐，丝毫看不出心里那些想法，“去把偏卧收拾出来。”
迎着陆娇震惊的目光，慕渊笑了笑。
“娇娇不是想住主卧吗。”
慕家的主卧并不是固定的，当代家主的房间就会被定为主卧。
慕家的家主并没有谦让这一说。
谁能服众，就是这个从古至今传承下来的庞大世家唯一的主人。
就像主卧能住进去的只有那一代的家主，就算是之前的家主也不行。
这是一种容不下任何人的傲慢，也代表着慕家独一无二的地位，是历代家主权力的象征。
但现在。
“所以，它是你的了。”
——我的一切，都是你的。
-
陆娇躺在床上的时候，还有点回不过神。
慕渊……就这样把主卧让给她了？
她被系统拉到这个世界时，被传送的地方原来就是主卧，也就是慕渊住的房间。
窗帘已经被佣人贴心地拉起，房间里一丝光也透不进来。
视觉被剥夺后，其他感官就变得更加敏锐。
陆娇睡在宽大的床上，陷在柔软的被子里，黑暗的房间并没有让人感到压抑，反倒是睡意沉沉地袭来。
陆娇觉得自己像是陷入了一场满是松雪和冰酒的梦，太阳被严密地遮蔽，浅淡的醺意和松林的气息混合在一起，温柔又缠绵地将她包围。
半梦半醒间，陆娇仿佛感受到额上传来了带着温凉的轻抚，和身体的温暖和谐地交织在一起。
她无意识地抬头，蹭了蹭抚摸的来源。
“睡吧。”
她听到有人说，在她头顶落下一个气息冷冽，藏着的情感却异常浓烈，克制又压抑的吻。
“好眠，娇娇。”
……
…………
B市某栋位于中心地段的顶层公寓内。
“哗。”
浴室的淋浴头被关上，时间一分钟，不多不少。
一只手穿过沐浴后的水汽，

拿起旁边台子上摆放整齐的洁白浴巾，擦去残留的水珠。
等到一切结束，穿上衣服。
一旁的电话响了两声，被主人拿起，按下接通。
“有事？”
“刚开口就这么公事公办啊。”
电话那头隐隐传来各种口音混在一起的交谈，时不时冒出几句俚语，似乎是这在争论着什么。
“没事的话我就挂了。”
“还真是一如既往地冷淡。”
安若雪把头搭在桌上，身边一群肤色各异的外国人争得面红耳赤。
她身上穿着一身迷彩，脚边放着一个户外战术包，鞋底还带着泥渍。
“要不是我刚从X国回来，还以为自己又到了南极呢。”
沈漫单手握着手机，神情一点变化也没有。
“想死的话不用跟我说。”
安若雪哈哈笑了两声，她的皮肤晒黑了一点，笑起来的时候，整个人显得热情又让人想亲近。
她黑亮的眼睛扫过为了她相机里的东西快要打起来的一群人，像是含着笑，又好像什么都没有。
“怎么会呢，X国是乱了点，但总比华国待着肆意一些。”
沈漫没有接话。
“对了，我这次结束会回华国一趟。”
安若雪仰头靠在椅背上。
“找个机会，让我采访你一回呗，沈总。”
“想问慕家的情况，你可以自己去。”
沈漫并不上当。
“如果出了事，被慕渊发现，我不会帮你。”
“真绝情啊。”
安若雪感叹了一声，突然话锋一转。
“当年慕从文那群人，说是去了X国，结果又是假消息。”
“果然是被藏起来了啊。”
安若雪的语气，说不清是称赞还是嘲讽。
“这个世界上，也就只有她能做到了。”
沈漫沉默了一会儿，“你几年前就知道会是这样，就别再继续查了。”
“凭什么呢。”
安若雪是笑着的，语气却沉了下去。
“沈漫，你有顾忌，但我没有。”
“老……当年的事，我跟了那么久的战地，只要没有尸体，就算是死人也可能复活。”
安若雪看着天花板，耳边是透过电流传来的呼吸，和嘈杂混乱的争执和互相咒骂。
“能把那群人的存在抹去，那藏起一个人，又怎么不可能。”

“……你究竟知不知道，你在说什么。”
沈漫的表情不变，身侧的手指却慢慢蜷起，紧紧握在一起。
“我很清醒，沈漫，你用不着来怀疑我。”
安若雪说完，又恢复了最初有些调笑的语气。
“到时候见面说吧，希望你这个大忙人有时间见我才好。”
随即挂断了这通越洋电话。
沈漫站在餐桌前，许久后才放下手机。
-
陆娇在慕家老宅过了一周被好吃好喝供起来的日子，其中的待遇，古代的皇帝也不过如此了。
按理说，慕家这么大一个世家，管理起来绝对不容易。
可慕渊看上去却一点也不忙，还能每天都待在老宅，陪着陆娇骑马，用餐也顿顿不落。
“……你都不用工作的吗？”
有一天，陆娇终于忍不住问出了口。
“慕家养了那么多人，用不着我事事都盯着。”
慕渊说得轻巧。
陆娇却有点坐不住了。
她在慕家老宅待了这么多天，有点腻了，想出去看看。
本想借慕渊出去工作——作为慕氏的董事长，偶尔也得去集团看看吧。
其实慕渊本来该接任的是总裁的位置，可六年前，慕从文几乎撺掇了三分之二的董事会成员来试图拉慕渊下来，包括慕父和慕母。
最后失败了，慕氏经过了一系列大动荡，略去复杂的过程，总之董事会成员，短短一年多基本换了个遍。
最后，慕渊直接坐上了董事长的位置，至于本该属于她的总裁之位，慕渊从亲信里提拔了人上去顶替。
至此，慕氏彻底变成了慕渊一个人的东西。
“我想去集团看看。”
陆娇觉得这样说，好像显得她另有所图，便加了一句。
“我还没见过你工作的样子，我好奇。”
董事长能有什么工作，事情都是总裁做了，一般都是董事会年末开会慕渊才会去一次。
陆娇不知道这些，一旁的管家和佣人眼观鼻鼻观心，谁也不敢吱声。
“好。”
果然，慕渊答应了。
陆娇心中一喜，赶紧让系统查慕氏附近有什么好吃的没。
炸鸡烤肉火锅干锅铁板——
最近可给她憋坏了。
慕家厨房做饭是好吃，但陆娇总觉得差了点什么。
现在看来。
是缺乏了来自垃圾食品的快乐！
作者有话要说：晚安，上学人感谢在2020-11-04 12:30:02~2020-11-05 02:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：花花、两头蚂蚁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木 10瓶；墨言勿轩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
67、第六十七只小狗腿

慕氏娱乐是慕家旗下慕氏传媒的子公司, 在华国算得上数一数二的娱乐公司。
但和慕家其他产业一比，就非常不起眼了。
地产、医药、科技……虽然都是和传媒母公司一个级别的，但每次年末统计的各方面数据都能把它吊起来打。
所以在慕氏娱乐的负责人听说上面会有人下来视察, 要求他们一定要做好接待时。
负责人很激动, 但并没有多想。
“上面还有说什么吗？”
负责人小心地问道。
“那边不想透露太多消息, 应该是不想搞得太显眼，你们自己把握度就好。”
慕氏传媒的人说得含糊, 她强调道。
“总之，千万要好好准备啊，别不当回事。”
慕氏娱乐虽说在慕氏集团中常年创收垫底, 但好歹在圈内也是出了名的大公司。
又是在水深的娱乐圈赚钱，负责人那是相当人精，一听就知道这次来的肯定是个厉害的高层。
搞得这么低调, 应该是真的打算来视察。
“您放心，我们马上就通知下去, 保证不会出问题。”
对面又嘱咐了几句, 挂了电话。
负责人松了口气，叫来秘书。
“通知下去，上边派人下来了, 这次必须重视，让底下的赶紧整顿, 不准出任何岔子。”
秘书点头, 他是负责人身边的老人了，忍不住多问了一句, “您知道这次来的是哪位吗？”
“传媒那边的人没有多说。”
不过能让一向不怎么重视他们的总公司特意打电话过来通知，态度还如此谨慎。
“应该是集团总部的人。”
负责人猜来人是管理传媒这一块的集团高管，跟她比起来中间不知道差了多少级。
正常来说, 慕氏娱乐每次集团年会都差点达不到参加的资格，就是她从位置上退下来都不一定能见到这种级别的领导。
那可是慕氏集团啊，作为旗下产业之一的慕氏传媒，平时对下面的他们这些子公司都是爱答不理的状态。
可再厉害，见了集团总部的人还不是要夹紧尾巴伏低做小。
也难怪会一反常态联络她了。
秘书退出了办公室，将负责人的话传了下去。
很快，整个慕氏娱乐都

知道了这个消息。
练习生们所在的楼层，练舞室外的休息区内。
“看来我来得挺不凑巧的。”
安若雪见走廊上突然忙起来的工作人员，还有人特意把练习生们集中起来，严肃地告诉他们认真练习，千万别让来视察的大人物留下不好的印象。
安若雪今天回国，社里都一致认为她去X国这段时间辛苦了，打算给她放个带薪长假休整。
偏偏安若雪却说“不了吧，闲着多没意思啊”。
社里很是为难，怕被人说压榨员工，还是安若雪这样的人才。
而慕氏娱乐正好在拍一个选秀节目，热度非常高，和社里娱乐部的约了练习生的采访，无奈之下，社长只能把小事交给安若雪去做。
安若雪本人倒对这种大材小用的行为没有意见，语气听不出有什么不对。
“慕氏娱乐啊，挺好的。”
她举起手，玩笑似的对社长行了个礼，“保证完成任务。”
练习生们都是半大的孩子，一个个年轻靓丽，解散后都没走，围着安若雪。
现在节目热度那么高，竞争激烈，哪怕只有一秒的机会大家都想争镜头。
更别说安若雪本人也是有名的记者，年纪轻轻就报道了不少新闻，其中不乏一些轰动一时的大案。
平时来的都是娱记，总归有些不一样。
“安姐，你知道是谁要来吗？”
有练习生上来套近乎。
“当然不知道。”
安若雪笑着抛了下手里的录音笔。
“你们很好奇吗？”
“当然了，工作人员这么重视，应该是很厉害的大人物吧。”
“那我们一定得好好练习了。”
还有人拉着自己的队友，互相加油鼓气。
安若雪有耐心，等一群女孩子热热闹闹地讨论完，拍了拍手。
“好了——闲聊到此为止。”
她示意旁边的摄影师架起机器。
“开始吧，我看看……我们先拍点练习的画面。”
女孩子们练习都有些累了，但还是赶紧各自检查了下仪表，免得出镜时不够好看，那样可吸引不了新粉的关注。
这种选秀节目，粉丝和热度直接决定了她们能不能出道。
拍了大概有一个小时。
安若雪叫了停。
“行了，大家休息休息，

摄影师看看能用的镜头够了没。”
“那安姐你呢？”
“我啊。”
安若雪转身，随意地挥了挥手。
“要逃走了。”
“？”
“哈哈哈，干嘛那么看我，只是去买瓶水而已。”
摄影师：我怎么不太信呢。
-
陆娇出门时戴着一副口罩。
头上还盖着外衣那顶宽大又深的帽子，把整个人都罩住了，大半张脸都看不清，像是一个被裹在过大毛绒套子里的玩具小人。
“一定要这样嘛。”
陆娇想取，被慕渊握住手腕，“不能取哦。”
“可是这个好大。”
帽子总是会耷下来，陆娇有时候连路都看不见了。
“那就这样。”
慕渊把陆娇的帽子取下，将那头柔软的发丝捧在手心里，双手拢在一起，顺了顺，用发圈捆起来，挽了一个圆圆的丸子。
陆娇的脸，配上突出来的一颗圆滚滚的头发丸子，表情有点茫然，看上去像个小朋友。
帽子重新盖上，这次被顶起来了一个圆弧，陆娇的眼前不再像之前那样被盖得严严实实。
“别任性，娇娇知道的吧。”
慕渊的眼眸微阖，泄出几分别样的情绪。
“你不能被人看见的原因。”
帽子的内侧贴着陆娇的肌肤，凉凉的，还能听到和耳朵和头发摩擦时的声音，在耳膜上无限放大。
陆娇一下子明白了慕渊指的是什么。
原主是个“死人”了，而和原主几乎长得一模一样的她，现在好像是黑户来着。
“没关系的，宿主，就戴着吧，系统会帮你看路的。”
系统也不敢轻易让陆娇被其他人认出来。
法则的确承诺了给陆娇提供最大的帮助，可问题是系统现在完全联系不上也感知不到法则的存在。
怕陆娇担心，系统就擅自地把这件事瞒了下来。
“可是真的好挡眼睛。”
陆娇又和系统抱怨了几句。
慕渊看着走路都走得有点心不在焉的陆娇。
又在发呆了么。
每天，陆娇都会有那么十几次神游天外一样的行为。
每次持续的时间并不长，出现却很频繁，并且往往没什么契机，也不一定是在没事做空闲的时才间歇性发呆。
就像是……在和谁聊天一样。
慕

渊没有阻止，也从来没有打断过陆娇。
她只是将一切看在眼里，至于想了什么，除了慕渊以外没人会知道。
慕渊带陆娇下了慕家老宅所在的山，但却没有让司机开车去慕氏集团，而是。
“娱乐公司？”
陆娇睁大眼睛，看向慕渊。
“慕家原来还有这种产业吗？”
“慕氏集团旗下有多种不同类型的产业，这是传媒下面的其中一家公司。”
慕渊的助理在前排，通过对讲系统毕恭毕敬地解释。
陆娇看着隔开两个空间的升起的隔板。
话说，为什么每次她和慕渊一起坐车都会这个东西。
“娇娇不想去吗。”
“没有，我想去。”
比起不知道干什么的集团，一听就知道全是俊男美女的娱乐公司当然更能引起陆娇的兴致。
陆娇用慕渊给她的平板查了查，“那里最近是不是有个选秀节目。”
热度和话题度都奇高，和她原本世界的这类节目很像。
陆娇高中以前放假还小追过一段时间。
陆娇心想着终于近距离看看练习生们的日常了，说不定还能pick几个漂亮妹妹——大多数练习生都和陆娇年龄差不多，比她小也并不稀奇。
然而一走进慕氏娱乐那异常气派的大门，陆娇就被里面严阵以待，仿佛接待国家领导人一样严肃正经的态度，里三圈外三圈的保镖给弄得麻了。
“这样能看见什么啊！”
踮脚也看不见外面，陆娇气得想去推开人墙一样的保镖，然而还没碰到，保镖就直接后退三步，离她远远的，连一根衣服毛都不敢和陆娇沾上。
陆娇更气了。
于是，在保镖人墙经过安全门的时候，趁走廊变窄挤不下这么多人，陆娇抓住机会，一个闪身迅速闪进了安全门里。
“我就是去楼上看看，你们别跟来！”
说完这些，陆娇就几步跑上楼梯，生怕晚一秒就被保镖追上。
陆娇心里美滋滋的，觉得自己终于能一个人待一会儿了。
反正这里都是慕氏的产业，看那架势肯定是提前清过场，逛一逛没什么好担心的。
殊不知她能在这种情况下跑掉，完全是慕渊故意纵容。
“不、不用跟一下吗？”
负责人一边冒着冷汗，一边

强行镇定又万分恭顺地询问慕渊。
其实心里已经像被石头砸中，烟花齐炸一样乱七八糟又疯狂呐喊了。
狗屁总部！
传媒的那群傻逼，居然连家主亲自来了的消息都不说清楚！
她要是不小心怠慢了，大家就等着一起玩完吧。
“不用。”
陆娇以为自己是一个人，实际上不知道多少慕家的护卫在暗中时刻关注保护着她。
“就让她放松一下吧。”
这边的陆娇跑上楼，迫不及待地推开了安全门。
她刚刚在楼下瞟了一眼，这层似乎是那个选秀节目里，练习生待在公司时训练的地方。
陆娇刚从安全门里跑出来，就看到安若雪弯腰，掀起贩卖机的隔板，从里面拿出了一瓶矿泉水。
“哐当。”
“咦。”
安若雪一边直起身，一边随手拧开瓶盖，喝了一口。
她看着被裹在大衣里，遮得严严实实，只露出鼻梁和眼下一小截的陆娇。
“你也是公司的艺人？”
安若雪打量了一下看不出模样的陆娇。
这个身高，应该不是模特。
陆娇为了不让保镖跟上，爬楼梯爬得快，此时微微喘着气。
她透过帽子间那一点点缝隙，视线被遮了大半，只能向下看，隐隐约约能看到安若雪的下巴。
这人是谁？
怎么感觉声音有点耳熟，好像在哪儿听过。
因为跟了很长一段时间战地，风沙大导致声音变哑，暂时没缓过来的安若雪：“啊。”
她看着陆娇喘气，像是一路跑上来的，身上又遮得严严实实，生怕被谁看出来一样，迫不及待就跑到了练习生这一层，熟门熟路的样子。
她想到那一群没具体数有多少个的练习生，了然道，“你是偷跑出去的练习生吧。”
按理说，安若雪应该是没有心思多管这些的，但不知道为什么，她一见了这个练习生，哪怕对方包得根本看不见脸，但安若雪却从内心生出了一股古怪的熟悉感和亲密欲。
就好像很早就认识对方了一样。
应该是错觉吧。
但安若雪还是不自觉地想，这小练习生偷偷跑出去，没人告诉她今天会有记者采访吗？
安若雪脑海中浮现出一个被团队排在外的沉默小孩形象。
沉

默小孩陆娇：什么偷跑，什么练习生。
这人到底在说啥？
在安若雪有限的印象中，节目里人气最高的那几个人，没一个能和面前的身形对上，想必应该是没什么存在感和镜头的小可怜，多半是排在倒数那几个。
错过了这次机会，怕是下一轮就要被淘汰了。
安若雪的恻隐之心动了动。
她重新拧紧瓶盖，一只手拎着矿泉水，另一只手上前拉住陆娇。
“放心，我不会跟你们导师告状的。”
她安抚陆娇道。
“行了，快点来吧，等会有个直播，是个露脸的好机会，我带你过去，这次别再错过了。”
陆娇一脸懵逼地被人拉着走，“不是，我……”
安若雪在战地待习惯了，步子迈得快，闻言头也不回，但体贴地放慢了速度，“我知道，跟不上是吧，那我走慢点。”
陆娇就这样被几步带进了练习生的公共练舞室。
快一千平的空间里，几十张陌生的面孔齐刷刷地看过来。
而陆娇穿着一身大衣，头上还盖着衣服自带的大帽子。
她突然闯进一群穿着统一运动服，腰上还印着评级等级的练习生们中，简直醒目到了极点。
“东西调好了吗，开直播吧……不，先等等。”
安若雪忽然想起了什么，拉着陆娇就去了边上的更衣室，众目睽睽之下啪地一声甩上门。
练习生们，“……”
草！
她们看到了什么。
“你还没换运动服吧 ”
安若雪打开灯。
“你运动服在哪个柜子？赶紧换了，直播待会就开始了。”
与此同时，另一边。
沈氏。
“沈总，安小姐她之前发来了这个。”
助理把平板递向沈漫。
“说是让您记得看。”
沈漫从文件中分出神，看了一眼，只见标题上写着慕氏娱乐xxx练习生日常直播间。
“没兴趣。”
沈漫又把目光收回去，神情冷淡，说话却一点也不留情。
“让她滚。”
然后继续看起了手里关于招标会的文件。
助理丝毫不意外，准备退下，却听到沈漫说，“平板。”
助理抬头。
沈漫将钢笔放下。
“放在旁边就行，你可以出去了。”
助理没敢多问，放下平板就

退了出去。
沈漫对娱乐的事并没有兴趣。
只是这里面涉及到了慕氏，虽然只是个传媒下的子公司。
加上安若雪又点名说要她看，也不知道是不是有什么用意。
沈漫没关直播，也没去管平板，就任由它在桌上无声地放着，低头去看文件了。
作者有话要说：来啦！
明天可以的话会加作收200的更，也就是双更感谢在2020-11-05 02:25:07~2020-11-07 01:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：求多更！ 2个；小方块、两头蚂蚁、黑黑同志、洪小比、阿德 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：x、洪小比 10瓶；芜湖 7瓶；赫默与恶龙 6瓶；萧寂夜、黑黑同志、37718583 5瓶；村里一枝花 3瓶；我无了 2瓶；也没有救赎我 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
68、第六十八只小狗腿

“我不换。”
陆娇死死抓住帽子, 不管安若雪怎么说都不愿意取下来。
“都说了我不是练习生啦。”
然而安若雪误以为她是嘴硬，小练习生害怕导师知道了对她印象不好，有顾虑也正常。
但是。
“你不换衣服, 等会直播怎么办, 不怕被粉丝说？”
安若雪有些无奈。
“你觉得这样就不会被认出来了吗。”
“我不是练习生, 粉丝凭什么说我啊。”
陆娇的话在安若雪眼里就成了脸皮薄又倔强。
“好吧。”
安若雪叹了口气，脸皮这么薄, 究竟怎么被骗来当练习生的。
她看着被帽子遮着也能想象出一身警惕的模样的陆娇，举手投降。
“我不碰你，我们先出去。”
看来只能等直播的时候, 试试看能不能给这小练习生找点理由，转移下粉丝的注意力，或者弄出点综艺感来, 好歹不能看着她孤零零的吧。
安若雪觉得自己什么时候这么有耐心了，简直和伺候祖宗一样。
陆娇这才满意, 但还是抓着帽子, 理直气壮道。
“那你走前面。”
安若雪无奈。
“行。”
不过话说回来，安若雪觉得这小练习生的声音似乎有点耳熟，殊不知陆娇也是这样想的。
陆娇戴着口罩, 声音也被闷在里面，脸也被挡着, 所以安若雪根本联想不到陆娇身上去。
况且在认识陆娇的大部分人眼中, 她是一个早就死了的人，就算安若雪固执地不这样认为, 可她也想不到陆娇竟然会如此轻易地就出现在了这样的公共场合。
如果真的像她猜的一样，陆娇是被人“藏”起来了的话，会这样做的那个人绝不会允许这种事发生。
以她对那人性格的了解, 肯定会将人藏得严严实实，谁也别想多看一眼。
出去之前，安若雪又问了一次，“你真的不担心粉丝脱粉吗？”
这种节目里，哪个练习生不是为了赢得更多的粉丝和关注想尽一切办法。
像小练习生这样排在末尾，随时可能被淘汰的，应该更珍惜这种机会才对。
“我又没有粉丝，担心这个干嘛。”
陆娇不解地歪头。
她忽然想起来，自己

是甩掉了慕渊和保镖擅自跑上来的。就这么跟着陌生人走了，好像不太合适。
但眼下这个情形，外面那么多人，她也不好就这么跑掉。
安若雪听了却当陆娇是因为没人选她，已经自暴自弃了才会说出这种事，心里忍不住软了一下。
感叹着原来她也会有对一个陌生人这么上心的一天，一边安慰陆娇。
“别那么快否定自己，还有机会的，粉丝总会有的。”
“粉丝对我来说没用。”
又不能煮来吃。
“好，总之我们先出去吧。”
安若雪走上前打开门。
“放心，我走前面，记得跟在我身边。”
陆娇觉得安若雪是在敷衍她，辩解道。
“我也不是什么练习生，我就是好奇所以过来看看。”
“我知道了。”
安若雪点头，见陆娇不动，只能软下声音。
“那你现在看到了，就先出来吧，嗯？”
她没注意外面那些练习生各异的古怪眼神，对调试机器的工作人员说。
“人都到了，可以开始了。”
陆娇哼了一声，嘟囔道。
“我怎么感觉你根本没在听。”
算了。
就当免费体验一把练习生的待遇了。
至于镜头，她不取帽子就行了，再不济还有口罩呢。
-
慕渊坐在顶层的办公室沙发上，她侧着头，俯瞰着玻璃之下车水马龙的城市。
听到助理的汇报，慕渊并没有惊讶。
“遇到了啊。”
慕渊语气淡淡的，放在腿上的手指点了两下，指腹互相磨蹭着，像是压抑排解某种无处安放的欲望。
“继续看着，别让她受伤就行。”
那并不是什么温和平静的东西，让助理感受到了一股十分沉重的压迫感。
助理跟了慕渊挺久了，对于早年的一些事，或许是如今局外人中了解得比较多的人了。
她可以肯定，慕渊是知道安若雪来了慕氏娱乐，也料到陆娇会和安若雪碰上。
不然的话，安若雪是不可能在那些盯梢和护卫下将陆娇带走的。
在慕渊身边待久了，或者与她交往稍微多一些的人，都会达成一个共识：
别去探究慕渊为什么会知道，也别违背她的要求。
这样会轻松很多，安全的日子也会维持得久一

点。
助理将事情汇报完，就鞠躬退下了。
这六年来，对于沈漫和安若雪底下的小动作，还有那些自以为谨慎和隐秘的探查与试探，慕渊不是不知道。
只是不值得她在意罢了。
连打发无聊都称不上，单纯地提不起任何兴趣。
硬要说的话，那两人也只有曾经在陆娇身边待过这个身份，能让慕渊将她们和其他人稍微区分开了。
回想高中时期，陆娇对她和对那两个名义上的跟班，表面上没什么差别，实际却相去甚远。
比起对她，陆娇对沈漫和安若雪明显更加关心。
每次回忆都伴随着嫉妒和毁灭欲，这对慕渊而言，已经是很平常的事了。
她想要的是其实锁住那只随时会飞走的鸟，但很显然只有锁链是锁不住的。
漫长的时间足够让慕渊认清，自己没有资格囚住陆娇，也没有办法去单方面地将她占有。
陆娇是自由的。
可慕渊自私地想要留下陆娇。
所以，她选择将关住陆娇的门打开。
哪怕这样做的时候，乃至后来的每一分每一秒，慕渊都与内心深渊中翻涌的恶念和阴暗共生共存、互相折磨。
可这些都不够。
慕渊想要的是陆娇自愿留下来，让她在离开的可能再次出现时，不会再像之前那样干脆又悄无声息地消失。
于是慕渊给陆娇自由，让陆娇去感受这个六年后变得陌生的世界，放她去接触曾经关心的人。
而慕渊在等。
她曾经盲目地认为她可以将那鸟儿囚在笼子里，事实却带给了她最残忍和刻骨铭心的结局。
这一次，慕渊放走了那只鸟。
慕渊将全部的感情给了她，用了所有的偏心和宠爱去浇灌，再把那颗心挖出来捧到面前去。
只为了能让那鸟儿主动留下。
哪怕天空触手可及，也会在每一次收起翅膀时，都重新回到她的怀里。
不过。
果然还是很碍眼。
慕渊将手放下。
她的面前放着一台笔记本，投着影，上面显示出慕氏娱乐选秀节目的直播间。
屏幕恰好接通。
一群练习生中，站在最前面的是安若雪，和她旁边恨不得将头埋在地上，脑袋上的帽子遮严严实实的陆娇，一下就让人注意到

了，显眼得不行。
而慕渊注意到的是两人差一点就靠上的肩膀。
离得这么近。
慕渊有那么一秒，认真地想了想。
要是在陆娇发现安若雪的身份之前，把人……了，应该也不会有什么吧。
“各位粉丝们，大家下午好，今天按照节目组的惯例，是我们的练习生们接受大家直播问答的环节。”
主持直播而已，对安若雪来说没什么难度。
“就从——啊，这位练习生开始吧。”
安若雪有意照顾陆娇。
镜头也非常配合地转向了陆娇。
陆娇知道自己是跑不掉了，只能默默把帽子往下拉了拉，让外面看不见她脸上的任何地方，“你们要问什么？”
一边工作人员随机用系统抽选出一条弹幕，由安若雪念出上面的问题。
居然正好和陆娇有关。
陆娇这身和其他练习生格格不入的衣服，引起了观看直播的粉丝的强烈好奇。
“为什么要戴帽子和口罩呢，还遮这么严实？”
安若雪念道。
陆娇随口胡说，“因为我长得漂亮，超级漂亮，怕你们看了自卑。”
安若雪没想到陆娇这么放飞，一时无奈又好笑，又怕她被其他练习生的粉丝骂，“那喜欢你的人可真是幸运。”
后面陆续抽了十几个别的练习生，每个人都恨不得在镜头前多待几秒。
可今天不知道是怎么了，系统又抽到了陆娇，直播间的工作人员特意查了，不是系统问题。
陆娇也没想到她今天居然运气这么好。
用来回答问题也太浪费了。
陆娇有些惋惜自己没去买张彩票，说不定还能中奖。
“为什么不和大家一起穿运动服？”
“你们不觉得它很丑吗，感觉穿上会很黑。”
陆娇答非所问，但说的是实话。
这节目训练时的衣服颜色特别显黑，不少练习生中招，平时皮肤白白的，一穿上，立马黑了一个度。
“戴口罩是因为生病了吗。”
“之前说过了，是因为我太漂亮了。”
陆娇一本正经地胡说八道。
……
…………
陆娇答完第三个问题，她觉得差不多了，打死也不答了。
直接往旁边一站，帽子往下一拉，确保遮住了整张脸。
就差

把不营业三个字写下来贴在身上了。
安若雪察觉到了其他练习生渐渐有些不满的态度，目光微冷。
就算她有意帮小练习生，抽到的问题也不是她能控制的。
粉丝能对小练习生感兴趣，主要还是因为她自己的本事。
碍于直播中，部分练习生的不满也都只是小声说说，没有明摆出来。
“这练习生是谁啊，我怎么都没印象。”
“这打扮，是来捣乱的吧，真是浪费那些镜头了。”
“你们有谁认识她吗？”
安若雪有些心烦。
想也知道，现在直播间的弹幕肯定都在讨论小练习生。
只是这热度，要是不好好引导，坏处肯定大于好处。
某种程度上来说，在战地待了那么长一段时间，回来也不像其他记者一样需要心理疏导或者是休整，安若雪骨子里并不是一个热情又爱多管闲事的人。
但对着这个脸都不露的小练习生，她却像是凭空多出了十二分的耐心。
就想现在，她也没有产生过干脆放弃的想法，反而不能接受任由对方发展，到了最后被人利用来炒作，然后落个淘汰出局的下场。
不过好在小练习生面薄，一直坚持着没有露脸，这事还有操作的空间。
安若雪在这边思考怎么处理才合适，能让小练习生避免争端，眼角余光却看见，有个排名也是垫底，刚才不满得挺明显的练习生，绕到了那小练习生背后视线的死角。
安若雪心里生出一点不好的预感，但来不及开口。
只见那练习生趁小练习生不注意，一把揪住宽大的帽子，扯了下来，嘴上还冠冕堂皇地说着，“大家都是练习生，你一直戴着帽子多不舒服啊，我帮你取下来吧，不用谢——”
陆娇还没有反应过来，眼前就倏地一亮。
她下意识地转身想去看身后，却将她戴着口罩的脸，完整地暴露在了镜头和安若雪的眼中。
“你干什么啊。”
陆娇忙着质问取她帽子的人。
安若雪看着那双满是不高兴的眼睛，又圆又娇，仿佛什么都藏不住，明明已经过去了那么多年，却似乎一点变化都没有。
眼角带着熟悉的明丽与娇艳，猝不及防地和她记忆中的样子对上，分毫不差。

她脑子嗡地一声，那个自从得知那件事后就再也没有提起过的称呼，从深埋的心底，涌到了嘴边。
屏幕的另一端。
“啪——！”
咖啡杯被猛地碰倒，打湿了一堆文件，滚到地上。
桌面上满是倾洒出来的液体，地上也滴着褐色的咖啡。
碎片和液体混在一起，一片狼藉。
沈漫却一动不动地站在桌前，这位在下属印象中总是神情冷淡的总裁，此刻却死死地盯着桌上的平板，胸膛因为情绪的剧烈波动而起伏。
这双眼睛，口罩下的这张脸……
她连西装外套都来不及穿上，一把拎起，从桌后大步走出，一把推开办公室的门。
外面的助理吓了一跳，“沈、沈总？”
却看见沈漫紧紧握着车钥匙，用力到连手指都在泛白。
她头也不回地走进电梯。
助理后知后觉，“您要去哪儿，我安排司机——”
然而电梯门已经关上，沈漫甚至连手机都没来得及带上。
作者有话要说：本来想写完六千一起发
看见你们居然想等，算了，为了你们的头发，我还是先发吧x剩下的和下一章一起
不要熬夜啊！真的会秃的！
感谢在2020-11-07 01:59:43~2020-11-08 03:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：44777147、等更等的度秒如年 2个；阿德、夏至、深蓝之梦、五陵夜歌、小方块、小恐龙冲冲冲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：余谙不圆 13瓶；夏至 10瓶；芜湖 7瓶；我微笑了她的梦＊、Crazy 5瓶；今天做五三了吗？ 3瓶；烟雨妖妖、也没有救赎我 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
69、第六十九只小狗腿

陆娇质问完才反应过来自己不能露脸, 连忙把被扯下来的帽子重新戴上。
然而已经晚了。
安若雪那一声脱口而出的称呼，在陆娇听得清清楚楚：“……老大？”
什么老大。
陆娇愣了一下，这叫法怎么那么耳熟。
她掀起一点帽子, 仰起头, 第一次想起应该看一看这个误会她是练习生的人的脸。
比蜜色深一些的肤色, 明亮的黑色眼眸，又圆又大, 眼角微微下垂，某种角度看过去显得十分无辜且纯良，手长脚长, 带着一股干练的气息，莫名会让人想起灵敏的兔子。
陆娇脑海中浮现出一张比这青涩一些的脸，五官没完全长开, 大致上却没什么区别。
“安、安若雪？”
陆娇说话都磕巴了。
不是吧，刚刚一直拉着她的人, 是女主？这世界有那么小吗。
“统, 你刚才怎么不提醒我啊。”
陆娇赶紧去摇系统，然而系统却毫无反应，不管陆娇怎么叫都没有回应她。
陆娇后知后觉, 系统不知什么时候，突然消失了, 而她甚至都没察觉到。
怪不得一直没有提醒她。
陆娇叫不出系统, 只能先面对眼前的问题。
安若雪隔着口罩，靠那样一眼就认出陆娇, 其实一点也不费劲。
在她眼里，陆娇和六年前变化小得可以忽略不计，连生气时眉目间的气息都还和当年一样, 一如既往地娇纵。
高中的事对于安若雪来说，只看时间的话其实已经有些遥远了。
随着年纪的增加，成年后，安若雪生活中各种采访和案子的占比越来越大，后面又因为工作需要长期出国，她只会偶尔在夜深人静的时候想起一些过去的事。
从在贩卖机旁见到陆娇的那一刻起，安若雪就无法理解她心里那股想要亲近的欲望究竟从何而来，还导致她做出了那些完全不符合她性格的行为。
现在想起来，陆娇都再三强调自己不是练习生了，如果换做平时的她，就是不立马相信也该有所怀疑。
然而她那时潜意识只有不想就这么放陆娇离开的念头；想再多待一会儿，多和她说几句话。
这也导致她根本就没听进去陆娇的解释，默认

陆娇就是慕氏娱乐的练习生，印象留下后就一直没能扭转。
陆娇很庆幸安若雪叫那一声老大时声音并不大，直播间的粉丝们应该听得没那么清楚。
在发现面前的人是女主之前，陆娇就从其他人的态度里了解到她应该是个挺有名的人。
要是让人知道她喊自己老大，陆娇怕她今天就得在网上出名。
安若雪也迅速意识到了这一点，她朝摄影师说道，“问答时间差不多了，该跟大家说再见了。”
陆娇看着安若雪面对镜头时瞬间变脸，笑得一脸公事，“今天的直播问答到此结束，感谢各位粉丝的积极参与，我们下次再见。”
直播间的粉丝还没反应过来，那边的连线就马上断掉，变成了黑屏。
粉丝：？
直播一关，安若雪就没什么可顾忌的了。
她先是上前几步，怀着期翼地伸出手在陆娇的身上小心地摸了两下，从肩膀到手臂。
触感是温暖的，真实存在的。
昭示着眼前的人，并不是她产生的幻觉。
还有这个性格，这个语气，以及露在口罩外面的略带疑惑的眼睛。
所有的一切，都像是高中时的陆娇，直接从她的记忆中走出来了一样。
这样的认识让安若雪眼睛一涩。
“老大……”
陆娇被女主这一声老大叫得鸡皮疙瘩都要起来了。
以前安若雪叫她老大，陆娇还可以勉强忍住。
况且女主那样叫她，多的是作弄的心思，毕竟当时的女主可是成天想着送她进局子。
后面安若雪对她稍微改观了一些，这声老大大概就只剩下了玩笑。
可现在，陆娇看着面前高挑的女主，那张脸怎么看都不是当初那个高中生了，而她原本的身体却只是个刚高考完的学生。
被一个成年人叫老大，陆娇脚趾都要抠地了。
就很羞耻。
像是自己中二时期的黑历史被人在大庭广众之下翻出来了一样。
“你，你别这么叫我。”
陆娇小声抗议。
反正安若雪也不是真心要当她跟班的，都这么久过去了，能认出她就很离谱了，怎么还带保留称呼的。
“为什么？老大不是很喜欢我这样叫你吗”
安若雪意识到了陆娇的不情愿，偏偏她不愿意

改，还有点委屈似的，一边带着陆娇往外走一边诉苦。
“老大，你不知道，我找了你好久了。”
练习生们面面相觑，都不知道发生了什么，安若雪怎么就突然拐着其中一个练习生跑了。
不对，那人好像不是练习生啊，问了一圈，大家都没人认识。
那怎么还来参加节目的直播问答？
练习生们的脑子都混乱了。
还是摄影师看不过去，招呼她们过来补拍片段。
那个“小练习生”的部分肯定是不能用了。
事情有安若雪兜着，慕氏娱乐的公关肯定不会坐视不理，这事也能算个热度，不用太担心。
她就提前把片段补了，免得之后还要特意来一趟。
“刚刚对不起啊，是我魔怔了。”
安若雪把陆娇带出了训练室，来到走廊。
这个时间，又是在拍摄，为了避免不必要的入镜，走廊上通常没什么工作人员到处走动。
安若雪先是道歉，然后皱了皱眉，“不过老大，你怎么会在这里？”
她想到这家公司的名字。
“所以还真是慕渊干的？”
安若雪语气中半是厌恶，半是庆幸，“我就说，老大肯定没死。”
“咳咳咳咳！”
突然听到慕渊名字，陆娇差点岔了气。
这关慕渊什么事。
还有，拜托别再那么真情实感地叫她老大了啊，明明高中的时候都不是这样的。
女主你的忍辱负重呢！
安若雪于是向陆娇说了自己的猜测。
陆娇沉默了。
她不知道是该说，为什么女主会觉得她从那种地方掉下去都没死是件理所当然的事——她难道是超人吗？
还是问，到底是什么给了女主慕渊会把她藏起来、还一藏就是六年的错觉。
她一个小炮灰，哪儿值得反派这么兴师动众啊。
陆娇选择性忽视了她被系统拉回来后，她被圈在慕家的那段时间。
慕渊可不就和安若雪猜的一模一样，把她藏得谁都不知道么。
“你这话千万别在慕渊面前说。”
陆娇不放心
慕渊现在确实比以前好说话了些，但之后她可是干出了毁灭世界这种丧心病狂的事。
安若雪把这么荒唐的猜测安在她身上，被听到了怕不是要出事。
“那可

是慕家的家主，我哪儿见得上。”
安若雪嗤笑一声。
“不过老大你说得对。”
她要是在慕渊面前这样说，戳中那家伙的龌龊心思，发神经又把陆娇关回去了怎么办。
陆娇点点头。
女主在原著里就过得挺不容易了，还是别去招惹慕渊。
没发现两个人的脑电波压根就没对上。
说起来，这些人倒是对她为什么还活着这件事都没有刨根问底。
这让一直胆战心惊自己会不会被抓去研究所或者被人当成鬼怪的陆娇松了口气。
问她她也解释不了，就如让这群人逻辑自洽去吧。
她只是一个被法则拉着垫背的倒霉鬼罢了。
安若雪想问陆娇这些年过得怎么样，又想到慕渊那人尽皆知的性格。
谁不知道惹谁都不能惹慕家的家主，陆娇被那种人藏了六年，指不定受了多少委屈。
她要是问了，会不会刺激到陆娇？
陆娇一看安若雪又开始皱眉，瞬间明白过来，她这个曾经的女主牌跟班，不知道又乱想了些什么。
她还没来得及开口，就听到一声有些急切的，“陆娇！”
靠，怎么又被认出来了。
安若雪是因为她的帽子被人拉下来了，加上没及时反应过来，才被认出了身份。
早知道，她就该抓着帽子就跑，被质疑身份就打死不承认。
陆娇不甘心地回头，想看看是哪个神人隔着帽子都能认出她，就看见走廊那头，出现了一个连西装外套都没穿、微喘着气，快步向她走来的女人。
女人和安若雪身高相仿，比起前些日子还天天在各处战场奔波的女主，她要更瘦一些，但能看出十分自律，应该是有严格地进行管理和健身。
西装的马甲和衬衫穿在她身上，无比合适，那张仿佛天生没有感情一样的脸上，本该冷如寒潭的眼睛里，此刻却深深地注视着陆娇。
陆娇没认出这人是谁。
这身一看就是哪个霸道总裁一样的打扮，她不记得自己在这个世界有认识过这样的人。
“请问你是？”
沈漫还没开口，安若雪就在一旁大笑了起来。
“我就说，要是老大见了你肯定认不出来。”
“闭嘴。”
被安若雪当面这样嘲讽也不是一次

两次了，但这次，发现陆娇是真的没认出她，沈漫心情极差，紧抿着唇，气压沉沉。
但她将目光投向陆娇时，又不由自主地放软了眼神。
“我是沈漫，还记得我吗。”
“哦，沈漫啊……沈漫？”
陆娇瞪大了眼睛。
在她记忆中，沈漫作为女主的小伙伴，总是被原主呼来喝去，家里被催着债，又要照顾病弱的母亲，还必须兼顾学习。
先不说脸，单陆娇记忆里沈漫的身材，瘦得连穿着校服都在灌风一样，实打实的小可怜。
在陆娇看来，就像是一只被遗弃的小流浪狗，瘦骨嶙峋，又对人抱着十足的警惕，伸一根手指过去就要呲牙，再靠近就会挨爪子。
而眼前这个——
女大十八变是这样变的吗。
陆娇神情恍惚。
沈漫看着陆娇。
她和当初一点区别都没有，仿佛过去的时间不是六年，只是六天。
岁月改变了很多人和事，唯独没有将她包括在里面。
她心里动了动，有很多话想跟陆娇说，话到嘴边，却只说出一句：“……你还好吗？”
这些年，她过得还好吗。
惊讶的劲头过了，没认出对方来的尴尬开始袭上心头。
陆娇隔着口罩挠了挠脸，“还行吧。”
她回去那几天确实过得挺不错，天天换着花样吃，没一天重复的。
睡觉睡到自然醒，还有帅哥跟她表白，虽然被她给拒绝了。
就还挺舒坦。
沈漫却不这么认为。
她联想到安若雪之前跟她说过的那些猜测，心中一紧，刚要说什么。
“老大，你可别被她骗了，某些人在这里假关心个什么呢。”
安若雪直接插了进来，啧啧两声。
“也不知道是谁，当初我说老大没死，竟然让我找死别带上她。”
“现在才来关心，怕是有点儿晚了吧。”
沈漫对陆娇放软态度，对其他人可不会。
尤其是安若雪，她们不对付也不是一天两天的事了。
就连圈内不少人都知道，这位白手起家却很有能力的商界新贵，和安若雪这被中央台十分看好的优秀记者，像是有什么仇一样。
一见面，要么气氛冷得像冰窟，要么就能听到两个人在那儿互相冷嘲热讽。
冷的是

沈漫，热的是安若雪。
“总比人在面前你都认不出来得好。”
“哈？你是看的直播吧，要不是我大发慈悲联系了你的助理，你现在连老大在哪儿都不知道。”
沈漫的目光冷得像是能冻死人，“所以一无所知拉着陆娇上直播的是我？”
安若雪一点也不怵她，“那确实是我考虑不周，但我会处理好的，不劳你日理万机的沈总费心，毕竟，我都怕你哪天和文件原地领证呢，你说是么沈总。”
“看来安记者是要和摄像机永结同心，然后和战地的风沙一起大被同眠了。”
沈漫毫不留情地回敬道。
陆娇一脸懵逼地看着两个人冷言相讥，那架势，一看就不知道吵过多少次了。
不是。
这两个人不是朋友关系吗，原著里边，沈漫和安若雪可是作者钦点、共患难过的一生挚友。
甚至在书外，不少读者还磕过这两个人的CP，沈漫和安若雪一起做什么的时候，那些人还会嚷嚷着好甜好甜。
陆娇一个正经读者，倒没有去掺和那些，但沈漫和安若雪关系好的确是所有读者承认的事。
……可现在，这特么别说CP，都快成仇人了。
就晃了一会儿神，沈漫和安若雪还在继续，并且战况有进一步升级的预兆。
陆娇怕这两个人到最后会直接动手。
那到时候要是被拍到了，是该上娱乐板块还是社会板块？
沈漫原著里还是财经板块的常客，安若雪因为各种案子和驻外战地，在政治军事板块时常出现，比如新闻x播……
陆娇简直越想越头皮发麻。
这她根本就顶不住啊！
她赶紧拍拍这个，摸摸这个，感觉自己像个操劳的老母亲一样，“好了好了别吵了，大家都消停一点，我们还在走廊上呢。”
沈漫冷冷地看着安若雪，“今天算你走运，下次可没人能给你说情。”
安若雪似笑非笑，“你在这儿跟谁装呢。要不是我，你今天连老大的面都别想见到，这话该我来说才对。”
“看来安记者是已经忘了直播的事。”
“哪里，比不得沈总来得这么快，这速度，一路上是闯了几个红灯？怕是交警队的人已经在你公司等着了吧。”
眼看着两人又要开始，

陆娇被吵得头脑发胀，简直受不了，直接赶在两人开口之前，一人往胳膊上拍了一巴掌，“都说了别吵了。”
明明陆娇的力度也不大，毕竟这两人现在一个总裁一个大记者，陆娇心里想着还是要给她们留点面子，而且人家不一定会听她的。
沈漫和安若雪却奇迹般地同时收了声。
表情还是两看生厌，一个冷漠，一个皮笑肉不笑。
陆娇没想到居然真的能起作用。
这两人能消停，她还没来得及高兴，就见沈漫和安若雪同时看向了她。
陆娇愣了一下，看她干嘛。
安若雪率先开口，“说起来，老大，慕渊没对你做什么吧？”
沈漫也说道，“你那时候才十七岁，如果……”
头皮发麻的感觉又来了。
陆娇也顾不得那么多了，“你们别乱猜！”
她顶着两个人灼灼的目光，心里止不住地发虚，但还是坚持说了下去。
“这事和慕渊没关系。”
虽然不知道为什么慕渊突然要毁灭世界，但才会被拉回来，这里是六年但她其实只是吃吃喝喝过了六天猪一样的愉快生活——这种话怎么可能说得出口！
“其实，我当初确实是被人救了，但那人不是慕渊。”
陆娇硬着头皮开始编故事。
“那是谁？”
沈漫没说话，只是附和地轻点了下头，表示自己有同样的疑惑。
……不是，你们就不质疑一下的吗。
“是、是个好心人，她为了帮我好好养伤，没把我的事告诉别人。”
陆娇只能继续编下去。
“所以老大你这些天也是住在她那里吗。”
安若雪皱了皱眉。
“这些天？”
陆娇以为她们会说这些年。
“因为我在国内查过，没有查到老大一点踪迹，正常来说不会一点痕迹都没留下，所以老大之前是在国外养伤吧？”
安若雪分析道。
“是这样没错。”
陆娇冷汗都差点冒出来了。
“你过得怎么样，回国怎么不告诉我们。”
沈漫最关心这一点。
“挺好的。”
陆娇也不知道国外是什么样生活的，一说到最近，她只能想到在慕家的日子。
“吃得很好。”
慕家有一个厨师团队，什么都会做，陆娇每天

最期待的就是今天吃什么。
“玩得也开心。”
骑马划船是挺好玩的，那些马都认得她了。
“那个人脾气怎么样？有没有凶你。”
陆娇已经彻底放弃，开始胡编了。
“很温柔，每天都陪着我，连自己的工作都没去，想要什么都会给，长得也好看，总之特别完美……”
走廊里突兀地多出了一声轻笑。
“我还不知道，原来娇娇是这样看我的。”
慕渊不知道什么时候，出现在了旁边的安全门处。
修长的手指搭在门上，绿宝石一般的眼睛在灯光下，含着似有似无的调笑。
陆娇的脑子一下子当了机。
慕渊为什么会在这里.
她该不会——全都听到了吧？！
作者有话要说：终于把加更补上了
我不能再熬夜了！感谢在2020-11-08 03:56:04~2020-11-09 12:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浪了、夜、洪小比、44777147、大丸子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：錫 20瓶；缘、呵呵(^_^)哒、正方形的鳄鱼、千葉景 10瓶；芜湖、diudiudiu 7瓶；如果可以早點睡吧 5瓶；可乐真好喝、Eai 2瓶；甫一、rootbiu 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
70、第七十只小狗腿

慕渊出现的那一刻, 沈漫和安若雪不约而同地有了动作。
安若雪握住陆娇的手腕往后面一拉，沈漫上前，将陆娇挡在身后, 严严实实连根头发丝都漏不出来。
陆娇看着面前的两堵人。
“……你们干什么？”
安若雪收起了脸上的笑, 她很少有不笑的时候, 圆而下垂的眼睛不再是让人心生亲切的善良。
她看着慕渊，就像是如临大敌一般, “居然能在这里看到慕家的家主，还真是令人惊喜。”
然而她的动作和表情里，却没有表现出一丝一毫的喜意。
倒像是防备什么洪水猛兽一样。
虽然在除了陆娇以外的人眼里, 慕渊绝对担得起这样的警惕。
“看来慕氏娱乐是即将取代慕氏传媒，成为慕家的又一知名产业。”
沈漫比安若雪的反应平和一点，但她的唇线紧抿成一条平直的线, 挡在陆娇面前，没有任何退开的意思。
“竟然能让家主亲自巡查, 重要性可想而知。”
慕渊身后的慕氏娱乐负责人闻言, 脚下一个踉跄，差点被安全门夹到。
负责人当场就想冲上去捂住沈漫的嘴。
她不是，她才没有要取代传媒的意思, 何德何能啊！
“嗯，倒不如说。”
慕渊没有接任何一人的话, 她将按住安全门的手指松开。
负责忙不迭地扶住跟上。
“能在这里遇到两位, 才是在我的意料之外啊。”
要是慕渊不这么说，陆娇还会觉得她遇到安若雪和沈漫只是巧合。
慕渊一说, 陆娇反倒肯定这一切，绝对是慕渊谋划好的。
只是她为什么要那么做？
明明之前只准她在慕家老宅内活动，放她出来一趟也是颇为不情愿似的——看那一群能把她密不透风围起来的保镖就知道了。
安若雪一听, 心里的怒火更压不住了，她有些隐晦地咬了咬牙，眼底闪过一丝焦躁。
还能为什么。
刚刚慕渊的话她可是听得一清二楚，在场的人除了陆娇，哪个不是一句话能分析出千百种意思的老狐狸。
慕渊会接陆娇的话，不是明摆着是告诉她们陆娇说的那人是她么。
把人藏了那么久突然带出来，让她们有机

会接触到，结果话还没说完就出来搅和。
“慕家主果真厉害。”
安若雪扯了扯嘴角，这话任谁都能觉出里面的不对。
像是在讥讽。
“说要藏起来，还真就谁也找不到。”
慕渊这样做的原因？
当然是因为太阳打西边出来，让慕家这位家主有了那么一时半刻的良心发现，终于愿意把笼子打开放放风。
奈何本性难改，都关了人那么多年，出来却连这么一小会儿都没法忍耐，才看到她们说上几句话就坐不住了。
那点儿良心，最终还是抵不住内心那些肮脏扭曲到令人作呕的心思。
“想藏就藏，想关就关。”
安若雪深吸了口气，仿佛在努力抑制着什么。
“慕家主，果然好手段。”
某种意义上来说，安若雪真相了。
陆娇有些懵。
好端端的，这眼看着就要骗过去了，怎么全给搞砸了。
她拉了拉安若雪的衣角，试图狡辩，“这事真的慕渊没关系。”
安若雪的呼吸一窒。
沈漫用力握拳到指骨节处泛白。
都这样了，陆娇还想要骗她们。
慕渊到底都对她做了什么？！
沈漫的手都在轻微地颤抖。
十七岁，陆娇当时才十七岁！
在最好的年纪，被人套上链子，锁在只能见到把她关起来那人的囚笼里，在对外界的渴望一日日地消磨着生机，到了最后，连出了笼子也没法再生起一丝的期待。
为了自保，还要为罪魁祸首辩解，承认自己是自愿被关进笼里，折断翅膀的……
陆娇感受到自己被抱进怀里，又紧又用力，简直能把她勒断，还有细密的颤抖随着接触的地方传来。
不是。
有人能给她解释一下现在到底是怎么回事吗？
她不就是不小心违心地夸了慕渊，然后还被本人不要脸地认领了么。
该尬到脚抠凡尔赛宫的是她才对吧，女主和她的小伙伴怎么都一副悔恨得要死不活的样子，活像受了什么巨大的委屈一样。
就连跟在慕渊身后那个公司的负责人，都偷偷用分外复杂的眼神看她。
那里面有震惊，有沉重，有惭愧，就和打翻了颜料一样，什么都有，混在一起，陆娇居然还从中品出了几分怜惜。

陆娇：“……”
不愧是负责娱乐公司的，戏就是多噢。
负责人恭敬地低头颔首站在慕渊身后。听到安若雪的话，回想刚才看到的陆娇的样子，这个同时被三个人争夺的奇人，身份一个比一个高。
最让人难以置信的是，其中一个还是慕家的家主，她顶头的顶头的顶头上司。
或许在娱乐圈待久了的人，或多或少都会有八卦和吃瓜的职业病。
负责人当然不敢明着吃慕渊的瓜，但不妨碍她在脑子里想啊。
负责人的眼前浮现出那匆匆一眼瞟到的陆娇的形象。
娇柔的少女被一件外衣裹住，宽大的帽子和口罩遮住了脸，却没遮住那露出来的细嫩的脚踝，似乎一手就能圈住把玩，稍微用点力就会被折断。
负责人是什么人，包养啊金主啊潜规则什么的，慕氏娱乐不允许这种事，但其他公司乃至娱乐圈一点也不少见，她没吃过猪肉也见过猪跑。
陆娇被沈漫和安若雪牢牢护在身后，一副很容易受惊的模样。
她几乎是瞬间就能想象得出，当被人顺着那截肌肤往上时，该是如何地惊慌，又不得不屈辱地被抱在怀里，细细抚弄。
慕渊的性格那么强势，恐怕到了床上……
不过负责人更关心的是。
被自家家主盯上这只小金丝雀，她成年了吗？
看上去这么小，声音听着年龄也不大。
负责人的目光逐渐惊恐。
家主应该，没她想的那么变态吧？
可是。
想到别人对慕渊的评价，特别是那些忌惮害怕慕家，又碍于慕渊根本不敢有什么其他心思的。
私底下骂的那是一个比一个难听，没一个好词，心狠手辣在里面都能算褒义词。
所以，也说不定……
负责人满脑子“这是犯罪啊，这该报警吧”忧心忡忡时。
陆娇好不容易让安若雪和沈漫把她松开，还没喘口气，就听到慕渊说。
“娇娇。”
慕渊站在离她几米远的地方，状态似乎有点不对劲。
“过来。”
陆娇后知后觉地发现，走廊上的气氛，简直快要将人压死一样，如同风暴下的深海，底下的惊涛骇浪快要藏不住似的，等着要将在场的所有人卷进海浪中。
慕渊注视着陆娇的

目光，像是要把她拖进那浓重如夜色般的漩涡，疯狂又压抑。
可她的声音却轻如天上垂洒下来的月光，温柔又像是在恳求。
“娇娇，过来。”
陆娇有点分神。
不知为何，她在这时忽然想起了高中时的慕渊。
那时的慕渊，脸上总是带着疏离又温和的笑，在看着别人时，总像是位于遥不可及的云端，垂眸注视着人间，目光淡淡的，提不起任何额外的兴趣。
那双绿宝石一样幽深美丽的眼睛，无论看向怎样的事物都像是很有耐心，但若是有胆子往里细看，就会发现里面其实什么都没有。
可就是这样一个在书中无情又残忍的人，如同九天之上的神明，冷漠又淡然。
此时此刻，却用如此专注让陆娇完全无法忽视的强烈目光，含着足以将人的情绪烧融的渴求，低下身，跌落在凡尘，沾染了这尘世的气息，变成了平静不再的凡人。
陆娇叹了口气。
安若雪和沈漫都听到了。
安若雪想去抓陆娇的手，“老大，别过去，她一定会想把你重新关起来的。”
沈漫沉默了半天。
她意识到了什么，没法开口。
陆娇避开了安若雪的手，她伸手进帽子里挠了挠头，“其实也没你想的那么严重啦。”
“我可以应付的。”
说完这句话，陆娇打算向慕渊走去。
也不是她想，主要慕渊刚才那样子，竟然让陆娇对一个世界的毁灭突然有了具体的概念。
总之就是吓人，又莫名让人心里有些奇怪地发软。
陆娇觉得自己是见慕渊被误会成这样都不开口，有那么一点点愧疚，所以妥协地向慕渊走去了。
然而她刚走出一步，沈漫就搭住了陆娇的手腕。
“……一定要去吗。”
沈漫的声音说不出来地低哑。
得去啊。
不然反派生气了，一个不高兴，他们都得玩完。
陆娇也很无奈。
“是呀。”
陆娇尽量委婉地说道。
“不然又出事怎么办。”
沈漫的声音却提高了些，急切地问，“她对你做了什么吗？”
“……没有，没有，你别激动。”
陆娇安抚了两人几句，虽然她完全不知道自己为什么要安抚。
就像她不明白慕渊

怎么会用那样的目光看着她。
她难道看上去有什么不对吗。
可真要说的话，她在慕家吃好睡好，除了知道这个世界很可能要玩完以外，一切都好。
安若雪和沈漫于是眼睁睁地看着陆娇一步步向慕渊走去。
她们不忍再看，别过眼，指尖用力到发白。
陆娇走到慕渊面前。
“我们走吧。”
陆娇有些欢快地想，现在就她和慕渊两个人，旁边顶多再多一个负责人。
比起那一大群保镖，连空气都变得清新了起来，不知道爽了多少。
哎，舒坦。
负责人跟在陆娇和慕渊身后。
她看着两人，觉得有哪里违和，可又说不上是哪里古怪。
后来，当她看见一对被包养的小情人和金主的组合，才恍然。
家主她，分明是将人关起来的一方才对。
可为什么，害怕触碰的。
不是笼里那只无忧无虑的鸟。
而是笼外上锁的人呢。
-
好不容易出来一趟，陆娇不想就这么回去。
她看见慕氏娱乐的走廊上挂着许多有旗下艺人参演的电影海报。
其中一张是最近正在热映的电影。
似乎是本原著小说翻拍的电影，名字颇为熟悉。
陆娇上网查了查，发现正是她在慕家主宅这些日子，偶尔翻到的一本小说。
名字叫《情窦》，是讲校园暗恋的故事。
而电影海报之所以会吸引陆娇，是因为这电影似乎是在B中拍的，上面的两个女主角都穿着B中的校服。
“我想看电影。”
那本小说陆娇还差一半没来得及看完，算是有一半未知的惊喜。
她指了一下墙上的海报。
慕渊的情绪比起之前平缓了许多，已经看不出有什么问题了。
她先是应了陆娇，然后顺着陆娇手指的方向看过去。
陆娇中途见没人，取下了帽子。
那双明丽娇艳的眼睛，和墙上熟悉的校服撞在一起。
慕渊的目光顿了一下。
那一瞬间，像是浮现出了很多回忆，又像是没有。
那些明明是泡沫般一戳就破的脆弱场景，却偏偏在记忆中存在了那么多年。
过了一会儿，在陆娇开始感到疑惑的时候，慕渊终于应道。
“好。”
她半垂着眼，声音有些轻。
“娇娇想的话，那就去看吧。”
作者有话要说：收藏我的预收，四舍五入一起看电影
我在椅子底下
感谢在2020-11-09 12:45:38~2020-11-11 02:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浪了、阿德、九条鱼干、47635497、白禾、口香糖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：没有的回忆 17瓶；白禾 15瓶；蛤蛤、小豆子 10瓶；闰土 8瓶；芜湖、黑彻白新 7瓶；47081778 5瓶；Eai 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
71、第七十一只小狗腿

慕氏娱乐有放映室, 但慕渊还是带陆娇去了旁边的电影院。
电影院里已经提前清场，偌大的前厅，只有几个毕恭毕敬迎接的工作人员。
“您好, 欢迎来到影城。”
陆娇对整个电影院只有她们两位客人并不意外。
慕渊能陪她来电影院, 陆娇就已经很惊讶了。
她本以为慕渊会带她回慕家老宅, 毕竟那儿有专门的私人影院，更符合慕渊的身份。
老宅既然能有堪比图书馆的书房, 私人影院比真正的影院还豪华也不是什么稀奇的事。
陆娇想到这点，并没有说自己其实想去电影院，慕渊却选择了去电影院。
也不知道是不是看出了陆娇心里的期望。
地方空阔, 连走路都会传来回响。
陆娇小跑到前厅卖零食和饮料的柜台，那里站着一个负责售卖的工作人员，看见陆娇, 脸上连忙挂上微笑，心里忐忑。
这可是贵客, 要是怠慢了……
“请问您需要点什么？”
陆娇认真地低头看上面写着的种类。
慕渊见陆娇迟迟没有做出选择, “没有喜欢的吗？”
“不是啦。”
陆娇有些纠结地皱了皱鼻子，指了一下上面写着套餐的那一列。
“我想要这个套餐，但是里面的爆米花是原味的。”
陆娇想吃巧克力味的, 只能单买。
工作人员赶紧想解释说要怎么配都可以。
废话，都是让电影院清场的贵客了, 挑个爆米花口味就是个微不足道的小事好吧！
然而慕渊开口, 工作人员刚张开的嘴赶紧闭上。
“那就再单点一份吧。”
慕渊凑过来了一些，她的身高决定, 当她低头时，那头鸦羽似的长发会从肩头滑落一些，垂在胸前。
她像是在研究什么重要的文件一样, 顺着陆娇的手指，看向那些零食套餐的组合。
“可是这样好浪费。”
陆娇不赞同。
“我不吃原味的话，不就浪费了吗。”
慕渊偏过头。
“点吧。”
“可是……”
“给我就好。”
慕渊的声音放得轻，却并不像在开玩笑。
“你想要的话，点就可以了。”
其他的，她都会解决。
陆娇被慕渊话里的

意思震住了两秒。
让反派帮她吃掉不想吃的东西？
要不是慕渊亲口这样说，陆娇根本想都不敢想。
她看了一眼玻璃柜里的爆米花，在暖光下泛着诱人的光泽，还有甜甜的味道止不住地往鼻尖钻。
但让慕渊吃这个，慕家的下属会不会觉得她在虐待他们家主？
陆娇觉得这个场景似曾相识，好像她还在B中做洗白任务的时候，也有那么一次。
陆娇还记得自己那一锅散成了肉沫的丸子汤，慕渊喝了那锅汤后，还把汤带走了。
这么一想，是被拿去倒掉了，还是说。
陆娇的嘴不受控制地问了出来，“……那锅汤怎么样了？”
陆娇本以为像她这样没头没尾，问的还是一件对于当事人来说六年前的小事，慕渊肯定想不起来了。
她有点懊悔地想收回脱口而出的话，刚准备让慕渊不用在意，她只是随便乱说的。
“带回家了。”
陆娇瞪大了眼睛。
慕渊她怎么还会记得这件事？
慕渊的话就像炸弹一样，炸了陆娇一次，又炸了第二次。
她目光温和，语气带笑。
“娇娇做得很好，我都喝完了。”
“你、你喝完了？”
陆娇简直怀疑自己的耳朵出了问题。
那锅汤味道其实也就一般，因为卖相不好，本就普通的整体更是打了折扣。
陆娇本以为慕渊纡尊降贵打杂，发现做出来的是这样一锅东西，估计拿走就是毁尸灭迹。
没想到慕渊居然没丢，还全喝完了。
陆娇，陆娇不知道说什么好了。
慕渊笑了一声，“娇娇做的，我都喜欢。”
要是在今天之前，陆娇只会当慕渊这话是在随口骗她。
然而得知了当初那锅汤与她想象中截然相反的下场后，陆娇难得语塞了。
气氛突然沉默了下来。
陆娇假装看柜子里的爆米花，慕渊也配合地没有再说话。
还是工作人员先受不了。
她以这辈子最大的眼力见，啪地一声打开柜门，迅速装了满满一大桶陆娇想要的爆米花和两杯可乐递了上去。
“您的巧克力味爆米花和可乐，请慢用。”
工作人员特意在巧克力三个字上加了重音。
求求了，拿了就快点走吧！
她只是

个平平无奇的工作人员，她还想活着，一点不想卷入这种奇怪的场面啊！
刚才慕渊一出现，脸也没有特意遮挡。
工作人员就知道今天经理为什么会那么突然地冒着冷汗慌张地跑过来说要清场。
气都快喘不上了还恨不得一秒把电影院里的人全部清空。
陆娇下意识去接，却发现她接了爆米花就接不了可乐，正要犯难。
慕渊伸手，接过了可乐。
“走吧，电影要开始了。”
工作人员挂着的笑都快僵了。
——早就开始了好吗！放映室一直在后面等着，人没来压根不敢放。
然后，她就听到。
陆娇不好意思地说，“要不，可乐给我？”
有她知道慕渊是不会喝这个的，这些东西其实都是她想吃而已。
“我拿着就好。”
慕渊一点介意的意思都没有。
陆娇更不好意思了，“会冰吗。”
主要是好像装有点满，应该挺重的吧。
“冰块不多。“慕渊将可乐递到陆娇嘴边，“太冰了不好，要喝一点试试么。”
陆娇就着吸管嘬了一口，“好像有点冰。”
“那就放一会儿再喝。”
……
…………
工作人员眼含热泪。
别杀了别杀了。
现在都流行把狗留在面前杀吗。
救救孩子吧！
-
穿过大厅，进了电影院里面，陆娇手上还像模像样地拿着两张电影票。
“三号厅……这里。”
门口站着两个工作人员，见她们来了，一个人连忙把门拉开，另一个人上来收电影票，把存根还给陆娇。
“祝您观影愉快。”
明明整个电影院只有两个客人，陆娇想去哪个厅就能去哪个厅，电影票也不需要。
可这样一弄，她却好像真的在看电影一样，奇妙地满足了陆娇心里的期望。
陆娇挑了个中间的位置。
座位中间横着把手，陆娇被撞了一下，有点嫌弃地把可乐放在另一边，把它拉了起来，两个座位连在了一起。
她做完这些，将手里的可乐递给慕渊，发现慕渊在看她。
“怎么了？”陆娇疑惑，注意到慕渊的目光，“我脸上有什么东西吗。”
“没有。“慕渊接过可乐，“怎么把这个拉起来了？”
“感

觉有点碍事。”陆娇一屁股坐下，她们坐好后，屏幕上就出现了放映前的片头，像是专门在等着她们，连广告都略去了，透出一股迫不及待的味道。
影厅里很安静，灯光都灭掉了，只有屏幕上的光在亮着。
陆娇忍了忍，没忍住，开口打破了沉默，“听说这部电影，最近挺火的。”
她只是想活跃一下气氛，总感觉太过安静了，其实没指望慕渊会回答。
然而她刚说完，慕渊就侧过头看向她。
一半脸沐浴在屏幕的荧光中，一半隐入黑暗，那双祖母绿的眼眸中，透出耐心和专注的神色。
“你很喜欢？”
电影已经开始了，慕渊却一点也不关注，好像看着陆娇，这就是她面前的全部。
“还行，听说找的演员是新人，但是还不错。”
陆娇移开视线。
大概是电影院里不怎么通风，她觉得闷闷的，的耳廓有点发红。
她说完了，慕渊却还是盯着她。
明明电影都已经开始了。
陆娇一时间也找不到其他话，脑子一热拿出了平板，上微博搜。
“你看，评价挺好的，但是好像作者不太满意，说是选角没有选出主角的精髓——”
陆娇说着一边抬头，想看慕渊的反应。
她的唇边忽然抵上一颗东西。
有巧克力的甜香和焦香味溢出。
慕渊戴着送的塑料手套，修长的手指套在薄薄的塑料膜后面，被屏幕上变换的影像投下虚虚实实的光影。
唇边的爆米花往前按了按，陷入一点柔软的唇边。
“张嘴？”
陆娇条件反射地张开嘴。
爆米花被力度柔和地推入嘴中，抽离的时候，指腹似乎在唇瓣上轻轻蹭了一下。
“还要吗？”
陆娇和慕渊座位之间没有任何遮挡，身体却没有任何贴近的地方。
只有那一寸指尖的肌肤，隔着一层光滑的薄膜，在最私密的地方，留下一丝似有似无的温度。
克制又隐忍的触碰，和不敢逾越又试探般伸出的手指。
陆娇闻言往后躲了一下，嘴里包着爆米花。
“我、我自己会吃。”
舌尖的微甜越发明显，鼻尖却多出了另一种气息。
凉凉的松木，苦被压住，微醺的冷香让不同的甘味逐渐缠绕

上来。
是慕渊身上的气味。
陆娇闻到过好几次了。
每一次都是在过近的距离。
陆娇顿了一下，然后小声道，“而且，人家后面在看呢。”
听说电影院里，工作人员在看监控时，不管有多暗都能看得一清二楚。
那她和慕渊这些动作……
慕渊当然听懂了陆娇的意思。
她却忍不住笑了，胸腔的振动混着低低的笑，从薄唇边溢出，充斥了这一方只有两个人的小空间。
“娇娇。”
“干、干嘛。”
慕渊忽然离得近了一些，松木的气息更加明显，随着升温的空气，模糊了冷与热的界限，传入陆娇耳中。
“从一开始，我就让那些人……都退下了。”
陆娇愣住了。
“所以说，现在这里只有我们。”
慕渊的咬字，在我们两个字上，分外明显。
陆娇感觉到一股的热意，顺着脊背爬上脖颈，蔓延到同时被染红的脸颊，上半身都开始变得酥麻。
她不用转头，就知道如果不是昏暗的光线，自己的所有变化都会被慕渊看在眼中。
——就好像暴露在黑暗里，一个不言而喻的秘密。
“太热了。”
陆娇也不懂自己为什么会突然脸红。
只能掩饰一般地喝着冰可乐，试图降温。
她强迫自己将视线移到大屏幕上。
“看电影吧，都开始好久了。”
慕渊本可以说，只是吃个爆米花，举手之劳。
那些害怕被看见的都是举止亲密的小情侣，她们用不着担心这个。
可她偏偏要说，这里只有她们……
是故意的吗？
陆娇不明白。
作者有话要说：真好啊，我也想看电影，想起我等了一年的唐人街，变成了21年贺岁档x
感谢在2020-11-11 02:16:13~2020-11-12 10:47:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：biegoukh 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：biubiubiu 17瓶；芜湖 7瓶；往事如晨 4瓶；板蓝根味的雷碧、月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
72、第七十二只小狗腿

自从她回到这个世界后, 慕渊就对她保持着一种堪称纵容的温柔。
陆娇似乎从来没有去想过慕渊为什么会对她这样。
这份特殊是单单只对她如此吗？还是说。
陆娇喝了一口渐渐变向常温的可乐，温凉的液体顺着口腔流入喉管。
屏幕上的演员在暧昧心动，陆娇看着, 只觉得画面很美, 可惜有些没法代入。
陆娇在感情方面的经历, 甚至比初中生还不如。
也许是过于没心没肺的缘故，别人对于她的特殊与偏爱, 陆娇总是很难察觉得到。
明里暗里的示意，在过于迟钝的神经面前都铩羽而归。
这点倒是让一直警惕自家女儿年纪轻轻就会被人拐骗走的陆父陆母松了口气。
他们态度很开明，并不是一定要陆娇到了年龄就结婚或是怎样, 而是更想陆娇在合适的时候遇上对的人，就算遇不到也没事，一个人开开心心过一辈子挺好。
像陆娇一样年纪的女生, 在学校谈恋爱的并不少，若是再长得漂亮些, 追的人自然罔顾早恋的警告一波波往上赶。
陆娇偏偏凭借一颗天天然然的脑袋, 和对恋爱自我绝缘，安安稳稳单到了高中毕业。
就是对于单纯喜欢过脸的班长，陆娇也没觉醒过那根名为心动的弦, 甚至还没有对纸片人来得热烈。
所以当毕业聚会，班长当众对她告白时, 陆娇还挺不能理解的。
她平时压根没感受出班长哪里喜欢她了, 怎么突然就告白了。
陆娇一边看着电影，一边胡思乱想, 思维飘来飘去。
这时，慕渊忽然问道。
“娇娇现在，有喜欢的人么。”
喜欢的人？
“我最近挺喜欢弗兰克的。”
陆娇只当慕渊是在问普通的那一类喜欢, 随口答了慕家厨师长的名字。
有那么一秒，陆娇也想过慕渊问的会不会是恋爱类的喜欢。
可怎么会呢。
先不说她确实没有，慕渊也不像是会和她谈这个的性格吧。
慕渊默了默，“娇娇这样，我可是会换个厨师长的哦。”
陆娇警惕地转头，“不要，弗兰克做的菜最好吃了。”
啊。
真让人嫉妒。
就算是普通的喜欢，她也不

在潜意识的范围之内。
“知道了，不会换掉他的。”
慕渊叹了口气。
手指蜷了蜷，最终什么也没做。
一场电影大概播了两个小时。
结束后，亮起了散场的灯光。
陆娇站起来伸了个懒腰，“这电影还不错嘛。”
爆米花也好吃，只是后面剧情太吸引人，陆娇没顾得上吃，剩了大半桶，可乐倒是被她喝完了。
“我去下卫生间。”
出了影厅，陆娇对慕渊说。
电影院被清了场，不需要排队，陆娇最后对着镜子理了一下被压塌的丸子头，想了想，只戴了口罩，没像之前一样把帽子戴上。
看电影的时候只有她和慕渊，陆娇没戴口罩和帽子，出来之后想了想，还是戴个口罩遮一遮。
都能遇到安若雪和沈漫了，万一遇到其他熟人，好像也不是不可能。
陆娇出来后，她随意一瞟，看见远处的高楼大厦上有一个格外显眼的、花园似的地方。
“那里是哪儿？”
“要去看看么。”
陆娇因为好奇选择向慕渊询问，慕渊并不意外陆娇会对这种东西感兴趣。
“可以吗。”
陆娇还没去过类似的地方。
“当然可以。”
慕渊身边不知什么时候出现的助理，立刻心领神会，退下去办。
陆娇只是随便问问，没想到慕渊真的会带她去。
“所以那儿到底是什么地方？”
“去了就知道了。”
慕渊却卖了个关子。
“你会喜欢的。”
-
等陆娇到了，她才知道这个花园一样漂亮的地方居然是一家餐厅。
还是由餐厅进行邀请的会员制，只接受预约。
从外面看上去，这里简直像是神话里的空中花园，可以想象在晚上的时候，从上面望下去的景色会有多么壮观。
而此时的天色已经接近傍晚，暮色的霞光和云层交织在一起，浅浅地洒在落地玻璃外那些肆意生长又被精心修剪的花草树木上。
陆娇被侍者引到观景的最佳位置，整个顶层餐厅和电影院一样，没有除了她们以外的其他客人，宽阔的餐厅静悄悄的。
陆娇听说进这样的地方都是必须着正装的，她还忐忑了一下自己这身过于随便的打扮会不会被侍者拦下。
事

实证明，她想太多了。
都清场了，也没人会苛刻此时唯一的客人。
这样的餐厅都没有固定的菜单，多是主厨限定，免去了陆娇点菜和可能看不懂菜单的烦恼。
等陆娇落座，一旁金发碧眼的侍者开口，却是一口十分标准的普通话。
“请问您介意用餐时有音乐吗？”
陆娇也不懂，但她并不介意，于是摇了摇头。
中心平台那架钢琴前，钢琴师很有眼色地行礼坐下，开始弹起了节奏舒缓的曲子。
餐厅的氛围很不错，旁边玻璃外的景色也赏心悦目，可惜桌前只坐了陆娇一个人，难免有些无聊。
慕渊在进来前接了一个电话，她安静地听着那头的人说话，表情没有任何变化，却让侍者先带陆娇落座。
“我过会儿就来，娇娇先去进去吧。”
陆娇摆弄了下手里的平板，她看见站在一边的侍者，忍不住问，“你们这里工作的人，都会说中文吗？”
侍者礼貌地陪聊，“是的。”
“那要是有其他国家的客人呢？”
“不同的客人，我们会有不同的人负责接待。”
陆娇懂了，如果她是个来自小语种国家的人，就是别的侍者来负责了。
“你们这里的钢琴师什么都会弹吗？”
陆娇这个方向，能看见钢琴师的手指在琴键上优美地翻飞弹奏。
侍者颔首。
陆娇想到慕渊曾经给她弹过的曲子，突然有点想再听一次。
“那我想听他弹《月光》，可以吗。”
“如您所愿。”侍者鞠了下躬，上前对钢琴师说了句什么。
钢琴师手下的动作没有停，却在某一段即将停歇的地方忽然变换，然后毫无违和地接上了另一段旋律。
正是陆娇想听的德彪西的《月光》。
“好厉害。”陆娇惊讶地鼓掌。
季云洲走进来的时候，听到钢琴里的旋律，不由得感叹了一声，“谁胆子这么大？”
《月光》作为慕母曾经最喜欢的曲子，虽然慕渊本人并没有明确表现出过喜恶，但绝不会有人会在明知慕渊在场时要求弹这首钢琴曲。
更别提六年前慕家的大清洗，慕父慕母一行人至今“生死不知”，这首曲子算是成了全世界上流阶层间心知肚明的禁演曲目。

季云洲已经不记得自己有多久没在公共场合听过《月光》了，除开有些对不起这首名曲，该说果然是能被慕渊带在身边的人吗。
光这胆量，也不知道是不怕死还是单纯脑子缺根弦了。
季云洲听下属说，慕渊去了他开来玩的那家顶楼餐厅时。
“她不是连开业那天都没来吗？”
怎么今天突然转了性子。
而当得知慕渊不仅清了场，还带了个人一起去时，季云洲心里那点惊讶就通通转化为了强烈的震惊。
他一度怀疑自己听错了。
季家算是唯一和慕家走得近一些的家族了，主要还是得益于继承人季云洲和现任慕家家主过去的交情。
对季云洲来说，高中时慕渊就和好相处三个字沾不上边，经过那件事之后更是完全没了顾忌和约束，行为越发难以揣摩。
他以朋友的身份劝过，完全没用，还差点被波及，只能作罢。
慕渊如今很少出现在公共视野中，季云洲快有一年多没见过慕渊了。
这一来就带了个人，着实令人寻味。
季云洲于是冒着被慕渊知道后的风险，马不停蹄地放下手中的事赶到了餐厅。
他运气不错，刚来就有下属跟他汇报，慕渊接了个电话，现在餐厅里只有她带来的人在。
说到慕渊，下属明显很是为难，还有些心有余悸，小声补充道，“至于慕家主，我们这边根本没人敢靠近。”
季云洲了然，“你们做得很好，千万别去招惹她。”
不然十条命都不够赔。
好歹和慕渊有那么多年的交情，作为知道所有事情的局内人，季云洲知道，能让慕渊愿意分出注意、单独去接电话的，多半只有地下室里那个“人”了。
想到曾经看见的那一眼场景，不管是对看到的人，还是身处其中的人来说，都是地狱。
季云洲止不住想叹气。
估计是又出事了吧。
毕竟这么多年的求生不得求死不能，那人早就没有求生欲了，但慕渊偏偏就是能一次次把那最后一口气吊着。
不过每当这种时候，被勾起以前的回忆后，慕渊的情绪通常就会不太稳定。
这是最不该和慕渊接触的时候。
季云洲犹豫了一下，还是咬咬牙，来都来了，

他好歹得看一眼。
除了那个不能提的名字以外，慕渊身边的位置一直空着，敢塞人的无一例外，坟头草快跟慕家的山一样高了。
久而久之，哪还有人敢动多余的心思。
季云洲觉得积威积到这个份上，慕渊就是放在历代慕家家主中也得是独一份。
在古代那绝对得是权倾朝野，只手遮天。
怎么会突然多了个人在身边？
季云洲这样想着。
一进餐厅，他就看见了坐在位置上的陆娇。
季云洲一边走近，一边不着痕迹地打量。
感觉年纪不大啊。
该不会……还没成年吧？
那一刻，季云洲的想法和负责人不谋而合。
靠。
他冷汗瞬间下来了。
虽然季云洲天天说慕渊是个疯子，但也没真的去想她能变态到什么地步啊。
这要真是未成年，那就是赤/裸/裸的犯罪了！
季云洲现在的心情就是，他知道慕渊不做人，但没想到能这么不做人。
很复杂，很混乱。
甚至有点想报警。
但报警对慕渊有用吗？
好像没有。
不不不，他不能这么早下定论。
还有机会，这不是还没看到正脸吗。
季云洲于是大步上前，急切地喊道，“你——”
正在玩森林冰火人的陆娇抬起头，戴着口罩的脸茫然地撞入季云洲的眼中。
季云洲当即倒吸一口凉气。
他颤抖着手，不敢置信地盯着陆娇露在外边那双眼睛。
太熟悉了，这眉眼，这气质。
他喃喃道，“原来如此，慕渊她……”
乍一听到慕渊的名字，陆娇更茫然了。
她觉得眼前的人很眼熟，但是突然叫不出来那个名字来。
“你好？”
季云洲说不清是愤怒还是悲凉，他突然为死在六年前的那个孩子感到十分不值。
他猛地一拍桌子，含着怒气大喝道。
“——居然还搞替身！那家伙，真是太让人失望了！”
陆娇：“……啊？”
不是。
这剧本，是不是有哪里不太对劲。
-
十分钟后。
“这么说，原来是我误会了。”
季云洲尴尬地道歉。
“不好意思，吓到陆小姐了吗？”
“没事。”
陆娇已经取下了口罩，都被认出来了，也就

不再戴了。
对于今天第三次被人认出来，陆娇很是无奈。
“不过季同学还真是眼尖啊。”
难不成她脸上写了陆娇两个字？为什么这些人都能一眼认出她来啊，竟然还搞出这样的误会。
“没有的事，实在很抱歉。”
季云洲更不好意思了，连忙再次道歉。
“不过陆小姐怎么还叫我同学，现在的我可担不起这种称呼了。”
季云洲看着陆娇和记忆中毫无差别的样貌，就连眉目间那份被人精心养出的娇纵和天真都如同当年一般。
时间仿佛没在陆娇身上留下任何痕迹。
陆娇愣了一下，反应过来，赶紧改口转移话题，“是我忘了，季先生要先坐下吗，慕渊她还没回来。”
“不用，我站着就好。”
季云洲想到自己刚才那番话，差点连想死的心都有了。
他毫不怀疑，慕渊绝对有一百种方法能知道这里发生的事，并且就凭陆娇在这里这一个理由，只要慕渊想，连陆娇一分钟眨了多少次眼都能知道得清清楚楚，更何况他说的那些话。
季云洲本来想的是看一眼，满足下好奇的欲望，然后趁慕渊没回来赶紧溜，他正好有国外的紧急事务要处理，没个半个月回不来。
如果这人真的是慕渊带来的，以他对慕渊的了解，就看一眼，慕渊应该没兴趣计较。
可现在坐这儿的是陆娇。
那个直接让慕渊变成如今这种疯样的人。
完了。
季云洲在脑子里疯狂搜索如何挽回。
他看着桌上花瓶里娇艳欲滴的玫瑰花，突然想起来，他这里可是B市有名的上流阶层约会首选之地。
慕渊带陆娇来这里，陆娇一看就是没开窍，假如他稍微助推那么一下……
季云洲定了定心神，状似无意实际上十分迫切地问道，“陆小姐今天和慕家主来这里，想必是来约会的吧？”
“约会？”
陆娇怔住了。
“是啊，会来这里用餐的，大多都是两情相悦的恋人呢，或许陆小姐是在和慕家主谈恋爱？”
季云洲在心里骂慕渊真特么是个禽兽。
陆娇却歪了歪头。
“不是这样的吧。”
季云洲冷住了。
陆娇忽略掉心里那一丝微弱的不自然，认真地解释道

，“这不是约会，我和慕渊也不是恋人。”
陆娇心想，反派当初只是对她感兴趣，她就差点没了。
哪有人的喜欢是这样的呢。
季云洲他试图挽救，“可是。”
他隐隐意识到了什么，但他完全不敢说出来。
陆娇看着季云洲，似乎有些疑惑，说出口的话，直白得让季云洲甚至没法再开口。
“喜欢是什么意思，我还是知道的。”
“如果有人真的喜欢我，不该是这样的吧？”
陆娇好像是觉得很难理解。
她叹了口气，慕渊不在，陆娇不想留下误会，便稍微多说了几句。
“我其实是个很怕疼的人。”
季云洲明白了陆娇的意思。
“季先生应该不知道吧，脸上受伤的话，会比其他地方更疼。“
“呼一下气，眨一下眼，做什么都只觉得疼。”
陆娇下意识摸了一下脸颊，像是在确认那个曾经伤口的地方，且本人却似乎没有意识到这样的动作。
“但比起伤到手和腿，脸好歹不会影响生活。”
要不是系统帮忙，把一切都预测得很准，陆娇当时真想不到她该怎么去传送的地方。
还有那被系统十天卡bug卡掉的十天……陆娇忽然觉得她能活下来挺不容易。
“而且怎么说呢，其实我现在。”
陆娇想了想。
“还挺讨厌去山上的。”
特别是有山峰的那种，每到晚上就投下来浓重的影子，让陆娇想起她掉下悬崖的那一刻，占据了整个视网膜的深色崖壁，并且离她愈来愈远的模样。
“不过好在，我不恐高。”
“不然可就上不来，也看不到这里的好景色了。”
陆娇的话，一字不漏地落进了站在门口的人耳中。
像是一把锋利的匕首，狠狠地扎进心里，一刀又一刀。
那些血喷出来，像是一场大雨，将整个被虚伪遮盖的世界冲垮，露出底下最真实的那一面来。
——残忍，又清晰得无法逃避。
作者有话要说：来了来了，这章好粗长快夸我！
事实证明通宵真的会变傻，我现在感觉一加一可以等于三
再熬夜我就是居
感谢在2020-11-12 10:47:18~2020-11-13 18:04:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：热热应援会狂热女读者 2个；浪了、阿德、九条鱼干 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浪了 94瓶；顾弋离 10瓶；优雅的咸鱼、九条鱼干 8瓶；芜湖 7瓶；17177415 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
73、第七十三只小狗腿

在陆娇说完那些话后, 季云洲也不知道说什么好。
两个人之间陷入了沉默，气氛顿时有些凝滞。
慕渊的到来打破了这份沉默。
“等很久了吗。”
慕渊手上拿着挂掉电话的手机，她了一眼站在桌子旁的季云洲。
季云洲的头皮瞬间紧绷, 他小心地试探, “你、你回来了。”
他紧张地盯着慕渊的表情, 生怕从里面看出点什么来。
“嗯，你也在啊。”
然而慕渊看上去一点也没生气, 她甚至笑了一下，还破天荒邀请季云洲。
“要一起坐吗。”
刚刚打照面的时候，季云洲还有点怀疑慕渊怎么表现得这么平静, 是不是她没听到自己和陆娇的话。
等慕渊说完后半句，季云洲看着面前的两人座，骤然失语。
……妈的, 那家伙肯定听到了。
但这个反应，实在太不正常了。
季云洲也顾不上爆粗口的事了, 他不自觉地后退了半步, 觉得不够，又退了一步，远远离开那张此刻在他眼中与催命符没区别的桌子。
“不用了。”季云洲干笑两声, “你们聊，有事找经理就好, 我就不打扰你们了。”
正在后面随时待命的经理：？
“季先生……”
陆娇刚想说什么, 就看见季云洲非常干脆迅速地转身，离开的速度仿佛身后是洪水猛兽一般。
“怎么就走了。”
陆娇有点遗憾。
“我还想问问他外面的花园能不能出去呢。”
慕渊在陆娇对面坐下。
她将手机轻轻搁在桌上, 与桌面接触时，发出轻而脆的一声响，不着痕迹地将陆娇的注意拉了回来。
“娇娇很想出去？”
慕渊将耳边的头发挽起。
侍者将侍酒师提前选好搭配今晚这一餐的酒拿了过来, 倒入器皿中醒酒。
“有一点。”
陆娇和家里人都不喝酒，她第一次知道还有醒酒这回事，好奇地伸手碰了一下玻璃容器。
“想去的话，我带你过去。”
一旁的侍者闻言没有任何异议。
哪怕来这里的人都知道，外面的花园是不对外开放的，除了作为老板的季云洲和修剪园丁外没人能进去。
陆娇有些心动。
不过天快

黑了，现在出去应该也看不见什么。
她犹豫了一下，“还是算了。”
要是还有下次的话再说吧。
石榴一样的红色酒液静置在透明的器皿中，和天远处的霞光遥遥相衬。
“好香。”
陆娇忍不住耸了下鼻子。
“这酒的度数不高。”
慕渊的语气十分平静，以至于陆娇没有察觉到丝毫异样。
“娇娇也试一试吧。”
陆娇对酒不太感兴趣，但既然是慕渊提出来的。
根据以前的经验，她觉得拒绝之后会有更多的麻烦事。
“好啊。”
陆娇只想尝个味道，保险起见，她用手指对着侍者比划了一下。
“给我倒一点点就好。”
她其实不喜欢喝酒，也不知道自己酒量如何。
陆父是个一杯倒，陆母过年聚会时喝酒倒是颇为豪爽。
而陆娇从没试验过，也无从得知她在这方面究竟会遗传谁。
但喝一点应该不会怎样。
侍者便给陆娇面前的杯里倒了一些，刚好浅浅地没过杯底。
“谢谢。”
陆娇很满意这个量。
她没有特意去关心慕渊，加上嗅觉也不算特别突出。
自然也就不会闻到那夹在清冷的霜木和醇厚甘甜的酒香中，混入纠缠的气味里的，一丝若有若无的血腥味。
“娇娇要是喜欢的话，喝完可以再加一些。”
在慕渊的认知中，高中时的陆娇经常和人约在会所玩，还没成年就碰了酒。
而刚才的陆娇，虽然对酒表现出了兴趣，却没有想要喝酒的想法，所以在慕渊说试一试时，陆娇思考了两秒。
任谁都能看得出来，她其实是想拒绝的。
如果换成任何一个人在这里，陆娇都会拒绝。
但因为坐在这里的人是慕渊。
哈。
慕渊的心里，刺痛和嘲讽纠缠在一起，拉扯着她的理智。
在陆娇眼中，她到底是多么可怕的形象？
连这点小事都宁愿勉强自己，而不是拒绝她。
就像和她相处的每一秒一样。
慕渊的舌尖，口腔，都弥漫着一股淡淡的血腥味。
下唇内侧被牙齿折磨出来的伤口，疼痛刺激着神经，齿印深深地陷入柔软的肉中。
那是她在门口的时候自己咬出来的。
手指，掌心，其他

的地方都太过明显。
慕渊轻舔了下那里的伤口，快要习惯的疼痛，在受到刺激后被猛地放大。
慕渊感受着唇内的疼痛，提醒着自己，不要露出异样。
她的伤口，还有这样的行为，都不能被面前的陆娇发现。
陆娇会吓到的。
被人憎恶、害怕和畏惧。
这些对慕渊来说再熟悉不过，只是毫无新意，又年复一年上演着的无聊情景罢了。
可此时此刻。
只是从陆娇的口中，清晰地认识到了她对自己的恐惧和抵触，慕渊心中那些扭曲的恶欲和浑浊的恶念，就止不住地崩溃外涌。
陆娇对她本就毫无安全感，也没有信任可言，慕渊是明白这点也从未怀疑过的。
于是，在陆娇回来后，慕渊将自己的性子收敛得越发温和，害怕流露出一丁点这六年间越发发酵的扭曲和暴戾，陆娇就会像惊弓之鸟般缩回去。
那是个心软的好孩子。
明明那么怕她，平日里却只字不提。
慕渊想到陆娇说的话。
这些，陆娇在她面前一次也没有表现出来。
曾经连遮掩情绪也做不好的人，在这样的谎言上却已经能骗过她了。
“娇娇很喜欢这里么。”
慕渊唇内的伤口被一次次地加深，那块肉已经没了好样，血味充斥了整个口腔。
“那么，和慕家比起来呢？”
“当然是慕家更好啦。”
陆娇看着侍者往玻璃高脚杯里倒酒，头也不回地答到。
“慕家的山那么高，水也深，在B市很少见的吧，开景点的话肯定每天都会有很多人想去的。”
“娇娇不会觉得……那里太高了吗？”
慕渊的声音有些低。
只有她知道，这其中的每一个字说出口时，都有多么困难。
她的目光落在陆娇光洁娇嫩的侧脸上。
那里已经看不出曾经皮肉微微外翻的模样，狰狞的伤疤也消失无踪。
但心里的那道伤口却从来没有消失，每一天都在溃烂发痛。
[我其实，是个很怕疼的人。]
“不会啊。”
陆娇的眼睛眨了一下，那双眼睛，还是一如既往地明丽清亮，看着什么的时候，总是让人觉得十分诚恳。
“很漂亮。”
“我很喜欢呢。”
被宠坏了的孩子，

要怎么样才能学会成长。
——摔倒了，哭着喊疼，但是周围却没有一个人会帮她。
踉踉跄跄地站起来，又被一脚踹倒在地上，伤口里掺进粗砺的沙石，尖锐又难以承受的苦痛中，意识到了自己是被放弃的那一个。
长大，只是一瞬间的事。
好像也不是那么困难了。
慕渊将酒杯端起。
石榴和火烧一样颜色艳丽的酒液流入口腔，触碰到已经看不出形状的伤口上，一瞬间爆发出的，不知道是心里还是身体上的疼痛，将这份毫无意义的自我折磨吞下。
微颤的指尖，又在下一秒被强迫着停止。
不能表现出来。
会吓到她。
慕渊在心里反复告诉着自己。
她放下酒杯时，已经分不清口中是酒的气息多一些，还是血的锈味更浓。
陆娇一定会觉得很恶心吧。
她给她带来的只有噩梦一样的回忆和伤害，却还有脸去问她喜不喜欢。
慕渊只是想想，就觉得胃部和神经像是被剖开，塞进了无数刀子在里面翻涌。
太阳穴和整个大脑胀得发疼。
慕渊觉得。
她真是恶心透了。
-
陆娇这顿饭吃得挺愉快。
餐后甜点端上来，是熔岩蛋糕。
上面撒着细细密密的糖霜，深棕色的外层，流出的液体颜色要更深一些。
有点像她掉下去那个悬崖。
陆娇冷静地想。
这难道是季云洲的报复吗。
正在让下属安排私人飞机航程、准备连夜逃往国外避难的季云洲：啥？
陆娇把嘴里的蛋糕吞下。
或许是和季云洲提到了那些事，让她有了奇怪的联想。
不过甜点肯定要吃的，管它那么多呢。
陆娇欢快地又叉了一块送入嘴中。
吃完之后，陆娇擦了擦嘴，“我吃完了，我们走吧。”
公司去了，电影看了，饭也吃完了，陆娇知道下一步肯定是要带她回慕家老宅了。
也不知道下一次出来是什么时候。
陆娇回味着刚才吃的甜点。
要不，让慕渊把这里的甜点师请回去？
反正她待在慕家老宅里，肯定哪儿也不能去，这点小要求应该不过分。
陆娇舔了舔嘴唇，其实她还有点想吃薯片了。
慕家什么都有，就是没有垃

圾食品。
少了这些，宅着总感觉差点意思。
谁知慕渊却开口。
“娇娇。”
“我们不回老宅了，好吗？”
话里带着只有说话的人自己能发现的艰涩和小心。
陆娇愣了愣。
这是要换地方关她？
“好啊。”
陆娇答得没什么负担。
反正她也没有拒绝的权利啦。
关哪儿不是关，都一样。
陆娇乐观地想。
作者有话要说：娇娇没心没肺啦，自我调节能力很好的，不用担心她
反派就不一定了，嘎嘎
感谢在2020-11-13 18:04:18~2020-11-15 11:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：44777147 3个；阿德、my甜品、浪了、biegoukh、摘星. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小诺 41瓶；胡迪 10瓶；芜湖 7瓶；崇拜、即墨非白、如果可以早點睡吧、47081778、Mr.Qing 5瓶；阿j还想吃 4瓶；37722139、甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
74、第七十四只小狗腿

陆娇将鞋脱下, 脚趾在毛茸茸的拖鞋里无意识地蹭了蹭。
换个地方，原来是说换到这里吗。
熟悉的门，熟悉的钢琴, 熟悉的一整面落地玻璃。
陆娇没想到慕渊说的不回老宅, 是要带她去在外面的私宅。
还是陆娇高中时被邀去过的那间公寓。
这么久了, 慕渊居然还会来这里？
以慕家的地位，想要什么豪宅没有, 怎么会还住在一个从顶层餐厅开车过来都要半小时、明显是特意绕过来的公寓里。
陆娇有些怀疑。
可转念一想，好歹也是地段被炒上天价的高级公寓，很喜欢的话好像也不是不可能。
看到没有佣人却依旧保持着清洁和整齐的房屋。
陆娇忽然有点进也不是, 退也不是的感觉。
“怎么不进来？”
发现陆娇站在门口，像是在发呆，慕渊伸手在墙上按了一下, 客厅的灯自动调暗，将外面远远照来的淡淡霓虹灯光衬托得更加明显。
“这两天就先住在这里, 可以么。”
“嗯。”
不过陆娇有点奇怪, 为什么是这两天。
“随意坐就好。”
慕渊转身去了厨房。
留陆娇一个人在客厅。
陆娇上次来没有待太久，一个小时左右的时间，让她对屋内只隐隐约约留下了一点印象, 但不妨碍陆娇重新看到周围的一切感到了奇怪的眼熟。
她先是看向玻璃墙前的钢琴，然后是旁边书架上的绿植, 再到挂钟下的摆设。
陆娇越看越不确定。
不知道是不是她的错觉, 她老觉得这些东西，似乎和她上次来的时候, 不管是样式还是摆放的方式都一模一样。
可是，怎么可能呢。
陆娇收回视线，慕渊恰好从厨房里出来, 手上端着一杯牛奶。
“你刚刚喝了酒，坐了车可能会觉得晕。”
慕渊微微倾身，将牛奶放在茶几上，陆娇闻到了一股暖而甜的奶味。
“喝了这个应该会好受些。”
慕渊的出现让陆娇把刚才的想法抛到了脑后。
大概是错觉吧。
——毕竟，哪有人的住所能维持六年一个样子，还丝毫不变的。
而慕渊这样一说，陆娇才发现自己确实有点头晕。
走出

餐厅时被冷风吹了一下，一路上太阳穴都胀胀的。
看来她没继承到陆母的好酒量，不过比起陆父的一杯倒还是好了不少。
陆娇在钢琴前站了一会儿，才挪步走到茶几前。
牛奶放在茶几中央，慕渊站在离她几步远的地方，是一个潜意识里刚好会让人觉得安全的距离。
陆娇当然没有察觉到这一点。
她摸向装着牛奶的玻璃杯。
热的。
牛奶的温度刚好，不冷也不烫。
大脑判断的结果是她想要喝，身体也向陆娇传递着渴望放松的信号。
陆娇握着牛奶，能想象那些温暖的液体滑入胃中，会让因为饮酒的不适应而紧绷的神经得到怎样的舒缓。
她犹豫了一下。
应该，可以喝的吧？
明明在慕家接受了那么多天的投喂，连今天这顿饭也是慕渊安排的，陆娇从没犹豫过。
但这一刻，她却有些迟疑，到底要不要喝这杯看上去很普通的牛奶。
陆娇先是对自己问，她真的有必要喝这杯牛奶吗
感觉头疼好像也不是特别严重，可喝了肯定会很舒服。
她到底是在考虑什么呢？
陆娇握着牛奶杯，迟迟没有动作，本不该有的停顿在一秒秒延长。
就在这时。
她的眼前出现了一根手指，在陆娇微微睁大的眼中，指腹在玻璃杯的杯沿轻叩了一下。
“给我也喝一口吧。”
弯起的指节随即碰上去，然后其他手指也贴上了杯壁，蹭过了陆娇握住下边的指侧和手背的些许肌肤。
有一股力从手心往上带去，陆娇下意识地松手。
慕渊将牛奶杯从陆娇手中抽离。
陆娇眼睁睁看着慕渊将牛奶杯送到唇边，喝了一口。
牛奶被咽下，杯子离开嘴唇。
然后换了个方向，慕渊将没有碰过的那一边面向陆娇，递还她。
“给。”
慕渊的唇瓣上留下了一点牛奶的痕迹，淡淡的，被舌尖很快地舔去。
“我加了一点糖。”
“甜热刚好，我想娇娇会喜欢甜一些的牛奶吧。”
陆娇握着重新回到手中的牛奶杯。
杯里的牛奶明显少了一些，可以看出的确是被喝掉了一口。
慕渊喝了一口给她的牛奶。
这个认知在陆娇的脑中浮现。

陆娇低头，看着杯中奶白色的温热牛奶，随着动作晃动，轻轻拍打在透明的杯壁上，又慢慢滑下来。
陆娇告诉自己。
牛奶得要趁热喝。
不然效果没有那么好。
于是，陆娇的手动了动。
她将装着牛奶的玻璃杯送到嘴边，张开嘴。
舌面传来味觉的反馈。
和慕渊说的一样，因为加了糖，有一股浅浅的甜味。
糖的分量不多，所以喝起来只会让人不自觉地越喝越多，而不是觉得甜腻。
陆娇的喉咙上下滑动。
等她停下，将杯子移开时，整杯牛奶都被喝干净了。
陆娇舌头和口腔还残留着甜甜的奶香。
太阳穴的胀感也随之消退了不少。
“喝完了？”
慕渊没有靠近，而是伸出手。
“娇娇能把杯子给我么。”
陆娇顺从地把杯子递给慕渊。
慕渊拿着喝完牛奶的玻璃杯去了厨房，几秒后，传来了清洗的水声。
陆娇坐到沙发上，摸了摸肚子。
胃里暖暖的，一点不适也没有。
她把一整杯牛奶都喝完了。
不过她在家就挺喜欢喝牛奶的，要喝完一杯也不难。
那喝了就喝了吧。
慕渊洗完杯子出来。
看见陆娇摸着肚子，像是在回味那杯牛奶。
她什么也没问。
坐在了沙发的另一端，轻声问，“娇娇现在想做点什么？”
做点什么。
陆娇被问住了。
她看了一眼挂钟。
才八点多。
她想了想自己在家的时候，这个点都在干什么。
似乎除了追番剧，就是在打游戏，或者不亦乐乎地刷各个APP，中途还会切出去和朋友聊天。
今天看了电影，陆娇追剧的欲望不重，聊天的话除了慕渊也找不到其他人。
“我不想睡觉。”
陆娇听到自己说。
“这里能打游戏吗。”
陆娇其实没抱什么希望。
毕竟慕渊一看就不是会在家里准备游戏碟的人，至于电脑上的游戏光下就要下挺久。
慕渊却起身，拿过一个平板。
“娇娇想玩什么？”
陆娇看着上面排列占据了几百页的游戏略缩图，抬头，对面的墙上是巨大的液晶屏。
……这就是金钱的力量吗。
陆娇无话可说。
陆娇翻来翻

去，选了一个今年评分很高的新游戏，是她的世界没有的。
她看了一眼评论，发现其中最受欢迎的是双人模式，并且通关的成绩会上传，由系统进行排序，范围由地区、市、省、国家乃至整个世界。
游戏讲的是在一个未来的时代背景下，玩家随机成为混乱地区里的一名籍籍无名的底层人员，想要保命就要往上爬，危险和死亡率都很高，游戏的玩法也很灵活。
双人模式之所以受欢迎，是因为选了这个模式，两个人进去之后会需要互相帮助，但身份很可能并不一样，剧情自然比一个人的更有意思，挑战性也更高。
陆娇有点心痒。
要她在单人还是双人之间选择，肯定是选双人啊。
可现在她旁边的人就只有慕渊。
陆娇沉思了片刻，果断：“要不我们一起玩吧。”
慕渊反应很快。
“娇娇？”
陆娇满意地点了点头。
嗯，就这样吧。
既然两个人有意思一些，那她干嘛要选单人。
她听到慕渊叫她的那一声，忽然想到慕渊和以前陪她打游戏的李闲情不一样，哪有反派会玩游戏的。
“对哦。”
她准备按下选择的手指停住，抬头看向慕渊，眨眨眼。
“不好意思，忘了提前问你。”
“要是你有事的话就算……”
慕家的家主肯定很忙。
陆娇很理解。
“不。”
慕渊打断了陆娇的话。
“我没事。”
陆娇莫名从中听出了几分急切。
原来反派也会对游戏感兴趣？
她于是将手柄递给慕渊一个，想到慕渊之前大概从来没玩过游戏。
虽然游戏ID可以匿名，但陆娇有作为一个游戏人的尊严。
看着屏幕上开始显现的十分高大上且逼真的开场CG，她一边看剧情，一边有点不放心地说，“这个游戏很容易失败，死多了会很影响排名的。”
潜意思就是让慕渊别拖她后腿。
“娇娇很想赢过那些人？”
屏幕的最边上有实时排名，半小时刷新一次，目前默认的是显示华国范围内的排名。
陆娇觉得不太可能，国内那么多高玩，她一个新手怎么可能赢得了。
但输人不输阵，陆娇底气不足。
“那当然了。”

“好。”
慕渊的手指在手柄上轻点了点。
“我知道了。”
陆娇没关心这些。
她紧张地熬过CG，然后终于看见了她和慕渊随机到的角色——两个因为欠了高利贷，正被当地两个小黑帮抓走的混混，正面临被砍手的巨大危机。
“这要怎么玩？！”
陆娇差点摔了手柄。
这不是一上来就要死了嘛！
陆娇怨念地盯着屏幕，小声叨叨，“……算了，随便玩吧。”
只能等会儿死了再重来了。
“好像有点不妙呢。”
此时，慕渊操作的角色却动了动。
“娇娇可以帮我个忙么。”
反正都要死了重来，陆娇只想赶紧死，她当慕渊是以前没玩过想试一试。
“怎么帮？”
让慕渊熟悉一下操作也好。
陆娇想，这样待会重来就有经验了，不至于拖她后腿。
她按照慕渊说的，操纵着角色在一众黑帮恶人面前蹲下，往墙角一缩。
“这样吗？”
“嗯，娇娇先在这里等一下，不用出来。”
陆娇没想到的是。
她这一蹲，就开始了一路明明每个操作都能看懂，合在一起就完全不知道发生了啥的梦游。
从一个被抓的底层混混到干掉黑帮的老大需要多久？
陆娇：谢邀，人在梦游，反派一拖一，游戏开始半个小时，已经开始搞其他黑帮的老大了，现在刚干掉第二个，你问的是哪个。
陆娇看见慕渊用几句话挑拨抓她们的人，在见到黑帮的老大，设计杀掉取而代之，瞒着手下，靠一场鸿门宴让其他黑帮的老大互相怀疑对方要杀自己，搅混水挑起各帮混战，再到一系列事情，最后坐收渔利，在一个名正言顺的理由和时机下接手这片区域。
综合排名更新。
陆娇和慕渊的组合出现在排名末尾，按市的话出现在了前列。
陆娇看着坐火箭一样到了华国第一的自己的ID，和屏幕上从地区黑帮老大到组建反叛军队，开始计划推翻当前政府统治的剧情。
又过了一小时。
其他玩家开始玩的时候，这个时间一般才经过各种千辛万苦，去完成触发的路人NPC的任务，在底层艰难求生。
一边是身份等同于捡垃圾的小啰啰，一边已经是在这座混乱

城市立于顶端的反叛军首领，程度相当于古代边疆重兵的藩王造反，是足够记入这部游戏史册的大事。
两人的排名已经到了华国范围的最前面，进无可进。
所以下一秒，系统便自动换成了世界范围。
陆娇抽空看了一眼华国的论坛。
这款游戏热度在世界数一数二，关注度很高，论坛里面现在已经炸得跟原/子/弹爆炸时一样了。
所有人都在扒这个ID后面是谁。
有说陆娇是小号，有质疑代打，还有直接说她开挂的，各种声音都在疯狂刷屏。
帖子和消息的更新更是快得根本来不及看。
陆娇的账号收到了无数条被举报的申请。
但无一例外，都被系统判定为不通过，驳回了。
举报的人得了消息，又全部发到论坛。
简直吵得一发不可收拾。
眼看慕渊似乎还要继续，陆娇赶紧拉住她。
[这个人一定是找了代打，要不就肯定是有大神带她，这得要什么水平？]
是分分钟证明为什么慕渊能当幕后反派和慕家的家主，而陆娇却只能是个炮灰的水平。
[还有玩家能这么牛逼，系统当我们玩家傻？]
谁都不傻，陆娇觉得傻的只有现在坐在旁边，连操作都看不懂的她罢了。
“今、今天就到这里吧！”
为了保住其他玩家脆弱的心灵，陆娇赶紧放下手柄，转移话题。
“我有点困了，想先去洗澡。”
“好。”
慕渊本就对游戏没有兴趣。
陆娇不想玩了，她就不会再继续。
“浴室在那边，娇娇过去就好。”
慕渊起身。
“我去给你拿衣服。”
公寓里似乎没有佣人。
从进门起，所有事都是慕渊在做。
陆娇走进浴室，关上门。
还没来得及松口气，她忽然想到。
拿衣服？
陆娇转过头，看见镜子中映出来的自己的身影。
她后知后觉地反应过来。
她从没在这里住过，公寓里肯定不会也不该有她的合身衣物。
陆娇比慕渊矮，穿不上慕渊的衣服，真的需要的话，怎么也得让人买了送过来吧。
而慕渊说着去给她拿衣服。
怎么去的方向，好像是最里边的……慕渊的卧室？
作者有话要说：对危险的大人要保持警惕啊，娇娇
（特别是憋了六年的那种
感谢在2020-11-15 11:24:06~2020-11-17 01:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：摘星. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Mr.Qing 28瓶；芜湖 20瓶；木辛 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
75、第七十五只小狗腿

陆娇洗澡的中途, 慕渊过来敲门。
“娇娇。”
“什、什么。”
陆娇很紧张，洗身上的动作也停了下来。
是衣服找到了吗。
门关着的话，慕渊肯定要进来吧。
她环顾周围。
浴室是干湿分离的, 此时雾气蒸腾, 玻璃都被熏得雾蒙蒙的, 从外面应该看不见淋浴间的情景。
但放衣服的架子离淋浴间很近，陆娇想象了一下, 慕渊得走到和她只隔着一块玻璃的地方，而她正光着身子在洗澡……
慕渊用指骨又叩了下门。
她知道陆娇的顾虑，所以另一只手上拎着装衣服的小篮子, 陆娇洗完可以裹着浴巾自己来门口拿。
“那衣服我就放在……”
陆娇脑子一急，只当慕渊是要进来放到架子上，便抢在慕渊说完之前, “你放在洗漱台上就好！”
浴室的门边有个很宽的洗漱台，慕渊开门进来, 只要走一两步就能把衣服放到那上面去。
门外, 慕渊沉默了几秒。
“洗漱台？”
“对，你放在那儿吧，我等会自己拿。”
陆娇生怕说晚了慕渊就直接进来了。
浴室的隔音很好, 但陆娇的声音被热水蒸过之后，带着几分闷闷的感觉, 说什么都有些黏黏糊糊的, 像是在撒娇。
慕渊有那么一瞬间，脑海中闪过了陆娇是不是在邀请她的荒谬想法。
之后的整整一分钟, 浴室里都只剩下了水流的声音。
外面没有传来任何回应。
就在陆娇怀疑慕渊是不是掉头走了时。
她听到浴室的门外传来了把手转动的声音。
“那我进来了。”
“咔嚓——”
陆娇的心立马提了起来。
她只听到了门打开的声音，却没注意到有在那之前，篮子被放在地上的轻响。
装衣服的篮子被孤零零地放在门口, 里面的衣服已经被取了出来。
那是一条睡裙，被慕渊搭在手臂上，裙摆自然地垂下来，贴在腰侧，随着开门的动作轻轻扫过腿部。
浴室的门打开，又在慕渊的身后合上。
打开时，从天花板倾泄到地面的那一小缕暖光，和弥漫在空气中的水汽一起又被关回了门里。
陆娇面前的玻璃被热气遮得

什么也看不清，只能隐约看到从门那边、长长地拖到淋浴间下方的一道影子。
门轻轻关上，那道影子却没有动。
宽敞的浴室里，发散的热意和外边带进来的冷空气冲撞在一起，唯一的焦点便是阻挡了窥探可能的淋浴间玻璃。
慕渊进来后没有说话。
温热的水流打在陆娇身上，将她肩头的泡沫冲刷下去，露出圆润的肩头和藏在泡沫下纤细莹润的白皙背部。
她暂时无暇去想冲洗的事。
“慕、慕渊。”
陆娇忍不住问。
“衣服，放好了嘛？”
明明离得那么远，按理说陆娇什么也看不见。
但那股过于明显的存在感，却让陆娇莫名有种暴露在他人目光中的赧然。
陆娇在雾气重重的玻璃后，悄悄将水开大了一些。
变大的热流淋在她身上，滑落在手臂、腿弯，最后顺着地砖流走。
陆娇想借此来掩饰内心的不自在。
可这样做，她顿时觉得隔间里更加热了。
时间一分一秒地过去。
终于。
“衣服我放在这里了。”
慕渊开口，放下了衣服。
在陆娇饱受煎熬的神经里，她的影子轻晃了一下。
随即，慕渊抬手握住门把手，开门走了出去。
直到关门的声音响起，浴室里重新恢复了安静。
陆娇猛地松了口气，她赶紧关掉了水。
因为冲热水的时间有些长，沾着水珠的肌肤泛着暖暖的粉色，耳廓介于粉与红之间。
“可算走了。”
陆娇抱怨了一句，拿过一旁的浴巾擦身。
幸好她是淋浴不是泡澡，陆娇觉得自己脑子都要被热得晕乎乎的了。
陆娇推开隔间的玻璃滑门，一走出去，略带凉意的空气显得格外清新。
因为有阻隔的原因，隔间外面并没有弥漫太多的热气。
陆娇擦干后就把浴巾搭在了架子上，换下的衣物都放在了旁边的脏衣篓里。
而陆娇一眼就看见了洗漱台上那条叠得整整齐齐的睡裙和还没拆开的新内裤。
陆娇先把睡裙拎了起来。
她有些疑惑地仔细端详片刻。
“这裙子，怎么看着好像有点眼熟？”
裙子就是一般的纯棉布料，荷叶边，上边是领口略大的圆领，总之是很普通的款

式。
陆娇却觉得很熟悉，又想不起来在哪里见过。
“算了。”
回忆未果，陆娇放弃探究，将内裤和睡裙依次穿上。
大小倒是刚刚好。
如果是系统在这里，肯定立马就能认出这条裙子来。
陆娇还没被传送走，住在酒店里的时候，因为离开陆家什么也没带，她便去商场一口气买了十几条睡裙，隔几天就换一条。
这条睡裙，正是陆娇穿过洗干净后，放在衣柜里的十几条睡裙中的一条。
-
陆娇的头发在洗澡时沾湿了一点，她拿毛巾裹了一下，走出了浴室。
外面比浴室里还要冷一些。
陆娇来到客厅，想问慕渊她今晚睡哪儿，却没有看到慕渊的身影。
奇怪。
这个点，难道是出门了？
陆娇在客厅转了一圈，直到看见了依旧摆在玄关处的鞋子，这说明慕渊并没有离开公寓。
那她是去哪儿了？
陆娇换了个思路，她凭感觉摸去了书房，本以为会看见慕渊或许是在处理事务，然而书房里的灯却没开。
整个公寓里，只有客厅还亮着灯。
陆娇在书房门口站了一会儿。
她无意间侧过身，看见最里边的房间，门居然敞开了一些。
里面没有开灯，却有着微弱的光。
虽然光线昏暗，但是走近了，陆娇还能看清木地板上的纹路。
如果没猜错的话，那里应该是主卧的位置吧。
陆娇在门口迟疑着要不要进去。
说不定慕渊就在里面呢？
她还不知道睡哪儿，肯定要找到慕渊才行。
这样想着，陆娇于是壮着胆子走向了那间屋门敞开的房间。
穿过一条小走廊，陆娇更加确定了这里应该是主卧。
映入眼帘的是一张大床。
慕渊就侧身躺在上面，被子掀开了一角，没有搭在慕渊的身上。
长长的头发散在床单上，像是黑墨色的鸦羽，在遥远照亮的霓虹灯下，和逐渐幽深的夜色，分不清谁更浓重一些。
落地窗没有关上，带着凉意的晚风吹起随意拉在一边的窗帘和纱幔。
陆娇抱了抱胳膊，被冷风吹得打了个小颤。
她放轻了脚步。
“慕渊？”
陆娇小声呼唤。
没有人回应。
陆娇来到了床的另一

边，只见慕渊闭着眼，胸口的起伏和呼吸都很浅。
这是睡着了……？
陆娇蹲下身，扒着床沿，有些新奇地凑近了看。
那双平时总是让人看不透的祖母绿眼眸阖上，浓密卷翘的睫毛搭在上面，像是停在花枝尖上的一只蝴蝶。
陆娇忍住了伸手去碰一下，看看是不是真的那么翘的想法。
她想，应该从来没有人看到过慕渊睡着的样子吧。
醒着的时候，分明待在她身边都会让人觉得很有压力。
睡着了却安静得不可思议。
陆娇没有叫醒慕渊，谁知道慕渊有没有起床气，她可不背这个锅。
而慕渊其实只睡了床上不到一半的位置，她似乎并不是想睡觉，只是简单脱了外套，眉毛微蹙，像是在思虑什么。
霓虹灯的微光勾勒出她修长的脖颈，由肩颈一路向下，腰如束素，每一寸肌肤都完美得难以形容。
这样的慕渊像是神庙壁画上的女神，静静地沐浴着月光沉睡，美而不妖，反而带着一股过于圣洁的气息。
仿佛连多看一眼，都是种亵渎。
不过陆娇完全没有想到这方面去。
光线太暗，她又绕到另一边背着光，所以下意识地往床上挪了一点。
陆娇双手撑着脸，目光从雪峰般的鼻梁，滑到那对形状凉薄的好看的唇上。
“睡得这么快。”
陆娇不满地哼了一声。
“都还没告诉我睡哪儿呢。”
她都盯了这么久，挨得这么近，慕渊都没醒，可想而知是真的睡着了。
仗着慕渊听不见，陆娇犹豫了两秒，决定趁机偷偷叨叨几句。
“这么不负责任。”
“一点都不为我考虑。”
“没良心。”
……
…………
“怪不得是反派，哼。”
陆娇也不管骂得对不对，总之骂完了心里舒服了不少。
关键当事人还睡着了不知道，陆娇一点心理包袱都没有。
她打了个哈欠，觉得有点困了。
但是慕渊没说，她也不知道自己该睡哪儿。
万一睡错了地方怎么办。
陆娇看着床上柔软的被子。
这么大一床，睡几个人都没问题。
多她一个，也是可以的吧？
陆娇悄悄瞟了一下慕渊，见她没有醒的迹象，蹑手蹑脚地

爬上了床，缩进被子里，满意地蹭了蹭。
她想到没有盖被子的慕渊，内心挣扎了一下，不情愿地坐起来，把被子分了一半盖在慕渊身上，还顺手拍了拍。
她真是个善良的人。
怕反派着凉，还特意给她盖被子。
做完这些，陆娇重新缩回被窝，把被子拉到下巴，心满意足地闭上了眼睛。
快要睡着的时候，陆娇感受到她的腰上好像环上了一双手，将她往里搂了搂。
陆娇迷迷糊糊地往外挣了一下，那手环得更紧了，陆娇咂了下嘴，放弃了，任由自己被抱着。
淡淡的松木气息在温暖的被子里，苦味褪去，只剩下升温的甘甜和微醺。
即将失去意识的那一刻，陆娇听见黑暗中好像传来了谁的声音。
克制又温柔。
“——乖，睡吧。”
陆娇像是得到了某种信号，放任自己彻底陷入了沉沉的睡意中去。
作者有话要说：一开始确实是睡着啦
陆娇爬上去的时候就醒了
感谢在2020-11-17 01:42:35~2020-11-18 17:42:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：gcm7 1个；
感谢投出地雷的小天使：小称改进ing… 2个；两头蚂蚁、木辛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：忽时 20瓶；gcm7 10瓶；简单 8瓶；霜眠、木辛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
76、第七十六只小狗腿

慕渊关上浴室的门, 她走了两步，靠在墙上，仰起头, 深吸一口气, 又压抑地呼出。
她看着一片昏暗的天花板, 玻璃墙外是被霓虹灯晕染得模糊的建筑与夜色。
眼前浮现出的，却是雾气蒙蒙的隔间玻璃上那道影影绰绰的轮廓。
她在门外说着要进去了, 握着门把的手微一用力。
映入眼帘的，像是刚刚成熟的桃枝，柔软弯曲的枝条, 舒展开的青涩叶片被水流打湿，细细地披散下来。
从娇嫩的枝干向下，有一道位于上枝与枝干交界处的弧度, 美好又莹润，像是一颗含着蜜水的桃, 再往下, 是——
像是感知到了主人无法承受一般的情绪，绿眸眼睫剧烈地颤着。
别想了。
别再想了。
慕渊快步走到厨房。
她接了一杯冷水灌下，因为喝得太急, 水从杯中倾倒而出，顺着杯口从下颌没入领口, 将昂贵的衣料晕湿。
呼吸带动遮胸前的起伏, 急促又难以抑制。
贴身顺滑的丝绸勾勒出丰盈的弧度，浓墨似的的长发披在身后, 像是要融入黑暗一般。
慕渊放下了杯子。
她的眼角染上了艳丽的绯色，唇被润得愈发红，又泛着凉凉的水光。
冰冷的水没有丝毫缓解躁动的心跳。
慕渊双手撑着桌面, 低下头，脑中却全是方才窥探的朦胧景色。
眼中绿宝石般的清透早已转化为幽深，翻涌着太多纠缠复杂的欲念与情绪。
被窥伺的对象缺乏应有的警惕，太年轻，也太天真，面对危险的目光浑然不觉。
而她就那样卑劣地放任着这一切。
本该止步于门外，却在发现误会的那一刻，在心中生出了难以忽略的私欲和惊喜。
慕渊薄唇紧抿，她双手攥紧。
那些人说得也没错。
她的确是个疯子。
明明此时隔着一堵墙，什么也听不到，她却满脑子都是想要在开门的那一瞬间，冲上去拉开隔间的门，疯魔一般人把按在墙上。从耳廓亲吻到脖颈，在淋下来的热水中，将那些柔嫩的肌肤印上属于她的标记。
就算陆娇再怎么惊慌，哭喊着要她放开，慕渊也只会将怀抱收得更紧，让两人的身体紧密地挨在一

起。
像是从出生起就是如此地亲密，没有任何距离。
她还可耻地奢求着回应，想要得到一个情迷时借着不清醒骗来的吻。
等慕渊反应过来时，她的脸上满是冰冷的水。
周围仿佛沉寂的黑暗中，水珠滴滴答答地顺着下巴掉在洗漱台上。
慕渊伸手关掉水龙头，看着镜子子里那人几乎要消失的轮廓。
她什么也看不见，看不清自己是什么表情，又是用着什么样的眼神在注视着镜中的人。
慕渊随手扯过毛巾，擦掉多余的水。
她走出主卧的卫生间，卧室的落地窗没有关，风一吹，窗帘就微微晃动。
她在衣柜前站了片刻，伸出手，拨开那些悬挂了满柜，被防尘的东西严密罩的各种衣物，那都不是属于她的东西。
慕渊将一床放在真空袋里的被子取了出来。
她坐在床边，手心磨蹭着床上的被子。
很软。
就像它曾经的主人一样。
慕渊想，如果陆娇在这里，她会认出来吗。
掌心微微收紧。
答案并不难猜，陆娇不会认出来的。
毕竟，连那些明显到无法略过的迹象都能够全部忽视的话，又怎么会耗费心神去注意关于带给她痛苦的人身边的事务呢。
慕渊在床上躺下，虽然知道这很可能是徒劳，她还是闭眼想让自己平静下来。
慕渊没有去碰身边咫尺距离的被子。
就像她没有将这些放在慕家老宅，而是存放在这间偶尔会来的公寓。
她不想这些东西染上她的气息，哪怕这些东西按理说都已经被它们原本的主人清洗过了，才在主人离开后，到了她的手上。
——那样会让慕渊觉得，陆娇留下的痕迹，正在被她再次抹去。
在过去的六年中。
慕渊承受过最刻骨铭心的一件事，就是清楚地认识到，是她亲手将自己爱的人，从生命中永远抹去。
-
在陆娇爬上床的那一刻，慕渊就醒了。
她不知道自己是什么时候睡着的，这种情况在慕渊身上还是第一次发生。
慕渊闭着眼睛，感受着陆娇进到被子里，又坐起来，将被子一同盖到她的身上。
那双拍来拍去的手，透露着一股不情愿，却仍然下意识地放轻了力度。
等

到陆娇重新钻回到被子里躺下，慕渊都没有动作。
她静静地等着，过了一会儿，身边的呼吸渐渐缓慢了下去。
慕渊睁开眼。
借着昏暗的光线，她看见将脸埋了一些在被子里的陆娇，还有旁边床头柜上裹头发的毛巾。
慕渊第一反应是去摸陆娇的头发。
是干的，应该只是洗澡时湿了一点发尖。
慕渊的心放了下去。
她的手停了停，收了回去。
可内心加快的心跳在昭示着她想要的到底是什么。
不知道过了多久。
慕渊终于放弃一般，缓缓伸出双臂，轻拉过陆娇，搂住她的腰，将她抱在怀里。
温热的肌肤触感，怀中柔软的身躯，让慕渊心里的缺陷仿佛被什么填满了一角。
就这一次。
慕渊告诉自己。
她就放任自己再自私这一次。
陆娇中途动了动，像是嫌弃被慕渊抱着不舒服。
慕渊不想放开她，只能一边用上点力，让陆娇不至于挣脱，低声哄道。
“娇娇，听话，别动。”
陆娇在慕渊的怀中挣扎了一会儿，直到她贴到了一处过于柔软和弹性的地方。
陆娇蹭了蹭，像是终于找到了满意的位置，不闹着要离开了，安静下来，蜷在慕渊怀中。
“乖，睡吧。”
慕渊像是害怕失去一样牢牢地抱着陆娇，她注视着怀中人的发顶，也闭上了眼睛。
在寂静的房间里，只有夜晚轻轻的风声，撩起一角垂在地下的床单。
慕渊不是一个特别浅眠的人。
睡觉是为了满足大脑和身体休息的需要，而高质量的睡眠可以缩短满足这一需要的时间。
她基本不会在除了夜晚入睡之外的时候睡着，睡着了也从来不会做梦。
所以当慕渊闭上眼睛时，意识就像是沉入了海中。
照不到任何光亮，也不会得到回响，只会离陆地越来越远，沉入无边无际的大海，被海水带往未知的地方。
而这一回。
慕渊沉入海中，手中却握着一束光，微弱又细小，像是一颗掉进海里的星星。
被她一同带往无法探测的深海，为她缓缓沉没时，照亮了身边那一方暗无边际的海底。
……
…………
陆娇醒来的时候，她的身边已经没有人

在了。
但身旁浅浅的凹陷痕迹，是有人曾和她睡在同一张床上的证明。
窗帘被严实地拉上，只有留出的一条小缝，能让人想象到外面是怎样大亮的天光。
陆娇从床上坐起来，发了一会儿呆。
她睡得很沉，一觉睡到自然醒。
昨晚应该没做梦，陆娇记不得有梦过什么，但却隐隐记得，她似乎有感受到某种触感十分柔软的东西，被自己紧紧贴着，很是舒服……
陆娇想不起来，也没有过多地纠结。
她掀开被子下床，发现床头柜上的毛巾不见了，应该是被人拿走挂去该挂的地方了。
陆娇踩着拖鞋走到客厅时，从厨房传来了一股甜甜的牛奶香气，还伴随着滋滋的油煎声。
慕渊背对着她，从旁边的面包机里拿起两片烤好的面包片，将锅里煎好的鸡蛋夹在里面。
旁边的盘子里放着做好的三明治，还有几盒包装十分下功夫，一看就是外面买来的早餐。
“醒了？”
慕渊早就注意到了厨房门口的陆娇。
“去洗漱一下，来吃早饭吧。”
她侧了侧身。
“不知道你想吃什么，我做了一些，让助理买了一些回来。”
陆娇看着身材高挑，系着围裙，将一头长发随意扎在脑后的慕渊。
那身性感优美的曲线，以及一双修长的腿全都裹在一身休闲的家居服里，慕渊的面前是正在煎着鸡蛋的锅。
极具生活感的画面和按理说绝对不可能出现在这幅画面中的人，一起冲击着陆娇刚刚从睡梦中醒来的心灵。
陆娇扯了下自己的脸，怀疑她还没睡醒。
随即，她木然地放下手。
脸是疼的。
她看见反派站厨房里，系着围裙给她做早餐，并不是还没睡醒产生的幻觉，而是真实存在的。
陆娇的眼睛猛地睁大。
靠！
这——
居然不是梦？
作者有话要说：这章是用中指戳出来的，画面据看见的人说很励志
也是不明白为什么，一小时之内我在右手的拇指和无名指上搞出了三条见血的伤口
气得我边码字边啃了两包鱼排一包鸡爪补补
感谢在2020-11-18 17:42:26~2020-11-20 01:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小夜… 2个；今天做五三了吗？、浪了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gcm7 100瓶；芜湖 10瓶；我的乖乖、如果可以早點睡吧、为雪倾城雪满裳 5瓶；haruka、西瓜太郎 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
77、第七十七只小狗腿

陆娇看着餐桌上的各式早点, 不知道从哪儿开始下嘴合适。
慕渊都亲自下厨了，她不吃会不会太不给面子了。
陆娇拿了一碗粥，犹豫了下, 又拿过了烤面包片, 里面夹着煎蛋。
慕渊见状抬头, 向陆娇递出一个盘子，态度自然, “面包片比较干，你吃一半就行了，多的给我吧。”
陆娇看着慕渊将面包片用刀叉分成两份, 又推回给她，总觉得慕渊是在忽悠她，但是又说不上是哪儿不对。
陆娇吃着只被切去了一半的面包片, 喝着粥，旁边的盘子里还放着小笼包和煎饺。
等吃得差不多了, 陆娇准备要放下勺, 就听到慕渊开口：“娇娇，你要不要搬出去住？”
勺子磕在碗沿，发出清脆的一声, 在安静的客厅格外明显。
“搬出去？”
陆娇诧异地看着慕渊，不明白慕渊会突然这样说。
一直让她待在慕家待在她身边的, 不是慕渊吗。
怎么现在又要她搬出去了。
陆娇疑惑, “要搬去哪里啊。”
慕渊的指尖蜷了一下。
像是手指搭的餐刀忽然翻了过来，刀刃割在她的指腹上。
十指连心般的痛渐渐蔓延。
慕渊每说一句, 呼入的空气就仿佛少上一分。
“陆家如何。”
慕渊说的是陆家的别墅，强迫自己继续说下去，“那里已经被我买下来了, 娇娇有喜欢的装修风格么。”
陆家被慕渊买下来了？
那陆天远和林湘，还有陆嫣他们都去哪儿了。
陆娇不知道她应该震惊慕渊居然买下了陆家的房子，还是慕渊不仅主动提让她搬出去，还开始询问她装修的事。
“可以是可以。”
陆娇只是下意识这样答道。
慕渊的行为太过反常，以至于陆娇半天也反应不过来。
她只能先问出了最关心的事。
“只是，我一定要搬出去吗？”
慕渊半天没有说话。
再开口时，声音有些沙哑。
“娇娇，你真的想继续待在慕家么。”
陆娇张了张嘴，没能说出话。
慕渊早就预料到了这样的结果。
真要到了这一刻，她的内心反而已经痛到麻木，迎来了诡异的平静。
待在伤害自己

最深的人身边，天天这样提心吊胆，恐惧着会不会再次受到伤害。
陆娇每一次的犹豫和顺从，慕渊都看在眼里。
因为自己那些疯狂的想法，无法宣之于口的独占和掌控欲，就让陆娇像朵被折下的花一样，被她自私地关在盛满宝石的盒子里，时时刻刻见到的，都只有折断她的人。然后在日复一日的沉默中，慢慢地枯萎。
曾经，慕渊是这样想的，也付诸了行动。
她觉得，只要留下那只鸟，那朵花，哪怕是死在笼子里，枯萎在珠宝盒里，那都是属于她的，也只被她一个人注视和占有，有何不可呢。
可在经历过之后，等到无法挽回了，慕渊才明白，她要的根本不是那样的结果。
慕渊想要从里到外，完完全全地占据陆娇。将陆娇的身体，陆娇的灵魂，都烙上宣示主权的痕迹，每一寸肌肤，每一处感官，都被她的气息充斥缠绕，永远无法逃离。
可越是发了疯一般想要占有，就越无力，慕渊能看清这世上的一切，永远不会受到欺骗，当然也明白。
她必须放手。
哪怕这只鸟儿飞出笼子，飞向广阔的蓝天，可能就再也不会回来。
也不会再记得那个曾经将它关在笼子里，又最终将笼子打开，看着它飞离自己的罪人。
“不喜欢陆家的话，想不想去国外？”
在几乎凝滞的气氛中，慕渊却笑了一声，她的唇角微微勾着。
慕渊这样笑的时候，总是带着几分似真非真的温和和随意。
仿佛谈论的不是搬出去，而是让陆娇出去旅游一趟。
“除了X国这样的地方，其他的都可以去。”
陆娇却觉得这个笑很是违和。
像是戴上了一张修饰用的面具，就算撕下来，也只会看见下面和血肉黏在一起的笑。
她心里莫名生出一股怒火。
怎么好像她答应不是，不答应也不是。
这不上不下的感觉，实在令陆娇火大。
不知道是什么促使着她，陆娇拿起筷子，夹起旁边盘子里的小笼包，泄愤似的狠狠咬了一口。
“好啊。”
陆娇重重地哼了一声，眼神不善地看向慕渊。
“看你挺想我去的样子，那就去吧。”
“娇娇？”
这次愣的是慕渊。

“陆家的别墅有什么好去的，我都住腻了。”
陆娇把整个小笼包塞进嘴里，咀嚼了几下，一口咽下去，然后才开口。
“我当然是选择去国外。”
“不过，我不要去这些地方。”
陆娇一口气列了好几个出国旅游通常会去的国家。
“那些海边的，山上的，我都不去。”
“那就……”
慕渊难得卡了壳。
陆娇否定的面太广，几乎把能去的地方都排除在外。
陆娇接道。
“要我说，那些地方有什么意思，到处都是人，最多也就看看风景。”
陆娇仰着头，无形之中倒是有了几分之前扮演陆家大小姐时的娇纵和任性，说出口的话也十分无理。
“你说不能去X国，可我偏偏就想去。”
“哪里打仗我就想去哪儿，哪越乱的地方我越高兴。”
陆娇一把将筷子拍在桌上，心一横。
“啪。”
“行了，送我去吧。”
慕渊能轻易地洞察人心，也就清楚地认识到。
陆娇说的话，都是认真的。
“不行！”
慕渊想也不想，一口拒绝。
她皱着眉，想到陆娇在那些战乱之地的样子，心就揪紧得发疼，随时会失去陆娇的可能让慕渊攥紧了手，指骨捏得森白，嘎吱作响。
“娇娇，你怎么不能去那种地方。”
她意识到自己太激动了，试图冷静下来，缓声安抚陆娇。
“那太危险了。”
“怎么，李闲情去得，我就去不得了？”
陆娇一步也不退，她罕见地直视着慕渊，心里也不知道憋着从哪里来的火，索性一股脑全撒了出去。
“那家伙知道我在你这里，这么多天硬是一点动静都没闹出来，你以为我猜不到吗？”
陆娇眼底动摇的情绪，还有面部细微的表情变化，这些其实压根瞒不过慕渊。
慕渊也知道陆娇是在诈她。
可是她不想骗陆娇，所以只能沉默。
陆娇本来就是随口胡说，只想诈一下慕渊，诈不到也实属正常。
结果一看慕渊的反应。
感情李闲情还真给慕渊送去X国了？？
陆娇一口气差点没上来。
她猛地喝了一口旁边杯子里的牛奶。
慕渊闭了闭眼。
“我不会同意的。”
她知道

自己这样说大概只会被陆娇更加厌恶。
但慕渊可以接受陆娇离开，陆娇想要对她做任何报复，慕渊都没有异议。
甚至只要陆娇想，她可以将刺向心脏的刀子递到陆娇面前。
如果陆娇不想脏了手，那她就自己动手。
唯独这一点，陆娇可能会死——慕渊绝对无法容忍。
陆娇被慕渊语气里的不容拒绝气得要命。
她往下瞟了一眼，看准慕渊的脚，泄愤似的狠狠踩了一脚，再往慕渊那边一看。
怎么连个表情变化都没有。
慕渊是没有痛觉还是怎么的？！
陆娇更气了。
她松开脚，只能劝自己莫生气，气坏身体没人替。
再想到李闲情那倒霉催的现在还在X国，有慕渊压着怕是没个一年半载回不来。
“行，我不去了。”
她又闷了口牛奶，甜甜的味道让陆娇的心情稍微好了一点。
“但是你得先让李闲情回来。”
“好。”
慕渊答应得很干脆。
怕陆娇不信，她给下属打了个电话。
接到慕渊电话的下属很是惶恐，“家、家主，请问是有什么事吩咐吗？”
“让李闲情从X国回来。”
慕渊见下属没有回答，加重了语气。
“明白了么。”
“明白，请家主放心！”
那边的下属连忙保证，一点质疑都不敢有。
“我们马上就和军部那边联系，一定确保李上校明天就调回华国。”
等慕渊挂了电话，陆娇才继续说道。
“还有，国外我也不去了。”
她本来也没打算搬走。
一来，这又不是她的世界，她又没什么特别要紧的事；二来，陆娇本来就是因为未来慕渊毁了这个世界所以才被拉回来的，不待慕渊身边能待在哪儿。
况且住在慕家不愁吃喝，除了出门困难点，反正陆娇在家也是宅，也找不到比这更舒服的日子了。
但今天陆娇就是怎么看慕渊怎么不爽。
凭什么就她一个人不爽？
陆娇双手环胸。
“我就待在慕家老宅，你也是。”
“不过我想去哪儿就去哪儿，你不能拦我。”
见慕渊蹙眉，又要说什么，陆娇连忙补充。
“我可以保证，不会去危险的地方。”
慕渊这才又安静下去。

怎么跟狗似的，不哄就闹。
陆娇一边胡乱地想，一边继续说。
“从今天起，我要你干什么你就得干什么，我不想看见你你就不能出现，想你跟着你就必须跟着。”
陆娇自己都觉得她简直是在去世的边缘来回蹦迪。
要知道慕渊现在不单是幕后反派，还是毁灭了整个世界的罪魁祸首。
她用这种语气跟慕渊说话，提的要求还一个比一个过分。
但陆娇尽量压住心里的心虚，总结道，“——差不多就是这样，有问题吗？”
“如果不行的话。”
陆娇说这话的时候，止不住地怂，还是坚持说了下去。
“你还是把我送去X国吧。”
慕渊没怎么犹豫。
“我知道了。”
陆娇松了口气，端起牛奶。
“那这样说来，以后我就是娇娇的仆人了。”
“噗——咳、咳咳咳。”
陆娇一口牛奶险些呛到气管里去。
陆娇想问慕渊这是什么鬼说法，却见她认真地用弯起的手指搭着下巴。
“那就这样吧，称呼需要变一下吗？”
陆娇从未如此真实地感受到，慕渊脑子可能有点问题。
她忍不住问。
“你想变成什么。”
“既然是仆人，那就主……”
“停！”
陆娇无力地挥了挥手。
“你别乱叫，总之你先过来。”
见慕渊的视线投过来。
陆娇理直气壮地指了指自己。
“没看见我牛奶洒了吗，赶紧帮我擦干净，我还要吃饭呢。”
陆娇其实已经吃饱了。
她心想。
敢这样指挥慕渊的，翻遍所有世界怕是也就她一个了。
陆娇自认动作语气都很到位。
只是声音还是有那么一点小，显得底气略有些不足。
慕渊闻言，起身站了起来。
一步步走到陆娇面前，在陆娇十分提防又心虚的目光中，拿过旁边热水拧过的餐巾，单膝跪了下来。
她牵起陆娇沾上牛奶的手，望着陆娇，那双绿色的眼眸在玻璃墙外投进来的阳光下，像是波光粼粼的海面。
“我可以擦吗？”
慕渊轻声询问道。
“擦、擦你的就是了，问那么多干什么。”
陆娇别过头。
得到了同意，慕渊隔着微湿的餐巾，仔仔细细地擦干

那只手上面的牛奶。
餐巾过了一次热水，覆在肌肤上温热熨帖，力度轻柔，仿佛擦拭着什么珍贵的宝物一样。
等陆娇的手被擦干净后，她发现自己的心脏竟然在怦怦直跳。
陆娇猛地缩回手。
耳廓微红。
为了掩饰，她转回去，不去看慕渊，“行了，擦干净就够了。”
慕渊站起来。
“还有其他事的话，叫我就好。”
墨黑色的长发在阳光下，晕上了一层浅浅的暖光。
“知道了。”
陆娇移开眼，嘟囔道。
“……你废话真多。”
作者有话要说：总之就是，开始作威作福（？）
某人心里美得很，不用担心。
停电了更得有点慢，晚上还有一更
感谢在2020-11-20 01:52:54~2020-11-21 16:44:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿德 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Mr.Qing 24瓶；徐名来、今天好乖 10瓶；西瓜太郎 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
78、第七十八只小狗腿

陆嫣刚从国外参加完一个画展回来, 有些疲惫地下了飞机，准备回公寓倒时差，就接到了林湘的电话, 是叫她去一个饭局。
饭局人还没到齐, 林湘借口出来在卫生间补妆, 实则趁机给陆嫣打电话催促。
“嫣嫣，这次来的可是大老板, 你的画得过那么多奖，只要待会儿把他哄开心了，给你那些画廊投个几千万肯定不是问题……”
陆嫣在机场外招计程车, 闻言呼吸深了一些，她抬手按了按眉心，“我不是说过了, 这种事不需要你去想。”
林湘正拧出一支口红，凑近镜子仔细往唇上补了补。
她听出了陆嫣语气中的责备, 下意识缩了缩脖子, “可是，画廊也不是一直都能赚钱的呀，还有, 你爸爸那边……”
“陆天远已经不是我父亲了。”
陆嫣打断了林湘的话。
“我开画廊赚的钱足够我们在国外生活了，陆天远也管不到那么远, 你不会不知道。”
“所以。”
陆嫣的声音有点冷。
“为什么还要去操心那些？”
林湘支支吾吾, 没有回答。
但陆嫣猜得到她在想什么。
自从她不是陆天远亲生女儿的事爆出来，林湘和她被暴怒的陆天远赶出陆家后, 这已经不是林湘第一次做这样的事了。
陆嫣刚回国，时差还没倒过来，此时脑子正昏昏沉沉颇为难受, 又遇上林湘给她找的事，说话的语气不由自主地重了起来，夹杂着几分烦躁。
“况且，你真的以为招惹了陆天远，国内会有人敢投钱给我的画廊吗？”
林湘被戳中了心思，脸色白了白，年过四十，她却依旧保养得很好，还是当年那样温温柔柔的模样，像是弱不禁风一般。
林湘还想说什么，陆嫣叹了口气，没有再听下去的耐心。
“行了，地址给我，我去接你。”
林湘给了陆嫣地址，她犹豫再三，还是没忍住，问陆嫣道，“嫣嫣，你爸……陆天远那边，到底什么时候才能放过我们啊？”
国外的生活很好，但陆嫣的画廊刚走上正轨，虽然赚钱不少，但肯定暂时比不了在陆家的时候。
林湘还是有些怀念曾经奢侈的生活。
陆嫣招到了

车，拉开车门，上车报了林湘说的地址，然后才回答，“这个问题，应该问你而不是我。”
精心培养多年的继承人却不是自己的血脉，替不知道那个野男人养了快二十年孩子，陆天远有多愤怒可想而知。
陆天远年轻时是真有几分能力，可惜到了中年越发自傲，变得昏聩听不进劝诫，遇上这种事更是完全失去了理智。
事情爆出后，陆天远对于被赶出陆家的陆嫣和林湘疯狂打压，以至于在国内，陆嫣根本找不到什么像样的出路。
所以大学时，陆嫣没有像在陆家时一样计划读经管，而是选择出国读了艺术类的专业。
陆家的手伸不到国外，陆嫣离开时没要陆家一分钱，也没有听林湘的话去争夺陆家的家产，只因为那不是属于她的东西；而林湘和陆天远离婚自然是什么都没捞到。
陆嫣带着林湘去了国外，大学时半工半读，后来受了某位大师的赏识，毕业后在国外开起了画廊，生活才渐渐好转。
因为陆天远的缘故，两人出国后就一直没能回国，这次是陆嫣受到了国内艺术协会的邀请，回国参加展览。
因为是政府部门举办的活动，陆家没那个能力插手，陆嫣和林湘才得以顺利回来。
陆嫣处理其他画展的事，比林湘稍晚几天的飞机，就这么一会儿，林湘就给她搞出了这么多事。
陆嫣疲惫地揉了揉胀痛的太阳穴，挂掉了林湘的电话。
她看着窗外熟悉又陌生的景色，没有丝毫又回到了这座城市的真实感。
车窗外的广告牌一闪而过，是一家高级甜点的宣传。
陆嫣恍惚记得，陆娇好像挺喜欢吃这家的蛋糕，又因为爱美，每次吃多了就不愿意吃晚饭，被陆天远骂过好几次。
她被从陆家赶出来，本来是该改名的。
就像离开陆家时什么也没拿的决然，林湘幻想着陆嫣有一天能回陆家，陆嫣不会。
她要抛弃陆这个姓，是理所当然的事。
可陆嫣唯独在这件事上默许了林湘的小动作，没有改掉这个对她来说已经变得可有可无，甚至在某些人眼中看来是个笑柄的姓氏。
陆嫣转回头。
或许是觉得，如果改掉的话，陆娇与她之间微薄得可怜的联系

，也会就此断掉吧。
陆娇……
陆嫣眼神中闪过一丝复杂，她阖上眼，靠在后座的椅背上。
前面似乎是发生了什么事，高速上堵了车，车辆移动得很缓慢，喇叭和不耐烦的叫喊让人头晕。
眼睛的涩感和大脑的晕眩让陆嫣有些昏沉。
她忽然想到。
要是陆娇还活着的话。
现在，应该在做什么呢？
-
陆娇现在非常快乐。
不是终于体会到了电视剧里那些富婆扫街是什么样的心情。
而是她终于喝上奶茶了！
虽然在慕渊的强烈要求下选了常温，但这阻挡不了陆娇的垃圾食品之心。
陆娇手上握着一杯奶茶，高高兴兴地喝着，比逛街的时候兴奋多了，没有发现的是一路走来，所有人都或惊异，只有少部分是恐惧地盯着她身后——
慕渊穿着一身黑色高领，搭着长款的风衣，头发垂在肩上和胸前，细长的高跟鞋在光洁的地面上不紧不慢地踏下。
打扮很简单低调，但能在这里逛的人，大多眼光毒辣，只用看一眼那只线条优美的手腕上，足够在B市买下一栋别墅的腕表，就知道这气场强到没人敢靠近的女人，身份绝不简单。
而这个漂亮得不真实的高挑美人，臂弯里却挂着七八个购物袋，跟在前边那个一看就是被娇养着宠大的小美人后面，心甘情愿地充当着人形置物架。
这家大型购物中心，坐落在B市最繁华的市中心，在这样寸土寸金的地方占地极广，消费自然极高，国内外各种一线大牌和奢侈品都能找到专卖店，能来逛的都是B市有头有脸的贵妇和名媛。
需要慕渊出场的地方大多不会允许有影像照片流出，近些年她也少有出现在公共场合，所以在这种消费娱乐的场所，能一眼认出她的人其实并不多。
陆娇对奢侈品什么的并没有太大的兴趣，是慕渊觉得她天天宅在家里，一定要她出来走走。
陆娇买不买都行，奢侈品对她来说还没奶茶吸引力大。
慕渊思考两秒，在她店里说这件不要其他全要的惊天之语后，陆娇果断选择自己逛。
她才没有把整个店都搬回去的兴趣！
况且宅在家里哪里不好了。
陆娇发泄似的咬了咬吸管。

一开始陆娇还会看价格，后面发现看不看都没意义，反正都是一串零。
可试了几件衣服陆娇就累了，一看慕渊，明显是随时可能会说出之前全包的话的样子。
……陆娇认输。
陆娇不逛衣服了，转而说想去看其他不用换来换去的东西。
慕渊除了在奶茶不能有冰的事上开口，其他都依陆娇。
导购看陆娇的目光瞬间变成了看娇生惯养大小姐的慈爱和关怀。
钱是慕渊付，东西自然也是慕渊拎着。
陆娇起初心里还有点忐忑。
“仆人不就是这样用的吗？”
然而慕渊轻笑一声。
“主……”
“都说了你别乱叫！”
陆娇像是被踩到尾巴的猫，就差跳起来去捂慕渊的嘴了。
她脸颊泛红，被慕渊说出来的话弄得耳廓发烫。
她狠狠地瞪着慕渊，“你再这样，我就自己去逛了。”
你们慕家的家主都没有羞耻心的吗，大庭广众之下说这些！
“那我不就没用了？”
慕渊歪了下头，绿眸微眯，像是很苦恼。
“这样可不行。”
“知道就好。”
陆娇强调道。
“乖乖帮我提着东西，别多嘴。”
“我知道了。”
陆娇这才哼哼唧唧地转过身继续喝奶茶，没看见慕渊眼里流转的笑意和笑意。
这样的购物中心本就有默认送货到家的服务。
哪里需要客人自己拎呢。
慕渊看着身前的身影。
在心里轻叹道。
当仆人可真是件好事。
比当慕家的家主有意思多了。
陆娇不了解奢侈品，本来打算看眼缘，逛到什么算什么，结果眼尖地瞅到了一家HelloKitty的专卖店，那粉红色的氛围，简直显眼得不行。
她忽然想到了什么。
几分钟后。
“慕渊！”
慕渊应声，只听陆娇说，“你弯下腰，低头。”
慕渊照做地弯下腰，将头低下，“这样吗？”
“嗯嗯。”
慕渊感受到她的头被戴上了什么东西。
一抬头，旁边的镜子里映出了她头上粉色蕾丝的猫耳装饰，还带着一个大大的蝴蝶结。
陆娇噗地一声，忍笑道。
“很适合你唉，一身深色——哈哈哈哈哈哈。”
见慕渊的手动了动，陆娇赶紧说，“不

准摘！”
“不摘。”
慕渊伸手调整了下发箍，摸了下猫耳的绒毛。
“娇娇喜欢吗？”
“喜欢啊。”
陆娇就是想捉弄慕渊，不然也不会选了和她打扮完全相反的装饰。
一转头，她手上又拿了个猫铃铛，一样的夸张装饰和少女心到了极点的粉色。
“快点，再试试这个！”
而购物中心的经理电话都快被打爆了，她居然完全不知道慕家家主来了的消息，接到电话上气不接下气惶恐地赶来，看见的就是这一幕。
——手上拎着购物袋，头上戴着猫耳发箍，低头让陆娇往脖子上戴有着巨大蝴蝶结铃铛的慕家家主。
戴完还特别刻意地往前凑，笑着问面前的人，“要再换一个吗？”
经理大脑一片空白。
仿佛看见一只巨大的老虎趴下来，主动让还没它巴掌大的小猫往头上骑，骑完还问它的毛舒不舒服。
……妈妈。
她会不会被灭口啊。
作者有话要说：这章写得好欣慰，看着娇娇能当一回被美人包养的小富婆（好像哪里不对）
虽然我买个游戏都要等年底打折，但四舍五入我这个当妈的也有钱了！心满意足
感谢在2020-11-21 16:44:57~2020-11-22 12:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：44777147 2个；小夜…、阿德、浪了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gcm7、蜂琴王道 10瓶；溺水的狼 6瓶；青冥、不见底、西瓜太郎 5瓶；千葉景 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
79、第七十九只小狗腿

陆娇最终还是只买了猫耳发箍。
虽然慕渊没有任何不情愿的表现, 但陆娇觉得让人挂着铃铛跟在后面，显得自己好像有什么特殊癖好一样。
猫耳朵就够了。
几分钟后，慕渊付完钱, 就被一旁等着中心的经理小心翼翼地请了出去。
外面还站着一队中心的保安。
陆娇见怪不怪。
她在店里继续逛着, 一边喝奶茶, 一边偶尔偷偷望向店外。
慕渊戴着买下来的发箍，侧脸的神情看上去十分冷淡。
她面前的经理似乎对慕渊的到来很是惶恐, 陆娇隔着橱窗都能看出经理藏在笑容下的紧张来。
保安们则警惕地围在那里，像是生怕有人上前打扰，其他人见了这阵仗, 都自觉地绕道。
看样子，慕渊这次带她来并没有提前告知。
也是，明明之前去电影院都清了场, 按理说购物中心里也不该有其他人在。
陆娇不喜欢清场的感觉，太冷清了。
不过她没想那么多。
陆娇看着慕渊头上那对粉色的猫耳, 那么可爱的东西, 戴在穿着风衣的慕渊头上。
如果不是有慕渊的脸撑着，效果一定会非常搞笑。
陆娇很想把这个场面拍下来，日后就是慕渊的黑历史了, 可以拿出来取笑她。
而陆娇下意识摸了摸衣兜，才发现自己好像还没有手机。
平时在慕家没什么需要用到手机的地方, 陆娇都忘了她有多久没手机不离身过了。
没手机肯定拍不了。
但是不拍吧, 陆娇又觉得不甘心。
毕竟这可是千载难逢记录慕渊出糗的好机会……好吧，其实也算不上。
毕竟慕渊长了张干什么都不会有损容貌的好脸。
要不, 找旁边的导购借一下？
可是陆娇在这个世界也没有能联系上她的账号，原主的记忆早就跟着那具身体一起被销毁了。原来世界的证件在这个世界又都是黑户。
另一边。
经理控制着自己的目光，完全不敢往慕渊头上瞟。
慕渊听她认真说了一通, 开口的第一句话却是，“我戴着这个，好看吗。”
“嗯？您说的是——”
经理不自觉顺着慕渊的头向上看，在粉色的毛绒猫耳那儿瞬间

收了声。
她思考仿佛停止了一瞬。
不会吧？
慕家家主指的，应该不会是说这个、这个。
经理的大脑无比混乱。
而慕渊的眼神一扫过来，她浑身的皮猛地一紧，嘴比脑子快地答道：“好看，选这个的人眼光一定很好，一看就是店里最经典的款式，跟您很衬！”
经理察觉到慕渊似乎很满意她的回答。
在她回答完后，那股被注视时寒毛竖起头皮发麻的感觉立马消退了不少。
经理终于有了个喘气的机会。
她冷静了一下，刚想起自己是要继续说什么，还没来得及擦去额头细密的冷汗，就见慕渊的风衣被人拉了一下。
拉了一下，等等，拉……？！
拉的人动作一点犹豫都没有。
慕渊不仅没生气，还早就料到是谁一般，往旁边偏了偏，配合地侧身弯下腰。
“怎么了？”
陆娇跑了过来，伸出手。
“我想要手机。”
经理眼睁睁地看着慕渊从风衣的外兜里拿出自己的手机给陆娇。
“是我忘了准备，抱歉。”
陆娇还想问密码，却看见手机自己解了锁。
“你没设密码吗？”
慕渊轻描淡写。
“嗯，没有哦。”
“要是有电话进来，娇娇挂掉就好。”
“啊，那我用完还给你吧。”
陆娇嫌麻烦。
“不用。”
慕渊语气没什么变化。
“这个时候应该不会有电话来，娇娇拿着就好。”
经理莫名从中听出了一股“没人敢来电话”的压迫感。
要是谁这个时候来了电话，怕是只能自求多福。
“季云洲呢。”
慕渊见陆娇拿着手机走了，回头淡淡地问了一句。
“这里是他的地方吧。”
“季总他目前还在国外。”
经理也摸不准慕渊的意思，想到她来之前，季云洲特意打来的电话，连助理都没要，直接联系了她。
经理按季云洲教的话一五一十地转达。
“您要是有事的话，季叶浔小姐今天恰好在这里，可以代为处理。”
刚开完世界巡回钢琴音乐会，回到华国的季叶浔忽然觉得有点冷。
“啧。”
旁边的年过半百的商人笑呵呵地侧目。
“怎么了，小季，刚回国就水土不服？

脸色有点难看啊。”
“是啊，总感觉有谁在背后想坑我。”
季叶浔皱眉。
“肯定是季云洲那家伙。不说那些，王叔，你今天怎么突然想起来请客了？”
被叫做王叔的商人面相和蔼，看着很是亲切。
“我这不是在国外养完病回国了么，想起你的演出也结束了，一起聚一聚。”
市这两天有个艺术展，就在附近，我也刚好能去看看。”
王叔是国内老一辈干实业的，和季家交好，对作为小辈的季叶浔和季云洲都很是照顾。
现在退了二线，又得了空，便捡起了年轻时的艺术追求。
艺术展规模大，这段时间在国际上很有名，季叶浔也听过。
“不过王叔找我来，应该还有别的事吧？”
“是啊。”王叔笑呵呵地，“不过也不是坏事。”
“听说你下半年有些演出方面的计划，我这儿认识个老朋友的孩子，正好是做新闻记者的，你不是在找这方面的人么，给你俩搭个线，认识认识。”
季叶浔没什么意见，她的确一直在找人，要求太高一直拖着没能定下，她又不想走季家的关系。
王叔明显是知道了这件事，打算帮她忙。
“那就谢谢王叔了。”
“不用，正好，她和你好像都是B中毕业的，也能算校友。”
王叔承了这声谢。
“不过之前一直在国外跑战地，好不容易回来了，新闻社让她放假，结果年轻人根本歇不住。”
季叶浔挑了挑眉。
“那还真是优秀。”
“今天你俩就随便聊聊。”
王叔看了看时间。
“我外面还有个朋友办的聚会，说是请了不少画展的艺术家，人老了，就喜欢这些东西。”
季叶浔当然懂王叔这是在给她和还没来的合作人留空间。
“人来了之后，您随意。”
大概是路上有些堵车，也是B市常态。
季叶浔没有不耐烦，和王叔聊着天。
楼下。
陆嫣下了车，按林湘给的地址走进这家百年字号的酒楼。
打林湘的电话没人接，陆嫣拧眉，只能去前台问。
“您好，请问王老先生的包间怎么走？”
前台查了一下，“您是安小姐吗？”
陆嫣又给林湘打着电话，没有认真听前台

的话，“嗯，请问怎么走。”
“503，您请这边左拐，坐电梯去往五楼，会有侍者带您过去相应的包间。”
“谢谢。”
陆嫣挂了依旧无人接听的电话，去走廊坐电梯上楼。
过了一两分钟。
酒楼里走进一个蹬着马丁靴，皮肤蜜色的女人。
“B市可真能堵啊。”
安若雪手上抱着个摩托车头盔，低头看了眼手机，到前台笑着问。
“你好，请问电梯在哪儿？”
她笑起来眼角下垂，圆圆的，很容易让人有好感，看着莫名让人联想到兔子。
“左拐就可以了，您有预约吗？”
“有的。”
“那会有侍者带您过去。”
“行，谢谢了。”
安若雪离开了柜台。
前台在心里感叹，今天她们酒楼是怎么回事，前后脚就来了两个外形出众的人，风格还都不一样。
不过，前台突然回想了一下。
刚才这个客人，似乎和前面那位声音有那么一点相似？
来不及细想，带班经理就急匆匆地过来，像是有什么大事。
“准备一下，老板说，等会有贵客要来，绝对不能怠慢。”
带班经理表情十分严肃。
前台点点头，认真地记下。
她们酒楼经常接待一些来华国的重要客人，大人物也接待了不少。
不过带班经理这次叮嘱得细之又细，比任何一次都要重视。
也不知道是怎么样的贵客。
-
陆娇看慕渊也不像是会玩手机的样子，便放心地把手机拿走了。
她走远了些，站在粉色的店门口，找角度给慕渊拍了好几张。
陆娇觉得差不多了，低头翻看照片，却发现最后一张，慕渊在向她这边看镜头。
她抬头，慕渊却并没有看向这边。
一看就是被发现了。
还想骗她。
陆娇决定先不把慕渊的手机还给她，免得慕渊看见了，万一觉得丢脸把照片删了呢。
等慕渊和经理说了什么，向陆娇走来。
陆娇以为慕渊会要手机，说词都准备好了。
谁知道慕渊却问，“快中午了，这附近有家酒楼，B市菜做得很出名，娇娇想去吗。”
说到吃饭，陆娇立马就忘了要买手机传照片的事，“好啊！”
至于买手机？
和吃饭比起

来，当然是先吃饭啊。
“那里离这儿远吗？”
陆娇补了一句问道。
“一分钟就到。”
慕渊突然勾了勾嘴角，凑近陆娇。
离得近了，慕渊那颗眼下的痣，无限地被框进陆娇的眼中。
“不过娇娇要是不想走。”
陆娇刚在想那痣她记得是点的，还没顺着记忆去看眼尾那颗真正的痣。
慕渊就俯在陆娇耳边，轻声说，“要我抱你去，也是可以的。”
作者有话要说：快抱！我准了！感谢在2020-11-22 12:36:00~2020-11-23 17:39:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Moonster、阿德、一枕余甜昏又晓、biegoukh、白p天下第一、热热应援会狂热女读者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浪了 70瓶；芽柚 58瓶；芜湖 51瓶；π加多寳π 10瓶；花谢 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
80、第八十只小狗腿

陆娇和慕渊来到酒楼, 陆娇先被门口列队欢迎的两排员工震撼了一把。
装修看着也很有百年字号的味道。
陆娇望着好几层高的华式酒楼感叹，“怪不得生意那么好。”
门口露天停车场上停着各式豪车，陆娇在网上临时搜到的评价也提到这家接待过不少外国来宾, 包间总是供不应求。
普通的客人要是想来, 都需要提前半年排队, 排到之后提前一个月订下。
而眼下连老板都亲自出来站在门口迎接了，从酒楼开业起, 能有这种待遇的也只有最上面的那一小部分人。
陆娇侧头看了眼慕渊，刚想觉得慕家家主的身份可真好用，就眼尖地看见了慕渊手上拿着的那个异常显眼的粉色猫耳。
在她的强烈要求下, 慕渊最终把猫耳发箍取了下来，没有发生在众目睽睽之下带着这个到处走的社会性死亡事件。
这里的社会性死亡特指陆娇。
慕渊取下发箍的时候，陆娇还清楚地从她眼中看出了一丝可惜。
可惜个鬼啊！
“你干嘛不把这个放进袋子。”
陆娇忍不住说道。
“不可爱么。”
慕渊手臂上挂着购物袋, 修长的手指拎着取下来的发箍。
“我还想继续戴呢。”
“不行。”
陆娇翻了个白眼。
旁边的老板看得胆战心惊的。
这可是慕家的家主啊，这么说话真的没问题吗？
慕渊好脾气地笑笑。
“对了, 娇娇有什么特别想吃的吗？”
陆娇跟着她走进酒楼。
“我不知道这里有什么菜。”
“那就到了包间再看。”
慕渊看了一眼时间。
“我要去找个人, 娇娇要一起还是先去包间等我？”
“那就一起吧。”陆娇也有些好奇慕渊要去找谁，“这里有你认识的人在？”
“只是恰好遇到。”
慕渊笑了笑，似乎有几分玩味。
“既然管事的人不在, 下边的人总该负起责任。”
陆娇不知道为什么，突然想起了那天匆忙离开的季云洲。
也不知道他现在在做什么, 陆娇还记得那家顶层餐厅的菜, 很合她胃口。
要是可以的话，下次再吧。
远在国外避难中的季

云洲忽然一阵恶寒。
侍者在前面带路。
上了电梯, 陆娇好奇地看着内部雕花的木头厢体，显示楼层的地方也是和摆钟一样的刻度，这些, 陆娇以往都只在电视里看到过。
慕渊见她似乎是喜欢，“娇娇想要？”
陆娇觉得她要是回答是，明天就能在慕家老宅看见一样的电梯。
所以，为了不折腾慕家的下属，陆娇虽然很感兴趣，但还是摇了摇头。
慕渊明白陆娇在想什么，叹了口气。
“娇娇可真是会为别人考虑。”
要是季云洲在这里，一定会说好大的醋味。有些人真的是什么都能醋。
“五楼到了，两位这边请。”
“我就当你是在夸我了。”
陆娇完全没察觉到慕渊话中的其他意思，她跟在侍者身后走出电梯。
503包间离电梯有一段距离，陆娇看到门口的牌号时，正好有送菜来的侍者推着小车敲了敲门。
门打开的那一刻，从里面传来了说话的声音。
语调听上去懒洋洋的，陆娇直觉这人此时一定挑着眉，故作惊讶实则欠揍地说：“什么啊，我听着简直是一模一样啊。”
什么一模一样？
陆娇离包间只有不到三米的距离。
就在她即将出现在门里人视线中的那一刻。
“是有点像。”
陆娇听到有人笑了一声，像是单纯在疑惑，可怎么听都有股说不清的嘲讽意味。
“可我记得，这位小姐高中时和我家老大的关系不怎么融洽。”
末了，还特别善解人意似的补一句。
“季小姐这么说，人家会不高兴的吧。”
这声音是……陆娇睁大了眼睛。
这说话的不是女主吗？
安若雪的声音比起之前在慕氏娱乐见到的时候恢复了不少，那时候哑得多。
陆娇能瞬间认出来，得益于安若雪恢复后的嗓音，和高中时的变化很小。
所以慕渊要见的人其实是安若雪？
眼看马上就要进入门前的范围，陆娇下意识往墙边一贴。
她没忘记向侍者招手，让侍者也别过去免得被发现。
侍者完全不明白发生了什么，但老板叮嘱过这是贵客，他便很有眼力见地后退到陆娇身后。
至于慕渊。
陆娇根本没管她。
里面安静了一阵

。
季叶浔靠着椅背，哦了一下，若有所思。
“这样说来，我倒是更想知道，你俩到底谁才是。”
她斟酌了两秒用词，再次语出惊人。
“——陆娇找的替身呢？”
突然被叫到名字，陆娇先是懵了一下。
等她反应过来这话里的意思后。
替身？
陆娇有些莫名其妙。
先不说她哪有什么替身，这和安若雪有什么关系。
陆娇悄悄探出一点身子，试图找个里面看不见她，但她能瞄到里面的角度。
包间里应该还有个人，陆娇倒要看看，是谁往她头上扣这种黑锅。
明明她在这个世界都算是板上钉钉的死人了，都那么惨了，居然还要造谣来消费她。
这人就不怕晚上上厕所掉坑里吗！
陆娇愤愤不平。
然而，还没等她找好角度偷瞄上一眼。
“你这样说，到底是什么意思？”
一个和安若雪起码有七分相似的声音，从语气听来，应该是个冷静稳重的人。
陆嫣还是陆家的继承人时，永远都是聪明冷静，举止从不失礼，哪怕是离开陆家，什么都没带去了国外，她在人前也都是礼貌克制的。
她头一次有些失了分寸。
“陆……她至少曾经是我名义上的姐姐。”
陆嫣看着季叶浔，呼吸都沉了一些。
“她和我的事，应该还轮不到外人去横加揣测。”
季叶浔有些意外，她记得陆家这对姐妹分明关系极差。
“抱歉。”
她没什么诚意地道歉，耸了耸肩。
“可你也知道吧，当初这件事，整个B中都是传遍了的。”
原主收了安若雪做跟班，原因从来没遮掩过，就是要让陆嫣知道，达到羞辱陆嫣的目的，她才好在安若雪身上发泄对陆嫣的厌恶和敌视。
“真要说的话，替身这种说法也没错。”虽然用处不太一样。
季叶浔的话，像一把刀插在陆嫣的心上，提醒着，自己她和陆娇的关系在别人乃至陆娇的眼中，都是怎样地扭曲与不和。
但这明明就不是她的本意。
陆嫣很早都知道，自己不是陆天远的孩子。
她其实无意要和陆娇争什么，陆娇的一切本来就是陆娇的。
可在母亲林湘的催促与期翼下，年幼的陆嫣

开始学习着表现自己，而当她终于有了自己判断和思考的能力时，她已经被架在了陆家继承人的位置上，没法轻易离开了。
陆嫣也想过要和陆娇好好相处，可正是她的存在让陆娇陷入了被自己父亲厌弃的境地。
再加上后来陆娇脾气越发古怪，见到陆嫣就像仇人一样。
陆嫣逐渐沉默，她甚至偶尔会对陆娇生出厌倦，想陆娇为什么总是那么不懂事，无理取闹。
回过神后，陆嫣又会为自己的想法感到可耻，陆娇变成这样，不正是因为她和林湘吗。
她有什么资格去责怪陆娇？
但每一次和陆娇见面，加上陆娇做的事越来越出格。
陆嫣无法控制自己的想法，只能放任两人越来越疏远，矛盾也加深到了无法解开的地步。
陆嫣原先总是安慰自己，没关系，等陆娇成年了，她就主动离开陆家，把继承人的位置和陆家还给陆娇。
也许等到那时候，陆娇就能听进她说的话了。
但陆嫣最后等来的，却是陆娇的死讯。
活着被自己的父亲厌弃，得不到喜爱，死了坟墓里连骨灰都没有。
夜深人静时，陆嫣时常会想。
她与陆天远如今这样互相折磨不休，是否也能算是当初对陆娇亏欠的一点补偿。
她会高兴吗？还是说觉得恶心，连看都不想看再看他们一眼。
“哐！”
是安若雪将手里的头盔放在了桌上，清脆的声音打断了陆嫣的思路。
“我说陆嫣小姐，你这话就不对了。”
“陆娇是我的老大，我是她的跟班，这没错。”
安若雪黑而亮的眼睛，紧紧地盯着陆嫣。
脸上依旧是纯良的笑，让人看了也忍不住生出笑意，想去亲近，说的话却一点也不留情面。
“可这跟你有什么关系。”
“老大的跟班是我，和老大一直玩在一起的也是我，顶多再加上一个那个姓沈的家伙。”
她沉了沉声。
“我们三个感情好，这都能用外人来形容的话，那你算什么，连外人都不是的鸠？”
鸠的孩子占了喜鹊的巢长大，喜鹊的孩子却被扔下树摔死。
安若雪要表达的意思再明显不过。
陆嫣拧眉，对于安若雪的话并不赞同。
“至少在那时

，陆娇还是我的姐姐。”
“安记者和我的姐姐，最多也只是朋友。”
唯独在这上面，陆嫣一点退让的意思也没有。
“再怎样，朋友也是替代不了家人的。”
陆嫣的话同样很直白。
就差把没有可比性放在明面上说了。
“老大当时连陆家都不回，陆嫣小姐对家人的理解，难道就是有家不能回？”
记者的生涯让安若雪说话总是一针见血，她毫不客气地反驳。
“而且，你和老大都不在一个户口本上了，说是家人怕是不大合适。”
她顺带看向季叶浔。
“还有季小姐。”
“替身这种话，可不是能随便乱说的。”
安若雪弯了弯眼角，话里夹针带刺，很是不中听，就差直接骂人了，表情却很是无辜。
“还是说，季小姐经历过这种事，所以深有感触，乃至有所联想了？”
陆娇扒在门边，闻言不住点头。
就是，话怎么能乱说。
而她旁边一直静静站着的慕渊，却忽然笑了一下。
“我还是第一次知道，原来在高中的时候，娇娇还找过替身啊。”
陆娇很想反驳慕渊，就原主当初招惹她被慕家查个底朝天的程度，慕渊肯定知道原主收安若雪当跟班这事的来龙去脉，说不定比她这个已经没了原主记忆的人都清楚。
结果不知怎么的，陆娇扭头想说话时，一个没注意，脚下没站稳，整个人往前扑去。
“啊！”
陆娇赶紧直起身，维持平衡，她可不想摔个出去。
好容易站住了，陆娇松口气，一抬头却看见包间里，有三双眼睛，正一动不动地盯着她。
陆娇的脑子瞬间宕机。
完了！
“老大？”
安若雪第一个反应过来。
陆嫣死死盯着陆娇。
她试图从那张熟悉得早就刻在了记忆里，和六年前毫无区别的脸上，看出幻觉的可能性。
但眼前的一切，真实得让人找不到任何借口。
季叶浔在惊诧之余，撇开陆娇居然还活着带来的震惊，脑海中生出一个念头。
陆娇在这里的话，意慕渊这些年的疯劲，是绝不可能就让她一个人出门的，不拿个链子绑在身上都算好的。
所以，既然陆娇在的话，那慕渊……

在陆娇的身后，恰好此时，慕渊伸出手敲了两下包间敞开的门。
“打扰了。”
慕渊放下手，手臂上挂着各种购物袋，以及那个明晃晃被拿着的粉色猫耳发箍。
慕渊的语气很正常。
可这却让陆娇有种非常不好的预感。
下一秒，陆娇就如愿以偿，听到了让她恨不得马上拉开门就跑的话。
“我家主人以这样的方式出现，并非本意，还请各种多担当。”
主人两个字还被特意加重了声调。
包间内的所有人都一时失语。
巨大的荒谬和离奇的错位感，让气氛几近凝固。
“老、老大，这是？”这是下意识去看陆娇的安若雪。
“主……人？”这是被慕渊口中的称呼怔住的陆嫣。
“靠。”这是低骂一声，想重干高中逃课的老本行跳窗跑路的季叶浔。
她脑子里疯狂拉警铃，就一个念头。
疯子来了。
高中时的慕渊，季叶浔还说得上话，也去招惹过几次。
陆娇死讯传出来后的慕渊，季叶浔接触过一次就想再也不想有下一次。
“有什么事儿想说的话，来找我就好。”
慕渊看起来不卑不亢，如果不认识她的话，或许真的会觉得她是仆人在代自己的主人处理事务。
“比如刚才谈论的替身和家人。”
可偏偏就是太符合了，哪怕慕渊看上去就是正常地在说话，却反而让在场所有人脊背都开始发凉。
慕渊轻叹了口气，说话的表情和语气平淡又轻巧，眼神像是覆着一层浅浅的担忧和关心，细看却又什么都没有。
“这么多事，我家主人一个人可处理不过来啊。”
作者有话要说：声音相似的设定怎么能那么轻易就埋没呢！当然要来一发明明是我先什么的
开始把一些之前埋的细节彩蛋挖出来啦，有些说不定大家会猜到？可以试试hhh，对应的后面情节都挺带感的
感谢在2020-11-23 17:39:57~2020-11-25 02:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小夜…、九条鱼干、Crush、村里一枝花 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：神乐蓝宁 100瓶；冰镇大西瓜 75瓶；我没头，掉了 51瓶；小曼 27瓶；雨雨雨雨雨、堪臣臣哀 20瓶；明镜、西瓜太郎 10瓶；千葉景、小河虾 5瓶；仰先 4瓶；！！！ 2瓶；haruka 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、第八十一只小狗腿

陆娇千算万算, 没算到她居然还是没能防住慕渊。
什么主人啊，说出口真的不会觉得羞耻吗！
再一看在场三人的反应。
除了季叶浔露出了“果然如此不愧是你要说变态还是数你最会”的表情以外，安若雪和陆嫣都用非常复杂的目光看着她。
只听安若雪缓缓开口。
“老大, 你原来喜欢这样的吗。”
看安若雪眉头紧皱, 陆娇以为女主是误会了, 觉她和慕渊这样十分有伤风化，连忙想开口解释。
却见安若雪松开眉, 语气轻松。
“——那你怎么不早说？”
啊？
“这和叫老大没什么区别啊。”
安若雪不仅不介意，兴致勃勃地提议。
“老大你干嘛非要和她待在一起，想听的话, 回头让沈漫来不就行了，那家伙肯定会同意的。”
既诋毁了沈漫，还暗戳戳地踩了一脚慕渊。
……不, 这区别很大。
这下换陆娇心情复杂了。
以她对安若雪的了解，女主可不像她面上的笑容那么纯良, 不存在不懂意思乱说的可能。
之所以会这么说, 其实根本就是想坑沈漫。
你的小伙伴知道了绝对会生气的吧！
不对。
陆娇差点忘了。
安若雪和沈漫现在可不是原著里共患难的好友，这两个人上次见面像是恨不得打死对方一样。
那这种坑队友行为就很好理解了。
这时，送擦手的一次性毛巾的侍者走了进来, 被现场古怪的气氛弄得不知道该不该开口。
上菜的和带路的侍者在旁边安静如鸡，看着不知所措的同事, 露出了同情的眼神。
陆娇不忍心让侍者为难, 伸手要了一张毛巾擦手，然后让她把毛巾放下就行。
侍者如获大赦, 恭敬地放下毛巾就立刻离开，顺便不忘贴心感激地带走了陆娇用完的毛巾。
“你别开玩笑了，沈漫知道了会生气的。”
陆娇有些无奈。
她也不知道剧情是哪儿出了错, 说好的一生挚友呢。
这两人能不能好了。
安若雪还没答话，旁边的慕渊先接话道。
“嗯，不行。”
“要是这样，我也会生气的。”
她说这话时，脸上的笑意甚至更盛

，但在场的人从她的话中根本听不出丝毫高兴的成分。
反而心里发寒。
慕渊一边弯腰，一边将手轻轻搭在陆娇的肩膀上，用一个充满占有欲的姿势，将亲口效忠的主人圈在了怀里。
“仆人这种东西，有一个就够了。”
陆娇感受到慕渊的头发垂到她的胸前，扫过一点脸颊，像是被鸦羽拂过，有点痒。
“对吧。”
极近的距离让陆娇身上被清冷的霜木气息包围，清冽却有些醉人。
“主……”
陆娇听到慕渊这样说就知道她又想说什么，不假思索一个反手捂住了慕渊的嘴。
她把脸推开一些，侧过头没好气地瞪着慕渊。
“闭嘴，给我换个称呼。”
“不然我不会松手的。”
慕渊浓密的眼睫眨了眨，像是蝴蝶轻颤的翅膀。
眼底那颗泪痣衬着祖母绿的眼眸。
陆娇莫名看出一股调笑的意味，还带着点讨好。
被她捂住嘴，外貌却一点也没损失，反而让那双大猫似的眼睛更加突出了。
陆娇忽然有点想伸手摸一摸那颗眼底痣，又猛地想起那是慕渊自己点的，她这一摸，万一摸给掉了怎么办。
陆娇于是忍住，故作镇定地咳了咳，“听明白了吗，听明白了我就放手。”
掌心捂住唇从喉中溢出一声被捂得有点听不清嗯声，算是回应。
陆娇得了保证，正准备松手，手心就传来些许润湿的感觉。
柔软的唇瓣分开，有什么东西触到了陆娇的肌肤，微热，像一条蛇藏起毒牙，吐出了蛇信，用尖端在上面浅浅地亲了一下。
陆娇像是被烫到了一样，惊慌地把手移开。
慕渊直起身，用手指慢条斯理地抹了下唇角。
淡红的薄唇下，一点舌尖一闪而过。
她望向陆娇。
陆娇看到慕渊无声地说了几个字。
连起来就是：
不用放手。
因为站位和角度的问题，安若雪和陆嫣都没看到发生了什么。
看陆娇瞬间涨得通红的侧脸，也不知道是气还是羞的。
安若雪大概明白，应该不是什么会让她高兴的事。
只有坐在椅子上的季叶浔，目光在“狗比季云洲我也想逃”和“草，真的是疯子，惹不起”之间来回切换。
她不忘

略带怜悯地看了一眼背对着她的陆娇。
身边跟着这么个神经病，偏偏还位高权重、没人奈何得了。
真是辛苦了。
陆娇觉得她的手心烫得像要烧起来了一样。
她对着慕渊你你你了半天也说不出个所以然来。
慕渊体贴地替陆娇说，“娇娇是想骂我？”
陆娇点头。
声音压低了一点儿，“还觉得我脑子有病，是吗？”
陆娇恨不得把头点出重影。
“对啊。”
没想到慕渊轻笑一声，眼底幽深翻涌，如同藏着波云诡谲的暗潮，用只有两个人能听见的声音说道。
“——我就是有病。”
“骂吧。”
留陆娇在原地目瞪口呆。
这人怎么、怎么能这样啊！
陆娇想了半天，硬是想不出除了变态以外的词来形容慕渊。
而当陆嫣的声音响起时，陆娇整个人被吓了一跳。
她脑子里都是慕渊说的话，反应了半天才反应过来陆嫣在说什么。
“……所以，我们能谈一谈吗。”
陆嫣的手松开，又攥得更紧。
“陆娇。”
“谈什么？”
陆娇的思考能力回来了一些，她奇怪地看着陆嫣。
“我们没什么好谈的吧，陆嫣。”
没了原主的记忆影响，陆嫣在她眼里也没那么面目可憎了。
不过想到陆家那些破事，陆娇还是对陆嫣好脾气不起来。
原主固然有错，但在长歪走向那样的结局之前，在家里遇到的那些事，并不是她应该遭受的。
最开始，原主也只是一个母亲早早去世，希望得到关爱的孩子罢了。
陆嫣知道陆娇会有这样的反应，或者说，陆娇的平静甚至让她感到了一丝不安。
明明在六年前，陆娇见到她，浑身上下都写着厌恶和排斥。
那张脸上藏不住任何事。
都说恨比爱更长久。
可为什么，陆娇现在见了她，却能心平气和地说她们之间没什么好谈的。
就好像，看到了素不相识的陌生人一样。
“你这些年去了哪儿。”
陆嫣的指甲深深地嵌进了掌心。
“你知道陆家发生的事吗？”
“不知道。”
陆娇心说她就离开了不到一个星期，这儿就过去了六年，谁特么会知道六年发生了啥啊。

“我对这个不感兴趣，反正陆天远又不介意少个女儿，你……”
“我不是陆天远的孩子。”
陆嫣冷不丁地挑明。
陆娇愣了一下。
陆嫣深吸了口气，没人知道，她现在的心跳有多快。
手心全是冰冷的汗。
她也不明白自己在紧张，或者说在期待着什么。
是陆娇的反应，还是说……
“陆天远和你的母亲离婚后，和林湘在一起了，后来林湘怀孕了，但孩子并不是陆天远的。”
陆嫣讲这些时，态度反而很冷静，像是旁观者在说着别人的事。
“你的母亲生下你几个月后去世，陆天远就娶了林湘，毫不知情地让她生下了和其他人的孩子。”
陆娇是真没想到。
这种事在原著里根本就没提起！
原主实在太炮灰了，出场大多活在别的角色嘴里，连带着陆家也很少被写到。
也就是说，陆天远那个渣爹，替别的男人养了十几二十年的孩子？
那原主。
“你一直都是陆天远唯一的孩子。”
陆嫣垂下指尖，看不见的掌心满是指甲嵌下的深深的淤痕。
“你才是陆家唯一的继承人。”
她抬起头，心里怀揣着某种莫名的期待，亦或是愧疚，解脱，还有深埋在心底，永远说不出口的复杂情感。
她深知自己留给陆娇的伤口比想象中更加深刻，哪怕她的本意并不是如此。
“——抱歉。”
陆嫣的声音微微艰涩。
“陆天远现在应该很愿意接你回……”
“你说了这么多，可这和我有什么关系？”
陆嫣的话顿时全部被堵在了嘴边。
“什么？”
她几乎是条件反射地问。
“我说，这些和我没关系啊。”
陆娇歪了歪头，那双又娇又媚的杏眼一如陆嫣记忆中地明亮，让她在被注视时，竟然陡然生出一股想要避开的狼狈感。
“陆天远也好，你也好，还有你妈妈，是叫林湘吗，我有点记不清了。”
“你们之间的事，早就和我没关系了吧。”
陆娇见陆嫣沉默，似乎是怔住了，叹了口气，耐心地解释道。
“因为你看，我在那之前就离开陆家了，陆家要怎么样，我已经没义务去了解了。”
至于原主曾经受

过的那些委屈和伤害。
如果真像系统说的，她已经去其他世界转世了，那陆嫣的这声道歉，早就没了意义。
她没有那个资格替原主接受。
归根结底，她和陆家只不过是一场任务的纠缠罢了。
现在没了任务，也没了原主的记忆，陆娇和陆家的人，和陆嫣，不过是见过几面、算不上熟悉的陌生人而已。
“如果你是想让我回陆家，那还是算了，我现在也过得挺好。”
陆娇摆了摆手。
“没必要抱歉，反正我也不接受。”
“以后遇到就当不认识就行。”
陆娇像是想起了什么。
“对了，你现在还叫陆嫣？”
陆嫣动了动，心中生起一点微薄的希望。
“是，我离开陆家时就去了国外，一直没有改。”
“这样啊。”
陆娇若有所思。
“那你要是空了，最好还是改掉。”
“毕竟你也不是陆家的人了，以后好好过吧。”
说完，她转过头，对着慕渊不客气地抬下巴。
“喂，你还找不找人，不找就走了。”
见慕渊盯着她，陆娇疑惑地拧眉，凶道。
“看我干什么，我饿了看不出来啊！”
“没什么。”
慕渊勾了下唇，语气淡淡的。
“只是觉得，娇娇果然是个很善良的人呢。”
“莫名其妙。”
陆娇哼了一声。
“走了，还有你。”
她指的是安若雪。
“没事别老招沈漫，你俩就不能好好相处？”
“哎呀。”
安若雪无辜地挠了挠头。
“老大，你在说什么，我怎么听不懂。”
“算了，你俩别打架就行。”
陆娇可不想哪天看见这两人互殴进局子的新闻。
“我先走了，饿死我了。”
她拽着慕渊往外走。
陆嫣下意识想追，她抬起腿，却踉跄了一下，被钉子钉在原地，坠着上千斤的重物，让她半步都无法迈开。
陆嫣听出来了。
陆娇那句话，是真心地在建议她。
别再和陆家有关系。
就这样抹掉一切联系，也别再和她有什么牵扯了。
陆家和陆嫣，对陆娇来说。
只不过，是过去的回忆中……
一件需要被遗忘的、捆绑在一起的东西罢了。
作者有话要说：

抱歉，突然降温偏头痛犯了，发了低烧，我以为只是一点小事就没请假，谁知道……幸好已经退了！我复活了！
忽然想到，如果慕渊是蛇的话，那舔手那一幕就会变成：假装自己是没有毒牙的好蛇，拿身体圈住娇娇撒娇，趁不注意伸出信子舔一下，悄悄收紧尾巴，再多蹭几下
[我的]
不过我也没有养过蛇啦，看一些家养的都挺高冷，但是也有缠人的~感谢在2020-11-25 02:14:20~2020-11-26 22:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：九条鱼干、小夜…、浪了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浪了 90瓶；nanaya_scarlet 80瓶；神乐蓝宁 20瓶；九条鱼干 12瓶；长歌寂 8瓶；雨霖 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
82、第八十二只小狗腿

到了包间之后, 酒楼的菜很快就陆陆续续端了上来。
陆娇吃得很尽兴。
她对一道啤酒鸭尤其感兴趣，吃了不少，最后满意地靠在座位上, 摸了摸肚子。
“我吃饱了。”
慕渊对食物的欲望不大。
很多时候，她只是为了满足身体的需要才进行着某在普通人看来很平常的事。
但看着陆娇吃得那么香，慕渊也破天荒地多试了几样菜。
味道确实不错。
“吃饱了的话, 要休息一儿, 下午再接着逛吗。”
一旁的慕渊不动声色地看着那微微鼓起了一点的小肚子, 手指在桌上点了点。
想摸。
但是, 不可以。
慕渊于是将视线移到了陆娇的头发上。
似乎比起刚出现在慕家老宅时长了一，有点蓬蓬松松的，像是柔软的绒毛。
是让人想摸。
慕渊撑着下巴。
“之前说过了, 要去买手机的吧。”
“对哦。”
被慕渊一提醒, 陆娇想起了有这回事。
“不过，你刚刚是不是叹气了？”
陆娇警觉道, “你又想干嘛。”
“娇娇对我真是不信任啊。”慕渊眯了眯眼，像是在笑, “明明可以对我做任何事，怎么那么小心翼翼。”
陆娇只当慕渊是在放屁。
不过, 她对慕渊“不信任“这件事, 现在已经可以如此自然地摆上明面来了吗？
陆娇仔细想想，她被系统拉回来之后, 从未和慕渊提起过之前遇袭和被绑架的那些事。
按理说，她是不该知道慕越对她的报复，其实背后是有着慕渊默许和催化的成分的。
陆娇是熟读原著的读者，了解剧情的同时也清楚慕渊的本性，她能想到自己有这遭遇肯定和慕渊有关, 这很合理。
但站在慕渊的角度上，陆娇只是个普通的蛮横大小姐，怎么有能力知道这被层层掩藏起来的真相？
慕渊的手段一向滴水不漏，就连李闲情和女主她们都没有察觉到蹊跷，看上去一副误慕渊把她藏了许多年的样子，陆娇也不知道该怎么解释。
总不能实话实说，告诉她们自己只是回家了一趟了吧。
而慕渊不仅默认陆娇知道那些事背后的真相

，丝毫不关心她为何了解得那么清楚。
就好像对这个答案一点也不在意。
彼此之间谁都没有说出口，却默认对方什么都知道。
陆娇撇了撇嘴，选择了回避了这个话题。
她没兴趣关心这细节，她被拉回来，只是为了找到慕渊日后毁灭世界的理由罢了。
“说到手机。”
陆娇把外兜里慕渊的手机拿了出来，递给慕渊。
“刚才你的手机响了，但是我好像不小心按了静音，没有听到。”
“给你。”
慕渊没有接，她只是看了一眼。
“啊。”
“不是什么重要的事。”
慕渊看得漫不经心，她将目光从屏幕上抽离，重新投向陆娇。
“娇娇不介意的话，忽略就好。”
“不对啊。”
陆娇疑惑地皱眉。
她将手机转回来，确认了一遍。
除了电话之外，有一条讯息。
虽然语气十分恭敬，字里行间都弥漫着打扰了家主异常惶恐的气息，但怎么看都是有颇为重要的事，需要慕渊到场。
怎么看，都不像是慕渊口中不重要的样子。
“你的下属明明就很急。”
陆娇拆穿道。
“娇娇是希望我去么。”
慕渊的目光一直定在陆娇的脸上。
“这是你的事，干嘛要问我。”
陆娇学聪明了。
她才不想给自己找事，当即就把手机放下。
“去不去当然是你自己决定的吧。”
慕渊闻言，没有急着回话。
她看着陆娇放下手机，任由她撇清关系，忽然提起了一个毫不相干的问题。
“娇娇知道，仆人这个词，在以前代表了什么吗？”
陆娇被问得愣了一秒，下意识地摇了摇头。
慕渊想说什么？
“在古代，不管是华国还是其他国家，仆人这个群体的称呼，都代表着别人的所属权。”
慕渊只是在阐述着事实，可当这一个个看似十分常见的词从那对薄唇中蹦出来时，陆娇却隐隐感受到了在那些平凡普通的字眼下，所代表着的真实的汹涌暗潮。
“权利，自由，身体，乃至可能存在的灵魂，这东西，都不属于他们自己。”
“而是，属于他们的主人。”
慕渊话音落下。
包间里的气氛骤然

起了变化。
陆娇张了张嘴，她好像有一肚子话想讲，话到了嘴边，又不知道该说什么。
“娇娇。”
慕渊在叫她，称呼还是那样过分亲密，语调在一片安静的包间内显得不紧不慢。
“你应该还记得，我早上说过什么吧。”
[那这样说来，以后我就是娇娇的仆人了。]
由于慕渊前面那些话的铺垫，陆娇几乎是瞬间就想了起来。
可越是这样，她越不明白慕渊究竟想表达什么。
“真好，看来还没忘。”
慕渊说话间很是平静，语气却温柔至极，在那双宝石般的绿眸注视下，足以让每一个被对着说的人失去抵抗。
然而接下来，慕渊说的每一个字，都让陆娇记忆深刻，然而大脑却好像短暂地失去了考的能力，变得一片空白。
“并不是说，满足了你的需求，时刻跟在你的身边，无条件地被使唤，这样就能叫仆人了。”
慕渊的声音像是从遥远的天际飘来的一样，却又如同附在耳边，轻声低语，传入陆娇的耳膜，与心跳加快时的震动融合在一起。
“我要的，不是那么简单的东西。”
“娇娇，你该记住，你是我的主人。”
像是某种欲念纠缠的宣言，又仿佛是魔鬼从深渊爬出，降临人间的蛊惑。
“我的字，我的身体，有慕家家主的身份，现在全都是独属于你的。”
隔着几个座位，彼此面对的距离仿佛无限缩短，靠在一起。
连呼吸都能被听到。
“所以告诉我，娇娇，你想要我做什么？”
陆娇知道，她和慕渊的关系掺杂了太多剧情之外的东西，到了如今，仅凭三言两语根本无法理清。
她们始终维持着一种诡异和谐的相处，又脆弱得如同置于刀锋下的薄纸，一戳就破掉。
曾经，陆娇料到了慕渊看着她将那张纸弄破，被随意丢弃在路上，泡在水沟里，慢慢地消解。
而当慕渊握着她的手，将悬着的刀往下压去，划破了纸，露出下面那颗赤/裸跳动着的心脏。
慕渊将锁链钉在上面，一圈又一圈，直到钉子深深陷进去，把铁链缠成了项圈的样子。
“告诉我。”
慕渊抬眸，眼中倒映出了陆娇的身影。
“要

我活着，亦或是要我去死。”
那条链子的另一端，被它的束缚者递向了主人。
陆娇听见慕渊无比清晰地告诉她。
“——只要你开口。”
予我所有，予你所求。
-
“客人，客人？”
陆娇回过，啊了一声。
她挠了挠脸。
“不好意思，怎么了。”
“您好，这是您的手机，请问有什么需要帮忙转移的文件吗？”
专卖店的工作人员询问道。
“照片、音频，这我们都可以替您导入新的手机。”
陆娇看着那部崭新的手机。
照片。
她的脑海中顿时浮现出了慕渊戴着猫耳发箍的画面。
鬼使差的。
“不用了。”
”陆娇拒绝了工作人员。
是别让其他人经手那些照片了。
万一被传出去了怎么办。
“直接给我就好。”
等陆娇拿着手机走出店门。
她的身后跟着几个保镖，唯独不了慕渊。
“陆小姐。”
其中一个保镖问道。
“您还有什么想去的地方吗。”
购物中心除了购物还能干什么。
陆娇心中生出一点无奈和焦躁。
慕渊在她的要求下去处理急事了，再不去，陆娇怀疑慕家的下属就要想不开自我了断了。
慕渊在的时候，也问陆娇想做什么，但不是像保镖这样，毫无意义，问了等于没问。
可慕渊……
眼看又要想起刚才的事，陆娇赶紧掐断。
那种场面，被说了那样离谱的话。
她暂时不想去回忆。
但人的维根本不是那么好阻止的。
陆娇被迫又完整地回忆了一遍慕渊的话。
陆娇：“……”
啊——烦死了！！
陆娇猛地抱头蹲下来，旁边的路人吓了一跳。
慕渊到底为什么要说那种话？
陆娇无力地想。
搞得她脑子里什么都想不出来。
陆娇越想越气。
干脆站起来，抓住一个路人。
“喂。”
路人看着她身后那几个人高马大的保镖，不争气地抖了抖。
陆娇烦得要命。
她需要转移下注意力。
“请问，你知道，这附近哪里有酒吧吗？”
作者有话要说：大家好像对慕渊蛇很感兴趣，那就暂定写个番外吧
还脑了一点，发在微博了
感谢在2020-11-26 22:00:40~2020-11-28 04:44:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：九条鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：九条鱼干、小夜… 2个；诸葛大猫、biegoukh、rootbiu、小诺 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：坑文者必穿书、如果可以早點睡吧、热热应援会狂热女读者 10瓶；rootbiu 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
83、第八十三只小狗腿

上次来酒吧, 在陆娇记忆中，是和十三班那群人在景御聚。
只不过是会所里一个分区，还很安静, 她好像还上台唱歌了。
哪像这周围，灯光一直变换，热闹得不, 台上和舞池都一直有人在狂欢。
陆娇随手将酒杯放回吧台的桌面上, 里面澄澈液体和冰块晃了晃, 砸在杯壁上, 发出清脆响声。
“唔。”
她有点晕地把头垂进臂弯，一点一点的，像是要睡着了, 脸颊和眼角都飞上了一层绯红。
调酒师关切地问, “小姐？这酒度数高，你尝尝就好, 别喝太多。”
自己喝了多少了？
陆娇有点记不起来了。
好像先是喝了一杯颜色很鲜艳的甜酒，然后又被调酒师推荐尝试了酒瓶扁扁圆圆, 贴满看不懂外语的加冰酒。
陆娇莫名有点不满。
她不就喝了两口，怎么就醉了呢。
保镖在她身边不远处站着, 一个个沉默壮汉身影吓退了不少想要上来搭讪人。
下午其实很少有营业酒吧, 大多都是在晚上。
陆娇过来的时候，差不多三四点, 酒吧还没开门，店员正在进晚上开业清扫和准备。
见陆娇站在门口，店员刚想说抱歉还没到营业时间，就眼尖地瞅到了陆娇身后那一队保镖，个个身强体壮, 一看就训练有素。
店员婉拒话顿时堵在嘴边。
她只能赶紧跑去找酒吧的老板。
老板很快来了，她起初还以为是有人砸场子，气势汹汹地过来，一看门口站着个漂亮的小姑娘，乖乖巧巧，有些犹豫地看向她。
“还没有营业吗，那我就……”
陆娇看着还没亮起的牌子，反思自己是不是确实来得太早了。
“没事，有人在的，先进来吧。”
老板一下子就心软了。
看陆娇连酒吧经营的时间都不太清楚，这个年纪会来酒吧，多半是有什么烦恼，加上长得还这么好看。
最后陆娇还是被请了进去。
老板见她坐在卡座里发呆，干脆坐下。
“现在还没营业呢，要不要聊聊？”
近距离看更好看了，不知道是谁家里跑出来的小宝贝。
家里有个和陆娇差不多年纪孩子，

老板对陆娇越看越喜欢，声音都放柔了不少。
一旁见识过老板有多泼辣员工仿佛见了鬼一样。
陆娇被老板慈爱的目光看得有点不好意思。
“不想说没事。”
老板让员工切了个果盘，推给陆娇，和她一起吃。
“吃点东西吧，这里开门最早也要五点呢，放心，我们是正经酒吧。”
“你要是想玩话，可以等到那个时候。”
老板看了一眼陆娇身后的保镖，忍不住笑了下。
“怎么出门玩还带这么多人？”
陆娇尴尬地摸摸脑袋。
“呃，这个是。”
“没事没事，我懂。”
老板一副过来人眼神。
“偷偷跑出来，怕家里人不放心嘛。”
老板忍不住在心里感叹，一般叛逆期偷溜出来的，谁还管家长担不担心啊。
她也遇到过不少跑出来胡闹的少爷小姐，都是恨不得甩掉所有人，生怕搞不出事来。
“不是。”
陆娇想反驳。
“不是什么，这些不是你家里人给你安排保镖？”
老板好奇。
陆娇语塞。
她该怎么解释自己慕渊关系，好像没有哪个词能一下子概括清楚。
“啊，该不。”
老板的神色间带上几分逗弄。
“这是你对象给你安排吧？”
……
…………
“我没醉。”
陆娇不乐意地打了一个轻嗝。
她把装着威士忌酒杯推开。
“这个不好喝，给我换一个。”
她强撑着精神比划，“我要那个，那个喝起来特别甜。”
“小姐，这里可不是奶茶店。”
调酒师乐了。
她得了老板吩咐，要她好好照顾陆娇，她就只给陆娇上了杯度数不那么高鸡尾酒。
是陆娇想喝，她才倒了点威士忌给她，谁知道陆娇酒量那么小，尝两口就醉了。
调酒师便给陆娇上了杯柠檬水，哄她说是酒，“我加了糖，可甜了。”
听说够甜，陆娇满意了，乖乖地接过来喝。
她愣是没发现这不是酒。
双手捧着杯子一下一下地咽，像是被投喂小动物。
“好甜。”
陆娇脑子差不多被酒精填满了，喝完把杯子递给调酒师。
“我能不能再来一杯。”
“就一杯。

”
陆娇知道自己有点醉了，伸出一根手指请求道。
调酒师看得心都要化了。
老板这是哪儿拐来的宝贝，太好骗了吧，她能不能偷偷抱回去养起来啊。
结一转头，就看见保镖正目光不善地盯着她。
……差点忘了还有这茬。
调酒师蠢蠢欲动的心一下子被迫收住。
她满心遗憾地接过杯子，给陆娇榨果汁去了。
调酒师背过身，没人跟她讲话，陆娇咂咂嘴，味着口腔里残留甜味，玩着新买手机。
嗯，先注册个微信，把安若雪和沈漫加上。
她得看着女主和她的小伙伴，不能让她们打架。
再加个李闲情，说起来，她到底从X国回来了没有？
就在这时。
“一个人吗，要不要一起喝一杯。”
陆娇抬头，眯了眯眼睛。
“你是谁。”
“我叫李平云。”
男人介绍道，在李字上加了重音。
他自来熟地坐在旁边。
“能聊聊天吗。”
保镖皱眉想要上，却被陆娇一句“你想聊什么”定在了原地。
慕渊让他们跟着陆娇，只保护她安全，不允许他们私自违背陆娇命令。
陆娇同意的话，他们也不能强插手阻止。
但是。
保镖们互相对了下眼神，都觉得棘手和麻烦。
这要是被家主知道了……
陆娇眼睛眨了眨，酒意上来，她其实有些困，不大睁得开眼，看人也像是糊了一层光晕。
男人长得怎么样，她完全没看清。
她同意那人坐下原因，只是因为她好像看见了一双淡绿色的眼睛。
绿色……陆娇觉得很眼熟，她印象中有人也是有这样的绿色。
只是更加深邃，更漂亮，像是整个森林凝结成宝石。
比起来的话，面前就如同拙劣的仿品。
男人坐下后，陆娇就看得更清楚。
“先认识一下吧，你叫什么名字。”
李平云是李家这一代的子弟，因为母亲的原因很少国。
这次陪人国看艺术展，晚上耐不住无聊，就来了朋友推荐这家酒吧。
“你眼睛，为什么是绿？”
陆娇没有答他，反而自言自语一样问道。
“哦，这个啊，我母亲是外国人。”

李云平看着陆娇因为酒精微红的脸，心里有些发痒。
他在国外搭讪过不少人，陆娇这副样子，一看就不怎么来。
长得那么合他胃口，穿着仔细一看不差，大概是哪个富家小姐。
李云平喜欢慢慢来，不介意先认识一下。
陆娇喝醉了，反应比较慢，半天才哦了一声。
“你头发也是黑色的。”
“你喜欢？”
李云平心中一热，趁机又靠近了一点。
他长得像当模特的母亲，因为外貌愿意和他在一起的人也不少。
陆娇从那双眼睛里，看出了几分迫不及待。
就好像在打量什么艳遇猎物一般。
不一样。
就算是黑头发，绿眼睛。
但然还是不一样。
陆娇莫名有点焦躁。
那股不知从何而来的烦闷又袭上心头。
她发现李云平越坐越近，“你可以离远一点么。”
不知道是声音太小，还是李云平假装没有听见。
正好调酒师端着汁身，警告地对李云平劝了一句。
“先生，这是我们老板的朋友，如您无聊话，可以去那边舞池。”
李云平不愿意。
“人家自己都没说什么，况且，我只是想认识一下——”
陆娇看着他越靠越近，眼看两个人就要碰上，忽然失了耐心。
但性格让她就是醉了说不出什么狠话，只能试图讲道理。
“你靠得太近了，要聊天的话，不该离我这么近。”
李云平愣了愣，没想到陆娇那么快翻脸，心里像是被戏耍了一样，他怒地皱起眉。
“你耍我？”
在李云平眼中。
同意聊一聊是陆娇，那在酒吧不是就是种默许搭讪信号，他坐下来，让两个人靠近一点，不还是聊天。
说什么离远一些，不就是欲拒还迎么。
李云平还想说什么，保镖就立马上，二话不说将他从座位上拎起来。
酒吧里音乐声音太大，盖过了李云平挣扎和叫喊声音，把他丢到了一边的地上。
“滚。”
保镖浑身的肌肉在动作间鼓起，看着就很有威慑力。
他没有搬出慕家，怕打扰到陆娇，只说。
“离开这里。”
李云平自知理亏，只能爬起来，又不甘心就这

么放弃。
他国次数不多，在李家不受重视，但自从李闲情在军部青云直上，B市作为李家在的地方，居然还有在看到他穿着打扮又知道他姓李的况下，还敢对他这么不客气人。
李云平被工作人员礼貌地搀起来，却是将他往酒吧外带。
“不好意思，先生，我们老板请您出去。”
李云平简直要气疯了。
这一切都被他归到了陆娇头上，他趁周围人多，工作人员不注意，偷拍了一张，放在回国后一群狐朋狗友群里。
“有人认识这是谁家的人吗。”
有人嘻嘻哈哈地发语音。
“怎么，惹到你了？”
“嗯，想找下场子。”
“我不认识。”
“我不认识，不过倒是可以帮你问问。”
于是有人把这张偷拍照片放在了朋友圈，看有没有人认识。
李闲情从X国回来之后，第一件事不是去军部述职，而是想方设法想要联系陆娇。
然而慕渊把陆娇存在藏得严严实实，简直像是巨龙护着她最珍贵的宝藏，谁碰都不。
所以当李闲情看见那张偷拍照片时。
她差点惊得把手上文件撕掉。
她绝对不看错。
照片上人一定是陆娇。
李闲情断鸽了去军部述职安排，让人找到了那家酒吧的地址，谁没带，随手抢了辆下属车。
门一甩，油门一踩，闻讯赶来的青少尉只来得及看见一抹尾烟和车远去的背影。
“上校啊！”
青少尉欲哭无泪。
完了，上校跑了。
这下军部那群又老又啰嗦的领导一定不放过她的。
等李闲情一路压着限速飙到酒吧门口，踩下刹车。
她身上军装还没换，穿出去那群老头子又要唠叨。
李闲情随手解下最显眼的外套扔在后座，下车。
“嘭。”
车门被甩上，军靴踏在地上，透着一股急切。
李闲情头也不地走进了酒吧。
-
“陆娇，陆娇。”
“嗯……”
陆娇被人轻声叫醒时候，才反应过来自己居然睡着了一儿。
是谁在叫她？
陆娇顺着声音的来源看过去。
“李、李闲情？”
陆娇傻笑了一下。
“你好黑。”
“…

…X国晒，你这个傻子。”
李闲情看见喝得晕乎乎陆娇，油然生出一股当妈无奈与叹息。
“她喝了多少。”
调酒师伸出一根手指。
“一瓶？”
“一杯，最多再加两口威士忌。”
“……”
李闲情无奈。
“怎么还是那么弱。”
陆娇哼哼了两声，“你才弱。”
她拍了一下李闲情肩膀。
“你怎么在这儿。”
“过来接祖宗。”
李闲情看见了陆娇身边那一队保镖。
似乎很警惕地看着她。
“喂，慕渊她怎么愿意放——”
李闲情啧了一下，换了个说法。
“放你一个人出来？”
作者有话要说：李闲情惨遭晒黑
感谢在2020-11-28 04:44:32~2020-11-29 18:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：九条鱼干、46270192 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：女摄政王的女皇妃 20瓶；haruka、46270192 10瓶；甜甜的小狮叽 5瓶；我的乖乖 3瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
84、第八十四只小狗腿

陆娇颠三倒四, 说不明白，还一副随时都会睡过去的样子。
李闲情放弃了问她。
“刚才这里有出什么事吗？”
这家酒吧看挺正规，不过保险起见, 李闲情还是问了一下。
“放心吧，我们老板喜欢她，叫我们看呢。”
调酒师打量了下李闲情。
“不过刚才有个不长眼的过来搭讪, 被保镖赶走了。你是她家里人？”
“嗯, 算是。”
李闲情皱了皱眉。
“你记得那人叫什么, 长什么样子么。”
“样子没印象, 他说自己叫李云平。”
姓李？
李闲情松开眉。
“行，谢谢。”
等她回去让人查一查，如果是李家的, 那就更好解决了。
不长眼睛, 总该付出点代价。
她瞥了一眼一直过分关注她的保镖。
“你们是慕渊派来的吧。”
“我……”
李闲情话还没说完，就见趴在桌上的陆娇忽然动了动, 抬起头，顶着被她又趴又睡蹭乱的头发, 迷茫地发呆了一会儿。
“娇啊，怎么了。”
李闲情关切地凑过去。
“现在几点了。”
陆娇想去墙上的钟, 没找到。
“九点了。”
调酒师了下时间。
陆娇愣愣地看她, 重复了一遍。
“九点了。”
天晚了，她该回去了。
“喝醉了怎么这么傻。”
李闲情无奈地拍了下陆娇的头。
却见陆娇拿起机, 飞快地播了一个不认识的号码。
那头几乎只用了半秒就接通了。
像是一直在等一样。
但是没人说话。
陆娇听着机里传来的轻微的呼吸声，在吵闹的酒吧音乐和人群的欢呼中显得格外安静和沉默。
“你怎么不说话。”
陆娇上去迷迷瞪瞪的，她仿佛有点惊于电话会这么快接通，被酒精弄得迟钝的脑子又反应不过来，不知道自己的电话打给了谁, 打去是想说什么。
陆娇只能凭最近的记忆。
“这都晚上了，你怎么还不来接我。”
她不兴地皱了下鼻子，理直气壮地开口要求道。
“不行，你得来接我。”
然后干脆利落地挂了电话，很有趁醉酒无理取闹的嫌疑。

李闲情甚至没有反应过来。
“你给谁打的电话？”
“给慕渊！”
陆娇举起另一部手机。
她记得自己播的是这部手机的号码。
可是，陆娇迟钝地想，慕渊的机不是在她里吗，为什么会被接通？
难道说她打错了？
电话那头好像没听到慕渊的声音来着。
陆娇脑子晕乎乎的，疑惑道。
“不对，好、好像是我自己。”
李闲情：“……你下次还是别喝酒了。”
傻得都没眼看了。
“不要。”
陆娇握住没喝完的果汁。
“我喜欢甜的。”
不过才喝了一口，她又开始往下点脑袋。
眼皮也要合不合，像是有沉沉的东西挂在上面，拉眼睛闭上。
……
…………
不知道过了多久。
陆娇唔了一声，揉眼睛转醒。
“醒了？”
车子里异常寂静，车身几乎感受不到晃动，平稳地驶在山路上。
似乎是为了照顾她，车里没有开灯，陆娇的眼睛用了一会儿才适应了黑暗。
她后知后觉。
自己好像又睡着了。
陆娇最近的记忆是在酒吧，她在吧台遇到了来找她的李闲情。
而此刻的车窗，盘山公路下是城市的夜景，入夜后，像繁星一般亮起的街灯和霓虹，连成了一片融入夜色的星河。
“醒了就起来吧。”
慕渊的声音很淡，在看不见的神情的车内听上去很是平静，有种毫无波澜又莫名压抑的感觉。
陆娇撑额头起身，直着上身，呆坐了一会儿。
盖在身上的风衣滑下来，还带着不知道是谁的体温。
是慕渊今天穿在身上的那件。
“我们这是去哪儿？”
陆娇发现自己竟然是睡在慕渊的腿上的。
睡了一觉，虽然陆娇的酒意散了一半，但还是不大清醒，说起话来比平时要更直白，思维也没那么多弯弯转转。
若是其他时候，她就该立马跳起来了。
“回慕家。”
慕渊只穿黑色的领，她什么也没干，坐在昏暗的车内，就这样一直垂眸等陆娇不知何时才会醒来。
没人知道她在想什么。
面偶有路灯的光照进来，映照在那张完美的脸上，像是月光投在神殿外的女神

像上，明明是温柔静谧的画面，又莫名让人觉得森冷和发凉。
这才是慕渊的常态，可陆娇却觉出几分不对劲。
醉酒后醒来，此时的陆娇更多的是依靠直觉替代了思考在行动。
“……你生气了吗？”
她没去想慕渊为什么生气，在生什么气。
她只是想到了，就不假思索地说出了口。
“是。”
慕渊轻点手指。
陆娇没想到慕渊会承认，脑子卡壳了一下。
“但我没有那个资格。”
“六年前的事，娇娇早就知道了吧。”
慕渊猝不及防地摊开了那个心照不宣的秘密。
私下涌动的暗流，被撕开了遮挡的帷幕，暴露在了如水的月光下。
是平静的，但比起阳光的照射更加赤/裸。
陆娇昏昏的脑子被这句话和奇怪的氛围冻得清醒了大半。
“什么？”
她睁大了眼睛，下意识地望向慕渊。
六年前发生的事。
慕渊从来没有在她面前提起过。
和她突然出现在慕家老宅，还有毫无变化的貌一起，仿佛被归在一起忽略掉了。
就在陆娇以为这件事会慢慢地烂在阴暗的角落，逐渐遗忘的时候。
它们突然被慕渊从尘封的过去中拽了出来，摊开在她的面前。
“我不会为我辩解什么。”
慕渊眸光暗沉，她的声音低哑，却轻柔如魔鬼的密语。
“因为我就是这样的人。”
陆娇感受到一只手抚上她的脸颊。
“娇娇知道的啊，我是什么样子。”
陆娇被那如同冰块的凉意冷得轻颤了一下。
她想要后退，却被揽住腰，强制地往前压。
“我的本性，还有那些肮脏的段和想法。”
陆娇逃似的偏过头。
那只手就顺脸颊，滑到露出来的献祭般的脖颈上，缓慢地摩挲。
“娇娇很早，就一清二楚了吧。”
陆娇被收紧的臂拉入了怀抱。
甘与苦，清冽松木的气息钻入鼻间，和大脑里残留的酒精融在一起，微醺的感觉渐渐上涌。
偏偏神经又因为耳边的话语，越发地清醒。
“我不是好人，也永远都当不了一个好人。”
慕渊的呼吸扑在脸侧，分不清是冷还是热，她很清楚。
“再来一次。”
或

者说再来上无数次。
“我都会对你做出一样的事。”
明明是那么过分的话，陆娇却从中听出一股深沉而执拗的悲哀，带着强烈的毁灭气息和癫狂。
“我会伤害你，给你带来痛苦，会试探你，会把你利用得体无完肤。”
慕渊凑到陆娇的耳廓边，唇瓣磨蹭着那一小块肌肤，好像触碰到了薄薄的肌肤下细小的血管。
“——然后，我会爱上你，变成一个疯子。”
直到死，她也会一直去寻找她早就死去的爱人。
从相识的那一刻起，她将在恶的本性下，把陆娇带向深渊，
而在冷眼看人死去后，一切都无挽回的时候。
慕渊才能意识到，她亲杀了自己的爱。
这也会带走她那点少得可怜的理智。
一次一次，周而复始。
不管是哪个世界都一样。
就好像一个扭曲疯狂的诅咒，一个荒诞怪异的深渊。
“我以为总有一天，我会拉这个世界一起去死。”
慕渊说话的声音一句比一句沉，像是不再压抑什么，疯狂又难以想象。
但陆娇知道她说的都是真的。
陆娇之以会被拉回来，就是因为未来的慕渊。
……她毁灭了这个世界。
好像有什么东西串了起来。
陆娇的脑子一片混乱，有东西混杂在一起，令她快要无思考。
不知是因为慕渊那句“我会爱上你”，还是她好像知道了，这个世界为什么会在未来被慕渊毁掉。
陆娇几乎是无意识地问出了那个深埋在她心底、曾经百思不得解的疑问。
“那要怎样，你才能……”
才能不毁掉这个世界？
陆娇没有说出后半句话。
慕渊将她圈在怀里，她似乎洞察了陆娇有的心思。
陆娇的被她拉起，放在了咽喉的地方。
隔衣料，陆娇的掌心仿佛感受到了那个部位下，生命的流动。
那么鲜活、又那么脆弱地置于她的下，予取予求一般。
“娇娇。”
发声的震颤随着掌一路向上，共振着心跳，无比清晰地传入耳膜，被陆娇轻而易举地掌控。
“我说过，我的一切都是你的。”
鸦羽般长长的黑发垂落在腰间，幽深的绿眸牢牢地注视陆娇

。
这个世界对她而言，只有眼前这一个真实的意义。
“你可以掌控我，可以对我做任何事。”
陆娇的眼中，慕渊的身影渐渐放大。
绿宝石一样的眼睛，浓烈到无划开的感情，深重得足以让人喘不过气的欲念与占有，双交叠，按在脖颈上的。
“只要你留下。”
落在唇上的吻，却轻如点水，带着倾尽有的渴求与爱，去请求爱之人的垂怜与停留。
“我就会达成你有的心愿。”
无论是什么。
为什么。
陆娇觉得她应该推开慕渊，她应该拒绝。
可被抱着，被那双眼睛注视，她如同失去了有气。
“娇娇。”
陆娇能感受到的，能看到的，全都印上了抱着她的这个人的气息。
仿佛要将她融化，她像是被无边无际的月色与海浪包围。
“我爱你。”
以低下头，收起利爪与獠牙，套上项圈，拴上锁链，交付给那个人。
告诉她。
[我甘愿被你驯养。]
作者有话要说：是的，应该是差不多要在一起了
这章其实写得很忐忑，因为一开始就说了，慕渊不是一个好人，洗不白的那种
就像她自己说的，不管重来多少次，她都会在相遇的时候算计和伤害陆娇，然后才会意识到自己的爱，重复一个又一个的死局
只有被系统拉回来的陆娇能打破这个死局
因为慕渊的本性就是这样的，这也是我觉得真正能担得上大反派三个字的人的共性
而慕渊所有的理智和情感，其实全都在陆娇的身上
硬要说的话，如果陆娇想她是，那慕渊就会是，也只会是陆娇一个人的“好人”
对其他人，她该咋样还是咋样，除非陆娇不愿意，那慕渊就会收敛
这也是“驯养”代表的含义，就是字面意义
如果没有系统把陆娇拉回来的话，世界就会毁灭
而如果陆娇没有出现，那慕渊就会是《深渊》原著里那样，可比现在凶残不知道多少倍，估计最后世界还是要玩完
世界：我好难
总结下来就是慕渊只会爱上陆娇，而这样世界才会变得和谐美好（？），不用天天焦虑
某种意义上来说，慕渊才是世界的主角，也就是俗称的天选
只是世界运气显然不太好，自家天选是个不折不扣的大反派……
回头一看我打了好多，感谢看我啰嗦这么一大堆orz
感谢在2020-11-29 18:53:00~2020-11-30 18:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：芽柚 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gcm7 50瓶；诃孓 40瓶；等待的小狮子 16瓶；狸花比橘肥、神乐同学、如果可以早點睡吧 10瓶；云笈 5瓶；42659864 3瓶；9喵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
85、第八十五只小狗腿

陆娇读小学的时候, 工作还没那么忙的陆父陆母还会轮流送她去上学。
有段时间，陆娇学校隔壁的初中被发现了好几对早恋的小情侣。
这下可把陆父陆母急坏了，每天出门前都要语重心长地告诉陆娇, 不要早恋。
“现在的男孩子都很会骗人的。”
陆娇至今记得陆父说这时咬牙切齿的表情。
“女孩子也是。”
陆母在一旁补充。
“对，总之，我们娇娇这么可爱, 你现在还太小, 以后有的是人追, 千万别那么早就谈恋爱。”
陆父陆母生怕自己的宝贝女儿被哪个花言巧语的家伙骗走, 又是叮嘱又是举了一大堆恋爱失败的例子。
当时的陆娇懵懵懂懂的，因为太年幼，连喜欢是什么都还不知道, 就在心里留下了“恋爱好像是件很麻烦的事”的印象。
一直到升上初中, 再到高中，陆娇长开了, 原本婴儿肥的脸瘦下来，渐渐出落得明艳动人, 像是窗绽开的桃花，还没彻底开放, 就青涩娇嫩得令人心神摇曳。
因为漂亮的样貌, 喜欢陆娇的人从来都不，再加上她见谁都笑的性格, 若不是学校管得严，桌里的情书都不知道会收到多。
偏偏陆娇在感情方面就像是缺了根弦一样，任你怎么暗示，她就是意识不到，把所有人都当成是朋友, 一视同仁。
要么就像毕业聚会告白的那些人一样，被拒绝，有人面露沮丧，陆娇还手忙脚乱去安慰，殊不知这样人家只会更难过。
“你是不喜欢我这样的吗，还是说。”
班长直直地望着陆娇，目光坚定，想要得到一个答案。
“你已经，有喜欢的人了？”
“……”
“……娇娇……娇娇。”
有手覆在陆娇的额头上。
温凉如玉的触感唤回了陆娇的神智。
她一抬头，就撞入了一双深邃的绿眸，温柔专注地看着她，带着一点淡淡的思量。
“没发烧。”
慕渊用手心感受陆娇额头的温度。
“刚刚怎么在发呆？”
“啊。”
陆娇惊了一下，她头往后缩了缩，让慕渊的手从额头上抽离。
额头上还留有被触摸的余感。
“看来是没事

。”
慕渊若无其事地收回手。
“吃饭要专心。”
陆娇咬着嘴唇，脸颊不自觉地红了。
“你干嘛突然摸上来。”
“因为娇娇突然停了下来。”
慕渊重新拿起筷子，餐桌上是简单的三菜一汤。
“我还以为是我做的菜不合你的胃口。”
“味道还行——不是，等等！”
陆娇瞪圆了眼睛，难以置信地停下了筷子。
“这些菜，是、是你做的？”
“是啊，好吃吗。”
慕渊单手撑着下巴，非常自然地给陆娇夹了一筷牛柳。
“娇娇想吃什么都可以跟我说哦。”
“厨师呢？”
陆娇先是以为厨师该不会被开除了，但转念一想，那也用不着慕渊亲自下厨啊。
“我让他们放假了。”
慕渊凑近了一点，声音里带上了几分调侃，绿眸紧紧地盯着陆娇，让陆娇心里生出一股不妙来。
慕渊轻笑一声。
“娇娇难道没发现，今天的老宅里，只有我们两个人吗？”
陆娇连忙环视周围。
偌大的老宅里，除了坐在餐厅的她和慕渊，果然没有别的人在。
平时到处都站着的佣人，管家看见她和慕渊会恭敬地躬身，现在都不见踪影。
难怪会这么安静。
陆娇昨晚意料之中地失眠了，足足睁眼了大半夜，快天亮才撑不住睡着了。
直到中午，她在睡梦中被人从被子里哄着挖出来，洗漱完牵着下楼。
因为实在太困，陆娇没有去想除了睡觉以外的其他东西，也就没注意到周围的异样。
半梦半醒间，她脑子里也会闪过明明是中午了，为什么老宅里还是这么安静的念头。
而坐上餐厅的椅子后，陆娇连眼睛都没完全睁开，碗里又被对面的人贴心地投喂。
如果慕渊不说，陆娇大概要等吃完饭才会注意到这一点。
“你……”
陆娇想问慕渊为什么要这么做，对上对方笑意渐浓的眼眸，陆娇猛地明白过来。
“娇娇怎么这样看我。”
慕渊当然知道自己是在明知故问，她看着陆娇开始从脸颊往脖颈蔓延的晕红，在心里叹了口气。
她果然是个恶劣的人。
但慕渊还是迎上了陆娇闪躲的眼神，在她恨不得躲到餐桌下的羞

赧中，说出了那句话。
“我们现在，已经是恋人了啊。”
慕渊的手指点了点桌面，显然这个认知让她心情极好。
那张漂亮得不该存在于人间的脸在窗的阳光下都快开始闪闪发光了，祖母绿的眼眸像是融化在春风中的池水。
她注视着陆娇，仿佛整个身心都被眼前的人占据，眼中的温柔和占有欲满得好像要溢出来将人溺毙。
“所以今天的时间，我只想和娇娇分享，一点都不想被别人打扰。”
“难道，这让你不高兴了吗。”
说到这里，她语气一转，见陆娇愣在原地，竟然带上了些许失落。
“还是说娇娇不愿意陪我？”
陆娇……陆娇的眼睛都快被闪瞎了。
谁来告诉她，面前这个跟孔雀开屏似的家伙到底是谁啊！
“够了。”
她低下头，耳朵红得像要烧起来，心脏因为刚刚看到的一幕怦怦直跳，撞击着胸膛。
“你，你别说了。”
以前也知道慕渊生了一副无人能比的好样貌，可以说陆娇就没见这方面能和慕渊相提并论的人。
之前陆娇也时常会被闪到，可今天怎么就连直视都没法直视了。
等心里平复了些，陆娇深吸一口气，嘟囔道。
“我又没说不愿意和你待在一起。”
而一抬头，陆娇发现慕渊还和之前一样撑着下巴看着她。
见她看向自己，眼里的笑意更盛，简直要把人迷得晕头转向。
陆娇好不容易恢复正常的心跳立马又像是有人拿着柱子在里面哐哐直撞一样。
要命了。
陆娇不用照镜子就知道自己的脸肯定红得像是火烧过一样。
“那太好了。”
慕渊偏过头，头发垂落在肩头，浓墨一般，在阳光下熏染上一层温暖的光晕，仿若舒展开的夜色。
“怎么办，像在做梦一样。”
那双漂亮的绿眸，陆娇不小心望进了眼底，里面像是藏着一个幽深的漩涡，要将她牢牢捕获。
“我一直都想和娇娇单独相处。”
“就像这样，只有我们两个人，永远地在一起。”
陆娇的思维有一瞬间被拉回了昨天晚上。
“——我爱你。”
“我想和你在一起。”
黑暗的车内，当陆娇反应来的时候

。
她已经说了“好”。
（以下只有亲亲，全部都是脖子以上）
对面的呼吸瞬间窒住，变得沉重。
陆娇还来不及多想，嘴唇就被猛地吻住，携着清冷微苦的霜木气息，那人就像是饮鸩止渴一般，将陆娇的唇瓣吻得发疼，柔软的地方被毫不怜惜地磨蹭。
陆娇下意识想要躲，下巴却被掐住，后脑勺也被手制住，不容拒绝地往前压去。
“唔唔唔——”
陆娇从来没有经历这样的事，于强势的动作和黑暗的环境，让她后知后觉地对接下来未知的事感到了害怕。
陆娇想说让慕渊停下，可她刚微微张开嘴，那不停流连在唇瓣上舔咬的人，就像是早有预料一般顺着那条缝隙钻进了进去。
从未有人造访的地方挤进了别人。
小而温热的口腔被牢牢地占据，想要退缩慌乱逃避的舌被强迫带着纠缠在一起。
“嗯、放……呜！”
陆娇捶打着慕渊的背，鸦羽般微凉的长发落在她身上，像是一张细密而巨大的网将她笼罩。
陆娇被亲得眼泪都要下来了，浑身都在颤。
慕渊却像是毫无所觉一样，持续加深着这个过于激烈的亲吻。
唇齿交缠之间，松木冰凉微苦的气息被灼热的呼吸冲淡。
贴身的轻薄布料，修长的手一遍又一遍地抚摸掌下柔软的腰肢，气氛距离失控只有一步之遥，却最终克制在了悬崖的边缘。
陆娇被放开时，她的唇已经被亲得泛起了暧昧的颜色，红肿了一些的唇瓣微微张开，无地喘着气。
那双圆而娇的杏眼满是不知道发生了什么的迷茫，含着被亲出的生理性的眼泪。
慕渊的舌尖探出同样艳红的唇，轻舔了一下。
“好甜。”
陆娇听到慕渊凑到她的耳边，声音里混着丝毫没有退去的、浓浓的情/欲与渴求。
“你尝起来好甜啊，娇娇。”
陆娇脑子一片混乱。
她呜咽一声，唯一知道的是。
——靠，她初吻没了！
“我、我就不该给你打电话。”
陆娇说着说着就有些哽咽，看着可怜极了。
“手机明明在我身上，你到底怎么接到的！”
“用了一点小手段。”
慕渊将陆娇整个抱在怀里，

轻轻拍着陆娇的背，看似温柔地安抚和哄道。
“怎么还哭了。”
陆娇更想哭了。
然而下一秒，她就听见慕渊低低地笑了一下.
“要不。”
“我们再来一次？”
作者有话要说：审核看清楚，从头到尾我只让她们来了一个美好的深吻，全部脖子以上，放在晋江以外的任何地方她们不来一场car都很难收场
如果还是要乱锁，我只能微笑着真诚地祝你日后秃头便秘永远复发
还有我没有要完结！月底才完结啦！！
感谢在2020-11-30 18:27:31~2020-12-02 20:46:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：奶萌女皇的皇后娘娘、biegoukh、倾城玉、九条鱼干、浪了、漠九 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：waste_time 28瓶；娇娇今天持宠而娇了吗、久待君归、夏木 20瓶；权酒。 14瓶；白云飘飘、阿璃是人间理想、亚可可、神乐同学 10瓶；一条咸鱼、短短 8瓶；远辰 6瓶；一人、灯子学姐 2瓶；我的乖乖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
86、第八十六只小狗腿

“在那之前, 你是不是该解释一下这桌菜。”
慕渊的话太过直白，打了陆娇一个措手不及。
毫无疑问，这让还没能接受两人关系转变的陆娇又羞又恼。
这人为什么适应得那么快啊！
于是选择了转移话题。
“你什么时候学的做饭？”陆娇想到了在B中的时候, 那次组队做饭的活动，她和慕渊分到了一组，慕渊因为不会做饭, 所以负责处理食材, 俗称打杂。
当时来检查的老师还以为是她使唤的慕渊, 表情很不可思议来着。
自从她被系统拉回来之后, 慕渊就天天都待在老宅，不知道的还以为慕家公司全倒闭了呢，抬头不见低头见的, 她也没见慕渊锻炼过厨艺啊。
陆娇露出了狐疑的目光。
“只是在你睡着后去书房看了会儿菜谱, 自己摸索了窍门。”慕渊就寝和起床的时间都很规律，那时候陆娇刚睡死过去, 老宅那么大隔音又好，自然是一点动静都没听到, “真做起来，倒也不难。”
她见陆娇一脸不敢相信, 轻笑道。
“是觉得不合胃口, 等弗兰克放假回来，我再向请教？”
“不用了。”厨师长应该不会想在厨房看见慕渊的, 那该是怎样惊悚的画面。
陆娇不太情愿地承认，“挺好吃的。”
为什么慕渊连在这种事上都这么有天赋？这世界上真的有她不会的事么。
“可我觉得还是娇娇当初做给我的更好吃呢。”
慕渊仰着下巴，双手交叠在下面，微眯着眼睛，像是在回忆。
明明是随机组队完成的任务, 在慕渊口中却像是专门为她做的一样。
没人敢纠正这一点，唯一的当事人根本就没发现话中那点看似细微，实际上却天差地别的不同。
“就那锅丸子汤？”陆娇瞬间想起那锅碎得和肉沫似的汤，慕渊当初说过她带回家全喝完了。
陆娇见了鬼一样看着慕渊，“你觉得很好喝？”
“不是说过了么，只要是娇娇做的，不管什么都我会喜欢。”慕渊闻言歪了下头，“难道娇娇觉得我在说谎吗？”
不，陆娇只是有点难以想象。
“可是跟慕家的菜比起来，那个差很多吧？

”
“但那不是你做的。”
慕渊注视着陆娇，绿眸幽深得望不到底。
“不一样。”
……所以到底为什么对这种东西较真啊！
陆娇她怀疑只要她敢继续问，慕渊一定会说出更离谱的话来。
慕家的厨师知道了会哭的吧。
陆娇果断选择闭嘴。就当慕渊味觉有问题好了。
被当成味觉有问题的慕渊却完全不在意。
陆娇吃饭，她就看着陆娇吃，时不时替陆娇夹菜，时机掐得分毫不差。
不是陆娇心大，毕竟在她心中天大地大吃饭最大，吃得头也不抬，换个人在那样深沉又灼热的视线下怕是难以下咽。
——那紧盯的目光，简直像是伏身的野兽要把人吞下去一样。
在只有两个人的时候，慕渊完全不加掩饰地袒露着她心中那股越发强烈的独占欲望。
真想把娇娇藏起来，放在一个谁也看不到的地方，能接触到的只有她一个人。
慕渊的手指在桌上轻轻点了点。
但是那样是不行的。
她需时刻压制心中那些疯狂又肆忌惮的想法。
她可以伤害任何人。
但唯独不能伤害到陆娇。
等饭吃得差不多了，陆娇忽然想起来。
“对了，那天陆嫣说的，陆家出的那些事。”
她迟疑了一下。
“那是你做的吗？”
陆娇本以为慕渊会否认。
没想到慕渊放下夹菜的筷子。
“是啊。”
她喝了口旁边杯中的水，看着陆娇有惊讶的神色。
“怎么，娇娇觉得我会否认？”
“这种事没什么好藏的。”
慕渊笑了笑，语气很平静，说出来的话却一点也不让人这样觉得。
“们既然那样对你了，总要付出代价的。”
陆娇知道慕渊说的是什么。
陆天远和林湘的确不是什么好人，一个渣爹一个白莲花继母，在那样的家庭生活的原主，长歪也的确是在所难免的。
不过，陆娇回忆起那天陆嫣说的话。
除开前的矛盾，原主这个便宜妹妹倒是比林湘好一，起码脑子没出问题。
至于陆天远被戴绿帽的事，只能说活该了。
“跟我在一起的时候，就别想其他人了。”
慕渊像是看穿了陆娇在想什么。

她站起身，轻声问。
“吃完了么。”
“嗯。”
陆娇是吃饱了，只是见慕渊好像没怎么吃，她就一直没好意思停。
她挠了挠脸。
“可是我看你你好像都没怎么动筷子。”
慕渊的动作顿了一下。
“娇娇是在关心我吗？”
没等陆娇回答，慕渊就迅速自答。
“是在关心我呢。”
她的睫毛颤了颤，半垂着眼，似是叹息，又仿佛是在追悔害怕着什么。
“……真好啊。”
比起这六年来，眼前朝思暮想的身影，连同耳边的声音，都像是泡沫般梦幻的虚影。
一切都太过美好，美好到让慕渊觉得不真实的地步。
慕渊忽然走上前。
她想要确认这不是她在发疯时做的一场梦。
不然，她会压不住那些潜藏在心中浓烈又沉的情绪。
它们在六年的积累和发酵中恣意生长，像是一个阴暗巨大的漩涡，时刻准备将她的理智拉扯崩毁。
而陆娇被抱着头压进怀里时，整个人脸上都是发懵的神情。
“怎、怎么了。”
她努力向上看，却被抱得更紧，脸贴在一片柔软中。
意识到那是什么后，陆娇的脸一下子烧了起来。
“你放开我！”
“为什么？”
在陆娇看不到的地方，慕渊缓缓地呼出一口气，指尖细密的颤抖在感受到怀中温暖柔软的身体时，才渐渐地平息下来。
等一切异样都悄声息地收回身体里后。
慕渊才抬起头。
她从陆娇的脸上知道了一切，了然地哦了一声，尾音拖长了一，里面带着异常明显的调笑意味。
于是慕渊将陆娇往里又圈了圈，让两人贴得更紧，简直像是一丝缝隙也没有，低头在她耳边吹了口气。
慕渊看见那点通红的耳尖受惊似的，带着怀里的人都抖了抖。
“你干什么！”
陆娇立刻伸手捂住那只耳朵。
她气得想从慕渊怀中挣出去，但是这注定只能是徒劳。
“我们娇娇在想什么啊。”
慕渊的声音听在陆娇耳中，莫名有点哑，她低声说道。
话里的调侃和笑意，浓到陆娇根本没法装聋。
特别是陆娇的脸隔着衣服，被迫陷在那片过于丰满和隐隐透着弹性的地

方。
微醺的气息将她温柔又强势地包围，瓦解着想要逃离的坚持。
“是不能跟别人说的事，对吧？”
耳畔的轻语，如同诱惑人走向深渊的魔鬼，甜蜜又醉人。
“让我猜猜，该不会是……”
“啪！”
一陆娇慌乱之中，想拍慕渊的背她放开自己、却由于被抱着看不见地方，拍在了某个腰部往下格外挺翘的地方。
意识到自己拍到了哪里的陆娇：“……啊。”
她、她都做了什么？
陆娇在慕渊的目光中，把那只闯祸的手颤巍巍地往回缩。
她转了个头，想找个地方把自己藏起来。
可她一转头，整张脸就埋进了她本来想要逃离的地方。
陆娇：“……”
天要亡我。
“哎呀。”
慕渊则是挑了下眉，看着埋在自己胸前，从浑身僵硬，到自暴自弃开始装死的陆娇。
她没说什么，可这样的反应让陆娇更加恨不得找个地洞钻进去。
陆娇宁愿自己是个雕像，也好过像这样沉默。
等慕渊半哄半强迫地把死活不愿意抬头的陆娇挖出来。
陆娇一脸悲壮，闭着眼不敢看慕渊，全身上下都写着抗拒。
而慕渊双手捧着陆娇的脸，她看着双眼紧闭，眼睫毛却不安地颤着的陆娇，轻笑一声。
“这还没到晚上。”
慕渊在陆娇的眼睑上亲了一下，吓得陆娇一直偷偷抖着的睫毛都立马凝固了。
“娇娇就这么热情地投怀送抱？”
慕渊说完，格外“善解人意”地提议。
“既然如此，我们现在就上去吧。”
语气认真得陆娇分不清慕渊是在开玩笑还是真的打算这样做。
她心脏都停跳了一拍。
“不行！”
“为什么不行。”
慕渊将陆娇的慌张看在眼里，她当然是故意在逗陆娇。
“今天这里没有其他人，佣人和管家都不在。”
“不管娇娇想在哪里，我都可以满足你。”
慕渊伸出舌尖，轻舔了一下陆娇的嘴角，隐隐有向里面探去的架势。
“还是说，你想要我求你？”
陆娇根本说不出话。
她的唇角被一下一下，不轻不地舔着。
慕渊还凑近，张开嘴，在唇肉上咬了一口，稍微用了点力，留下一个

浅浅的印子。
“嗯。”
陆娇被咬得下意识叫了一声。
殊不知慕渊听到后，动作有那么一瞬的暂停。
咬下的印记被安抚般地舔舐。
紧接着。
“如果是的话。”舌尖顺着唇缝，沿着力抵抗的唇瓣，一点点描画着暧昧的形状，“或许我应该这样说……”
“ ‘请让我做吧。’ ”慕渊的手指抚在脸颊上，那么柔嫩的肌肤，似乎稍一用力，就会留下淡淡的红痕。“毕竟，你是我的主人啊。”
“——那就负起责任来，解决一下自己仆人的需求吧，嗯？”
作者有话要说：我什么都没写，我什么都不知道啊，你们不要乱说（装傻
感谢在2020-12-02 20:46:45~2020-12-04 17:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小夜… 2个；
感谢投出地雷的小天使：诸葛大猫 2个；Crazy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一冬、简烛 20瓶；waste_time、夏至 10瓶；神乐同学 5瓶；Crush 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
87、第八十七只小狗腿

仆人这样说了, 但作为主人的陆娇怕累，立刻拒绝了。
她赶紧想了个理由，说自己想听故事, 慕渊依她，抱了陆娇上楼，打开书, 给她讲了个养花人的故事。
故事是用古文写的, 有晦涩难懂, 慕渊怕陆娇听不懂, 将养花人的名字换成了自己的，希望陆娇能听懂。
陆娇问慕渊，“你为什么不能把故事翻译成白话, 这背景明明是现代的。”
慕渊说人家写书的人写的是现在的故事, 但原就是故意这样写的，翻译过来就太通俗了, 不论是写在纸上，还是翻开看, 就都没有那股含蓄的韵味了。
陆娇似懂非懂，慕渊又哄了她几句, 陆娇受不住慕渊那撒娇似的语气, 半推半地开始听慕渊讲故事。
“那你要慢点讲……”
陆娇不放心，想反悔。
“要不还是别讲了, 我不太想听。”
但在慕渊的坚持下，故事还是开始讲了。
那故事是这样的，里面的主角是个养花人，名字被慕渊换成了自己的。
就说，养花人慕渊从别人的院子里里抢来了一朵花, 长得漂亮，又招人喜欢，刚到开花的年纪，还没来得及开给别人看，就被慕渊带回家一个人欣赏了。
她把花圈在宅子里养，谁也不让碰，那白皙的花苞小小的，生得一副好颜色，风吹不得，人也看不得，特别容易害羞。
含着气轻吹一下，用手指顺着花瓣的缝隙滑下去碰一下，就被吹得抖个不停，像是受惊了一样想要夹紧，花瓣可怜地贴着她的指尖，却阻止不了那修长的手指在上面轻轻地按压滑动。
慕渊心无旁骛，她是个养花人，只认真地检查那朵花花蕊长得如何，能不能开出又艳又美的花，又小心地没进得太深，怕会弄伤那花苞。
慕渊怀疑她那朵心爱的花要是会说话，这会儿该呜呜咽咽着骂她了。
但慕渊着实喜欢那花，只能哄着夸它可爱，她最喜欢它这样的花，若是等开放那天，能在蜜蜂来采摘之前尝尝它的花蜜，那尝起来一定很甜。
而慕渊怕有人窥伺她的花，去哪儿就要带着，连去洗澡也不想分开。
浴室里没有风，玻璃没有被帘子遮着，虽然是

单向的，但慕渊怕花被阳光晒着，会不情愿，体贴地放下了帘子，隐隐有暖光照进来，又被若隐若现的帘挡住。
花是好花，好花都是娇贵的，受不得热，被热气熏得泛起粉色的红晕。
慕渊想给自己洗澡，却不小心将花洒的温水洒了在上面，淅淅沥沥的。
她说着抱歉，进来又忘了带毛巾，为了弥补，只能将唇贴在那花瓣上，细细地含去水渍，顺着花瓣的缝隙向下轻舔，结果花洒忘了关，淋下来的温水就越来越多。
不知道过了多久。
花瓣红得像是涂了胭脂，被养的人娇惯得太过，多淋两次水就受不住了，没精打采的，指尖混着水碰一下，就像是要打滑，柔软的瓣叶被水滴得一颤一颤的。
“这么娇气，要是放在外面打雷下雨，怎么撑得过去啊。”
慕渊遗憾地摇摇头，关上花洒，等水终于被擦干净，就把花盆抱了出去。
……
…………
养花人心疼那花还小，只做了简单的检查，最后在那花瓣上面亲了一口就放开了，想着多养些时日，等花愿意开了，再叫它盛放。
到时就能时时日日开在宅子里，让她一个人翻来覆去细细观赏了。
慕渊合上书，告诉陆娇，这就是养花人的故事。
陆娇没想到这故事这么长，和她想的也不一样了，她把头埋在被子里，任慕渊怎么说，都只闷闷地回了一句，“你走开。”
“我不喜欢听故事。”陆娇磨了磨牙，气的。
“抱歉。”
慕渊坐在床沿，俯身拍了拍那团裹得圆乎乎的蚕蛹，换来一个不满的晃动。
她嘴上道着歉，脸上的表情却毫无悔意。
“那我们去看电影？”
“不要！”
陆娇猛地从被子里钻出来，脸不知道是捂的还是羞的，染上了两片纷飞的红霞。
“别以为我不知道你在想什么。”
“是吗。”
慕渊答得随意，手指顺着被子往上，趁陆娇不注意，双手托住腋下，不让她钻回被子里。
“好了——”
她将还没反应过来的陆娇整个人从被子里捞出来，放在床上，脸凑近到只有几厘米的距离，在陆娇睁大的眼中，亲昵地用鼻尖碰了一下陆娇的鼻尖。
从这个角度看

去，慕渊卷翘的睫毛仿佛根根分明，阴影投在眼下，衬得那双绿眸更加深邃。
扇一下，就像眨在了她的心上。
“能跟我来一下么。”
慕渊的眼睛里都是陆娇放大的脸，占得满满的，和浓得化不开的各种情感交融在一起。
陆娇晕乎乎地被拉着下床，去了另一间书房。
这里似乎是专门存放慕家的收藏的，配有恒温系统等一系列保护设置，空间比陆娇去过的那间图书馆还大。
架子上整整齐齐地放着各种古董，墙上挂着不同年代的字画。
饶是陆娇这样什么都不懂的外行人，也能从中窥见这间房里东西的价值。
哪里是流出去一星半点，也足以在界内引起巨大的轰动。
“慕家历代积累下来的收藏很多，老宅里放了一部分。”
慕渊带着陆娇来到一张桌前，那桌子造型古朴，木头的用料毫不吝啬，没什么年月的痕迹，应该是某一代慕家家主的东西。
而此刻，上面正摆着几份打印好的件。
慕渊将件递给陆娇，还有一支笔。
“娇娇能签了它么。”
陆娇接过笔，迟疑了一下，什么都没问，翻到最后一页，签下了自己的名字。
“这样就好了吧。”
她盖上笔帽，把件和笔递给慕渊。
“不问我这是什么吗？”
慕渊没有急着接过，她目光深深地盯着陆娇。
陆娇挠了下脸颊，“没什么好问的。”
她本来也有犹豫，但想了想。
“你又不会坑我。”
陆娇说出口后自己也觉得不可思议。
明明在不久之前，她还对慕渊各种戒备和警惕。
但陆娇就是直觉现在的慕渊，是绝不可能做出任何对她不利的举动的，更别说伤害她了。
直觉是一方面，另一方面。
虽然要陆娇亲自承认很羞耻，况且这种事放在一个公认残忍无情的大反派身上着实离谱，但她会被系统拉回来的真正原因还历历在目。
陆娇每次想起都觉得难以相信，但偏偏那就是事实……
“怎么这么信任我。”慕渊轻叹了口气，语气说不清是好是坏。
她接过了件和笔，同时趁机在陆娇的唇上亲了一下，“不过，你做得很好。”
陆娇下意识抬

手摸了下被亲的地方，回过神，“……”
这人怎么回事，现在都不打招呼，说亲就亲的吗？
“你说话就说话，干嘛亲我。”她底气不足地瞪了慕渊一眼。
慕渊了两声，“因为我只要一看见娇娇就想亲啊。”
陆娇没法理解慕渊怎么能一本正经地说出那么不要脸的话来。
她撇了撇嘴，忍不住有气愤地数道，“我才刚答应和你在一起，你就又是随便亲我，又是……”
慕渊正弯腰打开旁边的保险柜，将陆娇签好的件放进去。
陆娇好像在保险柜里看了一个绿色的东西，闪了一下，似乎是个饰品，样式看着还很眼熟。
她想问慕渊那是什么，就发现慕渊居然上前，搂住她的腰，低下头，把头埋在她的颈窝里蹭了蹭，然后贴在她的耳边问。
“又是什么？”
微哑的声音像是一股细小的电流，从陆娇的耳膜传遍身体每个角落，电得她半边身子又酥又麻。
“又、又是。”
陆娇卡了壳，一瞬间忘了自己当初到底是要说什么。
“嗯？”
耳垂被轻咬了一下。
等耳垂被放开的时候，已经被舔得红得像要滴血。
陆娇软着身体被慕渊搂腰抱在怀里，终于想起来自己是要谴责慕渊时。
“我不能亲你吗。”
慕渊的声音淡淡的，更多的是某种不可言说的东西，她低着，声混着胸腔微微的振动，在陆娇耳边响起。
慕渊意有指道。
“娇娇也很舒服，不是么？”
陆娇一下子想起了先前慕渊给她讲故事的画面，脑子里轰地一声，像是炸开了一样。
她伸手捂住慕渊的嘴。
“你不准提！”
慕渊的眼睛眨了眨，似乎有无辜。
托那张脸的福，这样的神情出现在慕渊身上，一点也不违和。
可陆娇一看见慕渊的眼神，想起她之前捂慕渊的嘴时发生了什么。
她像是被烫到了一样猛地缩回手。
就看到慕渊唇边嫣红的舌尖一闪而过，在看慕渊的表情，似乎还有点遗憾。
像是在说“怎么就松开了”。
陆娇说不出话来了。
她放弃了。
慕渊收了收搂住陆娇腰的手，满足地将陆娇抱了个满怀。
陆娇听到慕

渊说。
“真好啊。”
什么真好？
陆娇以为慕渊只是随口感叹，可慕渊接下来的话却让她愣住了。
“这下，我的有东西都是娇娇的了呢。”
没等陆娇问，慕渊就继续说道。
“签了那个件，就算你要我去死也没关系了。”
她放开了陆娇，轻笑一声。
“以，真好啊。”
陆娇很少能明白慕渊的想法，但这一刻，她能听出慕渊完全是由衷地在为这件事感到高兴。
她看着慕渊弯腰，牵起她的一只手，凑到唇边。
“我说过的吧。”
“我的一切，都是你的。”
那并不是为了讨来一次欢心的情话，或是用作暂缓的托词。
陆娇签了那份件，那么不管慕渊什么时候死，因为什么原因死，她名下的有财产，包括慕家，都会自动归到陆娇名下。
不需要亲自管理，慕家那么多忠心耿耿的下属，自然会有人替陆娇打理。
本来这件事是绝对不可能实现的。但在早些年，慕家以慕从文为首，有反对慕渊的声音全都被她清除得一干二净，完全的斩草除根，连一点死灰复燃的机会都没有，就消失在了慕家、甚至是这个世界上。
也是从那个时候起，在知情的人心里，慕渊成为了最不能招惹的那个人。
慕家也彻底沦为了慕渊的私人物品，被她收入囊中。
而这颗在历史的长河中被称为王冠上最为闪耀的“宝石”，被拱手送到了陆娇的面前。
它的主人履行了许下的承诺，将它献给了自己的爱人，连同生命一起。
吻落在了白嫩的指尖。
轻如羽毛，又重得让人心神震荡。
“——我也是你的。”
作者有话要说：真的只是讲个故事而已啊，我家也养了好多花，都特别好看，冬天我妈还会泡水仙，就是没开花的时候看着和蒜没什么区别
至于我本人只能养得活韭菜这种一插就活的
所以拜托大家低调一点，千万不要误会哦。
感谢在2020-12-04 17:41:33~2020-12-06 01:27:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浪了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：waste_time 58瓶；浮梦 50瓶；斯文败类、九条鱼干 20瓶；热热应援会狂热女读者 18瓶；莫德雷德［alter］ 12瓶；藩滋、焚香自眠、星辰浩瀚、激萌丁、西西、西瓜太郎 10瓶；白日做梦 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
88、第八十八只小狗腿

陆娇晕乎乎被搂着带出书房时, 忽然想起了刚才在保险柜中一晃而过的绿光。
那个东西，怎么想都觉好眼熟，好像个饰品？
“你放在保险柜里的那个东西, 不见过。”
慕渊搂着陆娇的手顿了一下，侧过头。
“看来你已经忘了啊。”
见陆娇疑惑地微皱着眉。
慕渊伸出一根手指，在自己胸前虚虚地比划了一个小巧的形状。
“娇娇觉不觉, 这里差了点什么？”
因为在家的缘故, 慕渊今天只简单地穿了一件纯色的圆领底衫, 还将一头鸦色的长捆了起来, 露出相当清晰漂亮的肩颈和锁骨。
陆娇本来顺着慕渊的动作看过去，眼神却不自觉地黏在那里流畅优的线条上了。
平心而论，陆娇觉慕渊不管脸还身材, 都最羡慕的那一类。
长挑, 比例又优越，外出穿着风衣时走路自带一股让人不敢上前的威慑, 好像多看一眼都种不敬和亵渎。
而此刻，当两人私下单独待在家里, 慕渊只随意地穿着居家的衣物，那些平时被过于强势的场掩盖的东西就开始逐渐显现。
像一瓶被珍藏的酒, 只对启封, 醇厚醉人的香浮于身侧，让人无法忽视和拒绝。
“娇娇？”
陆娇的晃神被慕渊轻而易举地捕捉到, 见陆娇回神时脸上浮现出的一点慌乱，慕渊若有所思，唇角微勾，“你在想什么？”
“什么都没看！”
陆娇脱口而出的辩解让这一切更加像在强掩饰。
陆娇说完才现自己好像说漏嘴了，赶紧补救。
“不, 说什么都没想。”
“么。”
慕渊话里的意味让陆娇感到有些不妙，连忙转移话题。
“你刚刚不问这里少了点什么。”
陆娇努力回想，挂在胸前的东西。
还真让想起来了一样。
不过，在这个世界都已经过去六年了，那种东西真的还会在吗。
陆娇犹豫了一下，不确定地说。
“……胸针吗？”
在陆娇印象中，能别在胸前的也只有花和徽章胸针一类的小物件。
而好巧不巧，在六年前还真

送了慕渊一个。
因为在看来，那段六年的时间只过去了不到一个星期，所以回忆起来并不困难。
并且送礼的时间点也挺微妙，恰好在商场出事的那天。
陆娇当时会送慕渊胸针，也只觉慕渊屈尊陪那么久，光请一杯奶茶只能算冒犯，想补救一下来着。
“终于想起来了。”
慕渊轻点了下自己的胸口。
“那可娇娇送的唯一一样礼物。”
陆娇闻言有点没反应过来。
、原来只送过慕渊这个吗。
见陆娇一脸难以置信，慕渊嘴角的弧度微深，“真的哦。”
放下手指，没有不满，只有些遗憾。
有好几次，慕渊都想把胸针戴出去，可一想到，只有这一样东西陆娇送给的，慕渊就不想让它有任何的损坏，也不想让任何除以外的人看见。
哪怕只视线的分享，都会让慕渊生出难以克制的毁灭欲。
“把它锁在了柜子里，这样就谁也碰不到了。”
陆娇想到慕渊放进去的那份文件。
虽然没有解释太清楚，但陆娇还没傻到那个地步。
按照慕渊的说法，签了文件以后，慕渊要死了，的一切就会归陆娇所有。
那不就变向的遗嘱？
能和慕家家主的遗嘱锁在一起的东西，怎么想都不会简单。
可买的那个胸针，陆娇努力回想了一下。
好像顶破天也就五位数，离六位都还有点遥远。
慕家的产业有多少来着？
陆娇只记自己曾经去过的慕氏娱乐，那还只慕氏传媒旗下的一家子公司，在文件上瞟到过一眼。
每个月，慕家的下属都会把慕家产业的一些重要文件整理好给慕渊过目。
陆娇住在老宅后，慕渊就基本没离开过，在家里看这些从来没避着陆娇。
陆娇无聊的时候看过几张，貌似这一季的业绩汇总，慕氏娱乐被归在传媒下面，似乎不太重要，被一笔带过了本季度总营收几亿的汇报，确实和上面那些产业的几上百亿没法比。
而这些加起来，陆娇就没了概念。
那保险柜里还有一些文件，不知多少人梦寐以求的东西。
慕渊把这些东西和几万块的胸针放在一

个保险柜？
“你怎么把它放在哪种地方？”
陆娇的本意觉那胸针哪够着那种级别，慕渊却曲指点了点下巴，“也。”
“不对。”还没等陆娇点头，慕渊便赞，“应该单独放个地方才。”
慕渊垂下眼睫，语说不清兴还怀念。
“毕竟的生日礼物呢。”
等等。
陆娇更迷茫了，那个胸针难不去完卫生间回来的路上，看见了就买来意思一下的么，什么时候成了生日礼物？
况且，记，慕渊的生日在——
“在一月。”慕渊看出陆娇想说什么，“冬天开始的那一天。”
陆娇愣了一下，觉这个话题似曾相识。
“说起来，每一年的那天都在下雨。”
阴冷的雨淋在城市的躯壳上，从夹在风中乱飘，再到连绵几日不断的雨幕。
巨大的乌云遮盖了整片天空，像要将这世界和，一起压垮一般。
说生日，却根本没什么欢乐的息。
慕渊总会独自来到那个没人会去的悬崖，低头向下看去。
雨落下时的湿冷，无缝不入一般浸入骨中，流入血液，伞打不打似乎也没有了区别。
望着好像深渊一样的悬崖，奔腾的江水泛起令人作呕的腥味，浑浊的浪花连在一起，让人无法看清下面深埋的淤泥中消亡的回忆过去。
“再过小半年，又要到日子了啊。”
慕渊的声音低了一些，像在笑，却听不出笑的成分。
“它八岁的生日礼物，娇娇送的成年礼呢。”
“当然，要好好藏起来的。”
[“再过半年，就要成年了。”]
在陆娇的回忆中，谈起成年这件事，七岁的慕渊并不激动。
就像的生日，还有即将迎来成年这样重要的事，那和一年中的任何一天都没有差别。
那时候的陆娇没有一点准备，慕渊提前这样的事，没想那么多，就干巴巴地复述了一遍，“成年嘛，挺好的。”
心想着，要不系统，哪还会回来重读中，又当了一回未成年。
谁也没有想到。
这样说陆娇等不到那个时候，而慕渊也等不到那一场不知为何在管家面前提了

一句“要仔细准备”的成年礼。
给陆家的在邀请列之外的请柬，请柬的主人想着没多少字，亲手写就好。
只这张本来就不在计划内的请柬，最后也没能送出去罢了。
-
陆娇趴在床上，面前从书房里薅来的笔记本电脑。
慕家的消息在网上不算多，能让普通民众搜到的必定通过了层层封锁和筛选，只通过表面的一些东西，能让人粗略地去认识这个庞然大物的冰山一角。
在慕渊接管慕家后，受家主本人的影响，慕家对外的形象越低调，很容易给人造成一种避世的印象——前提除开慕家旗下的产业产值和营收都稳步上升的可怕数据。
慕渊的详细信息在网上自然搜不到的，照片也鲜有流出，只在一些异常重大的公开场合有过记录。
而慕家继承人成年礼这样的事，陆娇变了法地用关键词搜，搜出来都一些不相关的东西。
陆娇灵光一闪，去了B中的论坛。
B中的学生身份决定了校方很注重隐私，论坛的消息在外边搜不到的，只能登录后在里面浏览。
慕渊作为当年校内的风云人物，慕家为举办的成年宴会，B中肯定有学生去了。
以慕渊的人，论坛多半会有帖子。
但陆娇没了原主的记忆，早就忘了账号和密码，看着没有权限的页面挠脸。
倒可以去问慕渊，但都背着慕渊偷偷查了，陆娇私心不想让慕渊知。
就在陆娇一筹莫展的时候，翻了个身，碰到了床上的手机。
说起来，手机里都没什么联系人，上次也忘了要安若雪和沈漫的联系方式，至于李闲……
等等。
陆娇坐起身。
李闲？
好像记，在B中的时候，李闲偶尔会跟抱怨，说老有莫名其妙的人来加，要么套近乎，要么外校的来约架。
“那你关掉搜索不就好了。”
陆娇喝着李闲买的可乐，随口提议。
“设置里不有添加方式吗，不说，你那个微信号也太好记了。”
“算了。”
李闲往椅子上一倒。
“你又从来不记联系方式，改了你找不到咋办。”
“自己的账号还记的好

吧！咱俩又不没加好友。”
陆娇白一眼。
李闲把腿搭在桌子上，晃了晃离地的椅子，“万一哪天你连自己的都忘了呢，也说不定啊。”
陆娇怀疑李闲在拐着弯说记性不好。
“那怎么可能。”
“哎呀，不管了，反正也没人打过，约架就约架吧，懒改了。”
李闲笑嘻嘻的。
“懒死你算了。”
陆娇见那么不在意，哼了一声。
“到时候要翻车了，可不会你哦。”
“哈哈哈，那也太冷酷了吧……”
陆娇点开微信。
李闲的微信号很简单，没了原主的记忆陆娇也记的程度，就的名字拼音。
陆娇试探性地输入lixianqing，蹦出来一个账号。
一看昵称。
【很闲啊】。
陆娇：“……”
真熟悉到让人害怕。
李闲这家伙，居然六年了都没有改吗。
想到李闲现在的况，说不定会有很多人想加，肯定不会看见个陌生人就加。
陆娇本来想打个自己的名字上去，转念一想，这样会不会太直白了。
而且李闲也不知什么时候会通过，慕渊万一不小心看见了。
也不知为什么，陆娇觉慕渊好像很看不惯李闲，每次不小心提到李闲，周围的压都会默默变低好几个度。
保险起见，陆娇于删掉，换了一句隐晦的暗示的话了出去。
另一边，刚吵了一架的李闲刚迈出军区大楼的门。
“军部那群死老头，都要入土了还那么多废话。”
旁边的护卫闻言一声也不敢吭，的下属则习以为常。
上车后随手甩上门，李闲兜里的手机出一声提醒。
李闲烦躁地掏出手机。
有人微信来了添加请求。
“这次又谁啊。”
李闲啧了啧，惯例点进去准备拒绝拉黑一条龙，却见备注晃晃地写着：
【女，染吗？别红的那种】
李闲顿时一愣。
握着手机的手也下意识一紧。
这语，跟街边的牛皮小广告一样欠揍，可看上去，怎么就莫名让觉有点熟悉。
作者有话要说：某天，陆娇正在追忆童年，看某个电视剧时没忍

住，跟着台词念：我想把这玩意儿染成绿……
慕渊抬手关了电视，轻声道：染发这种事，不能乱来，我们先去房间里谈一谈
然后陆娇就被一脸懵地抱进房间，慕渊花了一晚上给她讲故事，这次讲的是养花人的后续，采花人
“说的是最后花不仅开了，蜜也被养花人采完了，因为蜜太滑，采起来需要耐心，花瓣被分开得太久，被放开的时候，都没能反应过来马上合拢……”
感谢在2020-12-06 01:27:29~2020-12-07 19:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：九条鱼干、biegoukh 1个；
感谢投出地雷的小天使：小夜… 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清风与你 57瓶；cat77 24瓶；为雪倾城雪满裳 20瓶；简单 16瓶；天空下一道光 12瓶；明镜、藩滋、诸葛大猫 10瓶；汤不圆、漠九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
89、第八十九只小狗腿

“果然是。”
经一番试探, 陆娇和李闲情成功在微信上相认。
“哎，居然认出来了。”陆娇握着手机，高兴地在床上滚了一下。“看来我的备注很认嘛。”
陆娇没忘记望了一卧室的门外, 她一直住的是老宅的主卧，慕渊主卧让给了她，自己了其房间。
两人确认关系, 慕渊也没立刻搬回来, 说是不急于一时, 给陆娇适应的时间。
然而嘴上这样说, 慕渊却立刻住的房间挪到了主卧隔壁。
陆娇每天晚上一个人入睡，第二天早上起来被窝里却总是能出一个人，她紧紧圈住, 手么在腰上, 么在腿上，么在……总之不在它应该放的地方。
陆娇抗议了次, 慕渊认错态度出乎意料地良，然而第二天, 陆娇睁开，在被窝和人的怀里醒来。
怀疑人生。
“慕渊？手拿开。”
“肯定醒了！我看见睫毛动了, 唔, 手、手！别乱摸——”
陆娇看了时间，这个点, 慕渊应该是在书房。
陆娇两次，发现慕渊手上总是拿着不同的书。
看书或许是慕渊唯一贴近普通人的爱了。
但实上，慕渊看书时反而看上没有太烟火气，当陆娇推门进时，看见的就是慕渊表情淡淡地坐在沙发上, 窗外就是平静的湖面，如果配上国外那些老宅子里常用的壁炉，大概会很有时光错乱的感觉。
不通常这幅油画一样的画面通常会在陆娇进来就会被主人自行打破。
被慕渊连哄带骗地拉沙发抱着看书，最看着上面密密麻麻的字犯困，睡到失意识。
这样的发生了两三次之，陆娇就再也不书房找慕渊了。
实在太丢人了。
陆娇了，翻下床，着门，沿探出头望了望走廊，确定没有看见慕渊的身影，于是轻手轻脚关上了门。
她自己也不知道为什么，做这一系列动时，心里莫名有点心虚。
“不对，我心虚什么。”
陆娇摸了摸胸口，说服自己。
“这都是为了了解她嘛。”
况且，只是怕慕渊知道了又乱放低压，她那么善解人

意地背着慕渊加李闲情。
真机智，陆娇都忍不住给自己点赞。
“怎么，那么念我的头发？”
行驶的车上，李闲情吹了下口哨。
坐在前排的青少尉透视镜，见自家上校心情很地看着手机，忍不住问。
“您是遇到什么了吗？”
自从回到B市述职，李闲情就维持着和军部那群领导三天一吵的矛盾频率。
军区天天都弥漫着一股炸/药的气息，就连大门的护卫每次看见载着李闲情的车进来，表情都会异常凝重，生怕惹到了这个宛如人形自走炸/药/桶的家伙。
有不少看不惯李闲情又奈何不了她的人，偷偷在背诋毁，说李闲情了趟X国，性格更不像话了，一点都没有军人的样子，怎么能配得上肩上的军衔。
话里话外，巴不得她继续被派X国，一辈子别回来。
毕竟很少有在B市的人愿意被调战乱的地方，到战场上受罪的。
“啊，算是吧。”
李闲情当然知道这些，在她看来就是一群乌合之众，压根不在意。
而且，如果不是X国是因为慕渊的原因，李闲情不排斥。
老在B市待着应付一堆老头，她骨头都长毛了。
听到青少尉的话，她难得耐心，心平气和地答了，突然问道。
“说，我是现在染回红头发，会看么。”
青少尉跟着李闲情，做她下属的时候，李闲情就已经是一头长不短的黑发了，也没见李闲情染发的样子。
她象了一下，乍一听有点难以李闲情和那样殊的颜色联系起来。
可再一，以自家上校的性格，像是更适合张扬一些。
不为了避免军部的领导被气死，青少尉谨慎地建议。
“等您以退休了再染也不迟。”
不然肯定挨处不说，李闲情是真的那么做了估计也不在乎这个，停职都能当成休假。
主是免得真哪个年纪大的老古板气进医院，又被人乱嚼舌根。
李闲情轻哼一声，像是听懂了青少尉的言下之意，又像没有。
“又不是染给看，关屁。”
另一边的陆娇也发了消息来。
“看了那么久一下就没了，当然会不习惯。”

陆娇记得李闲情那头红发是在初中时就染了，一直是校园里一道格外醒目的风景线，上了B中硬是没被陈毒妇整治掉。
打架时尤其吸引仇恨，一度衍生出“先干掉红头发的，这架就赢了一半”这样口口相传的话。
也不知道用的什么牌子的染发剂，陆娇印象中，她当初穿进来个月，李闲情那头红发愣是一点也没褪色。
“这么喜欢它啊。”
李闲情笑了。
“那不，下次见面给看看？”
“上哪儿给我变一个。”
陆娇只当李闲情是在开玩笑。
“了，先不说头发了，我这次找有正儿。”
“什么。”
李闲情下意识坐直了身体，皱眉。
“慕渊欺负了？”
“没有。”
见李闲情反应这么激，陆娇这才起来，她像还没和李闲情说她和慕渊在一起的。
但是隔着屏幕说这个，总觉得有点草率。
还是下次约李闲情出来的时候再认真告诉她吧。
“我和她……现在相处得还行。”
李闲情紧绷的身体放松了下来。
“那是怎么了。”
“就是，还记得学校论坛的账号吗。”
陆娇有点尴尬。
“我给忘了。”
“记得，的我也有。”
李闲情无情地嘲笑陆娇。
“所以，还真自己的账号忘了？”
“意外，都是意外！”
陆娇无力地辩解只招来了李闲情更加放肆的笑。
李闲情笑之，很快发了一串数字和密码。
“对了，现在能出么，哪天有空，定个时间，我带出兜风啊。”
“行啊，但是不赛车。”
“怎么，还搞歧视？”
“太晕了。”
陆娇理直气壮。
“万一吃的东西全吐了怎么办。”
还发了个鄙夷的表情包。
李闲情看着这条消息，哼笑一声，声音却放得很轻，“还跟以前一样。”
“天天就着吃。”
前排耳闻目睹了一切的青少尉和司机表情就跟见了鬼一样。
陆娇如愿登上了B中的论坛。
李闲情原主和她的账号都发了来。
陆娇本来不抱希望，着她在这个世界都死了六年了，说不定账号早没了。

可她试着登了一下，居然很顺利就进了。
凭借不的记忆，陆娇发现账号的密码和六年前一样，什么改动都没有。
B中的论坛改了版，陆娇研究了一会儿才找到了搜索旧帖的地方。
慕家继承人成年宴会的，各大媒体肯定都得了消息，别说大规模报道，连个关键词都没有，在外面没掀起一点波浪。
但在B中论坛里，相关的帖子还不少，陆娇一搜就搜出来了许。
其中最显的还是个曾经的热帖，叠楼叠了老高。
除开十具有年气息的发帖时间，关于慕渊这样活跃的讨论场面，一下子陆娇拉回了曾经在B中逛论坛的时候。
【收到了M家的请柬，虽然早就知道了，但还是激动得一晚上没睡】
1L：现在这情况讨论关于那位的，相信大家都懂的吧，待会记得千万别提大名，我还年轻不出。如题，刚刚造型团队来，化妆师说我这黑圈没法遮，人已经在M家了，现在没脸见人
2L：楼主真是胆子够大，还敢聊，那位跟以前可不一样了，不宴会的话放宽心，反正M也注意不到
3L：二楼夺笋呐，楼主别听二楼的，M肯定压根不知道是谁
4L：2L3L俩半斤八两，说出来也不怕丢脸，这还是我第一次上M家那座山，真的大。而且老宅的宴会厅现在全是人，感觉个个拎出来都能上不同版的头条
5L：牛批，怕不是整个华国的大佬全聚在这儿了吧，顺便M家老宅那湖大得都快能养水怪了
6L：毕竟是那个M家嘛，低调一点，不然我这帖子肯定下一秒都没了，不我刚刚远远看了一，今天到场的主家的人居然就两个，其都是生面孔，反而是M就最开始露了个脸，然就不见了
7L：那闹那么大，能剩两个就不错了吧
8L：今天也是正式继承的日子吧，不我觉得继不继承也没区别了，前些日子那阵仗和动静是真吓人
9L：我往了，结果也很吓人
……
…………
楼数太，纵然陆娇有耐心一层层地看，速度很快也翻了挺久。
忽然，她的手停在了一个回帖上。
这个帖子沉了很久，应该是被管理禁止了回复，没被删掉已经很让陆娇意外了

。
这么久的帖子，按理说图片受损也不是什么奇怪的。
陆娇一路翻下来，很楼不是删了就是折叠了，根本看不了。
可这条靠在很排的回帖，900L，一看就是被无数回复淹没，乎没人看见。
它没有任何字，只带了一张照片。
照片似乎是隔着挺远拍的。
宴会厅内，一群上了年纪、一看就是各个行业里巨鳄的人，站在慕渊身边。
六年前的慕渊还没有像现在一样深不可测，举手投足都带着沉淀下来的气势和压迫，叫人连直面的勇气都没有。
那是一个比起如今，在陆娇的记忆中留下了更印象的慕渊。
却让陆娇感到了十足的陌生。
曾经宝石一样深邃的祖母绿眸，沉得如同一片冷而黑暗的漩涡，里面什么都没有，什么也看不到，被漆黑和漠然填满。
她站在那里，却不像一个活人，更像是一尊雕像，令人只是这样隔着屏幕从照片里远远地看着，就从脊背开始窜起一股寒意。
那张脸上的神情明是平静的，可没人会觉得，只会产生错觉，以为自己是在凝视着什么择人而噬的深渊。
就像这场宴会对它的主角来说，不像是成年的祝福，反倒更像一场沉默古怪的哑剧。
掩藏在看似正常的表象之下，在还未察觉到的那一刻，就开始腐朽崩坏。
作者有话要说：感谢在2020-12-07 19:01:35~2020-12-09 03:39:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：诸葛大猫、差不多是一只废羊了、小夜…、浪了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：nanaya_scarlet 80瓶；cat77 30瓶；西瓜太郎、漠九 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
90、第九十只小狗腿

关于慕家继承成年礼的事, 论坛里的帖子确不算少，但大部分的讨论都透露出一股陌的小心和谨慎，像是害怕被发现一样。
慕渊作为那一届的学会会长, 在B中一直很有气，论坛里关于她的热帖不胜枚举，一举一动都有大批关注。
陆娇起初不太清楚她离开后究竟是发了什么, 等了成年礼这时候, 论坛里的帖子甚至连提慕渊和慕家都要用字母代替, 简直谨小慎微了极点。
陆娇算了一下, 时距离她被慕越那狗东西踹下悬崖，也不过是半年时而已。
如此巨大的态度转变，从头尾都透露出一股浓浓的违和感, 让陆娇感很不可思议。
这期一定是发了什么。
在被系统拉回这个世界后, 陆娇其一直都处于一种很佛系的状态，加上和系统的失联, 让陆娇除了网络等平常的手段，没有了能额外获取消息的途径。
对于慕渊黑骨子里的内核, 还有相处中时不时流露出的偏执和异常的性格，陆娇其根本没觉得有哪里不对。
现在是她初次穿书的六年后, 换算过来, 和原著里剧情开始的时也差不了多少了。
那时作为幕后反派的慕渊，早就黑得没边了。
陆娇一直在潜识里认为, 慕渊长大以后，就该是这种煤球都刷不白的反派样子。
毕竟原著里白纸黑字，每个角色都定得白白的，真要说的话，她面对的这个慕渊还比原著里的那个正常了不少呢, 起码没去给女主找那一堆麻烦。
至于高中时的慕渊，和如今比起来也显得格外宽容了。
现在看来，她可能忽略了一很重要的事没去了解。
要是系统还在，陆娇大可以直接去问系统。
可惜系统就跟死了一样，一点动静都没有。
“唉，底跑哪儿去了。”
消失那么久连个信都不给。
陆娇叹了口气。
没有系统的话，她就只能自己查了。
慕家的事在外面是查不什么的，也没有那个胆子敢随便报道，估计还是得靠论坛。
陆娇又花了一个多小时，从论坛那回帖里查找有用的信息，然后这零零碎碎的

拼一起。
再参考原著慕渊过去的经历，两者结合一下。
在这个过程中，最让陆娇外的是，她本来以为网上不会有多少有用的信息，结果却查了慕父慕母还有慕从文一行被指控一级谋杀的新闻。
这件事在时还引起了相巨大的轰动，毕竟直接牵扯了慕家这个普通眼中遥不可及又神秘的庞然大物。
民众一向对这豪门世家的秘辛有着超乎寻常的热烈兴趣。
但除了这群部确认失踪背负了天价通缉的后续以外，媒体再也没出过任何爆料，保持着缄默，任民众如何猜测，他都像是缩在乌龟壳里一样，怎么敲打和引诱都不再发声。
陆娇盯着通缉令上慕越那张同慕渊有着三分相似的脸。
原著里，慕家那反对慕渊的也是报的失踪，最后部像是被抹消了存在一般，悄无声息地没了踪迹。
只要看过书的读者，都能猜出这事是谁做的，因为这样大胆却又让找不任何线索的手段，只有那一个能办。
陆娇强迫自己从新闻上移开视线。
归根结底，这都是慕家这群自找的，她不会在这种事上过多纠结。
况且要是没有系统，她就该被慕越弄死了，都这样了还去同情对方，那得是多脑残的圣母才干得出来的事。
陆娇真正在的是，论坛里的帖子中对于慕渊的畏惧，好像更盛她看过的原著。
这六年里，慕渊就像是在从众追逐的光环下，看似毫无征兆地蜕变成了一个被无比敬畏、害怕的怪物。
没有了原著里百无聊赖下操纵心、玩弄局势的闲心，随着时的推移，慕渊行事的风格越发乖张，但无敢有异议。
或者说，有异议的都已经没办法再发表他的了。
陆娇起初一直想不通，慕渊是因为什么心态，最后选择了毁灭世界？
若是那时将这展现在她面，陆娇便不会有那疑惑了。
不管在什么样的作品里，会走向那样结局的，心中都有一个无解的偏执所在，让他的理智无法忽视也无法遗忘，在漫长的纠缠和折磨中永远得不解脱，最终一步步迈入了疯狂和毁灭。
陆娇抿了抿唇。

她好像有哪里不白，又似乎一切都清清楚楚地在她面摊开了。
脑子里纠结地想着事，陆娇的手指有一搭没一搭地隔着屏幕，触碰着慕渊那张成礼上的照片。
甚至连房门被轻敲，发现没有回应后打开了一条缝都没有发现。
“在看什么？”
“啊！”
陆娇吓了一跳，差点手里的手机扔出去。
她下识地熄灭了手机的屏幕。
慕渊站在床一米处的位置，手里拿着一杯牛奶。
这个距离，慕渊应该是没看手机屏幕上的东西，但还是让陆娇感了一阵阵的心虚。
“该喝牛奶了。”
杯子被递陆娇面。
“晚上不能喝太甜，我没加糖。”
慕渊对陆娇的反应没有想了解的思，哪怕那样的反应不管怎么看都有过激。
陆娇平复了下被吓得加快的心跳，一边伸手小心地接过牛奶，一边偷偷看了一眼面色如常的慕渊。
温热的牛奶透过杯子温暖着掌心，陆娇小口地抱着杯子喝完，慕渊就站在床边，看着她喝完，然后照常接过了空杯。
“别玩太久，记得休息一下眼睛。”
她的目光似有似无地在熄屏的手机上扫过一秒，然后收了回去。
陆娇不想告诉她的事，慕渊不会去深究。
慕渊侧过身，刚准备走，手臂却被拉住了。
祖母绿的眼眸微微睁大，慕渊倏地转头，只一只白皙的手从略宽松的衣袖中伸出来，握住了她的手臂。
陆娇的语气迟疑，接下来的要求让她觉得有点不好思。
“你、你等会还有事吗。”
着慕渊的手臂，轻轻晃了两下。
陆娇看着慕渊，似乎难以启齿，又带着一丝期盼。
“我想看看你以的照片。”
“要是没事的话，留下来陪我，一、一起看吧。”
陆娇其打算说的是，她想了解一下过去的慕渊。
但这样说太矫情，起码对陆娇来说是，所以她临时改了口。
看过去的照片也是了解一个的方式嘛。
陆娇口中的过去，不止是对陆娇而言玩笑一般过去的六年，还有在她穿来。
逛过论坛后，陆娇忽然就出了这样的想法。
她对慕渊的事，是不是太

过无知了？
仔细想想，她对慕渊的了解乎都来源于《深渊》。
而脱离了原著，真地活在这个世界上的慕渊本，自己却好像从未想过去了解她。
以，陆娇只是为了做完任务好回去原来的世界，所以对慕渊充满了害怕与忌惮，自然没有去了解的必要。
可现在，她被拉回了这个世界，为了避免自己被法则迁怒和世界一起完蛋，还有那个让说不出口的世界毁灭的真相，她不知道需要在这里待多久。
特别是和慕渊发展出了别的关系……
那么，肯定要增进一下对彼此的认识的吧？
慕渊闻言，没有立刻回应。
陆娇抬眼去偷看慕渊的神色，发现对方好像，大概，也许是愣住了，沉默地被她拉住，站在原地一动不动。
“慕渊？”
是她提的要求太过分了吗。
毕竟是有关两感情的事，陆娇没想强求，不然她大可以用主这层关系去压慕渊。
毕竟慕渊承诺过，不会违抗她的命令。
但要是慕渊不想，她这样做也没义。
陆娇眼里划过一抹失望。
她想安慰自己，慕渊再怎么说也是慕家的家主，照片什么的，不能轻易给别看也是正常的。
但越想越心烦，压根就说服不了自己不去在。
陆娇面上强装大度，不想让慕渊看出心里的委屈。
“嗯，不行的话就算了。”
“……怎么能这样。”
“什么？”
慕渊的声音很低，陆娇以为自己听错了。
“你刚刚有说什——”
话音还未落下。
陆娇就看慕渊弯了下腰，将另一只手里的杯子放地上。
主卧铺了厚厚的地毯，杯子放上去的声音乎没有。
直慕渊将一条腿压上床，陆娇下识往后退。
她才反应过来，自己不知道什么时候已经完躺下了。
慕渊整个都上了床，灯从天花板上投下来，将她的影子牢牢地罩在陆娇身上。
陆娇仰躺在床上，想翻身躲开已经来不及了，只能有点紧张地抓住身下的床单，眼睁睁地看着慕渊的身影在面越来越近。
那对绿宝石般的眼眸注视着她，里面是某种浓得化不开的情绪。
“娇娇。”

陆娇耳边的头发被修长的手指挑开，有柔软的唇瓣沿着耳朵的轮廓缓慢地厮磨。
“你怎么能这样……”
清浅的呼吸吹进耳道，痒痒的。
声音隐忍中又带着自嘲的轻笑。
“来挑战一个坏的忍耐度呢。”
慕渊这次相克制，可陆娇还是被亲了个七荤八素，被放开的时候眼泪都溢出来了，要掉不掉地堆在眼角，一眨就要顺着脸颊往下滑。
然而滑下来就被用舌尖舔去了。
陆娇还没抗议，就被慕渊堵了回去。
“放心，是甜的。”
慕渊趁机又在陆娇的眼角亲了一口，“娇娇哪里都是甜的。”
成功让陆娇一张脸红得要命，要说什么都忘得一干净了。
慕渊将浑身软绵绵的、像是陷在了被子里的陆娇抱坐了起来。
“不是说想看我以的照片吗，虽然有的不多。”
陆娇唇都红了不少，被蹂躏得有肿，看着怪可怜。
慕渊留存的照片不多，她不是一个喜欢拍照的，但每个时期的都恰巧留下了那么一两张。
夹在一起，堪堪凑够了一本相册的一半。
陆娇看着慕渊从书房的某个架子上取下了这本用牛皮包裹着外壳的相册。
相册的每个角还被包了铁壳，压住里面放着照片的册页，入手便是沉沉的重量，像是凝集在里面的时光和岁月一样。
她照样被慕渊圈在怀里，陆娇不满地抗议，想要换个姿势，理是，“每次这么坐我最后都会睡着。”
“可是我想抱着你。”慕渊的手臂环过陆娇的腰。
陆娇的心被耳边微哑的低音弄得不争气地一荡，险就那么妥协，“可是那样睡着了很丢。”
“不会。”
裸露在外面的颈侧被烙下一个安抚的吻，“很可爱。”
陆娇被吻得缩了下脖子，她有动摇，还是坚持着想要换个姿势，只是底气没有一开始那么足了。
“我要是睡着了的话，相册肯定就看不完了。”
慕渊完没被这个理说服。
“那就下次再看。”
无论陆娇怎么说，慕渊都不愿放开她，了后面，甚至只要陆娇一提换姿势，环住她的手臂就悄悄用上一点力，将她往怀里多压了一。
身体

力行地表了有多不愿放开，所以任陆娇怎么说都没有撒手的思。
最后，陆娇拗不过慕渊，只能就着这个姿势，被半抱半搂着翻开了那本相册。
沙发很宽，且坐着很舒服，陆娇被慕渊抱着坐下也一点都没觉得挤。
身后是温暖的怀抱，从外面看上去，陆娇如同被慕渊整个包围了一样，周围的每一寸空气，都因为拥抱密不可分地融合在一起。
慕渊的手比陆娇长，她越过抱着的陆娇，每翻一页相册，就和陆娇讲了那上面每一张照片背后是什么样的情况。
陆娇没有提过，慕渊却好像知道陆娇在想什么，将过去的自己融入这照片中，然后一张张地剖开，完整地摊开在陆娇的面，认真又毫无保留。
陆娇得以看了慕渊小时候的样子。
和现在比起来，那时的慕渊小小的一个，大概刚陆娇的大腿。
白皙的脸蛋带着每个在那个年龄都会有的婴儿肥，绿色的眼睛沉静地看着镜头，剔透又漂亮，里面带着远超这个年龄该有的成熟和思量。
陆娇满脑子都被“不会吧，慕渊小时候居然长得这么招怜爱吗”和“糟糕，是被击中的感觉”刷屏。
小时候的慕渊在拍照时没有特别的表情，不同于陆娇认知中总是笑着的高中时的慕渊，照片上的小孩子面无表情，目光淡淡地注视着镜头，平静的模样让她的神情看起来不像是那个年龄的孩子，偏偏外表又可爱得像是橱窗里昂贵的娃娃，气质和外貌的奇异反差让陆娇忍不住一直盯着那张照片看。
她还发现了一件让外的事。
拍这张照片时，慕渊脸上还没有后来点上的那颗假泪痣，绿眸下面干干净净的，什么都没有。
透过照片，陆娇隐隐看了被发丝遮去一点的眼尾痣。
那才是慕渊原本有的痣。
[都说有泪痣的一苦难，凄凉悲苦，那不如我就点上这颗痣，然后来看看，究竟一悲苦的，是我，还是那只会嘴上嚷着要爬上来的可怜虫。]
陆娇乎是瞬就想起了原著中慕渊的那句台词。
耳边的话语气不紧不慢，不轻也不重，配合着对自己过去的讲述，徐徐地传入陆娇耳中。

陆娇被亲昵地抱着，差不多是半躺在了慕渊的怀中。
抱着她的动作温柔，又带着分隐晦的禁锢和占有。
慕渊说话时似乎总是带着一股奇妙的韵律，像是演奏乐器时一般，又好像只是陆娇的错觉。
陆娇听着听着，忽然开始有犯困。
加上刚才喝的那杯牛奶，陆娇忍不住打了个小小的哈欠，眼睛眯了眯。
慕渊察觉了怀中渐渐变得缓慢的反应，她没有问陆娇是不是困了，也没有停下讲述，只是抬起一只手，在陆娇毛茸茸的头顶轻轻拍了拍，顺着那头柔滑的发丝向下抚去，如同一种默许和纵容。
‘睡吧。’
被轻柔地抚摸着头，陆娇的眼睛睁开的弧度越来越小。
恍惚，陆娇觉得自己陷入了一片看不边际的松树林，又高又密的枝叶，密不透风遮住了头顶的太阳，亦或是整片天空。
可它不再是清冽而冰冷的，介于苦和甘的平衡也被模糊，微热的温度和深而辽阔的甜围绕在身边，包裹了所有感官。
在平静温和的讲述声中，陆娇的识逐渐远离，她一下一下地点着头，没点下就被扶住，轻柔地放身上靠住。
陆娇下识地蹭了蹭，像是在找满的角度。
眼睛即将闭上的那一刻，陆娇脑海中划过一混在一起的杂乱想法。
果然又睡着了，她都没听多少呢，亏了。
还有那颗痣……
有机会的话，她其挺想摸一摸那颗被慕渊藏在眼尾的痣。
-
在主卧的床上一觉醒来。
对于在书房睡着的事，陆娇已经快要习以为常了。
她大概是命里和慕家的书房犯冲吧。
那排列得整整齐齐的书，各种认识或不认识的字密密麻麻地印在书脊上，别说只是看上眼，陆娇现在只要回忆一下，就隐隐有股头疼和想睡的冲动。
这种仿佛专门为了逃避而产一样的条件反射，陆娇上一次有这种感受还是在做B中那一发就一大堆的数学试卷时。
而能在书房待那么久还不觉得困的慕渊。
这或许就是普通和反派的差距吧。
了吃午饭的时候。
“天我想出去玩。”
餐桌上，陆娇试探地提。
“和安若雪她

一起。”
慕渊回答得很快。
“娇娇想去的话，那就去吧。”
如果忽略那握着筷子，在原处顿住了两秒的手。
“我不知道她的联系方式，你应该有吧？”
陆娇想了什么，不放心地叮嘱了一句。
“你别让保镖跟过来，他太显眼了”
“好。”
这一次，慕渊的回答比上次隔得稍微久了一。
“你也别偷偷跟来哦。”
陆娇眨了眨眼。
“我就是去玩，很快就回来。”
慕渊回答的隔更久了，久都有沉默了。
“……嗯。”
陆娇如愿拿了安若雪和沈漫的联系方式。
“我吃饱了。”
她拿着手机，飞快地离开餐厅上了楼。
没看慕渊动也不动地久久坐在餐厅，等陆娇走了后，浑身气压才像压不住一般，往下不住地降。
周围刚回来的佣低着头，什么声音也不敢发出。
陆娇先去加了安若雪，让安若雪问沈漫天有没有空。
“你知道B市最近有什么好玩的地方吗。”
考虑以的景点和玩处，去过的太多，基本网上都有详细的解说，既没惊喜也没太多新。
“最好是新出不久的。”
虽然以慕渊的性格，多半是没有兴趣，也都没有去过的。
但陆娇想了想，还是决定要有诚，打算亲自去挖掘新的地方。
昨天逛完论坛，睡醒后陆娇就一直在想，她好像真的没送给慕渊过什么东西。
原本答应过的成年礼也没能去，唯一送过的一个普通的胸针还被格外珍视一般，和一堆价值不可估量的古董保护在一起，说出去怕是都没会信。
要是放在以，陆娇避开慕渊还来不及，怎么可能去想这。
可现在，以两个的关系，她和慕渊都住在一起了，虽说是因为各种原因的特殊情况，但要陆娇心安理得地忽视，她总感觉过不去。
“新出的？”
安若雪对这方面了解比较多，她沉吟片刻，回忆了一下，“城西那边好像建了个规模挺大的游乐园，刚开业不久，我有朋友去过，说是体验不错。”
“老大要是想的话，我天可以去试一试。”
陆娇正好也打算亲自去，好比较一下

哪里合适。
“不过老大怎么突然想去这地方玩了？”
“就是想去看看。”
陆娇含糊地解释了一句。
她握着手机，在心里想着。
游乐园啊……
拿来补过日，应该也挺合适？
作者有话要说：不小心睡着了（你又，求轻拍x
我肝出来了！感谢在2020-12-09 03:39:46~2020-12-11 11:03:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：墨色昏黑 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：47081778 1个；
感谢投出地雷的小天使：等更等的度秒如年、秃子江 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ヾ(:3??ヾ)?? 30瓶；寻 10瓶；千葉景、藩滋 5瓶；差不多是一只废羊了 3瓶；等更等的度秒如年 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
91、第九十一只小狗腿

安若雪联系了沈漫, 听说陆娇想去，沈漫自然不会拒绝。
问到时间，陆娇随口就定下了第二天上午。
她没有看天气预报, 却很幸运地撞上了一个万云的艳阳天。
可惜陆娇不小心睡过了头，等她起床时都快十点了。
好安若雪仿佛早就料到会如此，贴心地给陆娇留了消息, 让她醒了再联系她们。
“对了, 大中午没事, 就出来跟我们一起吃午饭吧。”
陆娇一睡醒, 看见微信安若雪的消息，第一次对睡懒觉的自己感到了一丝唾弃。
但这一定慕家的床太舒服了的缘故，肯定不她的问题！
不过以往为了让陆娇养成吃早饭的习惯, 慕渊到点都会亲自来捞睡梦中都赖床的陆娇起来。
然而今天, 直到陆娇睡到自然醒，慕渊不见踪影。
陆娇扒拉了两下睡得乱糟糟的头发, 没有多想，只起床更衣洗漱完后, 她外地见到了守她门外的管家，便顺口问道：“慕渊呢？”
慕家宅, 有关陆娇的事都慕渊亲力而为, 论更衣还一贴身的伺候，她都不愿假借他人之手, 丝毫不让别的人有碰到陆娇的机会，占有欲经强到快溢出来了，佣人们对此都心照不宣。
“家一早就去了书房。”管家垂首回答道，语气中带着一丝不易察觉的担忧，“期间一直待面, 没有向我们下达过任何吩咐。”
但凡陆娇敏锐一，她就会察觉到管家话中点隐约的暗示。
然而，陆娇管家暗含期待的目光中，随点了点头，慢悠悠地打了个哈欠。
“我等会儿就不打扰她了，直接让司机送我走啦。”
愣一点没get到管家的思。
管家奈地看着陆娇往楼下去的身影，叹了口气。
家今天的心……怕只会更糟。
他们这做下人的，又得提起心了。
陆娇出门时，时针快指向十一点了。
因为陆娇的求，上次逛购物中心群保镖的确没有跟来，慕家的司机开车送陆娇去的城西。
但陆娇心清楚，慕渊肯定有派人暗中跟着保护她。
问为什么

……陆娇撇了撇嘴，如果不这样做就不慕渊了。
不过陆娇不觉得这什么坏事。
她现算被划进了慕家的范围内，有慕家么大个靶子，不知道有多少人盯着，慕渊有掩盖陆娇的存，但没有限制她外出。
陆娇简直像黑暗中的一颗灯泡，显眼得不行。
虽然有慕渊震慑没人敢轻举妄动，但事绝对，多个保障总好的。
“就送我到这就可以了。”
陆娇让司机车停游乐园门口的马路边。
她不想让保镖跟着纯粹一大群高壮的黑衣男人太过显眼，变装救不了的种。
她去的又游乐园，撇开吸引目光，引起恐慌就不好了。
陆娇下车后，不忘对司机叮嘱道。
“记得转告慕渊，让她一定家等我，我晚饭前会回去的。”
保镖护卫可以偷偷跟着，慕渊不行。
她特出来实地考察，想给慕渊补个生日的庆祝，本人看到的话不就没有惊喜的义了么。
陆娇特家两个字上加重了声音。
司机连忙应下，心琢磨怎么转达才不会冒犯。
毕竟慕家，敢这样和慕渊说话的就只有陆娇了。
城西近新开发了不少娱乐和旅游的项目，就算不周末，来游乐园玩的人不少。
陆娇站门口，四处张望，企图找到安若雪和沈漫的身影。
旁边有跟来的佣人替她撑着伞。
“这两个人怎么回事。”
陆娇半天没找到两人。
安若雪和沈漫都不丢人堆就找不到的类型，相反好分辨得很。
就陆娇想不给她俩谁打个电话时。
一只手她的身后绕过来，变戏法似的，一支甜筒就突然出现了陆娇的视线中。
陆娇惊讶地转过头，安若雪单手抱着头盔，笑得一脸灿烂，将甜筒放进陆娇的手中，“等很久了吗？大。”
顺手接过了佣人手上的遮阳伞。
“抱歉，找停车位花了点时间。”
接过伞的一瞬间，安若雪敏锐地捕捉到了一闪而过的被注视着的感觉。
不一个人，应该有很多，分布不同的方位。
对方气息隐匿得很好，一看就训练有素。


危险混乱的战场待了么久，就算如此，安若雪还察觉到了。
没什么恶，估计慕渊家伙派来保护她家大的。
陆娇握着甜筒，闻言有疑惑，“你骑的不摩托吗。”
天气好，甜筒上面有点了，陆娇怕滴衣服上，赶紧舔了一口，看向安若雪的身后，“沈漫没跟你一起？”
“本来一起的，不过她开的车找不到车位。”
安若雪今天换了一身白色的短袖，比起刚回时白了一，蜜色的肌肤和脚上的马丁靴让她整个人看起来格外简练，脖子上的戒指项链给她增添了几分别样的活力。
“我又抄了近路提前到，就丢下她先过来了。”
陆娇的目光项链上停留了一下。
注到陆娇的眼神，安若雪顺着低头看了一眼，“大对这个感兴趣？”
陆娇问她自己买的么。
“当然。”安若雪挑了下眉，纯良的下垂眼让她做起这个动作来毫不轻浮，“不了。”
陆娇心中陡然升起一点八卦之心。
原著中的女没有戴饰品的习惯，这款式看着挺时尚，难道说。
“大，你想什么我都能看出来的哦。”
安若雪调侃地看着陆娇。
“我外买的纪念品啦。”
“哎。”
陆娇还以为安若雪摆脱了原著的母胎单身，想八卦一下呢。
不过这个戒指款式还挺少见的，就看着有挑人，应该手指够修长的人戴才会好看。
说起手指，陆娇的印象中，她见过不少手指好看的人，但说漂亮的，果然还……
安若雪见陆娇一直盯着她的项链出神，以为她喜欢，提议不送给她。
被陆娇拒绝后，又问，“不摸一摸？”
陆娇这次没拒绝，安若雪顺地弯下腰，戒指吊悬空的项链上晃了晃，陆娇伸手去戳了一下，金属一边凉的，一边隔着衣服贴着人，沾了点温度。
陆娇看见戒指内侧似乎还有刻上去的花纹，目测了下戒指的大小，没忍住，将指尖探进戒指，用指腹摸了一下。
陆娇纯粹觉得好玩，但其他角度看上去，就像她动手指往戒指套一样。
不远处的街角，停着一

辆看似毫不起眼的黑色轿车。
车内，助理前排偷偷擦了擦额角的冷汗。
他跟了慕渊挺久，有东西承受起来强一，换了别的新人这，早就战战兢兢连脑子都不会动了。
而后座的气压一开始持续了一路，但还算稳定的略微偏低，到如今的低得快让人喘不过气，连呼吸都不敢重了，生怕被注到。
导致这变的，都因为——
前方十几米外，陆娇的一举一动车子停靠的这个角度，都看得异常清楚。
助理没有错过陆娇将指尖伸进戒指圈的动作。
他作为一个局外人，当然看得出陆娇只好奇，顶多只戒指当成一个玩具，就和小猫伸出爪子去扒拉狗尾草一样。
但有的人看到的并不这样。
身后像杀人般骤然爆发开的压迫，带着显而易见的阴沉。
一切都彰显着处境异常的不妙。
放平时，这会儿就该有人大祸临头了。
但这个对象吧，这火根本就发不出去啊！
助理只能心流泪，硬着头皮扛着。
一直持续到头。
终于停好车的沈漫到了，看得出一路加紧赶过来的。
她微喘了下气，步伐停下后，呼吸很快恢复了平缓。
“抱歉，我来晚了。”
声音中带着歉。
她今天没有穿平时惯常的西装，一身浅色的衬衣，手腕上带着腕表，每个细节都整理得一丝不苟，任谁都能看出人认的性格。
“没事，我们刚到不久。”
陆娇感兴趣地看着沈漫肩上的鼓囊的黑色长带包。
“这什么？”
“相机。”
沈漫干脆地拉开了拉链，方便陆娇看。
等陆娇看够了，再连包带机一起扔给安若雪，语气就远没有对着陆娇么耐心了。
“你的东西，拿走。”
“火气这么大，难不成沈总路上吃罚单了。”
安若雪惯例损了沈漫一句。
她不生气，跟陆娇解释，“我的相机镜头都拍新闻用的，不适合出来玩用，所以让她买了新的。”
沈漫没有搭理安若雪，她看向陆娇。
“中午了，先找个地方吃饭，吃完再进去。”
陆娇没见，安若雪听陆

娇的。
三人决定去离游乐园不远的商场看看吃什么。
“跟上去。”
车内，司机不敢怠慢。
黑色的小轿车近乎声息地启动。
作者有话要说：才发现预收过400啦，找个时间加更
顺便推一下我滴预收，《情窦》
文案：
初二的夏天，出奇地闷热，而沈枫是比38°C高温更令人躁动的存在，只一眼就躁得叶窦一颗少女心怦怦直跳。
初见时，沈枫神情冷淡，正有些疲惫地打着电话，一张多情完美的脸，却让人冷得发颤。
叶窦趴在门后，不敢上前。
下一秒，一道毫无温度的视线不经意扫来，四目相对。
看着呆住的叶窦，沈枫目光中的冷意稍稍散去，放轻声音，朝她说：“小朋友，怎么不进来？”
叶窦才发现，这人有着一双目若繁星的眼睛。
每看她一眼，都仿若情深。
-
沈枫是天边的孤月，爱慕她的人不知凡几，却无人能得半分垂怜。
然而有一天，她穿过黑暗，穿过了迷雾与乌云，浑身湿透地将她的姑娘拥入怀中。
“别走。”
从此月色撩人，却只为亲吻那一人。
[如果是你，只需看我一眼]
[——我就是你的了]
-
当沈枫看见摄影棚里的叶窦被别人抱在怀里，摸着脑袋笑得乖巧时。
那一刻，她才知道，嫉妒究竟是多么可怕的一种情绪。
冷淡多情脸的美强惨隐藏醋王女神x漂亮跳脱撩人不自知模特小软妹
年上，HE，双初恋，暗恋成真的小甜饼~
戳专栏就能看到，链接走http://my.jjwxc.net/backend/managenovel.php?novelid=5134379&jsid=35221975_751581372
感谢在2020-12-11 11:03:42~2020-12-13 02:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨色昏黑 4个；九条鱼干、尼路班、溺水的狼、你有点奇怪吧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：热热应援会狂热女读者、西瓜太郎 10瓶；等更等的度秒如年 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
92、第九十二只小狗腿

游乐园和商场都是这一片的开发项目, 三人没走久就到了商场。
刚修不久的商场里，几乎都是来游乐园玩的人，沈漫问陆娇想吃什么。
“不用管她, 她什么都能吃。”
这个她指的是安若雪。
安若雪不置可否，反战场啥都吃过，她确实不挑。
但沈漫却是公开的不吃辣, 安若雪损损地提议, “要不, 我们去吃火锅？大不是喜欢吃辣吗。”
话音刚落, 沈漫就适时地冷笑一声，显然知道安若雪是故意这样说的。
不过面上，沈漫表情不变, 并不反驳, 只等陆娇做决。
陆娇段时间没吃过火锅了，闻言些心动, 但想到等会还要去游乐园，吃太饱的话就不想动了, 她忍痛拒绝。
“算了，其他吃的吧。”
陆娇站楼层图前认真研究, 沈漫和安若雪就站旁边, 中间泾渭分，一副谁谁都不顺眼的模样。
陆娇最选了一家特色菜, 下午可能会比较热，所以选了口味偏清淡的店家。
坐扶梯上到顶楼，人显了一些，但陆娇选的特色菜好是家网上挺名的店，口坐了不人排队。
陆娇想着要不要换一家, 就见这家店的店长抱着个箱子走了来，旁边跟着几个店员，手上也抱着一样不透的箱子。
店长的额角不知道是不是热的缘故，了些汗，惹得陆娇还抬头了一眼顶上的风口。
是好的啊？
店长一来就四处张望了一下，陆娇感觉他的目光似乎她们这边停了几秒，但很快又移开，陆娇便觉得应该是她感受错了。
外面的所人注视下，店长咳了咳，“那个，我们店里今天抽奖活动，规则很简单，每个箱子里都个红色的球，抽到的幸运客人免费赠送包厢，今日费用全免。”
“里面的客人已经人中了奖，我们免除了餐所费用，外面等候的客人也一样机会。”
话刚说完，周围一下子热闹了起来，不人跃跃欲试。
一边的店员于是抱着箱子，挨个让外面的人抽。
“哎，听上去不错啊。”
安若雪颇感兴趣。
“大想试试吗。”

陆娇活了十九年，早就深知自己的非酋性，刚摇头想拒绝，就见店长好像是见她们三人落单，便走了过来，将箱子递到了陆娇面前，“您好，这位客人要试一试么。”
“我就算了吧。”
陆娇点迟疑，她为原著读者，知道她们中手气最好的其实是沈漫。
她想让沈漫来抽，结果店长像是知道陆娇想什么，抢说道：“每个人都机会，您抽完再让您朋友抽也是可以的。”
“既然这样，大您就抽来试试呗。”
安若雪无所谓。
陆娇被说动了，她着面前的箱子，缓缓地伸手进去，摸到了一堆球，陆娇随便抓了一个拿来。
是红色的。
陆娇还没反应过来，店长就惊讶地恭喜道，声音大得所人都能听到：“哎呀，是红色的球呢！恭喜这位客人抽中了免费包厢，今日的消费我们店也会为您全免。”
立刻就店员上来，为陆娇她们引路。
周围的人顿时也投来了艳羡的目光。
陆娇觉得点不太真实。
她迷茫地想，她手气这么好过吗？
以前，连超市满额送餐巾纸那样二分之一概率的抽奖她都一次没中过。
然而，她们进店的过程中，又两个人摸到了各自箱子里的红球中了奖，加上陆娇这会儿就三个人中了奖。
这让陆娇的心又踏实了下来。
样子这个活动中奖率好像挺高的。
那她能抽中，应该就是单纯走运了一吧。
来到里面的包厢。
“大好厉害啊，那么球都能抽到。”
刚坐下，安若雪就展现了忠实跟班的根技能——无脑吹。
鉴于主人是除了保命一绝以外基与运气绝缘的设，陆娇接受了这句吹捧。
不过陆娇还是谦虚了一下。
“其实就那样啦，我也是随便摸的。”
沈漫嗯了一声，难得没嫌弃地附和了安若雪，“确实很厉害。”
好像是觉得自己的话太简短，沈漫又补道，“换我去，肯抽不中的。”
被原著里公认、者也盖过章的欧皇夸奖，哪怕知道这半只是客套话，陆娇也忍不住飘了飘。
中了奖，心情一下子好起来的陆娇，着桌上平

时一会嫌太清淡的菜都分外胃口。
吃完饭，陆娇就拉着两个陪同的跟班去售票处买票进场。
钱是陆娇付的，安若雪和沈漫来都不赞同，还差点就谁来付这一点争起来。
“怎么能让大破费！”
但当她们听到陆娇说，“不是我付。”
陆娇挠了挠脸，“我绑的是慕渊的卡……”
安若雪和沈漫默了默。
态度立马一百八十度转弯。
安若雪坦然，“那没事了，宰的就是……不是，我是说一张票够吗，我们一人买个十张照顾下游乐园生意如何。”
沈漫瞥了安若雪一眼，竟然也点了下头。
之前慕氏娱乐眼睁睁着陆娇被慕渊带走，沈漫和安若雪心里自然不可能平静。
但去之，还没冷静下来，慕家那边就来了人。
是谁派来的根不用想。
那天，沈漫和安若雪都和慕家的人待了好几个小时。
聊了做了些什么不得而知，但安若雪和沈漫大概清楚了陆娇现慕家并没受到什么苛待。
至于其他的。
她们都白，面对慕渊和慕家，自己其实什么也做不了。
曾经经历了反复的挣扎、无能为力的绝望和愤恨，最又怀着什么样的想法，沈漫和安若雪见到陆娇的那一刻，不约而同地选择了按下不表。
陆娇上去过得很好，这就够了。
其他的事，她们不想让陆娇知道，影响到她的心情。
但对于慕渊，安若雪和沈漫的厌恶难得达成了高度的一致。
比如安若雪每天都由衷她起床希望能见慕家破产的消息。
售票员：“……”倒也不必。
“您的三张票，请拿好从这边入场。”
陆娇只当安若雪和沈漫是单纯不惯慕渊，压根没想。
硬要说的话，她认识的人好像就没得惯慕渊的。
不愧是反派，这拉仇恨简直拉得浑然天成。
游乐园占地很大，各种游乐设施足够让游客眼花缭乱。
陆娇顺手拿了份园内的导视图低头，她们现入口起点的岔路口，每条大路都通往了不同的区域。
三人的组合很引人注目，尤其是沈漫和安若雪，两个气质迥异又都样貌众的人各站一边，

如同保镖似的围着陆娇的样子，让不路过的人都偷偷往这边。
“左边那个好帅啊，是演员吗，还是模特？”
“右边的感觉好高冷。”
“三个都长得好好，是谁家的新艺人么。”
“我喜欢被挡住的那个，太可爱了，想偷去抱着睡觉……”
陆娇专心思考去哪里考察起，她今天可不单单只是来玩的。没发现自己已经被围观，沈漫和安若雪自然不会因此催促陆娇，只是都默默地往陆娇身边挪了一些，挡住四面八方来的目光。
殊不知她们的举动又惹得周围的人群爆发一阵兴奋的声音。
陆娇最决从刺激一点的开始，免得面玩累了没精力。
她一抬头，却发现面前了一片阴影。
一只上去异常憨厚可爱的大玩偶熊拦她面前，手上还拿着一只气球，像是要递给她。
陆娇着玩偶熊胸前挂着工人员的牌子，“给我吗？”
玩偶熊点了点头，又将气球往前递了递。
“那，谢谢呀。”
陆娇伸手接过了气球。
然而玩偶熊见陆娇拿走了气球，却没要走的意思，反而向陆娇伸手。
陆娇着面前那只毛茸茸的熊掌，脑子点没转过来。
直到熊掌她面前晃了晃，粉色的毛绒肉球还撒娇似的往陆娇垂着的手上蹭，企图勾引她握上去。
陆娇下意识摸了摸玩偶熊胖乎乎的指头，试探地问：“是要我牵着你嘛？”
玩偶熊立刻整个熊掌都握了上去，陆娇的手掌不大，一下就被包了里面。
陆娇感受到从玩偶熊身上传来了一股类似于高兴的情绪。
玩偶熊体积大，牵着陆娇，原站陆娇旁边的安若雪和沈漫就被挤开了。
安若雪第一个不乐意了，“大，那么大，待会排队肯不好站，干什么要让跟着啊。”
陆娇觉得好像也是，但她还没说话，握着她的熊掌就收紧了一些，她侧过头，见玩偶熊些低落似的垂下头，固执地牵着她不放。
特别是当她见玩偶熊用另一只熊掌指了指胸前的工牌，上面写着实习两个醒目的大字。
玩偶熊摆了摆手，又连连摇头。
陆娇猜的意思是自己是

实习期，旁边路过的工人员见了，解释了一句，“您要是不介意的话，可以让给您带路。
工人员似乎是急事，是跑着过来的，也许是顾忌着不能和游客说太白，只是单纯好心为玩偶熊争取一下，“园区里的实习生很，气球派完了，要是被见没做事的话，可能……”
陆娇一下就心软了，她望着玩偶熊，“你想跟着我？”
玩偶熊点头，松开熊掌给陆娇比了个心，然又恳求似的重新握着陆娇的手晃了几下。
一头熊这样比心，着憨厚又可爱，晃手的样子还几分可怜。
陆娇忍不住扑哧一声笑了来。
她拍了拍玩偶熊的胳膊，示意放开自己。
“你低头。”
玩偶熊听话地低了头。
陆娇伸手，揉了揉那两个短短的圆耳朵，手感意外地好，陆娇又揉了几把才松开。“好吧。”
“那就麻烦你给我们带路了。”
玩偶熊似乎愣了，维持着被陆娇揉耳朵的姿势，过了一会儿才把脑袋重新抬起来。
陆娇主动抓住的一只指头，“你的爪子太大了，这样就好。”
玩偶熊被抓着熊掌的指头，慢吞吞地乖乖跟着陆娇走，仿佛才是被牵住的那个一样。
被玩偶熊占了位置，沈漫走面，安若雪一开始嫌熊丑，不顺眼就走了前面，途中又退到面，拿肩膀戳了一下沈漫，“你说我也去租个玩偶服怎么样？”
沈漫皱眉，拍了一下被安若雪戳过的地方，“我你适合去趟医院。”
脑子是不是被晒傻了。
安若雪着前面被陆娇牵着的玩偶熊，啧道，“不知道为什么，那头熊让我种很讨厌的感觉。”
简直比身边的沈漫还要令人烦躁。
作者有话要说：这熊，它是头心机熊
感谢在2020-12-13 02:25:00~2020-12-14 02:06:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：溺水的狼、你有点奇怪吧、小音 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大树 25瓶；漠九 10瓶；即墨非白 5瓶；安昙璃纱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
93、第九十三只小狗腿

玩偶熊是个很称职的向导, 陆娇去哪儿，它好像都能准确无误地找到，把她带过去。
“你这是把地图记下来了？”
陆娇握着玩偶熊的爪子, 轻扯了两下。
看见玩偶熊点头，大大的脑袋行动不太便，普通的动作看上去也有些憨憨的。
“真的？”陆娇夸道, “记真好。”
玩偶熊则用另一只爪子捂着脸颊, 似乎是因为被夸而感到了兴。
“不过你可真啊。”陆娇感叹, 她比划了一下两人的身差。
玩偶服肯定会比里面的人一些, 陆娇也没去里面的工作人员是男是女。
就算减去这些空间，也能看出穿得上它的人不会太矮。
玩偶熊陆娇的身边，恰好能替她挡去过热的阳光。
游乐园里的项目大概为三类, 陆娇担心到了后面会没有精力继续, 毕竟她这段时间宅慕家宅得太舒服，已经很久没这样出来玩过了。
很可能没玩到一半就萎了。
陆娇选的第一个项目是游乐园里比较刺激的那一类, 但玩偶熊听到陆娇先玩什么后，就有意无意地把陆娇往其他项目上引。
玩偶熊的意图并没有怎么遮掩, 被陆娇察觉到后，反而加光明正大了。
陆娇犹豫, 它就旁边看似可怜兮兮地拉着陆娇的手晃。
陆娇本来就觉得它可爱, 又被这样请求。
她看了一眼不远处的海盗船，忽然领悟到。
“你是不是不敢去？”
陆娇看着玩偶熊胖乎乎的身, 有些意外它竟然会害怕这种东西。
玩偶熊闻言似乎沉默了一下，然后像是下了决心一样，点了点头。
陆娇完全没看出来玩偶熊那可疑的停顿，她正为自己猜中了玩偶熊的心思而心。
“好吧，既然你怕。”
陆娇了, 问道，“那我就先去其他项目，你有去的吗。”
玩偶熊是这样的工作人员，看上去又那么了解园区的布，直接问肯定比她纠结地来得容易。
见玩偶熊没有迟疑，做出了肯定的回答，陆娇便放下心跟着它。
安若雪看着被陆娇牵着的玩偶熊，心里有点酸。
“一头熊懂什么，又不是没断奶，

要大牵。”
她都没怎么牵过呢。
沈漫没什么，但心里难得安若雪的话感到了赞同。
也许是被安若雪一直耳边叨叨影响，沈漫看向陆娇身边、挨得很近，也不知道是故意是因为型太大无心的玩偶熊，她的目光落那个圆滚滚的夸张背影上时，心里确实莫名冒出了一股抵触和厌恶。
可那层憨厚可爱的玩偶服下，明只是一个担心着转正机会的实习游乐园员工罢了。
她这敌视和警惕根本来得毫无由。
沈漫皱了皱眉，隔着一层将里面的人完全包裹的厚厚的服装，连肤浅的以貌取人都达不到。
这股烦躁未免太蹊跷了些。
沈漫看着兴致勃勃和玩偶熊着什么的陆娇，基本是陆娇，玩偶熊就一边认真地听和点头附和。
沈漫只能强迫自己按下了心里那些疑惑。
陆娇看上去很心，这就足够了。
她不打破这一切，安若雪大概也是这样的吧。
不过。
沈漫离安若雪远了一点，冷声道，“我看你也挺像没断奶。”
和玩偶熊争风吃醋，幼稚。
五钟后。
安若雪靠着被涂漆涂成五颜六色的栏杆，双手环胸，面坐着脸色肉眼可见黑了下来的沈漫。
“沈总，别苦着脸啊。”
“现我们两个可都是没断奶的了。”
沈漫的额头上仿佛马上要爆出青筋一般，“闭嘴。”
安若雪没反驳。
因为她完发现自己也被恶心到了。
她们两个身腿长的人挤同一个小小的圆形茶盏里，外面画着各种深受小朋友喜爱的卡通人物，夸张的花朵和蕾丝装饰不要钱一样往栏杆上堆。
周围都是各式各样的旋转茶杯，里面坐着的几乎都是带孩子来玩的家长，平均年龄不超过十岁。
纵观全场，只有安若雪和沈漫两个，要多突出有多突出，简直是全场焦点。
沈漫甚至能听到旁边的小朋友天真地问，“妈妈，那里有两个姐姐也玩这个，她们都那么大了，怎么喜欢玩小朋友玩的东西呀。”
大人赶紧捂住孩子的嘴，但显然逃不过耳力正常的两人。
安若雪的表情顿时像是吃了那啥一样，“为什么我会

被跟你归一起。”
沈漫：“……”
她深深地吸了一口气。
她觉得玩偶熊是故意选的这个。
这边的两个人两看生厌、一言不合就要打起来。
另一边，自己两个跟班遭到众多小朋友和家长围观的惨状一无所知的陆娇和玩偶熊坐茶杯里。
陆娇的长相和身都不会让人把她成小孩，但就是混一堆坐着孩子的旋转茶杯里毫无违和。
毛茸茸的玩偶熊是和这个场景格外相衬。
“没到你会选这个。”
茶杯里的空间不多，玩偶熊的身就占去了三之二的地。
陆娇的小腿和胳膊都因此挨着玩偶熊，绒毛扫皮肤上，有一点痒。
陆娇觉得这个距离有些太近了，她试着起身，要离玩偶熊远一点。
但她没站起来，茶杯一个转换向的大旋转，陆娇没有坐稳，猛地向前扑去，直接扑到了玩偶熊的怀里。
陆娇有些懵地陷玩偶熊的怀中，半边脸紧紧贴着玩偶熊的肚皮，手为了保持平衡环抱圆圆的腰部，柔软浅短的绒毛与脸颊亲密地接触一起。
这也太近了！
陆娇下意识地要推玩偶熊，她现和玩偶熊可以是近得不能再近。
然而，陆娇没来得及做出反应，她蹭绒毛上的鼻子，鼻尖忽然就嗅到了一股若有若无的气息。
这股气息很熟悉，熟悉到陆娇没起是什么，就已经停下了推的动作。
那是一种仿佛被雪覆盖的松林般淡淡的气息，带着模糊了界限的沉苦与丁点的甘味。
明是冷淡的，又能够令人上瘾。
每陆娇落其中时，会立刻被温柔地笼罩起来。
然后细细密密，反反复复。
好像要将她永远地困里面，身上烙下一串又一串亲吻一样的印记。
陆娇拧眉，微微眯起了眼睛。
她原本已经打算推的手，原处停了几秒。
然后缓缓地……放了回去。
-
好小。
这是慕渊隔着玩偶熊的衣服，岔路口被陆娇牵住时的第一反应。
能这样和陆娇牵着手，单凭这一点，慕渊就觉得她这身可笑衣服没有换。
至于助听到她这个决定时世界崩塌一样的表情。
这

不慕渊的考虑范围之内。
慕渊被陆娇牵着，早就回暖的温度和下午的阳光让玩偶服里颇为闷热，并且不会缓解，但慕渊并不意。
一始，终于将那两只烦人的虫从陆娇身边赶后，她是满足的。
慕渊什么也不去思考，只就这样被陆娇牵着，就算不能被认出来只能保持沉默。
她愿意做一个只属于陆娇的玩偶。
哪怕外表引人发笑，一辈子不会话也没关系。
但渐渐地，玩偶熊那其他人包括陆娇看来格外柔软可爱的肉垫，就成为了慕渊感受陆娇的大阻碍。
慕渊一直知道，她是贪心的。
面陆娇的时候，她内心的欲望和贪婪就像一个永无止境的无底洞。
碰她。
不是隔着这层厚厚的棉花和布料，直接地抚上那些记忆中的细腻温暖的肌肤，让它们被染上陆娇的温度。
这些，明明都是她的。
慕渊的本能驱使着她向陆娇靠近，越来越近，跨过生疏的距离，到紧紧地倚靠一起，亲密到无法再近一步。
陆娇没有任何反抗就全盘接纳了她的侵入。
慕渊本该是兴的。
但只要一到，陆娇是不知道她的身份的，她陆娇而言，只是藏玩偶服下一个随处可见的陌生人。
可陆娇接受了她的靠近。
没有一丝抵触，就那样毫无防备地将她容纳。
慕渊知道她不该这么，那是不正常的，是错误的。
可她什么时候正确过，什么时候又正常过？
尤其是坐玩偶服而言格外狭窄的茶杯里，陆娇因为没有坐稳摔入她的怀中的那一刻。
慕渊心里的阴暗和嫉妒一下子达到了顶峰。
像打翻了寓言中被封印的瓶子，被关住的魔鬼就从里面跑了出来。
这是多么荒唐的一件事，只是就会让人觉得外可笑。
她嫉妒一个拥抱。
一个陆娇“她”的拥抱。
这样的情绪持续了整整一个下午。
陆娇拉着慕渊偷偷躲安若雪和沈漫，一直到天黑都没有给慕家打过任何电话发过任何消息的情况下，带着一个才认识一下午的玩偶熊坐上了摩天轮时。
如果是平时，这个时间陆娇本该像她下车时

承诺的一样，回到慕家和她一起吃晚饭了。
那一刻，慕渊脑子里那根被重重挤压，本就岌岌可危的弦。
轻微地一声响。
——断了。
作者有话要说：评论让我大开眼界
草，生了出来感谢在2020-12-14 02:06:25~2020-12-16 01:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：砲灰 1个；
感谢投出地雷的小天使：我哭了、墨色昏黑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：44930215 54瓶；小伊 28瓶；霁云轩 2瓶；安昙璃纱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
94、第九十四只小狗腿

陆娇觉得不对。
那样独特的味道, 她只在慕渊身上闻到过。
像是混合了阳光与雪的霜木，似苦非甜，只一丝就能长久地留在她身上, 紧紧地缠绕不放，和留下它的人一样强势。
慕渊用的香水和香料，都是单独为她调制的, 找遍全世界也不可能找得出相似的味道。
除非是想死, 不然没人敢这样做。
陆娇抱着玩偶熊的手在那些浅浅的绒毛上蹭过, 柔软又舒服。
藏在这身玩偶服下的人, 身份呼之欲出。
陆娇第一次知道自己还能这么冷静。
怪不得，这头熊全程都用动作和她交流，一句话也没说。
陆娇抱着玩偶熊的这一会儿, 她听到了里面的人因为情绪的波动太剧烈, 泄露出来的些许错乱的呼吸。
很轻，如果不是她离得实在太近, 脑子又莫名地处于异常冷静的状态，陆娇敢肯定, 平时的她一定是发现不了的。
陆娇慢吞吞地松开抱着玩具熊的手，然后起身, 坐回椅子上。
她看着玩具熊的眼睛, 一字一句地说道。
“不好意思啊，我刚刚没坐稳。”
玩偶熊的手动了一下, 像是要抬起来，要不是陆娇听到的呼吸声暴露了，它的反应看起来十分正常，想和之前一样用厚厚的熊爪挥手来表达没事。
陆娇的下一句话却比它的动作来得更快。
“不。”
陆娇挠了下脸，似乎对自己的话感到了些许害羞, 又好像是在回味刚才那个意外的拥抱。
“你抱起来还挺舒服的。”
玩偶熊抬起来的手猛地一停，黑色的眼珠部分直直地盯向陆娇。
陆娇没有注意到一样，她伸手摸了摸玩偶熊圆滚滚的肚子，抬起头，仰视着那个足以隔绝一切探究视线的头套。
“你看，现在茶杯也还没停，我们要不要再抱一下？”
陆娇满眼真诚，手掌下的玩偶服被压进去了一小片绒毛，包裹着她细嫩的指尖，微微有些痒。
见玩偶熊没有反应。
“你怎么不回复我啊。”陆娇歪了歪头，奇怪地问，“难道说，你害羞了？”
玩偶熊的手轻颤了一下。
不知道是不是错觉，陆娇仿佛听到了被压抑在那身

玩偶服下，变得急促和沉的呼吸。
陆娇简直都要佩服自己的演技了。
不，她也就是仗着对面的玩偶像看不见里面的人，不然她早就演露馅了。
陆娇面色不改，仍然疑惑地望着玩偶熊，“善解人意”地拍了拍它的手臂，看似无知无觉地主动递了台阶，“好啦，你要是害羞的话，我不抱就是了嘛。”
实际上在心里哼了一声。
装，继续装。
她就看慕渊到底能装多久。
不得不说，陆娇和慕渊在一起的时间虽然并不算长，但她潜意识里就是对慕渊的本性清楚得不行。
比如慕渊现在，陆娇就是能肯定，慕渊是以为她没认出自己，还随便去抱刚认识的人，所以情绪才波动得这么厉害。
陆娇隔着厚厚的玩偶服，感受着手心下听到她的话，有那么一瞬间绷紧了的身体。
她暗自得意，觉得解气。
不高兴了？气的就是你。
明明说好的在家里她回去，陆娇特意强调了不要跟来，怕慕渊着急，还承诺了会回去吃晚饭，结果某人非得要跟来。
陆娇现在简直恼得不行，她还想着自己偷偷出来踩点，准备慕渊个惊喜呢。
这下全泡汤了，出来一趟的意义都没了。
这么大的太阳，陆娇要不是为了这件事，现在才吃完午饭，舒舒服服窝在沙发上当一条快乐的咸鱼。
结果要接收惊喜的本人如今就在她旁边坐着，不仅跟在她身边看了一路，她还傻乎乎地牵着人家的手，问这里都有些什么好玩的。
这要不是陆娇巧合之下发现了不对，以慕渊的能耐，绝对有本事这件事瞒下来。
到了那个时候，陆娇这辈子都别想知道，原来那个对着她比心装可怜，要她牵的玩偶熊，里面的压根就不是什么游乐园的实习员工。
堂堂慕家家主，屈得了尊放下身段，穿着这么个玩偶服出来招摇撞骗。
还真是能屈能伸，费尽心机。
陆娇想到玩偶熊她们带路，还有毫不犹豫她带到这里来的样子。
慕渊不可能来过这种地方，那就是提前背了地图了。
还有之前不让她上海盗船，她问慕渊是不是害怕，这人竟然默认了。
她还敢认！
陆娇内心

咬牙切齿地给慕渊记了一笔又一笔。
玩偶熊当时凑到她身边来，陆娇当它是为了保住工作格外卖力热情，现在回想起来，那根本就是为了挤开她身边的安若雪和沈漫吧！
陆娇心里憋着火，又不想让慕渊发觉她已经看穿了她伪装的马甲。
于是一个下午，陆娇知道慕渊不想暴露，仗着这点，一直在用各种理由和姿势去“亲近”这头玩偶熊。
牵手是必须的，时不时挨个胳膊，蹭个身体，排队时无聊了，陆娇要么靠在玩偶熊身上，半个身体都压在上面，像是陷在玩偶熊的怀里；要么就抓着玩偶熊的熊掌一下一下地戳上面的肉垫。
玩偶熊要是停顿，或者做出要躲又不想躲的动作，陆娇就睁着一双鹿似的娇媚杏眼，无辜地问，“你累了吗，那要不你去休息，我自己玩吧。”
嘴上这样说着，尾音却带着显而易见的失落。
玩偶熊：“……”
不想离开陆娇，又不愿意让陆娇露出那样的表情，玩偶熊只能放任，沉默地容忍着。
陆娇听到好几次，玩偶熊的呼吸声都差点压不住，
知道慕渊现在不好受，陆娇就满意了，心里也解气些。
她一放松，就开始失去了警惕。
“啊，这个好好喝。”
陆娇捧着刚买的奶茶，喝了一口，甜度刚刚好，里面的黑糖冻淡淡的焦甜味混着冰块，不仅不腻，还很是解热。
她下意识地举起杯子，递向旁边的人。
“你要来一口么？”
陆娇是知道玩偶服里的人是慕渊的，并且在经历了一个下午后，她已经毫无障碍地自动把慕渊和玩偶熊的形象关联在了一起。
在慕家的时候，陆娇吃着什么，喝着什么，慕渊经常会突然凑上来尝一口，周围的佣人管家都见怪不怪，并不是稀奇的事。
陆娇一开始还会觉得慕渊这样不行，又不是没有多的，干嘛要吃她吃的，随即抗议了几次。
当时是慕渊听到抗议，也不说话，就用那双漂亮的绿眸深深地注视着陆娇，直到陆娇受不了地偏头，才开口说“难道娇娇是在嫌弃我吗”，陆娇就会有点难以启齿地解释是因为那些东西她都吃了，慕渊真的想吃旁边明明还有，不用吃她吃的。

可每次还没说完就被慕渊按着亲，亲得头脑发晕。
“可我就是想吃娇娇……吃的东西。”
陆娇迷迷糊糊地听着，莫名觉得慕渊真正想说的只有前半句。
慕渊用行动让陆娇被迫习惯。
所以陆娇递出奶茶，真的是下意识的行为。
陆娇知道慕渊的身份，可慕渊并不知道。
在慕渊眼中，就是陆娇非常自然地将自己喝的奶茶递了一个刚认识一下午的陌生人。
陆娇刚说完就反应来，赶紧奶茶收了回来。
糟糕，顺手就。
她看见玩偶熊一动不动地站在那里。
陆娇心里浮现出些许忐忑。
慕渊……该不会察觉到了吧？自己知道她假扮玩偶熊的事。
陆娇赶紧转移话题。
她迅速在四周张望了一下，锁定了目标。
“我、我们去坐那个吧！就我们俩。”
陆娇指着不远处的摩天轮。
她往身后看了一眼，安若雪和沈漫忙着互相讥讽，没有注意到她这边。
太好了。
陆娇于是伸出手牵住玩偶熊，担心自己露馅的陆娇并没有发现，自己刚才的举动连在一起，有多像是为了和喜欢的人单独相处，不仅选了只有两个人能上去的摩天轮，还偷偷避开了所有人。
陆娇牵着玩偶熊去了摩天轮。
这时候刚刚天黑，来排队的人不多。
陆娇很顺利地带着玩偶熊上了摩天轮。
成功收获了工作人员们惊讶又暧昧的眼神。
毕竟会两个人来坐摩天轮的，绝大部分都是情侣。
“摩天轮升上去后，请不要在摩天轮内站立摇晃。”
工作人员照例叮嘱道。
然后话锋一转。
“不，接吻是可以的哦。”
摩天轮的门自动关上。
陆娇还没想明白工作人员那句话的意思，这是把她们当成情侣了？
不对。
陆娇甩了甩头。
她和慕渊确实是情侣，但是慕渊现在穿着玩偶服啊……有那么明显吗。
摩天轮内很安静。
陆娇看着对面什么动静也没有的玩偶熊。
她都能想到，慕渊肯定也看出来了。
陆娇看着头套的位置，总觉得下面的眼睛在注视着自己。
她转头，假装去看窗外的风景，脸上有些热。
摩

天轮缓缓上升，随着时间一分一秒地过去，离顶点也越来越近。
陆娇感觉气氛有些不太对，她转来，想着要不要说点什么，就看见了让她异常惊讶甚至来不及反应的一幕。
坐在她对面的玩偶熊抬起手，取下了头套。
慕渊的脸在摩天轮外彩灯的闪烁中，混在黑夜的阴影里，只有那双绿宝石般深沉的眼眸，紧紧地盯着陆娇。
玩偶服的拉链是从内侧拉开的。
拉链的刺啦声在摩天轮里异常明显。
陆娇眼睁睁地看着慕渊脱下那身玩偶服，像扔垃圾一样扔到旁边的座位上。
在脱下衣服的程中，慕渊看向陆娇的眼神，就像是藏在黑夜中择人噬的野兽，捕猎前压抑又湿热的呼吸仿佛已经在陆娇的耳边响起，和利爪在地面上的摩擦声混杂在一起。
那一刻，陆娇就像是被盯上的猎物一样。
这个认识让陆娇心里生出几分不妙和害怕，要不是坐在摩天轮里，她甚至想要扭头逃走。
“你……”
陆娇鼓起勇气，却只来得及说这一个字。
她的下巴就被人钳住，力道大得陆娇忍不住痛呼出声。
“啊！”
手上的力度下意识地一轻，然后，耳边响起了慕渊的声音。
“娇娇，你这样做的时候，有没有想过。”
并不是什么轻柔的语气，里面蕴含的情绪，如同深渊里传来的低语，在开口的那一瞬就让人寒毛竖起。
“——我会在这里对你做什么？”
陆娇的衣服下摆晃了晃，隔着衣料，修长的手指像是在摩挲着琴键一样，点在柔软的腰肢上。
窗外，摩天轮即将升到最高点。
夜空中，绚丽多彩的灯光就如同掉到地面的星星。
在几十上百米的半空，没有人能看到厢内正在发生的事。
就算看到了，也只会以为是一对亲密的情侣，正在热烈地准备接吻。
作者有话要说：本来想日六，但是……
今天再试试看吧
感谢在2020-12-16 01:45:57~2020-12-18 12:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：砲灰 1个；
感谢投出地雷的小天使：浪了、九条鱼干、尼路班、我有一个朋友说 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：29383318 78瓶；想名字太复杂了 9瓶；霁云轩 4瓶；42659864、懒字当头 2瓶；病名为喵、仰先 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
95、第九十五只小狗腿

陆娇的腰很敏感, 慕渊的手指点在上面，每一下的力度都不一样，像是在弹着钢琴一般, 摩天轮在游乐园里自带的音乐欢快愉悦，与狭小沉默的厢内完全不一样。
被慕渊用那样的眼神盯着，是个人就该紧张得不行了。
特别是陆娇以为慕渊说的是在开玩笑, 却发现慕渊不论是语气, 还是表情都异常认真时。
陆娇后背升起一股凉意。
她该不会玩脱了吧, 慕渊现在看上去很不对劲啊。
气氛近乎凝固。
慕渊的手渐渐上移, 陆娇感受到她身上的手已经来到一个相当不妙的地方，对面盯着她的眼神越来越暗，翻涌的情绪堆积在眼底, 就在因为沉默而即将破牢而出的那一刻。
陆娇她看着离自己极近的慕渊的脸, 还有那对形状完美的唇，急中生智, 心一横闭眼吻了上去。
慕渊的唇色是偏淡的，浅浅的红, 和雪般的肌肤衬在一起却艳得不可思议。
与强势的性格，还有被外人忌惮的深不可测的城府不, 那对凉薄的唇柔软得不可思议。
在被陆娇吻住的那一秒, 放在她腰上轻点着的手猛地一停，维持着离开时的动作, 顿在了原处。
陆娇小心地将两人的唇叠在一起，以往和慕渊接吻都是对方主动，这还是她第一次去吻慕渊。
陆娇像是幼鹿去蹭草丛中的花瓣一样，试探地在那对微凉的唇瓣上小幅度地移来移去，磨蹭过上唇和唇缝, 回到略饱满一些的下唇。
从慕渊的身上传来了熟悉的霜木气息，唇与唇的触碰让那股味道无处可躲，包围了整个嗅觉感官。
陆娇不知道该怎么让那对不为所动的唇张开，它们像是没有感觉似的，将她拒之门外。
就如那将她包裹的气息，始终保持着冷淡，似乎陆娇的所作所为，一点也没能将它们的主人触动。
‘怎么回事。’
陆娇感到了难以言喻的挫败，还有随之而来的浓浓的羞耻。
自己好不容易有勇气主动了一回，慕渊居然就在那儿一动不动地看她的笑。
陆娇只要一想到此时的自己在慕渊眼大概就是一副都不懂的蠢样，连接个吻这么简单的事都学不

会，就恨不得找个地缝钻进去。
明明都已经接过好几次了啊。
她现在进退两难，把唇移开不是，接着亲又感觉好奇怪，陆娇连下一步是什么都不知道，根本没继续。
加上内心的羞恼和那点不能说出口的小心，种种情绪的驱使下，理解脑子一热，张开嘴，在慕渊的唇上泄愤似的咬了一口。
力度当然不重，比起说是混乱下的发泄，反而更像是一种隐秘的害羞和撒娇。
被陆娇咬了一口之后，慕渊搭在陆娇身上的手终于有了动静，轻颤了下，然后重新落了下去。
陆娇其实在咬下去的那一刻就后悔了，亲上去的是她，生气咬人的是她，怎么想都太不讲道理了一点。
赶紧松开牙后，陆娇的唇蹭到了被咬的地方，那里有一小圈浅浅地凹了下去，应该是留了印子。
陆娇条件反射地伸出舌尖，心虚地在上面舔了舔。
她的本意只是想再确认一下印子留得深不深，发现只是个过会儿就能消的小印子后，陆娇放下心。
她刚想松口气，就感觉到慕渊的身体动了一下。
下一秒，陆娇下巴的那只手就再次用力，将陆娇的唇压了回去。
咬下的印痕和留下它的人完好的唇肉紧密地贴在一起。
慕渊只是敷衍地在陆娇的唇上磨蹭流连了一下，落下一个吻，像是即将要做出过分的事前的安抚，然后就在被压制的人措手不及时地露出了攻的本意。
第一道防线因为想要说话而轻易地被卸去，灵活的舌尖顺着微张的唇缝分开陆娇的唇瓣，强硬地撬开牙关，一点思考的时间逃避的余地都没有给她留下。
那根作乱完、原本想要横冲直撞却胆怯了的舌头刚缩回去。
还没安静几秒，就被侵入的不速之客惊扰，受惊般地想要往后躲，一下子就被缠住，所有的抵抗都被轻易化去。
冷淡清冽的气息被点燃，遮蔽陷阱的雾气散去，终于露出了底下偏执而疯狂的本质。
陆娇的下巴被钳住，没法后退，只能被迫承受着热烈而长久的吻，窄小温热的口腔被完全侵占，唇舌纠缠，齿间留下的全是属于侵入者的气息。
舌尖被纠缠到发麻不被准许逃开，唇瓣被亲到发

热微肿，呼吸的氧气根本赶不上消耗的，胸膛的起伏越来越剧烈，陆娇的眼角逐渐蓄起眼泪，像是染上了红霞般的绯红，混着隐隐带上了啜泣的喘息。
“嗯，不，呼吸……放开……”
她想让慕渊冷静一点，但好好说话对现在的慕渊来说，根本就没用。
陆娇浆糊一般的大脑浮现出这个让人感到绝望的认知。
她揪住了慕渊的衣领，那一片衣料都被她抓皱了。
然而她下意识渴望去求助的人，却不幸地就是将她拉入如今局面的人罪魁祸首。
看到陆娇的无助不会心软，只会怜悯又无情地带着她继续沉沦下去。
等陆娇终于被放开后，因为缺氧而手脚发虚，软绵绵的，要不是有慕渊的手扶着，快连坐都坐不住了。
只听见慕渊在她耳边，声音略带沙哑地说，“……娇娇，你刚才，是故意的吗？”
显然，她“煽动”得前所未有地成功。
陆娇脑子都是乱的，嘴和舌头都不像自己的了，说不出来，只能在心里反驳慕渊。
她才没有，分明就是慕渊自己非要一直亲，她怎么说怎么服软都不愿意放开。
怎么还把错归到她身上。
简直就是耍无赖。
摩天轮不知何时已经转了大半圈，等到了平地，厢门自动打开。
慕渊随手把碍事的玩偶服丢了下去，将还在发愣的陆娇的双手搭在脖子后面，低声道，“要下去了，抱稳。”
陆娇下意识地听从慕渊的，把手收紧。
慕渊被陆娇乖乖照做的样子可爱到了，忍不住又亲了她一下，陆娇缩着脖子要躲，慕渊不勉强，换了个地方亲在额头上，手上看似安慰地摸了摸陆娇紧绷的背，夸赞道。
“娇娇好乖。”
实则把人抱在怀里，什么便宜都给占完了。
工作人员看见里面两人的姿势，目光落在被丢出来的玩偶服上，联想到之前和陆娇一起上去的那只玩偶熊，露出了了然的神色。
陆娇和慕渊刚刚分开，唇上全是亲热暧昧后的痕迹。
她脑子一片混乱，整个人软得都快挂在慕渊身上了，可想而知方才是有多么激烈。
要不是两人衣着完好，这要是没发生点什么，鬼都不信。
哪怕有彩灯，天

黑不太能看清脸，摩天轮上小情侣亲热一下很正常，工作人员见怪不怪，谨遵着员工守则，只是飞快地看了一眼就移开了视线。
“您好，时间到了，下来时请注意安全。”
陆娇身形小，平时总是吃那么多不知道吃去了哪里，陆娇腿还软着，慕渊就势自己把陆娇抱了下来。
工作人员嘴快地说了一句，“夜班已经开始了，记得把衣服带上去换班哦。”
明显是看见了玩偶熊身上的牌子，把慕渊成了工作时间谈恋爱的员工，喜闻乐见地帮一把。
陆娇：“……”你们员工之间还挺友爱互助。
她被抱下来的时候，感觉周围的人都在看。
这个姿势着实有些打眼。
陆娇赶紧把头埋在慕渊肩上。
太丢人了，被亲到腿软什么的。
关键是之前慕渊亲过她很多次，但是没有哪一次是像这次一样。
陆娇缺氧之余，差点以为自己要被吃掉了。
“我说，你为什么肺活量那么好。”
陆娇在慕渊肩上闷闷地问。
“什么？”
陆娇埋着头，愤怒地锤了她一下。
“没听到算了。”
慕渊轻笑一声，故意凑到陆娇耳边，“你和我多练练，不就好了？”
陆娇震惊地捂住遭殃那边的耳朵，“你不是刚刚还在生气吗。”
怎么现在就开始……起来了。
“嗯，确实是生气了。”
慕渊一边抱着陆娇往外走，至于其他事自然有人善后。
“我刚才，差一点想就这样把娇娇吃下去算了呢。”
陆娇偷偷抬眼去看慕渊的表情，“真的吗？”
怪不得她觉得慕渊亲得那么凶，原来没有感受错嘛。
“然是开玩笑的。”
慕渊忍不住勾起唇角，被陆娇逗乐了，身上一点也看不到之前那副能吓哭小孩的阴沉发疯模样的影子了。
她微垂着头，滑顺的发丝从肩头落到胸前，像是截取了黑夜的一部分，织成了一匹浓墨晕染般的锦缎，带着夜色的凉意。
“我哪里舍得，真要做的，我只会把娇娇关起来。”
关在一个谁找不到的地方。
“这句也是开玩笑？”
陆娇随口问道，却发现慕渊久久没有回答，抬头发现慕渊只是维持着笑容

看她，只是那笑怎么看都有些意味不明。
陆娇的背后几乎是瞬间泛起了发毛般的寒意，被她强行压着按了下去。
“干嘛不说话，你其实早就知道我认出你了吧。”
“果娇娇不主动亲上来的，我大概就意识不到了。”
陆娇发现慕渊说话真的有种奇怪的魔力，怎么就能把“果你不亲我，我就会疯，说什么没用”这种说得这么淡然，还让人不由自主地把目光移到了她的唇上。
那里经历过激烈的亲吻后，因不可抗力染上了更加艳丽的颜色。
分明是那样凉薄冷淡的唇，和它的主人一样庄严且不可冒犯，但亲上去接纳他人时，却也花瓣一样柔软。
陆娇的心中可耻地生出了一种亵渎感，还有诡异的满足和自傲。
就好像，她将一直为人所敬畏、高高在上的神明，从云端或是深渊里的王座上拉了下来，心甘情愿地和她一起陷入平凡的人世。
然后对着所有畏惧她，害怕她，恐惧她的人说。
看啊，我爱上了这个人。
慕渊此时恰好将脸颊贴在陆娇的头顶蹭了蹭，看着怀里紧紧贴着她的人，那样乖巧，顺从，依偎在她的怀抱中，她轻叹一声。
“娇娇，你应该再多点自信。”
“比试着相信，要我离开你，到底有多难。”
分不清是恶鬼还是神明的存在俯身跪下，亲着这个将她变得不再无欲无求、开始被欲望与凡尘缠绕的人类。
[我为你着迷。]
-
等陆娇被抱上车，她才猛地反应过来。
“等等！安若雪她们——”
“嘘。”
一根手指轻贴在她的唇上，噤了声。
“别提她们。”
慕渊的目光因为那两个碍眼的名字，有一瞬变得危险而晦暗，而后又重新被温柔和笑意填满。
“现在你陪着的，不应该是我吗？”
陆娇妥协地点头，看着那根手指满意地收回去，忍不住嘟囔了一句。
“你怎么什么醋都吃。”
慕渊坐上车，听到陆娇的，居然真的认真想了一下，“女人是很善妒的。”
她偏过头，“娇娇不知道么。”
陆娇在心里翻了个白眼。
原著里才不是这样写的。
陆娇不明白到底是哪

环出了问题，让剧情线和人设都一起歪得没了边。
幸好她原本的界，改编自同名小说的电影因为不明原因，选角暂停了，整个企划无限期延后。
不然她日后要是有机会看见了，怕是违和感直接拉满。
人家看电影是看的纸片人被搬上荧幕，她看就是不停地在原著和身边这个之间来回跳戏……
不过那个企划暂停得是奇怪，明明是个大热IP，肯定不缺投资，能吸引到优秀的演员，原作者答应会出来负责剧本，导演是有名有姓，出过不少优秀作品的。
明明什么都准备好了，怎么就突然暂停了。
陆娇初刚回去，对《深渊》有种莫名的抗拒，就没有去过多关注电影的事。
可能是出了什么意外吧。
作为忠实读者，陆娇感到了些许遗憾。
她还想过很久到底是谁能出演慕渊呢，网上的猜测纷纷杂杂，说谁的都有。
虽然是个实打实的反派，还到结局都没被主角扳倒，争议很多，但人气是毋庸置疑的高。
谁会不喜欢这样一个强大又美丽的角色呢。
前提是，那不是真实存在的人。
陆娇看了一眼旁边的慕渊。
造孽啊。
慕渊察觉到陆娇的视线，伸出了手，就在陆娇以为她又要和平时一样搂住自己时，慕渊撑住沙发座椅，非常干脆地就势往下一倒，躺到了陆娇的腿上。
看着被她的举动震惊到的陆娇，慕渊仰起脸，鸦羽般的长发铺满了整个椅面。
眼下那颗泪痣在刻意调暗的车内顶灯下妖异而醒目，脑袋还趁着陆娇没反应过来，往里自然地挪了挪，在陆娇腿上找了个最舒服的地方，窝着不动了。
慕渊微眯着绿眸，看上去有点慵懒满足，莫名让陆娇联想到了趴在石头上舔爪子的黑豹。
“在想什么？”
绿宝石一样的眼睛，能隐藏在黑暗中不被人发现的顺滑而漂亮的墨色皮毛。
一种罕见神秘，强大而美丽的野兽。
“在想你……”陆娇差点顺口就把脑子里想的说出来了。
她闭上嘴，推了推腿上躺着的慕渊。
“起来，躺在我腿上干什么。”
慕渊把头抵在陆娇的小腹上蹭了蹭，看着竟然像在撒娇。
她

移动了下脑袋，嘴唇似有似无地贴在在软和温暖的腹部。
“不想起来。”
陆娇就像是被一头大型猫科动物缠上了一样，赖在她身上，不愿意起来。
若是有尾巴，这会儿也该缠到陆娇身上了去了。
要是让外面那些人或是慕渊的下属看见慕渊这副样子，怕是要把眼珠子都瞪出来，怀疑这壳子里其实换了个人。
陆娇特意抬头看了一下。
车上的隔板早就升了起来。
很好，看来是早有预谋。
慕渊还在往她身上贴，手没老实放着，摸摸抱抱的。
陆娇的肚子被蹭得痒，还带着点古怪的酥麻，慕渊的呼吸扑在上面，像是羽毛拂过一样，陆娇瞬间挺直了后背。
她受不了地伸出双手，捧住那颗在她腰间作乱的脑袋，朝向自己。
“好了——别蹭了！”
慕渊被陆娇捧着脸颊，抬起脸，借这个姿势，乖乖地把下巴搁在陆娇的手心上，从喉间溢出一点带着询问意味的语气，代替了问话。
“……唔。”
陆娇从那双眼睛中看出了明晃晃的疑问，无比坦然：
不能躺吗？
陆娇险些就被迷惑得忘了自己是要说什么。
她回过神，假装严肃地咳了咳。
“不能。”陆娇很冷酷，“你不生气了，我气还没消呢。”
“先给我起来。”
慕渊轻眨了下眼睛，浓密卷翘的睫毛在眼底投下些许阴影。
“撒娇没用。”陆娇都佩服自己能平静地说出那个词。
慕渊哦了一声，垂下眼，从陆娇腿上坐起起来，陆娇清楚地看到了慕渊眼中一闪而过的可惜。
反应过来的陆娇有些怀疑自己的眼睛。
这人什么时候还无师自通学会了装可怜。
还有刚才，那是在想用脸来迷惑她没错吧？
慕渊收起眼底的遗憾，听陆娇说自己还在生气，她用手指轻点了点膝盖，若有所：“是因为我亲太久了吗？”
刚准备喝口水平复一下心情的陆娇险些一口水呛出来。
她红着脸，羞愤地喊，“谁说是因为这个了！”
慕渊不提还好，一提，陆娇就又想起来在摩天轮里，慕渊压着她一直亲的样子，任凭她怎么拍打都不肯放开。
陆娇深吸一口气，“我问你，

我是不是说了让你别跟过来，在家里等我。”
慕渊自然是记得的。
“你之前还说什么都听我的。”陆娇越说越气，“那我让你在家里等我，你怎么就不听。”
还扮成了玩偶熊，假装工作人员。
要不是她闻出了慕渊身上的气息，还真发现不了。
慕渊然知道。
“是我不对。”慕渊诚恳地道歉，语气格外真诚，但陆娇就是听出一股积极认错、下次还敢的隐含意义。
陆娇服气了。
“你知不知道，那是我准备给你的惊喜。”
陆娇没说太明白，可慕渊是什么人，稍微琢磨一下，就知道陆娇是为什么准备的。
“是我不好。”
慕渊一点辩解的意思都没有，她低下头，凑近陆娇，不躲不避地望着陆娇的眼睛，轻声道，“那么，娇娇打算怎么罚我？”
“什么都可以。”
陆娇有点绝望地发现。
不管慕渊是有意还是无意，只要那张脸一靠近，她就不由自主地会被吸引，然后无论前一秒她在想什么，脑子都会变得一片空白，看的想的，全是慕渊那张完美得不真实的脸。
她以前怎么就没发现自己居然还是个颜狗啊，还是无可救药的那种。
偏偏按照设定这个世界上长得最好看的人，现在是她的恋爱对象。
这要她怎么生气？
不行，她绝对不能这样轻易地就原谅慕渊。
陆娇使劲甩了甩头，强迫自己不去看慕渊，把她推开，生硬地说。
“你自己想，别什么事都来问我。”
慕渊见陆娇转过头，看车顶看窗外，就是不肯看她，瞬间就明白了什么。
“好。”
“不过。”慕渊锋一转，“在那之前，娇娇能先回答我一个问题吗。”
陆娇哼了哼，示意她要问就问。
“我明明穿着玩偶服，没有说话。”慕渊眼底的笑意渐浓，故意压低了声音，微哑的声线传入陆娇的耳膜，平添了无限的暧昧和深意，“娇娇是怎么认出我来的。”
陆娇不假索，“然是你身上的味道了。”那么独特的味道，除了慕渊还能有谁。
等她意识到自己说了什么，已经来不及了。
“这样啊。”
慕渊低笑一声，瞟到陆娇陡然变红了的耳

尖和闪躲的目光，还有嗫嚅起来的样子。
“那，好闻么？”
“……闭嘴吧你。”
陆娇看出了慕渊是故意在逗她，忍无可忍。
只是连脸颊都一起烧起来了的模样，让她的一点威慑力都没有。
作者有话要说：日出来了！
晚上还有一更，我拼了
感谢在2020-12-18 12:19:51~2020-12-19 18:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：浪了、砲灰 1个；
感谢投出地雷的小天使：戴上耳机、诸葛大猫、差不多是一只废羊了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：名字随便取 28瓶；冰镇大西瓜 19瓶；西瓜太郎、菠萝捞饭 10瓶；病名为喵 6瓶；萧寂夜 5瓶；waste_time、雨霖 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
96、第九十六只小狗腿

到了慕后, 陆娇直接头也不回地下车，在后面的慕渊。
来迎接的佣人们只见陆娇气哼哼地走在前面，平日里格外纵容这位的主今天更是温柔得了边, 明明跟在后面哄了一路，人也不，愣是一点也生气。
倒不如, 好看得让人晃神的脸上, 浅笑下去过。
这样的场景也只有陆娇在慕时能看见了。
想到陆娇来之前, 慕渊的状态。
佣人们心中都陆娇生感激之余, 全部识趣地低着头，假装己什么也看到。
“娇娇，别走么快, 我要跟不上了。”
慕渊道。
谁信啊。
么长的一双腿, 难不成是来当摆设的么。
陆娇才不上当，只管闷头走。
慕渊本亏, 车上问的一下把陆娇羞过了火，惹恼了, 怎么都不愿意。
放低身段放得无比熟练，毫无慕主的包袱, 这样哄了一路, 耐心跟无穷无尽似的，陆娇都烦了, 慕渊还乐在其中。
是哄吧，话里时不时带上点调笑的意味，像是故意逗弄。
“你看，你不我，佣人和管肯定会笑话我的。”
这句稍微压低了些, 只有陆娇和慕渊两个人能听见。
……净睁眼瞎话，不是长眼睛，慕的佣人怎么可能敢在背后议论主，见他们都低着头，沉默得都要和雕塑一样了么。
陆娇忍住辩驳的欲望，坚持有慕渊，脚下还加快了步伐。
不然的话，等看见慕渊的脸，怕是气己不争气地消了。
陆娇才不要给慕渊这样便宜的机会。
先去楼上换了衣服。
在游乐园待了一个下午，陆娇好久走过这么久的路了，腿也走得有些酸痛。
想了想，简单冲了个澡，让佣人在主卧的浴池里放了热水，佣人贴心地放了舒缓肌肉和祛乏的精油，水面上还撒了花瓣。
陆娇洗完，等收拾好穿着睡裙下楼，差不多过去了一个小时。
管在楼下等着，厨房已经准备好了饭菜。
陆娇本来打定主意待会儿在餐桌上也不搭慕渊，埋头只管吃。
结果等到了餐厅，

却发现只有一个人，连桌上的餐具也只摆了一份。
陆娇心中顿时生些许疑惑，因为闹了别扭，心里正不高兴着，以算在意得不行，也坚决不主动口询问慕渊的去处。
要是问了的话不，显得好像很关心慕渊一样了么。
“爱吃不吃。”
陆娇堵着气，管在旁边站着，但什么也问，拉椅子坐下。
菜都是喜欢吃的，陆娇也算是劳累了一下午，胃里空荡荡的，刻食欲正好。
但望着面无人的座位，总觉得缺了点什么。
不过这点遗憾的情绪也只是一闪而过，很快陆娇恢复了干饭的兴致。
确饿到了，毕竟游乐园里的东西贵，味道也可以想象，以陆娇一下午除了喝了杯奶茶以外碰过别的东西，光拉着慕渊假扮的玩偶熊到处排队去了。
厨房准备的晚餐刚好是陆娇一人的量，陆娇吃完最后一口，摸了摸微圆的肚子，心满意足地起身。
管在一边恭敬地颔首，“陆小姐，主在书房等您。”
陆娇哼了一声，“不去。”
“凭什么要我去我得去。”
有这个时间，回房间打游戏追剧不好吗，干嘛要去给己找不心。
管看着陆娇离去的背影，心中颇感无奈。
罢了，他尽力了。
陆娇不想去，他们做佣人的也胆子和能耐强迫。
见连主都辙，只能靠哄么，看这架势，轻易还哄不回来。
陆娇作为第一个不姓慕，和慕也有法律关系，却住进了老宅的外人。
慕的佣人，其早默认了陆娇是他们的另一位主人了。
这其中，当然也有某位主毫无底线的纵容在里面占了不少因素。
纵容到了什么程度呢——管觉得，陆娇要是口想要把老宅推了重建，慕渊别拒绝，多半是第一个赞成的。
希望主能尽快把人安抚下来吧。
真要闹别扭，最后苦的还不是他们做佣人的。
陆娇吃饱了饭，心情也好了不少。
根本打算去书房，慕渊想等多久等多久，才不会去呢。
陆娇一边在心里琢磨着是先玩游戏还是先看看追的剧有有更新，一边推

了主卧的门。
走之前关了灯，房间里一片昏暗，只有覆着薄纱帘的落地窗外，被渐渐透过遮蔽的云层来的月光，照亮的平静湖泊。
走廊的灯光顺着打的门缝，倾泻入大半隐藏在夜色和阴影中的屋内。
陆娇还反应过来去灯，一只手从的腰侧穿过，替轻声掩上了身后的门。
陆娇的脖颈处被垂落的凉凉的发丝划过，有人贴到的颈边，细细地嗅，闻着洗浴后从肌肤外散发的淡淡诱人甜香，混着原本有的被熏染上的气息。
“是玫瑰的味道么。”
陆娇的耳垂被合的唇瓣轻轻蹭过，像是无意，“好香。”
“很适合你。”
陆娇稍微后退一点，后背碰到了厚的门板，发轻微的嘭的一声。
站在面前的人听到这声闷响，“看来娇娇是不太欢迎我呢。”
陆娇简直不敢相信，“你不是在书房吗。”
难不成管了假话？
“是我让他样的。”
慕渊轻笑一声。
“因为我知道你不会去的。”
以来房间里等着了。
陆娇：“……”大意了。
“怎样，我这里不欢迎你。”
反正灯，看不清慕渊的脸，陆娇这话得格外有底气。
“真无情啊，娇娇。”
慕渊沉默了片刻，突然俯身。
“你确定要赶我走吗？”
“——明明，我是特地来请求你的原谅的呢。”
灯光的关被其不意地按下。
算不上明亮的光线洒落在这方空间。
面前人的样子，猝防不及地映入陆娇的眼中。
慕渊的一头长发照常披在身后，鼻梁罕见地架上了一副金丝眼镜，镜片将深邃的绿眸框住，浓密的睫毛被遮住，翘起的时候像是蝴蝶落在了上面。
身上原本的衣服被换下，取而代之的是一件医生的白色大褂。
垂感一般却修身的洁白如雪的布料将些优美性感的曲线遮去不少，在禁欲的大褂下，随着动作若隐若现。
陆娇瞬间呆住了。
慕渊这副乎意料的打扮，几乎是立刻让想起了曾经在话剧社的某张合影上看到过的……
“这身衣服，娇娇应该很眼熟才是。”
慕渊轻笑一声

，连袖口和领子都一丝不苟地扣到了最上面一颗。
却比解还要令人心神动荡。
“你很喜欢它，不是吗。”
陆娇无暇去想慕渊为什么会得知看到过穿这身衣服的样子，是怎么知道其偷偷盯着张照片看了好几眼。
要不是当时是在话剧社的休息室，季叶浔也在，陆娇甚至隐隐有一种想拍下来日后方便随时拿来看的冲动。
陆娇的腰被人搂住，不知何时被人带离了门口，一步一步，脚步的交叠间，随着一声惊呼倒在了床上。
“啊！”
失重后倒的感觉让陆娇下意识地去抓住了面前人的衣领。
慕渊顺势被陆娇一起带到了床上。
柔软的床不会让人摔到哪里。
陆娇面上，躺在宽大的床中央，睡裙往上滑了一些，身下是凉滑的被面。
因为承受着两个人的重量，床垫随之陷下去了一些。
慕渊的双手撑在陆娇的两侧，背着光，顶上的灯光投下来的阴影铺散在床上。
白大褂的衣角垂下来，和陆娇的睡裙亲密地交叠在一起。
双金丝眼镜后的绿眸，盛着陆娇读不懂的情绪。
“还满意吗，我的赔罪。”
眼镜的镜框遮去了眼下的泪痣，收敛了股过于惑人的气质，变得疏离而冷淡。
却更加让人想要触碰。
等陆娇反应过来的时候，的手已经摸上了副眼镜。
金属的架框纤细而冰冷，直到陆娇的指腹碰到，慕渊也丝毫有抵抗，任由取下了眼镜。
镜框从乌墨般的发丝中被轻轻抽，颗被遮住的泪痣重新显现了来。
只是取下眼镜，像是释放了什么被封锁住的魔盒，惑人心神的痣和禁欲的衣着，两种极端的气息碰撞在一起。
慕渊见陆娇朝着的脸伸手，似乎是想摸眼下的颗痣。
勾起唇角，将脸主动陆娇的手凑去。
“娇娇很喜欢它吗？”
然而。
陆娇的手指却错过了颗点在眼下恰到好处的泪痣，顺着眼睛的轮廓上，略带犹豫却最终坚定地摸了眼尾。
里有一颗浅浅的痣，藏在垂落的发丝下，不凑近看难以发现，也很少有露来被人注意到的机会。
慕渊

的身体顿住了。
陆娇的指腹停在颗眼尾的小痣上，轻轻蹭了蹭。
里的皮肤很光滑，好像颗痣不仅颜色淡，连触摸也感受不到。
[慕渊原本是有泪痣的。]
[真正的痣长在眼尾，浅浅的一点，时常被头发遮住，时间久了，然人会知道了。]
手指离后，陆娇将手下探去，改为用手掌，捧住了慕渊的脸颊。
努力地仰起头，凑到颗眼尾的浅痣上，用力亲了一下。
“啵。”
声音在安静的室内显得格外清楚。
“……我喜欢这颗。”
双唇与肌肤。
陆娇略带别扭地转过头，小声道。
作者有话要说：哐——陆娇选手使用了直球攻击
击中了！慕渊选手被击中了！
这下400的加更也补上了，四舍五入就超额日万了，还没有收藏我预收的人给个预收叭，专栏的《情窦》，点一点就好了，啪地一下很快的
其实如果不是审核锁我，这章昨晚就该发了
感谢在2020-12-19 18:01:54~2020-12-20 15:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：倾城玉 3个；浪了、刃刀…、我的乖乖、仰先 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：简烛 25瓶；苏以衾、waste_time、西瓜太郎 20瓶；39378860 10瓶；热热应援会狂热女读者 8瓶；病名为喵、宋也 6瓶；41642689 5瓶；尘拾叁、倾城玉 3瓶；落叶、霁云轩 2瓶；月之狼星、安昙璃纱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
97、第九十七只小狗腿

当陆娇直起身打奶油, 从橱柜玻璃的反光中看到自己惨不忍睹的脖子时，成功破防。
她气得把手里的不锈钢盆往梳理台上一搁。
慕渊是狗吗，绝对是狗吧！
厨师长弗兰克闻声不解地望了桌上无辜受难的盆一眼, “怎么了？”
“没事，手拿久了，有点酸。”
陆娇掩饰道。
陆娇当然不可能说是因为看见慕渊把她脖子上弄得是吻痕是牙印, 过了一天还没消下去。
关键是她居然现在发现。
陆娇磨了磨后槽牙。
“是吧。”弗兰克是个神经大条的, 没有深究, 他哈哈两声, “说了个小姑娘要手打的话不好做，非试一试。”
他把电动的打蛋器推给陆娇，“个吧, 是惯了一直手动的打, 种类型的工具比较沉，不适合。”
在外国眼里, 华国的女性因为种特性，力气是要小一些, 不惯国外的工具也正常。
不过，里面不包含他的雇主。
陆娇接过, 试着颠了一下, 手腕还是传来了酸涩的觉。
……任谁在床上被迫抓着床单听了大半夜的故事，手会酸的吧。
陆娇到她前天晚上, 她亲完慕渊颗眼尾的痣，慕渊就跟受了什么刺激一样，抱着她不撒手。
“娇娇、娇娇……”
陆娇原本还担心慕渊怀疑她怎么知道颗痣的事，被慕渊按着纠缠一顿亲之后也就没了么多。
她成年也就一年时间，青春期的少女躁动一点是再正常不过的事。
加上发掘的颜狗属性, 慕渊一边穿着医生的大褂，一边在她耳边喘着气顺着脸颊向下亲她的样子，是个受不了，两个在床上，事的发展渐渐就有些控制不住了。
慕渊没有明着说她干什么，床上彼此的距离近得没再近，对方手上越来越过火的动作，贴上来的身体，低哑的声音里含着的微妙的请求，里面暗藏的意思简直明显得不行：
“娇娇，给……讲个故事。”
陆娇连谈恋爱是头一回，陆父陆母连路上的小男生小女生多看她两眼会紧张得不行，回家就语重心长跟没

什么心眼的自家闺女灌输早恋的危害，不要随便同意别搂搂抱抱，万一被占便宜了呢。
就陆娇天生慢半拍的性格，肯定意识不到。
可没跟陆娇讲过，到床上了要怎么办啊。
陆娇只能自己摸索着来。
她刚开始还有点不好意思，推拒说说样会不会太快了，奈何慕渊早就被陆娇一下亲得理智崩塌，道德种东西她本来就没有，反派的底线也不值得有所期待——特别是在被撩拨到心剧烈起伏之后。
张完美的薄唇里，哄陆娇的话一句接一句，慕渊把握心的本事无声无息地派上了场，把陆娇蛊惑得晕头转向，半推半就地同意了。
她被慕渊圈在身下，脸颊微红。
“，是要继续讲上次的故事吗？”
如果是养花的话，陆娇回忆了一下上次慕渊给她讲故事的场景，脸上有些烧得慌。
她觉得自己有了上次的经验，次应该不会么慌乱和勉强，至少能再多坚持一会儿。
慕渊闻言，低声笑了，笑声混着略沙哑的声线，其中表的含义几乎是明示一般。
“不。”
看着一脸天真和疑惑，还不知道自己答应了什么的年轻恋，年长者意味不明地牵起她的手，在指尖落下一个微湿的吻。
“次讲点别的。”
“保证，会喜欢的。”
上次说到，养花抢来了一朵花，养在自己家里，心疼花还小，只给花做了简单的检查。
而今天，养花觉得是时候了，细心养护了么久，该让花盛开来给自己日夜好好欣赏了。
次的故事要比上次的更难懂一些，于是慕渊还是把养花的名字换成了自己的。
花不管怎么温养，花苞还是番皙饱满弱不禁风的羞涩模样，因为上次的检查，包裹着最深处花蕊的花瓣出落得越发娇嫩，别开其他花瓣，手指轻轻一碰，就在风里颤个不停。
慕渊么喜欢花，当然是因为它有其他普通的花没有的奇妙之处。
陆娇开始觉得故事不对，她不听么长的故事，挣扎了起来。
可是被慕渊抱着，陆娇没反悔。
慕渊翻了页，看似不紧不慢地继续讲着。

“听说花，起初是天上的仙栽种的，日日含着灵气的温泉水浇灌，自带了灵泉水的特性。”
“既然是天上的花，到了间，自然只有养着它的养花能亲近。”
它开花的一天，伺候着花的仆顺着花瓣往里探去，惊讶地受到，层层的花瓣竟然带上了温泉一般的热度，往外溢出了和曾经被浇灌的灵泉似的温泉水。
水液不愧是灵泉，温润湿滑，不像是间的凡水一样什么特点没有，留也留不住。
灵泉水得了天境灵气的滋润，温热暖香，连皙的花瓣被沾染上了漂亮的艳红。
是花即将要盛开和成熟的征兆。
慕渊起了个传说。
她试探着把手指越往花瓣里探去，越往花苞里就越热，抵在花蕊上的时候，因为些不断溢出来的灵泉水，她的手指被花瓣紧紧贴住，竟然也变得温热了，隐隐还有些发烫。
花果然是仙栽的奇花，慕渊证实了传说是真实存在的，惊喜。
“娇娇说，是不是朵好花？”
次的故事很长，慕渊讲得不慢，也刚刚起了个开头。
陆娇不听，也不回慕渊的话。
“既然如此。”
慕渊轻笑一声。
“——养花决定去尝一尝花蕊里溢出来的灵泉水，味道，一定是清甜甘美、让唇齿留香。”
只去尝肯定是不够的，慕渊明明是喝过水的，可她看着灵泉水，依旧到了口渴。
花苞今日盛放，里面的灵泉水当然比不上仙浇灌的一泉。
让灵泉水往外溢出的时候，也需要多加注意。
假如不去顾忌花苞的娇嫩，太急切，的速度太快，频率太高，就会让灵泉水一下子溢出许多。
比如养花将唇贴上去了一会儿，灵泉水就泛滥了。
慕渊心疼自己的花，可是难得的仙栽种的花，天上天下，就一朵，不好好爱护可不行。
她于是上手指，去温柔地把花瓣再分开一些，样就能更好地顺着花瓣之间的缝隙进去，安抚一层层因为快要盛放而羞起来了的花瓣。
故事实在太长，一讲就是一整夜。
陆娇中途受不了了，哭着说自己讨

厌个故事，骂它枯燥乏味，害得她听了么久的故事，力气没有了，根本挣脱不开，只能抽抽搭搭地哭。
结果被慕渊的脸一晃，嘴上甜言蜜语一哄：“次是采花，当然和上次的不同。”
“娇娇觉得没意思的话，也不必顾忌可能跟不上，放慢速度了。”
故事就继续讲了起来。
下陆娇怎么后悔没了。
……
…………
弗兰克怕陆娇觉得无聊，做事时偶尔会跟她聊两句，“说起来，今天怎么穿得么多，不热么？”
今天慕家老宅所在的山上难得升了快十度的温，到处洒着暖洋洋的阳光，连外面的湖泊像是波光粼粼的镜面，泛着金子和珍珠般的光。
平时天气稍微热点，陆娇就嫌热，喜欢穿着单衣到处跑，所以经常被不放心的慕渊强制加衣，弗兰克还不小心听到过面前的被他的雇主温声搂在怀里穿上外套。
到了晚上，山上降温厉害，裹着被子不愿意动。
现在大天的，陆娇却主动穿着长袖长裤，手脚遮着。
“别问了。”
陆娇声音闷闷的。
怪不得某一整天赖着她，洗个澡一定要挤进来，美其名曰帮忙，结果中途意图就变了，陆娇进来的时候还能扶着墙，出去就得抱了，脑子也不知道是被热水还是别的什么弄得晕乎乎的，哪儿还有精力去看镜子。
然后在床上昏昏沉沉过了一天，早上终于恢复了点精神，把罪魁祸首赶了出去，能免去在床上待一天的可能。
为了防止自己禁不住张脸的迷惑，一时松懈被拖了回去，陆娇干脆去了厨房，让教自己做蛋糕。
弗兰克觉得陆娇语气不对，疑惑地打量起她。
他瞥见陆娇脖子后面些、任谁看了心知肚明是在什么样的景下会留下的痕迹，恍然大悟。
……怪不得。
做蛋糕的话，披着头发实在不方便，陆娇只能扎起来。
没发现还好，一旦发现自己脖子后面些东西后，陆娇只要一到自己要顶着些痕迹在老宅里到处走，所有佣能看到。
她脸上就隐隐有烧起来的预兆。
陆娇越越坐不住

，干脆把手上的东西一放，偷偷摸到有医药箱的地方，艰难地对着镜子，把脖子上露在衣服外面些吻痕和印子全膏药遮了起来。
至于衣服下面些，从胸前到手臂，腰上，大腿，甚至是内侧。
陆娇只能催眠自己眼不见为净，她看不见，看不见。
陆娇是第一次做蛋糕，难免有些手忙脚乱，有弗兰克在一边指导和帮忙，倒是也磕磕绊绊地完成了一连串的步骤。
“真复杂啊。”陆娇叹道，没到平时在店里买的些甜点和蛋糕，哪怕是造型最简单的，真要上手做的话，和简单一点也沾不到边。
虽然初衷说的是为了暂时避开慕渊，其实也有其他的原因在，陆娇做得挺认真。
放上最后一片装饰的巧克力片，陆娇看着自己的成品，平平无奇，也就一般偏下的水准。
再看看旁边弗兰克为了给她示范做出来的一样的蛋糕。
陆娇只看了一眼就移开了视线。
她还是不要自取其辱了。
“就样吧。”
陆娇嘟囔道。
“她要是不喜欢的话，就自己吃。”
-
家主现在的心不太好。
不，应该说，一开始是很好的，甚至好到了连佣能受到的地步。
然而，当管家说到陆娇正在厨房和弗兰克一起做蛋糕时。
气氛一下子变得有些不妙了起来。
慕渊眸色沉了沉。
她手指在桌上轻轻敲了敲，像是在思考什么。
她很了解陆娇，做蛋糕种事，她肯定不会为了自己吃去样折腾。
做给她种选项，刚因为前天晚上太过火被勒令禁止接近的慕渊也没就排除掉了。
是做给谁的。
是两个跟班……还是李闲？
慕渊的手指骤然停在半空，然后缓缓收回。
她再次开口。
“不要去打扰她。”
慕渊微敛目光，垂眸看着桌上翻开，自从没有见到陆娇起，就一页也没有再读进去过的书。
管家退下，只留下两个在一边候吩咐的佣。
良久，屋内响起一声轻叹。
慕渊单手撑着脸，眼中看不出悲喜。
她平静地，她果然是没救了。
只要离开哪怕一分钟，就不进去任何事。
样

的况不会好转，还只会愈演愈烈。
慕渊深陷于样的觉，没有任何抵抗。
甘之如饴，不过如此。
书是看不进去了，慕渊并没有做挣扎，随手合上书放到一边。
对她来说，也是过去的二十几年中从未出现过的稀奇体验了。
-
“演奏会？”
陆娇吃饭的手一顿。
今天的餐桌上依旧只有她一个。
管家颔首，向陆娇展示了一张演奏会的邀请函，“是的，家主问您是否有休息好，今晚不去。”
陆娇看着邀请函上的名字，是她不认识的钢琴家。
看样子，应该是很难拿到入场票的演奏会。
“慕渊怎么不自己来跟说？”陆娇皱眉，有些不解。
管家的目光顿时落在了陆娇对面的空位上。
虽然他什么没说，陆娇几乎是立刻就懂了管家没说出口的暗示。
今天早上，陆娇一气之下，勒令慕渊没有她的允许，不准出现在她的视线内。
所以一整天，餐桌上没有出现慕渊的身影。
陆娇：“……”时候倒是听她的了，天晚上怎么没见她听一句。
还特意让管家来传话，搞得像是诚心悔过一样。
就算知道慕渊有故意讨好和博同的嫌疑，陆娇也拿她没辙。
“什么时候？去。”只不过，陆娇到厨房里放着的、准备在晚餐后送出去的蛋糕，不由得有点头疼。
管家退下后，陆娇了，招来一个佣。
“个。”她小声说，“去厨房，帮跟弗兰克说一声，把的东西给装起来，要带出去。”
佣得了吩咐，便去了厨房。
真是的。
陆娇，幸好她没切开，还能装起来。
本来的是吃完饭后，晾慕渊一天让她认识到自己有多过分，收敛点，借个机会把她叫下来的。
陆娇吃完饭上楼，佣守在房间门口，见陆娇来了，告诉她去看演奏会的衣服已经准备好了。
陆娇手刚碰上件挂起来的礼裙，就闻到了熟悉的松木气息，闻上去冷冷淡淡的，却和某个一样，一缠上来就甩不掉。
陆娇当然知道衣服是谁准备的。
穿上之后，陆娇在穿衣镜前转了转。
裙子的长度盖

过脚踝，浅粉色的布料垂极佳，上身是改过的旗袍领，盘扣一系，就把胸前到脖子一块包裹了起来。
纤细的手臂倒是露在了外面。
陆娇看见件最后要披上的小披肩。
要是放在平时，陆娇根本不会考虑穿它，多麻烦。
可现在……
整套礼服，格外“贴心”地考虑到了她身上的些痕迹，遮了起来。
到些痕迹是怎么来的，陆娇咬牙切齿地披上了披风。
留了留了，来考虑遮的事。
有本事一开始就别留啊！
佣替陆娇打理好其他，陆娇下楼时，弗兰克站在佣的行列中，冲他挤眉弄眼。
陆娇艰难分辨他的口型：“东西交给司机了。”
么可靠？
回过味后，陆娇顿时放了心，对着弗兰克比了个大拇指。
厨师长像之前一样哈哈笑了两声，对她挥了挥手。
老宅的门口早早地停着车。
管家替陆娇拉开车的后门，陆娇提着裙子坐进去。
“来了？”
慕渊坐在后座，目光落在陆娇的嘴唇上，里被口红涂得像是刚摘下的浆果，格外水润诱。
慕渊的手指颤了一下，微微屈起。
她转而去看陆娇肩上的小披肩，她亲手选的礼裙。
“很好看，很适合。”
陆娇听到句很适合，愤怒地转头去瞪慕渊，“还敢说，是拜谁所赐——”
然而，在看到慕渊的一刻，陆娇成功失语。
“嗯，抱歉。”
慕渊坦然认下，她穿了一条红裙，除了宝石耳坠以外，没有过多的装饰。
她的存在本身，就是世上最美的画卷。
“下次会注意的。”
按理说，陆娇时候该反驳，说她不会信。
可看着面前的，陆娇压根连话说不出，脸就先红了一半。
……美计，不要脸！
陆娇深深地唾弃自己的不坚定，并暗自。
下次再有种事，一定要把张脸遮起来。
不然光看着就什么不起来了，也太便宜慕渊了。
演奏会在B市的首大剧院，以往只有在国内外享有盛誉的艺术家或团体能得到在里演出的殊荣。
钢琴家是一位上了年纪的老，来自世界音乐之

，是现存的几位钢琴大家之一，和慕渊似乎是旧识。
陆娇听着慕渊在后台，流利的德语和老简短地交流后，面容严肃的老皱着眉，反问了一句什么。
慕渊则轻点了下头：“——”
一旁听不懂在发呆的陆娇陡然被老的目光锁定，差点吓了一跳。
看、看她干嘛。
老深深地看了陆娇一眼，终于说了句陆娇听得懂的话。
“Are you sure？（确定么）”
慕渊握住陆娇的手，笑着说了句Yes。
陆娇一脸懵地跟着慕渊，被侍者带领着入场。
她在的是整个剧院最好的位置。
能接到邀请函的无不是华国有头有脸的，其中有不少认出了慕渊的，上来攀谈，不敢。
“刚刚在说什么？”
陆娇没有注意到周围的动静，她满脑子是老看她的一眼，总觉得其中的含义异常复杂，她忍不住问道。
“娇娇很好奇吗。”
慕渊没有回答，只是说。
“没事，待会儿就知道了。”
演奏会开始后，剧场内安静得落针可闻。
刚在后台和陆娇交谈过的老坐下后，灯光就只投在了他和他面前的钢琴上。
钢琴大师的技艺登峰造极，演奏当然是无可挑剔的。
可在第一首曲子的音出来后，陆娇听到周围传来了低低的惊呼。
在种类型的演奏会中，是基本不可能出现的状况。
没会贸然出声，去扰乱演奏。
陆娇愣了愣。
不是因为周围的惊呼。
首曲子，是她也很熟悉的。
《月光》。
《月光》作为慕渊的母亲曾经最喜欢的曲子，虽然慕渊本并没有明确说明过，绝不会有会慕渊在场时演奏首钢琴曲。
哪怕是当今最有名的钢琴大家也不会如此不识趣。
是全世界上流阶层间心知肚明的禁忌。
外就算不明缘由，也知道些年，首仿佛无形之中被封藏起来，基本不再在公众场合演奏的曲子。
可现在，它重出现在了众的面前。
知道原因的，几乎是瞬间就去看慕渊所在的方向。
陆娇终于受到了不对。
“他为什么，在看边？”
慕渊伸手，将陆娇的手握在掌心

。
“因为害怕。”
“害怕？”
陆娇难以理解。
“他在害怕会生气。”慕渊轻声道，她摩挲着陆娇的手背，缓慢，像是在配合着曲子的旋律。
“首曲子是母亲曾经最喜欢的曲子，所以，它成了一个禁忌。”
陆娇好像听懂了好像没有。
“为什么……”还会弹它。
个老不是和慕渊认识吗，既然样，怎么会专门把首曲子放在第一首？
慕渊偏过头注视着陆娇。
双深邃的绿眸中映出的，只有陆娇一的身影。
就占据了所有的视线。
“可娇娇喜欢它，不是吗。”
陆娇下意识点了点头。
慕渊轻柔地抚着陆娇的手背。
只要有一个理由。
“就够了。”
作者有话要说：我是不是很粗！
虽然但是，我古典乐听得不多，但是我比较喜欢贝多芬的月光
比较催眠（不是）
感谢在2020-12-20 15:24:36~2020-12-22 00:20:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：戴上耳机 1个；
感谢投出地雷的小天使：诸葛大猫、waste_time、差不多是一只废羊了、浪了、漠九、45085325、九条鱼干、墨色昏黑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：45085325 41瓶；月影逐风、waste_time 20瓶；激萌丁、呼呼、戴上耳机 10瓶；病名为喵、吴哲晗我好热、雨霖、时 2瓶；安昙璃纱、落叶、月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
98、第九十八只小狗腿

演奏会进行得很顺利, 陆娇最惊讶的是自己并没有像想象中一样睡着。
她很少接触古典乐方面的东西，本来以为会有些枯燥。
当然，身旁的人一直握着她的手不放也是其中一个原因。
“你在干什么。”
陆娇试图把手抽出来, 却被握得更紧。
周围的人都沉浸在演奏中, 陆娇不敢大声，怕惊扰到别人。
除了汇聚在钢琴和演奏者身上的灯光，剧院其他地方都没什么光。
在介于昏暗与明亮的阴影中, 被层层的人群围在中间, 如果不是坐在身边的人，谁也注意不到谁。
慕渊大概是看准了陆娇不敢动作太大这一点，肆意地抚摸着掌下的手背，从那一块细腻的肌肤，张开手掌，覆住整只手。
“牵手。”
慕渊轻声说道，在钢琴的旋律中, 陆娇听出了其中浓浓的笑意。
她瞪了慕渊一眼。
“你就不能认真点，那么多人都看着……”
陆娇的话还没说完, 就止于慕渊的突然靠近。
她用空着的那只手将陆娇耳边的碎发挽到后面，顺着耳廓滑下。
“是么。”
陆娇下意识地去看旁边，没有人注意到这边，都在关注台上演奏。
慕渊贴得近了，呼吸混着松木的气息喷洒在陆娇的耳朵上, “娇娇, 你觉得, 真的会有人在看吗。”
陆娇放弃了。
陆娇发现自己跟慕渊讲道理就是自取其辱，这人总有一万个理由去达到她想要的结果。
而受伤的永远都只会是她一个人。
陆娇窘迫地摸着发烫的脸颊，心里一阵后悔, 想让温度赶快降下去。
演奏会进入了尾声，最后一曲演奏完后，老人站起来朝观众们鞠躬，海潮般的掌声将整个剧院淹没。
观众们在侍者的引领下依次退场。
慕渊和陆娇坐在最前面，没有起身的意思。
陆娇则以为她是要等结束后去后台，慕渊和演奏的钢琴大师显然是互相认识的。
慕渊却没有动，而是放开了陆娇的手。
陆娇有些诧异地侧过头，慕渊罕见地没有看她，只是说了一句，“你等会要去哪儿，我让司机送你过去。”
“啊？”
陆娇闻言歪了歪

头，她哪儿也不去啊。
慕渊只是静静地看着陆娇，见陆娇皱着眉，迷茫不似假装。
半晌，她叹了口气，“那个蛋糕。”
慕渊的拇指和无名指蹭了蹭，像是莫名有些焦躁。
她已经很久没做过这种动作了。
“你做的那个蛋糕，是要送给谁的吧。”
慕渊默了默，她其实不太想把内心那些话说出来。
她不想让陆娇感到像是被束缚了一样。
但话到了嘴边，不受控制地往外泄。
“让我猜猜，是你的跟班？还是说。”
陆娇越听越不对。
先不说这些猜测从何而来，这话里的酸气简直像是要溢出来了似的。
至于慕渊是怎么知道她做了蛋糕，陆娇已经懒得去想了，反正只要慕渊想，那就没什么能瞒得过她。
陆娇举起手，比了个暂停的手势。
“停一下。”陆娇有些无奈，“谁告诉你那蛋糕是要送给别人的”
慕渊身体一顿，抿了抿唇，不说话。
陆娇竟然从她的眼神中读出了“难道不是吗”的意味。
……怎么那么幼稚啊。
在陆娇的印象中，慕渊也不是没出现过这样莫名其妙的行为，之前玩偶熊的还历历在目呢。
但这弄得么直白，还是头一回。
她站起身。
既然如此，陆娇也懒得解释了。
她直接给司机打了个电话，麻烦他把弗兰克给的东西帮忙拿出来。
“我马上就出来。”
陆娇说完就挂了电话，拉起慕渊朝剧院外走。
剧院里的观众退场得早，一路上她们都没遇到什么人。
陆娇庆幸她不喜欢高跟鞋，穿的是只有一点跟的鞋，走起路不至于还要分去看脚下。
陆娇不由得想到她以前还在B中的时候，在话剧社排练的那段日子，穿着高跟鞋就像是在踩高跷一样艰难。
而慕渊被陆娇牵着，明明比陆娇高了不少，却一点反抗都没有，小步跟在陆娇身后，配合着陆娇的步伐。
陆娇偶然回头，发现她迈一步和慕渊迈半步是一个效果，慕渊穿的还是快厘米的细高跟，不仅走起来如履平地，还不忘贴心地收小腿的弧度，照顾她的速度。
为了让陆娇牵起来更方便，慕渊还放低了一些身体，前倾。

陆娇顿时觉得自己更生气了。
陆娇闷头走到剧场外，司机恭敬地站在车旁，手里拎着一个黑色的袋子。
陆娇接过来，一把塞到慕渊怀里，“拿着。”
她赌气地坐进了随行保镖拉开车门的后座。
“给我的？”慕渊抱着袋子，反应看去竟然有一秒的迟疑。
陆娇哼了一声，“不然呢。”
“本来想的是去游乐园给你补一下日，谁让你不听我的话非要跟过去。”
还假扮成玩偶熊。
“现在惊喜没了，你就拿蛋糕将就一下吧。”她大人不记小人过，“这还是我特意让弗兰克教我做的。”
陆娇见慕渊没有反应，“不打开看看吗。”
慕渊轻咳一声，“我没想到。娇娇，我们回去再看吧。”
陆娇心里出一丝怀疑，还有某种不太妙的设想。
她一把夺过袋子，慕渊能躲开，但她自知理亏，不敢拦。
陆娇坐在后座，腿伸出来，把袋子放在上面，然后将蛋糕盒从袋子里取出来。
在打开盒子的那一刻，看着蛋糕盒里和她做的是一个款式，但样子不知道比她的成品好看了多少倍的蛋糕。
很显然，这盒子里装的并不是她亲手做的那一个。
“我做的那个呢。”
陆娇倏地看慕渊。
慕渊掩饰地蜷起手指，遮住下脸，目光也移向一旁，然后在陆娇的死亡凝视下，最终答道：“在……家里。”
这个过程中发生了什么，已经不需要再多解释。
慕渊也没料到会这样，非常主动地赶在陆娇开口前认错。
“抱歉。”
陆娇深吸了一口气。
下一秒，愤怒的声音响彻了剧院门口。
“慕！渊！”
“这蛋糕——你今天一口都别想吃！”
-
回去的路上，慕渊花了不少功夫才把陆娇哄好。
起初，陆娇打定主意，到家前绝对不理慕渊。
奈何车迟迟没有到家的迹象，旁边某人又一直在变着法地认错。
本来，陆娇担心自己看见慕渊那张脸会心软，心一横，把头转了过去。
陆娇就看见了车窗的玻璃，因为顶灯反映出的慕渊的身影。
混着窗外后退的夜色和变换的霓虹，反而更加惑人。
陆娇哽了一下，干脆闭上眼睛

。
可没了视觉，其他感官就更加敏感。
到了最后，还不如直接用眼睛看。
陆娇捂着通红的耳朵，自暴自弃地被慕渊抱在了怀里。
她刚想说，这次原谅了慕渊，但是下次不能这样，却发现窗外的路有分眼熟。
好像她们刚才就路过了一次吧？
陆娇仔细一看。
似乎从离开剧院起，车子就一直在同一个地方来回绕圈。
慕渊不发话，司机根本不敢像来的时候一样直接开回慕家。
陆娇：“……”
她就说，都这么久了怎么还没到慕家老宅。
在车坐了太久，陆娇也不急着回去了。
她在导航上查了查，发现剧院竟然刚好在B中附近，心血来潮，让司机把车开去了过去。
“感觉好久没回来了。”
陆娇走下车，感叹道。
黑夜里，学校依旧亮着最基础的照明灯光，作为B市最好的高中，校方不缺资金，校园维护一直做得很好，变化也不大。
陆娇坐的车，前后都有随行的保镖车辆。
B中的安保很严，虽然陆娇是临时起意想进去，但看着随行的人上前说了什么，保安队的队长早就得了指令一般恭敬地开门的样子，完全不用担心会被拦下的。
陆娇走到校门处，看到了一辆停在那里的改装摩托。
她对车的种类之类的东西完全不了解，但当陆娇看清那辆摩托的样子时。
她愣了一下。
原因无他。
这辆摩托实在眼熟，和陆娇记忆中蹦出来的某个人所拥有的那一辆重合在了一起。
“陆娇？”
这时，从保安室里走出来了一个人。
陆娇猛地看那边。
只见来人走到陆娇面前。
是李闲情。
“你怎么在这儿。”
李闲情身上没有穿着军装。
她看着陆娇，眼中闪过一丝惊喜，目光落在陆娇身后的车上。
李闲情似乎明白了什么，眼里的情绪暗了暗，在陆娇察觉到的那一刻前，重新振作起来，装作什么也没有发的样子，笑道。
“怎么，大小姐也回来看母校？”
“当初是谁说最讨厌学了来着。”
熟悉的吊儿郎当的口吻，一下子将陆娇拉回了这个世界的六年前，在B中的那些时光。
她几乎是条

件反射地回道，“天天逃训练和成绩倒数的人没资格说我。”
等陆娇反应过来，李闲情已经噗嗤一声笑了出来。
她哈哈道，“娇啊，你怎么还跟以前一样？老拿我逃训练说事。”
李闲情看着陆娇，佯装叹气。
“也不想想，我当初逃训练都是为了陪谁。”
换下军装后，李闲情身上少了分严肃，多了些自在的感觉。
她的头发还和高中时一样，半长不短地落在耳侧。
只是当了军人后，染回了黑色，耳朵上的饰品也取了下来。
“正好撞了，那就一起进去看看吧。”
李闲情提议道。
陆娇答应了，然后才想起来还有慕渊的存在。
她想到慕渊和李闲情见面时剑拔弩张的气氛，便让李闲情等她一下，小跑到车边，对着里面的慕渊叮嘱，“我进去看看，你在这儿等我。”
她不忘警告道，“别让我发现你又偷偷跟过来哦，我一会儿就出来。”
那边李闲情在叫她，陆娇没等慕渊回答，就转身过去了。
B中晚的校园里非常安静。
陆娇和李闲情并肩走在路。
“好像，这还是我第一次这个时间来学校呢。”
陆娇看见教学楼的灯全暗着，一个人也没有。
李闲情看出陆娇在想什么。
“这个时间，晚自习都下了，肯定没人了。”
“不过。”她话锋一转，有点懒洋洋地调笑道，“我也从来没过晚自习就是了。”
陆娇被她逗笑了，“喂，你这样说，小心你们教练跑过来揍你啊。”
最开始，陆娇跟着李闲情进来时，其实是有点紧张的。
她还没想好如果李闲情问她和慕渊的，自己该怎么回答。
但当陆娇发现李闲情似乎并没有提这方面的意思，她便渐渐放松了下来，把起初那些顾虑忘到了脑后。
“哈，她现在带的队员听话得不行，才懒得理我呢。”
李闲情啧了一声。
高中时的李闲情染着一头张扬的红发，加那些耳钉耳链，训练时打眼得不行。
陆娇有次去找她，就能听到教练让她把这些都弄掉。
那时的李闲情一点也不懂什么叫尊师重道，背对着陆娇，懒懒散散地抱臂靠在门边，“哎，你说什

么——我听不见啊。”
简直回回都能把教练气个半死。
哪像现在，就算不刻意去做，身上也隐隐带着一股不怒自威的慑人感。
两人有一搭没一搭地聊着。
走到操场上时，因为没有开大灯的缘故，大半个操场都笼罩在黑暗中。
陆娇踩着脚下的塑胶跑道，面落着一些没被扫走的叶子。
“……说起来，还你记得我们刚认识的时候吗。”
李闲情望着一路延伸的跑道，忽然提到。
陆娇没了原主的记忆，对这一段只有个大概的印象。
“我在巷子里跟人打架，好不容易赢了，一抬头发现你就站在我跟前。”
李闲情想到那个场面。
“一般人见到打架都会害怕的吧，你却特意跑进来对我说——‘你打架很厉害，要不要来当我的跟班’。”
“当时我就想，这世界居然还有比我更嚣张的人。”
她侧过头看着陆娇。
“要是能跟你做朋友，应该会挺有意思的。”
这是李闲情和原来的陆娇的回忆。
陆娇插不嘴，怕暴露自己没有这段记忆，只心虚地附和，“你这说的，我就当你是在夸我了。”
“当然是在夸你。”
李闲情笑着揽过陆娇的肩膀，夸张地说道。
“毕竟，我们可是最好的朋友啊！”
所以。
这样的关系，是什么时候开始变了呢。
李闲情随意地仰起头，看着头顶仿佛无边无际的浓重夜色。
不，其实在陆娇的眼中，这些一直没有变。
真正变的，从头到尾都只有她一个人的想法罢了。
好像是从某一天起。
陆娇在李闲情心中的样子，开始有了细微的变化。
就像是一直长着各种叶子的树，忽然有一天，冒出了一个小小的花苞。
它很小，很娇嫩，和那些叶子一样需要细心呵护。
但却在风雨来临时，试图偷偷地张开花瓣，去替枝干下的人挡雨。
在即将被发现的时候，又紧忙地把花瓣收回去，假装自己是在避雨，什么也没干。
殊不知自己那拙劣的伪装，早就被树下的人看得一清二楚。
“衣服！衣服要掉了。”
陆娇被李闲情揽着，手疾眼快地抓住差点滑下去的披肩。
陆娇

松了口气。
听到李闲情的话，她随口应道：“不然呢。”
只是简单的三个字，却像是千斤的石头，扔进池塘里，溅起的水花淋在李闲情心。
明明是水，落下的时候却比什么都沉。
时间过去太久。
李闲情也忘了，到底是从什么时候开始意识到，面对陆娇时，她的心情已经完全变了。
那些和过去别无二致的关心的话语，越来越过界的保护的举动，全都隐藏在看似正常的理由之下，真相却早就没法说出口了。
不过，现在说这些好像也没什么用了。
李闲情忍不住笑了一下。
陆娇奇怪地转过头，“好端端的，你在笑什么呢。”
“没什么。”
李闲情的眼前仿佛浮现出了方才瞥见的、藏在披肩下的痕迹。
那简直像是胜利者留下的印记，在明晃晃地嘲笑着连意识到自己的心意都后知后觉的人。
“只是觉得。”
“这样也挺好的。”
才不是。
要是她再早一点、哪怕只是一秒——
揽在肩上的手臂动了一下，换了个姿势。
“娇啊。”
“嗯？”
陆娇猝不及防地被抱在了怀里，肩膀的手臂紧紧地用力，却连那丝细微的颤抖都来不及察觉，就结束在了夜色中。
李闲情闭了闭眼，把未尽的话干脆地断在了心里。
可晚了就是晚了。
这种，哪有什么先来后到。
再睁开眼时，李闲情放开了手。
她认真地看着陆娇的眼睛。
“你一定，要幸福啊。”
陆娇眼睛睁大了一点，反应过来，她有点不明白李闲情为什么突然这样说，但还是伸出手，努力在她肩上拍了拍。
“知道了，你也是。”
拍完后，陆娇收回手，在心里不满。
这些人一个个的，怎么都比她高那么多。
李闲情看着肩上陆娇的手离开，轻声应道。
“那当然了。”
她在年少时有过一个梦。
它会变成她带进坟墓里，最后的秘密。
作者有话要说：好像一直忘了说，正文后天就完结啦
感谢在2020-12-22 00:20:43~2020-12-23 04:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：砲灰 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：浪了、九条鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：刃刀… 3个；我有一个朋友说、阿德、诸葛大猫、biegoukh 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：cat77 39瓶；砲灰 10瓶；藩滋 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
99、第九十九只小狗腿

陆娇从学校出来, 到回到慕家。
一路上，慕渊身边都围绕着一股微妙的低气压。
陆娇偶然不小心对上慕渊的视线，里面翻涌的情绪简直浓到快化为实质, 光是一个眼神就让人脊背发凉。
这次陆娇没被吓住, ，她隐隐知道慕渊会这样是为什么。
听到陆娇的问话，慕渊先是沉默, 然后用一种异常深沉又复杂的语气说, “你不让我陪你进去，却愿意让她陪。”
这个她，一听就知道代指的是李闲情。
陆娇扶额。
懂，这人又开始。
陆娇试图解释，“我只是跟她进去看看学校。”
慕渊：“那你为什么不让我和你去？”
陆娇很是无奈。
“你俩一见面就掐，我哪敢让你跟着。”
慕渊的手指在膝盖上点了点，频率又急又快, 早就乱了节奏，“……你就那么关心你那几个跟班？”
那双绿眸定定地看着陆娇, 冷淡又平静，开口声音却哑。
陆娇甚至从中听出了一股委屈的意味。
陆娇一下子就心软了。
“我就是好奇嘛，毕竟她们的我都不怎么清楚。”
慕渊眸色沉沉，“只是因为好奇？”
陆娇保证，“对啊, 她们也算是我为数不多的朋友。”虽然只是在这个世界。
关心自己的朋友不是很正常的嘛。
“我知道。”
慕渊露出若有所思的神色。
陆娇见慕渊没再在这件事上过多纠缠, 也就放下心来。
然而, 等陆娇回去卸了妆，洗完澡准备上床，就看到慕渊坐在床上。
陆娇几乎是瞬间就回忆起了那天晚上的, 身上的某个部位开始隐隐痛。
她下意识地后退几步，想假装自己还没出来。
慕渊出声叫住她。
陆娇着门，一脸警惕，“干嘛。”
慕渊手上的平板转过来，“娇娇不是说，想了解你那些跟班的么。”
她伸出手指，在屏幕上划一下。
只见上面密密麻麻的都是字，最开头是一张证件照。
陆娇定睛一看，发现是沈漫。
她愣了愣。
慕渊这是什么意思？
“现在，我替你都找来了。”
慕渊像是邀功一样，

认真地看着陆娇。
“所以别去关心别人，你想知道的，我都能告诉你。”
陆娇还没反应过来，慕渊就开始为她讲述。
“比如说，你在高中时的跟班之一，沈漫。在还清父亲欠的所有债务后，她建立自己的公司，并支持母亲开一家位于学校附近的餐馆。”
“第二个，安若雪，新闻社驻外战地记者，目前已从X国返回，父母皆为记者……”
“等等等等！”
慕渊听话地停下，她一点也不觉这样有什么不对，反询问陆娇，“怎么，有哪里不对吗？”
陆娇不知道该从何吐槽起。
酝酿了半天，最后挤出一句，“谁让你去了解这个了？”
“娇娇不是想知道么。”慕渊用理所当然的语气说道，“你可以不用亲自去问，只要是你想了解的，我都能替你准备好。”
她根本不是那个意思啊。
虽然慕渊的表情毫无破绽，但陆娇就是觉慕渊肯定是故意的。
以慕渊洞察人心的本事，不可能不明白她真正的意思是什么。
归根结底，还是打翻了醋坛子的问题。
陆娇叹了口气，松开住的门，脚上的拖鞋随意一踢，爬上床。
“我说啊。”陆娇抽出慕渊手中的平板，不客气地扔到一边，“既然这样，那你给我讲讲李闲情吧。”
陆娇故意问慕渊。
“你觉呢。”
慕渊垂下眸，回避了陆娇的目光，声地拒绝陆娇的提议。
简直像是一只因为主人不愿意陪着玩，独自生着闷气的猫。
陆娇就知道会是这样，她伸出手，揪住慕渊的耳朵，扯了扯，“你看，我这样说你又耍赖。”
她松开手，改为捧住慕渊的脸，细腻顺滑的手感让陆娇忍不住揉两下。
慕渊只是不回话，倒是完全放任陆娇对自己胡乱动手动脚。
“好了。”
还是陆娇先看不过去，凑过去在慕渊的唇上主动亲一下。
随着两人确认关系的日子越来越长，陆娇也逐渐放开，但她主动，还是会有犹豫。
也就只有这种情况下，陆娇会忍着内心的害羞上前。
“都说只是朋友。”
陆娇亲完，觉不好意思，她不敢去看慕渊的反应，于是低下

头，小声嚅嗫。
“况且，我都亲你，你就别不高兴——”
陆娇话还没说完，她的肩上就搭上一只手。
当陆娇随之抬起头。
她差点以为自己看错。
“……你的眼神怎么那么吓人。”
“果然。”
慕渊眸色深如同融入了夜色，声音压很低，像是在拼命压制着什么，又仿佛有汹涌的波涛掩藏在其下。
“还是不想放过你。”
陆娇一脸懵逼地躺在床上。
“什、什么？”
接下来。
所有反抗被轻易化解，抗议也被如海浪侵袭般激烈炙热的亲吻全部堵了回去。
……
…………
平静的日子就如同流水，悄声息地一天天过去。
某个阳光灿烂的早晨，熟睡中的陆娇被人从被窝里挖出来，迷迷糊糊中被伺候着洗漱完，毫无自知地任人将睡裙换成外出的衣服。
半梦半醒间，压根不知道自己被占多少便宜。
等陆娇坐在餐厅里，吃完早饭，跟着人上车，才算是彻底清醒过来。
“我们这是要去哪儿？”
陆娇看着下山沿路的风景，车子开出慕家的范围后，朝一个陌生的方向开去。
陆娇仔细观察片刻，发现这不是去市区的路。
“很快就到了，等到了娇娇就知道。”
慕渊少见地卖个关子。
“还是说，娇娇担心我会你带去哪儿藏起来吗？”
陆娇当然知道慕渊是在开玩笑。
她打个哈欠，随口接道。
“那你记得藏严实一点，不然我一定会跑的。”
“还是算。”
慕渊看着陆娇全然信任她的模样，轻笑一声。
“我可舍不。”
吧。
陆娇翻了翻白眼。
慕渊的话是能信，猪都能开口说人话。
“现在知道舍不，早干什么去了。”
陆娇现在稍微动一下，就觉身上像是要散架了一样。
陆娇干脆地往慕渊身上一倒，一点也不担心会没人接，意料之中，她感受到腰间环上的手臂，闭上眼睛，很快就有困意涌上来。
陆娇嘟囔道。
“我再睡会儿……到了叫我。”
当她再次醒来时，车子已经在原地停不知道多久。
“醒？”慕渊放下手

中的书。
“到了很久吗。”陆娇揉下眼睛，“怎么不叫我。”
“没事，才刚到。”
慕渊替她睡乱的头发和衣服理好。
陆娇一边撇嘴“你又骗我”，一边下车。
“我们现在去哪儿？”
陆娇看着周围陌生的风景。
她们下车的地方是在一幢小洋楼式的别墅前，被幽静少人的山林围绕在其中，不远处似乎还有一个小型的湖泊。
这样的景色让陆娇想到了慕家老宅在的那座山。
山上的温度普遍低一，艳阳天也会有徐徐的微风，慕渊带的外套给陆娇披上。
“去见一个人。”
陆娇不知道是谁值得慕渊这样专门来一趟，还带上她一起来见。
应该是她不认识的吧，说不定慕渊是不想留她一个人在家，所以才她也捎上。
还打扰她睡觉，陆娇暗自给慕渊记了一笔。
不过这样想着，陆娇心情也就相当放松，还能分神去看别墅的院子里那些各色生长的植物。
院子有专门的人在打理，开着应季的花，还有一藤蔓植物缠绕在屋檐角和架子上。
所以当陆娇跟在慕渊身边走进院里，被佣人领到一个玻璃花房里的时候。
陆娇后知后觉地感到了不对。
“你来了。”
花房里都是不属于这个季节的娇贵的花。
推椅上坐着一个人，转过头来。
那是一位上年纪的女性，不苟言笑让她的面容看上去有严肃，但在看见慕渊身旁的陆娇的时候，她的表情瞬间和缓下来。
“大老远的人家带过来，你也真是的。”
她让身旁的佣人拉开椅子，招呼道。
“快过来坐吧。”
陆娇迟几秒才意识到，后面那句话似乎是对着她说的。
“我……”
陆娇不太明白现在是什么情况，慕渊轻轻拍拍她的肩膀，“没事，过去吧。”
陆娇犹豫一下，还是决定先过去。
毕竟让老人家等着，有点不太礼貌。
她走过去坐下，眼角余光不小心瞥到了圆桌上的茶具。
等等，茶具？
陆娇的脑海中闪过原著的一个片段。
除了慕渊之外，慕家的人都有品茶的习惯，但这并不是慕家的传统，是因为慕渊掌权前

，代为掌管慕家的主母慕老太太，素来就有饮茶的喜好。
为了讨得这位主母的一丝欢心，不管是慕家的主系还是旁系，人人都有喝茶的习惯。
陆娇还没完成任务的时候，第一次去慕家老宅，就对上刚和父亲一起回国的慕越，还被送一堆上好的茶叶。
当时慕渊说的是慕老太太不在家，主宅的人用不上茶叶，不如都送给她。
所以，现在在她面前的这位老太太是——
“啊，瞧我，都忘自我介绍。”
老太太看着坐下的陆娇，越看越觉喜欢，声音放得更柔和。
“我是慕渊的祖母，你不用拘谨，就跟着那孩子一起叫我祖母就好。”
陆娇的大脑顿时一片空白。
在对面老太太期待的目光中，陆娇再不好意思，也不忍心让她失望，只能硬着头皮叫道：“祖、祖母。”
慕老太太脸上的笑容更盛，皱纹都舒展开来，“哎，好孩子。”
她上年纪之后，身体不好，多是在外面休养，平日都避不见客。
慕渊来之前，她就听说她这个孙女和陆娇的。
等见面，更是对陆娇心生亲近。
陆娇则晕乎乎的，没想到这位慕父卸掉家主位置，慕从文逐出老宅，送去国外长达多年的主母，竟然态度如此和善。
“多的我也不说了，不然你们年轻人嫌我这个老太太啰嗦。”
慕老太太年轻时就是不喜欢弯弯绕绕的人，老也没什么改变。
陆娇感觉到自己的手被握住，塞进一个东西。
等她的手被放开时，陆娇低头一看，发现是一个小巧的首饰盒。
“这是我的一点心意，你也可以当做见面礼。”
“慕渊这孩子，性格不好，毛病也多，配你这样的好孩子，倒是可惜。”
慕老太太不客气地贬低道，她看着陆娇有手足无措的样子，笑笑。
“你们俩的，我都听她说了，以后啊，是你觉她哪里不好，只要我还在，尽管来找我告状。”
她抬头，看向慕渊，“那老家伙都跟我说了，你让他演奏会的曲子换了？”
慕渊面色不变，“嗯，娇娇喜欢。”
慕老太太笑骂一声，“怪不，他这两天气命，逢人

就说你不是东西。”
慕老太太又简单聊两句，佣人提醒她该回去休息了。
“行，今天就到这儿吧。”
她看出了陆娇不太精神，当下就了然，警告地看慕渊一眼。
“就你喜欢折腾人家，给我收敛一点。”
然后对着陆娇温声道。
“我也不拐弯抹角，娇娇，你是觉跟慕渊待在一起还行的话，以后就麻烦你多担当，跟慕渊好好过下去吧。”
“是她让你觉不高兴了，你就来找我，我一定替你好好教训她。”
说完，慕老太太有点不舍地拍拍陆娇的手。
一旁的佣人就推着慕老太太，往花房外面去。
一直到陆娇被慕渊牵着，出了别墅，她都还沉浸在刚才的场面里，没反应过来。
陆娇下意识地握紧手，首饰盒的棱角硌在手心。
回想刚才的对话，陆娇不由得有凌乱。
她都不知道自己是该震惊于今天居然和慕渊见家长，还是慕老太太说的那些话。
千言万语汇成一句话，陆娇猛地看向慕渊。
“你怎么都不告诉我？”
见家长这么重的，慕渊居然什么都不说！
“说了的话，娇娇一定会紧张的吧。”
慕渊一边道歉，一边去弯腰侧身，去亲陆娇的脸。
“别担心，我知道祖母一定会喜欢你的。”
她示意陆娇打开那个首饰盒。
里面是一条祖母绿的宝石项链，躺在红绒的垫子上，泛着温润深邃的光。
慕渊取出那条项链，撩开陆娇披在肩上的头发，双手环过脖颈，项链戴在她的脖子上。
宝石贴在陆娇的肌肤上，微微有凉。
“这是她出嫁时，她母亲送给她的。”
慕渊的手指摩挲着陆娇的颈侧。
“现在，它是你的。”
“就像我一样，这，都是属于你的。”
慕渊没有说出口的是。
你也是我的。
陆娇低头摸了摸那条项链。
她本来还想这会不会太过贵重，慕渊这样说，陆娇连拒绝的理由都没有。
她脸颊隐隐又开始发烫，陆娇酝酿了一下，抬起头，想对慕渊说自己会好好戴着的，忽然看到，不知何时起，她的身边开始升起了细碎的星光。
陆娇第

一反应是萤火虫，可白天也会有萤火虫出来吗？
她张张口，却没有声音发出来。
不仅如此，她的耳边也安静什么声音都没有。
就好像和整个世界隔开一样。
怎么回？
陆娇有措地去看慕渊，只见慕渊脸上第一次露出了焦急，脸色沉吓人。
她抓着陆娇的肩膀，对着她大声说着什么。
可陆娇什么都听不到。
不仅如此，陆娇身旁的星光越来越多，亮得快让人睁不开眼睛。
陆娇渐渐发现，这突然出现的光点，似乎……是从她身上冒出来的。
就在眼前的一切都快被星光覆住的时候，陆娇的耳边猛然响起一声熟悉的电子音，大喊道。
“宿主！”
“系统？你怎么。”
陆娇愣愣地应道，随即，她迅速反应过来，发现自己又能说话。
她连忙想去看身前的慕渊，却只看见一片白茫茫的光。
消失了许久，重新出现的系统声音里满是惊喜。
“太好，终于联系上你。”
系统告诉陆娇，它当初消失是因为发现察觉不到法则的存在，去深入追究的时候，却被拉进一个完全封闭的空间。
里面全是各种乱流。
它好不容易出来，还发现了一件事。
“法则已经完全不见。”
不知道是被破坏了还是如何。
“没了法则的优待，宿主是继续在这个世界待下去的话会被排斥到世界的夹缝里去的。”
世界与世界之间有着比遥远的距离，时空之间的夹缝，就算是系统被卷进去也撑不半秒，更别说陆娇一个普通的人类。
系统的声音里满是歉意。
“虽然不知道外面发生什么，但归根结底，宿主是被牵连进来的，系统为了出来耗费了绝大多数能量，不过还留有之前任务完成剩下的一点。”
所以，系统第一时间找到了陆娇。
赶在她未来某一天被排斥出去之间，陆娇强行送回自己的世界。
“别怕，宿主可以闭上眼睛，等一会儿我们就到了。”
系统安慰陆娇道。
它的声音断断续续的，一下高，一下低，充斥着刺刺拉拉的电流。
它是造物，需能量来维持运转，当所有能

量都耗尽的那一刻，就是它结束系统生涯的时候。
系统颇为自豪地告诉陆娇。
“你是我最后一个任务了，当然要负责到底，不然很影响我的声。”
在最后的时刻，它没有再自称系统，是学着任务者一样，用了“我”来称呼自己。
“至于其他的，我也没法知道，所以接下来，就祝你好……”
运字还没说完。
陆娇眼前的光一下子亮到了极致，整个世界都被燃尽一般。
下一秒。
陆娇结结实实地一屁股坐在了地上。
她还来不及感受到痛，被光刺激到溢出眼泪的眼睛，就对上熟悉的闹钟。
陆娇手一撑，摸到了床上的被子。
她愣了愣。
“系统？”
没有人应。
发现这一点后。
那个陆娇下意识想要喊的字，也停在了嘴边。
窗外，天刚刚亮。
陆娇穿着一身外出的衣服，茫然地坐在地板上，玻璃模糊地映照出她挂在胸前的项链。
身边是一床失去体温的被子。
仿佛陆娇只是在夜晚时穿上衣服，出去一趟。
现在，她又回来了。
作者有话要说：有没有发现我最近好几天都很肥
晚上还有一发粗长！拼了
感谢在2020-12-23 04:00:51~2020-12-24 16:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：诸葛大猫、一曰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冬临夏木 20瓶；明镜 10瓶；tigris 5瓶；一人 4瓶；壮士先杀我队友 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
100、最后一只小狗腿

“陆娇、陆娇！”
陆娇猛地过神。
看着边像是做贼一样弓着, 小声叫她的室友。
她反应过来。
“抱歉，我又发呆了吗？”
寝室排行老大的室友见她终于神，松了口气。
“是的, 教授的课你也敢走神。”
这经陆娇在课上十次发呆了, 如教授看过来的目光像是在看即将挂科的死人。
她有些担心地看着陆娇，“你是不是昨晚又没睡好？都有黑眼圈了。”
陆娇摸了摸眼下，想今天早上照镜子时, 眼睛下面浅浅的一层乌青。
“只是做了个不太好的梦。”
她最终什么也没。
“好吧, 了，你今晚没事的话，要不要参加隔壁系的联谊？”
老大见教授转过去在白板上写东西，赶紧把手机拿陆娇看。
“听有很多人会参加，你去年就没参加，这次难道还是不去吗。”
陆娇看了一眼，屏幕上是学生会发在班群里的圣诞联谊晚会宣传。
陆娇去年被自己一志愿的大学录取了, 是B市一所非常优秀的大学，因为某些专业在国际上也十分有名的缘故, 来留学的外国学生很多，所以每年圣诞都会有许多热闹的活动，也会有晚会之类的大型联谊。
看着老大兴致勃勃的样子，陆娇实在不忍心告诉她自己并不想去。
在方的软磨硬泡之下，陆娇勉强答应了会去。
“太好了！”
看着老大小声地欢呼, 在手机上疯狂打字, 感觉自己被套路了的陆娇不放心地道, “去是可以去，但是联谊的事……”
“知道知道，不会你拉线的啦, 放心。”
老大头也不抬。
“毕竟你有象这件事早就传遍整个系了嘛。”
“是么。”陆娇挠了挠脸，“也没这么夸张吧？”
“当然有了。”老大见陆娇不信，把手机屏幕转向陆娇，上面一片，全是密密麻麻的红点。
“你怎么这么多消息？”陆娇惊到了。
“多？你先看看自己的手机吧。”谁知老大啧啧了两声，“知道这是什么吗，全是来找我问你今晚去不去联谊的。”
她刚刚替陆娇在负责统计人数的班委那里报了

名，消息估计马上就被传开了。
陆娇长得漂亮，一开学就吸引了不少人的注意，军训的时候天天都有人变着花样来送水。
加上相处下来，发现她性格也好，喜欢她的人就更多了。
但无一例外，全都被陆娇拒绝了。
陆娇拒绝的理由是，“抱歉，我经有女朋友了。”
同性婚姻合法经有些年了，不同的性向早就不会像以前一样受到歧视。
陆娇拒绝过几次后，她不是单的消息就传了出去。
喜欢她的人听到后心碎得不行，后悔自己来晚了，还有耿直的学姐连夜买醉，跑到学校的人工湖边哭着骂陆娇的象太狗，下手怎么那么快，还被拍下照片放到了论坛里了热帖供人津津乐道。
但也有很多人怀疑陆娇是不是为了防止有人纠缠谎称自己有女朋友。
因为从开学到升上大二，学校里的人一次也没见过有疑似陆娇象的人来找她。
就连情人节，陆娇都是一个人待在寝室，或者单的室友一过。
有人好奇问，陆娇只她她的恋人是异地恋，方工作忙，所以没法过来找她。
这样一来，不少人的心思又活络了来。
又是异地恋，工作还那么忙，这种情况下分手的例子简直数不胜数。
那不就代表还有机会么。
他们码能陆娇天天见面啊。
陆娇解锁了手机，果不其然好友处多出了一堆人的申请。
老大探头看了一眼，感叹道，“消息这么快就被漏出去了？”
那些申请陆娇当然不可能通过，她有些无奈地想，早知道就不答应去了。
老大见她叹气，调侃道，“哎呀，你当是去放松的，顺便也你女朋友一点危机感嘛。”
“要是换我，放你这么可爱的女朋友一个人在学校，一年半了都没来看过，早就急死了。你也该上上心了，万一出事了怎么办？”
陆娇摇了摇头，“不可能的。”
室友怜爱地看着此刻在她眼格外天的陆娇，“就那么放心你象？”
陆娇没法向别人解释她慕渊根本不在一个世界的事。
要的话，想攀上慕渊的人可比她不知道多到哪儿去了。
况且就慕渊那个性格，她就

这么消失了，出事的多半是别人。
一想到那个世界的事，陆娇的心情就止不住地失落。
在送她来之后，系统就完全消失了，这次应该是再也不会出现了。
唯一能证明陆娇曾经去过那个世界的，只有之前任务完时银行卡里多出来的钱、她当时穿着的那衣服，还有慕渊戴在她脖子上的那条祖母绿宝石项链。
陆娇来后意查了查。
慕老太太她的这一条项链，作为她当初的陪嫁，不仅色近乎完美，宝石的重量在世界上也是异常罕见的，加上工匠的手艺，价值很难估计。
她当然不可能戴着这么贵重的东西到处走，但是让她放在家里，陆娇又有些舍不得。
这经是她慕渊之间为数不多的联系了。
陆娇最终找人花大价钱买了个军的小型保险柜，把项链存放进去，就放在她寝室的柜子里。
这样，当她想看的时候还能拿出来，也不怕会弄丢。
下课后，陆娇就了寝室。
今天晚上就是平安夜，学校从下午就全体师生放了假。
临近晚上的时候。
陆娇的室友都在翻箱倒柜，想着晚上的晚会要什么样的妆，穿什么衣服。
陆娇帮她们当参考，自己却没有要准备的意思。
经过一年多的时间，陆娇大概明白了自己是不可能再去了。
但当有人向她告白时，她还是不假思索地拒绝了。
以后会怎么样；难道她要一直守着不可能再见到的人，一辈子都不再谈恋爱吗？
这些事，陆娇都没有认想过。
当她出自己有女朋友时，包括后续那些来掩饰的谎言，她其实没考虑那么多。
陆娇只是觉得，要是自己就这么把慕渊抛在脑后，某人要是知道了，肯定不会轻易算了。
以后的事就以后再。
码现在，陆娇没有要别的人谈恋爱的意思。
况且，在经历过慕渊这样的人后，哪怕追求她的都是十分优秀的人，也很难入得了陆娇的眼了。
这难道也是慕渊计算好的？
陆娇撇了撇嘴。
寝室的老二换了好几套衣服，发现陆娇一点动静都没有，很是奇怪，“娇啊，你不准备一下晚上的晚会吗？”
陆娇

只当是去随便看一看，自然没想认准备。
“你该不会想就这样去吧。”
老二见陆娇似乎的是这样想的，简直被她的不在意程度震惊到了，“不行，虽然你有象，也不能这么随便，其他班那几个老是看你不顺眼的要是知道了，绝又要在论坛上作妖了。”
陆娇在几个室友的催促监督下，不得不换了好几搭配的衣服，等她们都觉得过关了，刚想松口气，又被摁在椅子上。
“今天我来帮你妆，保证你惊艳全场。”家里有人做过艺人的妆师，耳濡目染下很会妆的老三自告奋勇地接手了。
陆娇被迫坐着，让几个室友一边讨论怎么好看，一边在她脸上捣鼓。
最后妆好的时候，陆娇险些就睡着了。
“好啦。”老三扫完最后一刷，满意地收手端详，“我们娇今晚肯定是全场最美的那一个。”
其他室友也十分赞同，老大拍完照后，夸张地捧着心，“天呐，这么好看的美女竟然是我的室友，这也太荣幸了。”
“哪有这么夸张。”陆娇被夸得耳朵都红了，“你们老是这样，要好看的话，还是……”
“还是什么，难不你想你象？”
看陆娇果断点头，室友们也不由得好奇，“的有好看到那种程度？”
下一刻，被问及有没有照片的时候，陆娇愣了一下，摇头。
“我没她一拍过照。”
其实在那个世界拍过不少，但也没法拿出来人看。
室友们面上不，视一眼后，心里都半信半疑。
哪有情侣连张合照都没有的。
这孩子平时就没心没肺的，又没什么防人之心，该不会是被人骗了吧？
于室友们的担忧，陆娇一无所知，她看着镜子里的自己，有些犹豫要不要擦掉点口红。
这个色号好像有点太艳了，陆娇并不想在晚会上太受人关注。
不过在三人的坚持下，陆娇最终还是就这样跟着她们去了晚会。
圣诞这天的晚会经为了学校的色，礼堂有好几个，大大小小连在一，甚至还有新修的能装下整个大学的人的剧院。
“学校这么有钱吗？”陆娇刚进校的时候还傻傻地问。
“你当学

校每年来捐教学楼的那些富豪校友不存在？”
室友啧啧道。
“这点钱他们来都是小事，隔壁B大Q大的学生因为设施羡慕我们也不是一年两年的事了。”
陆娇跟在室友后进去的时候，哪怕她足够低调，也还是为了全场的焦点之一。
许多人的目光都不由自主地落在她上。
陆娇此毫无所觉，室友们一找了座位坐下。
流程先是晚会的主持人领导致辞，晚会的节目都是精心策划的，一个节目后，现场的气氛就热烈了来。
但等节目的环节一结束，学生们移步到其他大厅，是这场晚会正开始的时候。
陆娇还在座位上坐着的时候，就有好几个人想过来搭话，都被旁边的室友替她拦下了。
“怎么这么热情，居然还有学妹来要联系方式。”室友也纳闷。
想到待会儿晚会可能遇到的场面，陆娇果断选择提前开溜。
虽然室友有些可惜这样精心的打扮不能被更多人看见，但她们还是尊重了陆娇的想法。
礼堂外面没有暖气。
十二月的天气经足够寒冷，好在陆娇偷偷在衣服里面贴了不少暖宝宝，冷风一吹还是有些冷。
想到另外几个室友，那是正要美丽不要温度的打扮，陆娇决定待会儿寝室之前，提前替她们买好食堂供抢手的红糖姜汤。
她就没那么厉害了。
陆娇现在只想赶紧到寝室，卸完妆洗个澡，躺到被暖气熏得热乎乎的被子里。
她没什么念想，当一条冬眠的咸鱼是她在冬天里最想实现的目标。
陆娇在寝室群里叮嘱她们早点来，她等会去买红糖姜汤，得到一堆彩虹屁欢呼后，陆娇脸微红地把脖子往围巾里藏了藏。
这时，有一个室友在群里，“了，刚有人，学校今年在湖那边的名人广场立了很大一棵人工圣诞树，不少人过去围观了。”
“哦，反正离寝室也不远，娇娇可以过去看看嘛。”
“是啊，看论坛里的照片，还有人挂了槲寄生上去，快去许个愿，不定就实现了呢。”
老大趁机在群里发了转发论坛的照片，名人广场间出现了一颗高达十多米的圣诞树，巨

大的树上挂满了各种颜色的彩灯彩球复杂的装饰，在夜色下闪着璀璨又美丽的华光，像是缀满了无数颗发光的星星一样，让人移不开眼睛。
陆娇脚下一顿。
她也不知道自己是出于什么心理，在寒风被室友怂恿，改变主意来到了广场。
广场上人非常多，大都群结队，要么是一大群朋友，要么是来许愿的情侣。
所有人都在巨大而闪耀的圣诞树下聊天拍照，嬉笑玩闹。
单独一个人的陆娇在其显得很是突出。
陆娇有一点后悔过来了，但想到寝室群里室友发的许愿那句话。
来都来了，就这么走未免太亏。
陆娇并没有别的信仰，但或许是在周围欢乐幸福的气氛熏染下，她站在外围，看着仿佛将夜色都照亮了来的圣诞树，还有上面挂上去的槲寄生，握住手，闭上眼睛在心里飞快地许了个愿。
如果，这世界上的有能够实现愿望的神明，那么，陆娇希望，至少在未来的某一刻，她能够分隔在两个不同世界的恋人，能有一次再见面的机会。
……不过，想也知道是不可能实现的。
陆娇睁开眼睛，放下手。
她看着热闹的人群，在心里叹了口气。
下一秒，陆娇强行让自己振作来。
“好了，别想那么多了，赶快去吧。”
这么冷的天，像她一样一个人在外面瞎逛的傻子可没几个。
这时，音响里放了音乐。
旋律最能感染调动情绪，广场上的气氛一下子被推向了一个热烈的高潮。
陆娇听着耳边一阵接一阵的欢呼，时不时会有兴奋的呼喊声，边的情侣们拥抱依偎在一，姿态亲密，有人找着拍照的角度人合照。
“I don't want a lot for Christmas，圣诞节我别无所求。”
“There is just one thing I need，唯独有一件事让我期盼。”
不远处的人群，爆发出了哄的声音。
陆娇下意识看过去，发现是一情侣在接吻。
有了开头的人，接下来，又有一些情侣效仿了一。
陆娇忽然就有些不清道不明的嫉妒。
为什么他们就可以肆无忌惮地拥抱在一，在圣诞树槲寄生下接吻，大大方方地接受所有人的目光，宣告他们的关系。
为什么，她

就不行？
陆娇知道自己不该这么想，但内心骗得了任何人，唯独骗不了她自己。
“I'm just gonna keep on waiting，underneath the mistletoe，我只会在圣诞树下一直等待……”
陆娇忽然有些后悔。
她觉得自己就不该来这里许什么愿。
根本就实现不了，既浪费时间，还影响心情。
她转过，不再犹豫，果断地往寝室走去。
陆娇一路只管闷头走。
好在这个时候，路上几乎没什么学生，大多集在礼堂广场。
“Cause I just want you here tonight，因为今晚我只想要你陪伴。”
陆娇为了尽快到寝室，也是为了不遇到人，干脆抄近路，走了平时人就不多的小道。
她现在什么也不想思考，什么也不想知道。
可学校广播的音响是连在一的，不管到哪里，陆娇都能听到那些旋律，还有人们的欢呼笑声。
“Holding on to me so tight，将我紧紧抱在怀。”
陆娇咬着唇。
陪伴、拥抱……
这些她曾经都拥有，然而却只能存在于过去的忆。
她的脚步越来越慢。
远远的，陆娇经看到了寝室楼的灯光。
她却突然泄了气，停下步伐，缓缓地在路边的树旁蹲下。
陆娇努不去想那么多，可越是这样，那些被藏在心底不会轻易触碰的画面，就齐齐涌上心头。
刚到这个世界的时候，陆娇老是控制不住去想，每次都像是将还没愈合的伤口硬生生揭开一样。
久而久之，陆娇便学乖了，不会再去这样做了。
她以为过了这么久，自己足够坚强，可以抵抗住寂寞孤独。
但那些被刻意遗忘的情绪，总会有想的一天。
只需要一个契机，就像是盛满水的水缸，一个轻轻的摇晃，就会倾泻而出。
陆娇将头深深埋进膝盖。
她像是一个条被抛弃的小狗，独自蹲在没有人的阴暗角落，也不会被谁注意到。
不知道时间过去了多久。
陆娇的腿经蹲麻了，她大脑迟钝地意识到应该，肌肉却不听使唤，带着她向后摔去。
算了，就这样吧。
陆娇自暴自弃地想。
反正除了她自己，也没人会关心她摔不摔跤。
就在陆娇无念无想地迎接着即将到来的疼痛时。
一只手突然抓住了她的胳膊，地将她拉

了来。
谁啊，陆娇心想，这附近不是连个人影都没有吗。
居然那么好心，看见她要摔倒了，还意来拉她一把。
然而，陆娇却被拉着抱进了怀里，牢牢地禁锢住。
许久没跟人如此近距离地亲密接触，陆娇先是愣了一下，刚生气地想挣扎让方放手，鼻尖就闻到了一股浅淡的松木气息。
混着冷冽的寒霜，那味道分明是涩而苦的，却又融合着甘甜与微醺，将她整个笼罩在其，肆意地纠缠在一。
所有的思绪都在这股记忆熟悉的气息下凝固住了。
陆娇呆呆地被人抱在怀。
肩上的手臂一点一点地收紧，像是要将她就这么揉碎了，融入这个满是风尘与疲倦的怀抱，烙印到血肉。
细密的颤抖，从陆娇的指尖开始，慢慢地扩散到全。
当她听到耳边沙哑的声音时。
“……不，不，我来晚了。”
陆娇眨了眨通红的眼睛，本来以为哭到干涸的眼睛，竟然又泛了酸涩的感觉。
“娇娇，我好想你。”
慕渊此刻的状态并不好，像是一根绷紧到了极致的弦，马上就要断掉。
曾经如同祖母绿一般深邃而美丽的眼眸，疯狂阴沉的情绪来翻涌。
慕渊只有地收紧怀抱，确认她寻找了那么久，久到快要发疯的唯一的宝物，终于被她找了来，她能逐渐冷静下来，克制住将人吞吃入腹，永远没法再分离的危险想法。
“你怎么现在来。”
陆娇一开口，眼里的眼泪就掉了下来。
她浑都在抖着，抓住慕渊胸前的衣料。
“我等了你好久，我一直在等你来。”
慕渊将手移到陆娇的脑后，让她能将头埋进自己的怀里。
她亲着陆娇的头发，耳朵，急切又小心翼翼，重复着，“不，没事了，娇娇，没事了……我来了。”
陆娇的颤抖更大了，她的胸膛剧烈伏。
终于，她抱着慕渊，放声哭了出来。
慕渊就那样抱着陆娇。
在这个寒冷的平安夜里，在没有其他人在的黑暗而隐秘的小道上。
她走过整个时空世界的距离，跨越永远无法等的时间，像是倦鸟终于到了能够沉眠的巢，远

航的船只找到了梦那片可以永远停歇的海湾。
“What more can I do，我还能奢求什么呢。”
耳边的音乐也迎来了结束。
在被眼泪晕染得朦胧又刺痛的视线，陆娇感受到自己的脸被温柔地抬。
冰冷的唇被覆盖，炙热而温暖的呼吸扑洒在脸上，融在唇齿之间的交缠里。
“娇娇，看着我。”
慕渊细密的亲吻落在她的唇上，带着失而复得的后怕，一下接一下，不愿意停止分开，陆娇的氧气被消耗，快要窒息的时候堪堪得到了喘息的机会。
还没完全缓过来，又将她吻住，这一次是毫不掩饰的狂风暴雨。
深沉的爱意似乎要把她淹没一般，陆娇却感受到了久违的安心。
她一点也不想抵抗，紧紧地拥抱在一。
她听到慕渊在耳边一遍又一遍地述着，“我爱你。”
她在寒风，着不存在的神明许下了一个愿望。
现在，这个愿望实现了。
陆娇闭上了眼睛。
她松开抓住慕渊衣服的手，穿过那些垂落下来、长长的鸦羽似的发丝，搂住了那截脆弱的脖颈。
藏在浓墨般的夜色，仿佛同们的主人一样，低下头，沾染了满的疲惫。
“All I want for Christmas is，亲爱的，在这个圣诞，我想要的——”
“我也爱你。”
陆娇从未像现在这一刻一样，哪怕在无边的黑夜，也看到了无数的星光。
“加个期限吧。”慕渊沉默了一秒，轻笑一声，“比如永远，如何？”
陆娇闻言，趴在慕渊的肩上，认地点了点头应道，“嗯。”
“……you，只有你。”
音乐的尾音在平安夜的空气拖长，消散在了夜色。
没有比爱更牢固的锁链。
路过窗边的飞鸟，心甘情愿地收翅膀，走到了人的掌心，彼此将以后所有的时光与岁月关在了一。
[——我会永远爱你]
[就像你发誓，会永远爱我一样]
作者有话要说：正文完~接下来是番外
《All I want for Christmas is you》 ——by Mariah Carey
最喜欢的我女神的圣诞歌，送给亲爱的你们，圣诞快乐，Merry Christmas！！！
感谢在2020-12-24 16:07:48~2020-12-25 03:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一曰 2个；5、天狗·修·温亚德二世、诸葛大猫、我的乖乖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水清浅 66瓶；余谙不圆 40瓶；41416415 27瓶；狂笑风暴、满山猴子我腚最红 20瓶；简单 16瓶；顾与、咔咔、我的乖乖 10瓶；haruka、月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
101、番外

“听说了吗, 陆娇那个一年半都没出现过，只存于口中的对象，来学校找了！”
这个消息一之内传遍了陆娇的整个大学。
好几了, 热度也没消下去。
来算陆娇很受欢迎, 消息也不应该传得这么快。
能展到这么夸张的步，原因无他，全都要归结于某个赖着不走, 说洗澡吃饭, 连上课也要跟着一的家伙。
平安夜第二，所有人都看到，除开和室友一数时间都自一个人的陆娇，身边突然出了一个人。
一进教室吸引了所有人的目光。
有和陆娇关系不错的学生怂恿上去问，陆娇很不好意思说，“是我女朋友。”
顶着周围人不敢相信的眼神，似乎有点难以启齿, “我们好久没见了，所以……可能有些黏人。”
——岂止是黏人。
从昨晚上开始, 陆娇没能离开慕渊半步。
陆娇的室友们凌晨晚会结束回到寝室，说红糖姜汤，连陆娇的影子都没看到。
哪怕寝室群里有陆娇的临时有不回来的消息，们的惊讶一点也没减少。
谁不知道陆娇是出了名的不爱出门，夜不归宿这种根不会生身上。
第二早上有课, 消失了一晚上的陆娇终于回来寝室拿上午上课要用的。
室友们看着身边的慕渊, 张大嘴失语了半才问出口：“娇啊, 这位是……？”
陆娇拍了一下慕渊顺手要往腰上搂去的手，声警告道：“乱动，昨晚的我还没跟算账呢”。
拉着弄到那么晚, 今差点没能爬来，能来上课全靠不想挂科的意志支撑。
无视了慕渊，陆娇对看着两人互动一脸震惊的室友不好意思解释道，“这是我之前说的女朋友，慕渊。”
顺带编了个理由，随便圆过了晚上没回寝室的。
“昨突然过来也没说一声，我急着去接，没回来。”
几个室友偷偷对视一眼。
原来陆娇之前说有女朋友不是骗人的？
一年半没见过面连张合照都没有的对象居然是真实存的吗！
饶是室友们有一

肚子的疑惑，但对上慕渊那张脸的时候，也通通化作了无与伦比的震惊。
这也长得太好看了吧？！
说什么像艺人了，是艺人也做不到这种程度啊。
“们好。”陆娇教训了的慕渊遗憾收回手，看向陆娇的室友们，“我是娇娇的女朋友——话是这样说，但等年龄到了，我们会结婚。”
慕渊没有管自的话究竟给场的其他人造成了怎样巨大的冲击，又立刻扔出了另一枚炸弹。
“我不的时候，辛苦们关照我家娇娇了。不过今之后，会搬出去。”
这件倒是和陆娇商量好了。
只是结婚什么的，陆娇猝防不及听到，脸都红透了。
这人到底说些什么有的没的啊！
慕渊轻勾唇角，继续说道，“我以后会这边定居，负责照顾好的。”
时间回到现。
因为慕渊跟着的缘故，陆娇坐教室的最后一排。
拜慕渊所赐，这还是人生中第一次体验到坐最后一排是种什么样的感受。
台上，老师讲着上的内容，陆娇身边一直看的慕渊弄得完全听不进去。
“一直盯着我看。”
陆娇忍不住声抗议。
“还有，之前干嘛那样说。”
“娇娇是指什么？”
这门课是专业的必修课，难度很大，挂科率也高，几乎没有学士会缺课。
教室里除了陆娇和慕渊的这一排，其他位置全坐满了。
大概是碍于慕渊身上隐隐散出来的气场和压迫感，算只是简单坐那里，也让人没法不去意。
并导致全程没有一个人敢上来搭话。
连带着此时唯一坐慕渊身边的陆娇，平常上课前总有认识的人会过来找聊，今来试探问话的人却连三句话都没坚持到，脊背窜上一股寒意。
他一抬，看到慕渊眸色深沉看着他。
那人没等陆娇说完，赶紧回了座位，缓了一节课仍旧心有余悸。
留下不知道生了什么的陆娇一脸茫然。
慕渊深藏功与名。
“是，说等我年龄一到结婚……”
不提还好，一提这个陆娇的脸颊开始烫。
“这话有哪里不对么。”慕渊眨

了下眼睛，卷翘浓密的睫毛划过，漂亮的绿眸中闪过一丝暗色，“还是说，娇娇没有想过要和我结婚？”
陆娇敏锐从慕渊的话中隐隐听出了不妙的意味。
“当然不是！”陆娇支吾着，为自辩解，“我是觉得，说这个会不会太早了点。”
“一点也不早。”
慕渊轻叹了口气，靠近陆娇，压低声音调笑道。
”难道娇娇不知道，我日思夜想的，都是这件么。”
“娇娇行行好，给我这个机会吧，嗯？”
陆娇这番话哄得晕转向，回过神来已经答应了下来。
“这样也太狡猾了。”
陆娇有些不甘心。
慕渊面色不变，浅笑道，“我不是一直都很狡猾么。”
随手挑一丝陆娇的披肩的，指尖轻轻绕了绕。
“娇娇也不是第一知道了吧。”
“怎么那么不要脸。”
陆娇转过，从耳垂一路红到了脖子，嘟囔道。
“……现知道了。”
-
关于慕渊是怎么过来这个世界的。
陆娇躺沙上，问出了自的疑惑。
慕渊这时刚好翻过一页手上的，闻言抬。
“简单来说，是我威胁了世界法则。”
见陆娇没懂，耐心解释道。
“看，如果把这当做我所的世界。”
慕渊将合上，放进矮桌上立的架。
“那么的世界是这个架。”
“现，因为我，它们世界法则的推动下合为了一体。”
慕渊的手指点了点架。
“目前来说，我的世界是包含的弱势的一方，所以暂时只有我和与我理论上的关联最为密切的慕家出现了这里。”
“等过段时间，我的世界习惯了这种融合，反客为主，两个世界拉锯之下，会促成一种和谐的状态。”
慕渊转过。
“到那个时候，它们才算是真正融合了一。”
陆娇恍然道，“那其他人不会觉得奇怪吗？”
自的身边突然出了那么来不存的东西。
慕渊轻笑一声，“这是法则要做的了。”
两个世界的法则若是不想落得双双崩塌的下场，得协力，让这一切除了和陆

娇之外的所有人眼中，变得“合理”来。
“那……”
陆娇的目光落桌上的《深渊》上。
受法则的影响，如今关于这的一切几乎全抹消得干干净净。
不仅网上查不到任何消息，算去问以前认识的读者，对方也不知道关于这的任何了。
慕渊手上这，应该是仅存的能证明它存过的东西了。
至于原作者，陆娇特意去查了一下，现的代表作变成了的作品，虽然和《深渊》是一样的类型，也同样十分优秀，但人物剧情完全不同。
忽然想到了第二次穿回去之前，《深渊》的企划因为不明原因暂停的。
难道说……
慕渊知道陆娇想什么，“是娇娇想的那样。”
只不过那时候，慕渊还处于失去陆娇后的六年之间，所以和没有太大的关系。
“应该是另一条时间线上的我做的。”
慕渊平静说道。
慕渊出现的那晚上，陆娇把关于系统和任务的都告诉了。
“娇娇应该很清楚吧——关于我未来毁灭了那个世界的预言。”
世界法则窥探到了毁灭的未来，选择了通过系统将陆娇带回来。
而未来那条还没来得及出现，但确实存的、毁灭了世界的时间线上。
慕渊可以肯定，那时的自应该也尝试了跨越世界之间的距离，想要去到陆娇所的世界。
“可能是尝试的时候，影响到了这个世界的法则。”
慕渊的指尖抚过《深渊》的封面。
“企划会暂停，半也是因为这个。”
而现，世界避免了毁灭的未来，那条时间线也不复存了。
陆娇理清了一切，不由得对世界法则产生了一丝微妙的同情。
也不知道慕渊做了什么，能让法则让步成这样，简直委屈到了闻者伤心见者流泪的步。
遇上这样的世界之子，法则也是挺倒霉的。
不过。
陆娇注意到慕渊说的关于融合的。
“也是说，李闲情们以后也可能会出现这个世界吗？”
陆娇想到自还有可能和那些另一个世界认识的人再次见面，心里难免有些高兴，说话的语调也兴奋了来。

等反应过来，看到慕渊直直盯着，语气很是危险。
“有我，娇娇还去想的人？”
“不是，我——”
“看来是我对娇娇还不够关心，没关系，我会让娇娇没空去想们的。”
陆娇还来不及反驳，按倒了床上。
“干什么！”
慕渊俯下身，眼神晦暗不明，嘴角带着笑，轻声道，“说呢？”
漫长的夜晚，此刻才刚刚开始。
作者有话要说：完结啦，终于！！大家追文几个月辛苦了，感谢你们的一路陪伴，比心！
答应的蛇蛇番外想了想还是放在微博，就当追文福利啦，微博指路@吃凳子的汪，还有全订的天使麻烦给个五星评分呀，就在文章下面评分那里，我好想上完结高分榜qwq
下本接档文开情窦，麻烦感兴趣的小天使点个收藏，愿意的话也顺带收藏一下我的专栏吧，开文早知道，爱你们！！
下本依旧苏爽小甜饼，冷淡多情脸的美强惨隐藏醋王女神x漂亮跳脱撩人不自知模特小软妹
文案：
初二的夏天，出奇地闷热，而沈枫是比38°C高温更令人躁动的存在，只一眼就躁得叶窦一颗少女心怦怦直跳。
初见时，沈枫神情冷淡，正有些疲惫地打着电话，一张多情完美的脸，却让人冷得发颤。
叶窦趴在门后，不敢上前。
下一秒，一道毫无温度的视线不经意扫来，四目相对。
看着呆住的叶窦，沈枫目光中的冷意稍稍散去，放轻声音，朝她说：“小朋友，怎么不进来？”
叶窦才发现，这人有着一双目若繁星的眼睛。
每看她一眼，都仿若情深。
-
沈枫是天边的孤月，爱慕她的人不知凡几，却无人能得半分垂怜。
然而有一天，她穿过黑暗，穿过了迷雾与乌云，浑身湿透地将她的姑娘拥入怀中。
“别走。”
从此月色撩人，却只为亲吻那一人。
[如果是你，只需看我一眼]
[——我就是你的了]
-
当沈枫看见摄影棚里的叶窦被别人抱在怀里，摸着脑袋笑得乖巧时。
那一刻，她才知道，嫉妒究竟是多么可怕的一种情绪。
年上，HE，双初恋，暗恋成真的小甜饼~
戳专栏就能看到，链接走http://my.jjwxc.net/backend/managenovel.php?novelid=5134379&jsid=35221975_751581372
感谢在2020-12-25 03:11:25~2020-12-25 23:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：九条鱼干、砲灰 1个；
感谢投出地雷的小天使：一曰 2个；溺水的狼、九条鱼干、我有一个朋友说、卟离、阿德、斯文败类、诸葛大猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：卟离 40瓶；狂笑风暴 30瓶；可乐真好喝 28瓶；谈笑、雨 20瓶；→_→ 18瓶；名字随便取 17瓶；短短 14瓶；热热应援会狂热女读者、x 10瓶；优秀的可某人 3瓶；鞠婧祎的圈外女友、haruka 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl

百合小说群：977371300【一群】

【主看书，冒泡】

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】【主聊天八卦】


余生予你无cp【仅女频】:344872221

【福利分群】


可直接搜索‘余生予你gl‘进群，

一二群资源一样。

每月更新1000-2000本文（不重复）


包括每月新文哦想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附【本作品来自互联网及出版图书本人不做任何负责】

内容版权归作者所有

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯