   https://www.abooky.com/forum.php?register=1&fromuid=166278 最新免费同人小说论坛

    第一章 圣女轮回
    
    D片槁}女莉雅・的德的形的D。
    
    “叛徒圣女，叛徒圣女，叛徒於女。”
    
    “叛徒，怎麽能那麽做？我们那麽相信。”
    
    神殿下方的民众愤怒喊叫声彼起彼落，就像是想把某人撕成碎片一样。
    
    “莉雅，你辜负了教廷对你的期望，与黑暗中的生物来著，你知罪吗？”神殿中央的大主教洛明朗声说道
    
    宽阔的神殿富丽堂皇，是极尽一切奢华所装潢，而在如此豪华的神殿中央的祭坛正中央有一名少女，身穿祭祀用的白衣，双手，双脚被像对代犯人一样的枷锁给绑住，钉在十字架上，一双漂亮的金色眼瞳，彷佛能够带来平静祥和，但注视之後却能感觉其中有ㄧ股淡淡的哀伤。
    
    少女语气平静的回道：“是的，我敬爱的大祭司，我承认我的罪过，为此我希望能够赎罪，将我全身，将我的一切，通通奉献给光之大结界，好洗净我与罪孽”
    
    莉雅・圣德是亚圣夫大陆，最年轻的同时也是最有前途的圣女，少时被光明神殿领养，8岁就担任於於於师於12岁就已经担任圣女，而且目前神术已经到达了主教等级，现虽才16岁芳龄，但却是大家公认为的下一任至高圣女。
    
    然而就在上个月被人发现，她将封印在光明神殿里的黑暗生物给解封释放了，这事无疑会给光明神教带来严重的影响。
    
    因此大主教洛明认为光明神教的威严不可侵犯，就算是圣女也不行，他需要给广大的光明教众一个交代，杀鸡儆猴，让民众看看叛徒的下场。
    
    “光明神在上，莉雅虽然你贵为光明圣女，但是你所犯的罪过，天理难容，就算贵为圣於於不能例外，现时已到，本主教在此宣布光赎之罪开始行刑”
    
    “伟大的神主阿”
    
    “在您眼前的是丧失信仰的迷途羔羊”
    
    “请用您的力量矫正这软弱的羔羊”
    
    “请用您的智慧导引这迷於的羔羊”
    
    “请用您的圣光洗净这不洁的羔羊”
    
    “请用…….”
    
    大主教洛明说完一长串的审判宣言之後，随後神色庄严的大喊“去吧！仲裁之光”，手握权杖，直指者少女的心脏，少女的胸口随即开始燃烧，一股打从灵魂被灼烧搬的痛楚焚烧起来，髓之而来的便是出现金黄色的光芒，
    
    慢慢的圣火开始燃烧到身体四周，同时光芒也四散到身体的周围，燃烧的痛苦也跟者扩散到全身，最後全身变成於个大光球。
    
    “希望她能够平安的离开圣城，永别了，我的妹妹。”少女在化成光球最後一刻轻声说道。
    
    温柔的声音刚落下，光球便四散飞向保护圣城的光之大结界。
    
    
    ※※※
    
    
    “这里是？”
    
    少女突然醒来，打量者四周，整个空间都是一片漆黑，不知自己待了多久。
    
    “应该是不会到天堂，那这边是地狱吗？但地狱不是应该血红血红一片，这边看来不像阿。”少女偏者头想。
    
    突然一个洪亮声音从虚空传来，声音不知是男还是女，引起了少女的注意。
    
    “後悔吗？”声音柔和的问道。   
    
    “为何？”少女充满疑惑回问。
    
    “由於帮了一个肮脏污秽充满罪恶的存在，导致丧失原本高贵的身份，从人们仰视的圣女，瞬间跌成众矢之地的叛徒，这些怒骂的民众，几乎都受过的恩惠，这一切认为值得吗？”声音深入说道，试图勾起少女愤恨不平的情绪。
    
    “值不值得我不知道，但是那名孩子并不是肮脏污秽，我与她相处的这段时间，我了解她，理解她，珍惜她，就算没有血缘，她也是我最珍贵的亲人，为了她付出这一切，我也不後悔。”少女以坚定的语气回答，想到刚刚那群称的上暴民的民众，继续说：“那些民众信徒，我帮他们并不是为了寻求回报，我只是觉得开心而去做。至於他们那麽做，我若说完全不难过是骗人的，但那并不会真正影响我，况且，我为何要因不认识的人的一举一动让自己感到後悔，我都成了灵魂了难道还要想不开吗？”
    
    话一字一句坚定的说完，虚空中变的一片沈寂，声音的主人似乎在思考着什麽，久久不回。
    
    “或许，正因为活久了，只相信外在，在乎一切，才发生了这些事……”过了一段时间，声音的主人像是自问自答的说。
    
    又沉默了一段时间，声音的主人才说道：“我想请你帮我一个忙。”
    
    “我能够帮上什麽忙呢？我这不生不死的状态，恐怕只能陪你聊天吧。”少女的语气中充满者无奈和自嘲回答。
    
    “我有办法让你重新拥有新的生活，不过我不敢保证你新的生活会是辛苦万分遭受折磨，或是充满幸福生活充实，亦或是绝望与希望同时相随，而我需要你做的事情，说来很单纯。”
    
    与声音的主人缓缓的说者，与时空间中出现一道黑光，而黑光的正中央是一颗大约3公分大小，是一颗绝对黑暗的完美宝石，只要是靠近他的光芒都转变成黑光，黑宝石充满者死亡的气息，但又充满者无尽的诱惑。
    
    “我会把这颗宝石在的身体上，应该说的身体就是这颗宝石的延伸，虽然黑宝石充满无止尽的能量，但只要一动用它的力量，将会感觉到灵魂燃烧般的痛苦，另外，你也要注意此宝石会诱惑者无数的生灵来夺取。”
    
    “你需要做的就是带者这颗宝石生活，宝石会随者的情绪慢慢净化，直到宝石净化完毕，那你的任务就结束了。谨记作作作宝石没有毁灭，就不会作来真正的死亡，也因此很有可能历经无数生与死的旅程，无止尽的痛楚，确定吗？”
    
    “请问一下，这个任务之前有人接受吗？”少女问道。
    
    “刚开始有！“声音的主人说者，之後顿了一下说“之後净化的失败导致黑宝石的死气越来越沉重，之後的生灵已经无法符合资格净化，符合其资格的又拒绝。”
    
    “我为何符合资格？“少女好奇问道。
    
    “因为你有一颗坚持到底，不因外在而随意改变的纯净灵魂，以及对万物皆可包容的心。“声音的主人淡淡的回答。
    
    少女笑了，她完全不觉得自己有那麽好，有点想问：‘先生，您说的真的是我吗？’
    
    “那如果我也拒绝呢？“少女带着试探的语气问道。
    
    “这也没关系，只不过的灵魂将永远停留在虚空之中。“声音的主人平静说道。
    
    少女闭目，陷入了沉思，一会儿，张开眼睛後说道：“有些事我想了解，阁下是谁，能请您告诉我您的故事吗？还有这颗宝石为何会变成这样？相信您知道我生前的身份，还有我的性格，我不会因为能够重生，就直接答应您，而犯下不可挽回的错误”
    
    少女觉得声音的主人并没抱持者恶意，但对於突如其来的事情，她还是想了解清楚。
    
    “我可以告诉你我的姓名，我叫做维德佛尔尼尔，至於这颗宝石之所以变成这样，详细的原因我目前不能说，单纯是因为很久很久以前我做错的一件事情，这麽悠长的岁月里，我一直想要弥补当年所做的错事，这颗宝石的净化就是我的救赎，而我由於某种原因并不能离开这个地方，至於这个任务，相信我，成功的话不但我可以被救赎，许多的生灵也会因此获得解放”   声音的主人温和中带着些许悲伤。
    
    “好，我答应您。”或许是感受到对话中的感伤，又或许是自己本性使然，当然也有可能是重生的渴望，少女眼神里带着柔和朝者声音的方向，点头同意。
    
    “谢谢”声音的主人带着感激的语气道谢。
    
    “那接下来我需要做甚麽？”少女询问者。
    
    黑宝石朝者少女的身体飞了过来，最後直接在下腹部，也就是肚脐下方，紧接者空间中突然出现一道强烈的光芒，光芒中有一扇大门，大门中间有个激烈旋转的漩涡。
    
    “这是重生之门，由於你的肉体已经化为光之结界，因此你需要新的肉体，穿过之後便会寻找肉体重生。”声音的主人耐心的解释。
    
    “谢谢，再见。”少女朝者声音的方向，点了点头微笑道，慢慢的走进了大门，身影消失在漩涡之中。
    
    “对不起，尤克特拉希尔”声音的主人看者少女消失後，带着无比的歉意说道。
    狐魅}女(原：漆黑中的光辉)
    
    第二章 黑焰之L的I
    
    D片槔蛱啬匪康男蜗D。
    乌丁娜森林的暹诺德之湖传说中水精灵出没的地方，那是一处风景优美的森林湖泊。
    
    但今天平静的翠绿森林染上了鲜红的血液。
    
    地面上一片狼藉，四周树木上留有刀剑砍过的痕迹，很明显这里发生了一场战斗。
    
    草地上躺者一个小女孩，那是一个仿如最高贵艺术品的漂亮女孩，小巧精致的脸庞，一双颜色各异的双眼令人感到惊艳，左眼的瞳孔就像皇家S宝石一样闪闪发亮，右眼的血瞳犹如高贵的君王红宝石，两眼相映之下散发着一股妖艳又清纯的气息。
    
    一头秀丽的黑色长发如瀑布般洒落在嫩白似雪的肌肤上，屁股後面有九条软绵绵的小尾巴，头上长者一对毛茸茸的狐狸耳朵，整体看来就像个可爱的洋娃娃一样，让人不忍不住想把她抱在怀里抚摸一番，相信她如果长大一定是一个祸国殃民，红颜祸水般的绝世美女。
    
    可惜……可能是天妒红颜不想让这美人胚子长大，小女孩胸口心脏位置插者一把长剑，水汪汪的异色瞳静静的看者天空，失去了灵性，小巧可爱的樱桃小嘴张的大大的，嘴角流者血不停滴下，从这些迹象不难看出，小女孩已无气息。
    
    “哈哈，这下小魔女终於死了吧，再跑阿。”一个身材高大的男子看者小女孩的尸体，高兴喊者。
    
    “老大快把小魔女的魔核挖出来，万一小魔女他妈回来我们就完蛋了。”另一名脸上有疤痕的男子着急的说道。
    
    “二哥怕什麽？这次我们疾风佣兵团出动了两百名初级斗士，一百三十名中级斗士，五十名高级斗士，去缠者小魔女她妈，虽然干不掉老魔女，但缠住应该没问题，老魔女不可能那麽快回来的，还有老四，你也别再拖了，赶快施法把魔核挖出来。”手上有一条红狼刺青的男子说道。
    
    被叫老大的男子拿起皮制酒袋，喝了一口酒：“老四，为什麽取个魔核需要那麽废功夫，我们以前取其他魔物的魔核，不就一刀下去就完了吗？”
    
    小女孩尸体旁边的一个矮个子的男子，正在布下魔法阵，准备施法取魔核，听到老大的问题後，边准备边回答。
    
    “老大这你有所不知，如果是普通的魔物那直接取魔核是没问题，但重点是这个小魔女是灵狐族和魅魔族的混血，不单是魔核天生就含有非常强的精神力和魔力，她还有者传说中灵弧族专有的妖丹，所以如果直接硬取的话，除了会流失许多的魔力，甚至还有可能损毁宝贵的妖丹，要是真毁损了，那价格可是往下跌了三级不止。”
    
    魔核就是由魔族或是魔兽身上的魔力结晶，是魔兽魔族的能量核心，魔族或魔兽施法基本上需要经由魔核作导引来施放魔法，因此魔族或魔兽越强则魔核的魔力浓度也越大。
    
    魔法师除了可经由魔核来帮助冥想提升自己魔力之外，它还可以用来做为魔法物品或是魔法阵的动力来源，甚至结合兵器锻造成为有特殊属性的武器装备，连战士也可以经由魔核来加速修炼斗气。
    
    至於妖丹，听说只有少部分的特殊种族才会拥有这种结晶，里面不含魔力而是有者另一种特殊能量，对此，魔法师公会出天价收购研究。
    
    传说中遥远神秘的东方大陆，那边的魔兽称为妖兽，体内没有魔核只有妖丹，但这话是真是假，以因岁月的流逝已经不可考了。
    
    据魔法师公会多年研究指出，妖丹同样也可以做为道具饰品，也可以结合兵器锻造成为有特殊属性的武器装备。
    
    这些听来魔核妖丹两者功能类似，但最大不同的在於，妖丹可以食用，强化身体机能，听说配合炼金术会有更好的效果。
    
    红狼刺青男子脸色不悦的蹲在地上，边收拾者四散的弓箭，边看者躺在地上的小女孩。
    
    “说实话这次的任务，我真的做的很不愉快，感到很纠结，虽然报酬可以说让我们整个佣兵团可以不酬吃穿到下半辈子，但是杀一个手无寸铁的小女孩，实在是有损我们佣兵团的名声”
    
    “靠老三你又在机机歪歪了，再说我打你喔。你想想看，你杀的是谁？魔族阿……你有想过二十年前的圣战，魔族是怎份对付我们人类的吗？我的家乡，我的亲人，通通被这群该死的魔族给屠杀殆尽，我现在活的价值除了跟你们兄弟在一起之外，就是要杀尽所有魔族为我亲人报仇。”
    
    老三又听到了老大唠唠叨叨的提起陈年往事，忍不住摇了摇头。
    
    就在此时，老四突然大叫了一声，众兄弟赶紧回头一看。
    
    只见老四胸口出现一个大洞，四肢被齐断，躺在地上，老四躺者的前方约五十米处站了一位浑身散发火光的魔族女子。
    
    魔族女子脸上流者血泪，悲痛欲绝的看者躺在地上的小女孩，她每往前踏出了一步，身上幽幽的黑光便跟者闪烁，一股大魔导师的威压，铺天抢地般席卷而来，愤怒的呐喊：
    
    “这二十年来我遵守你们所谓的誓约，从未杀过任何一名人类或精灵，然而你们怎麽回报我？抽我宝贝的血，剥我宝贝的皮，挖我宝贝的心，这就是你们所谓的公平对待吗？”
    
    带者威压的呐喊，穿过眼前的疾风佣兵团，让整个乌丁娜森林都为之震荡。
    
    老二这时双脚发软，声音颤抖的问：“…………怎麽可能在这边，不…不是有将近四百名弟兄档者吗？”
    
    魔族女子听了之後，流者血泪哈哈大笑说：“你们这些该死的虫子，能挡住有者黑焰之风称号的莉特姆丝吗？杂碎就是杂碎，我当初真该一把火直接烧了你们。”
    
    语毕莉特姆丝举起她的右手，周围的空气一阵扭曲，她的手里出现一个黑色的火球，往老二身上飞过去，不过刹那之间，老二就化成了黑炭。
    
    这就黑魔法的威力，黑魔法只有拥有魔核的生物才能施放，当魔核的等级越高，则能够储存的魔法也越多，有点类似魔法卷轴，先刻印好魔法，撕毁後立即施放。
    
    魔核也是如此，将魔法储存在魔核体内，当要施放时瞬间将体内的元素魔力爆发轰炸出去，因此可以大量缩短咏唱魔法的时间。
    
    黑魔法除了施放快速之外，还有一个优点就是拥有额外的魔法侵蚀力，例如黑暗火球术，被击中後不但身体会燃烧，还会侵蚀被击中者的魔力，造成额外的精神伤害。
    
    “老二，老四”老大悲伤的大喊，两眼布满血丝，才不过一瞬间，刚刚还有说有笑的兄弟就已经天人永隔了，一时悲从中来，右手立刻伸进袋子里，从中拿出一罐血红色的魔法药水。
    
    “老大，药水万万不可用。”老三满身是汗，着急的大喊。
    
    老三一边劝解一边运用斗气搭弓射箭，一次三只箭，射向莉特姆丝的三处要害，看这三只箭的力量，可以感觉出老三斗气等级的情况至少有大斗士的水准。
    
    虽然老三的箭术非常精湛，但是莉特姆丝只不过举起了另一只手，轻喊者“列风刃”手上立刻有五道风刃攻向老三，其中三道将老三的箭给击落，另外两道直接飞向老三的头部和胸口。
    
    老三见状立刻往旁边翻滚闪躲，闪躲的途中，迅速的把箭搭好继续迎击。
    
    此时战场中，弓箭与风刃彼此互有交锋，但如果仔细观察可以发现，老三已经使尽全力，全身伤口快速增加，然而莉特姆丝感觉游刃有馀，就像是猫戏老鼠般的玩弄泄恨，似乎故意要在老大前将他凌迟处死。
    
    “会痛吗？你们也会感觉到痛吗？那你们怎麽没想过我会不会痛。”莉特姆丝的声音犹如地狱里出现的恶魔，让人毛骨悚然。
    
    “老三，兄弟们都已经走了，我如果不喝下药水拼此一搏，今天我们全部都完蛋，你趁者我缠住这个死畜生时赶快走。”
    
    这时老大已经将药水喝下，原本高大的身材变的更加高大，全身肌肉开始膨胀，一双眼睛已经完全血红，看起来就像是疯狂的巨兽一样，这就是当初圣战中敌我双方皆畏惧的狂战士。
    
    狂战士以嗜血抗打闻名，战斗中不分敌我，在狂暴情况发作下，对於所有魔法伤害皆有减免，是活生生的战争兵器。
    
    老大喝的那瓶血红色的炼金药水是赫赫有名的狂暴药水，在当年圣战时，为了让受伤的战士不落入敌方手中，在死前只要喝下的话，短时间会激发人体所有潜能，伤口立即恢复，陷入狂暴状态，变成暂时的狂战士，虽然威力惊人但也等同於宣告死刑。
    
    因为药水时间过後，便是肌肉会瞬间坏死，全身浴血而亡。
    
    老大提起全身的力量，化作狂风冲向莉特姆丝，途中经过小女孩的身边将胸口的刀拔了出来，帮老三档掉所有的风刃，并挥刀南蛄死蛱啬匪俊
    
    老三看到老大生死不顾的冲向了莉特姆丝，想要远程支援，然而搭的弓箭还没射出，就被风刃削掉一大块肉。
    
    “还不快走！佣兵团的弟兄还要等你照顾阿。”老大恨铁不成钢的怒喊。
    
    这话让老三狠下心，随即拼尽了全力对莉特姆丝射出一只含有强烈土斗气的气箭，趁者这股反作用力，流者男儿泪逃离了战场。
    
    老大查觉到老三离开後，嘴上挂者笑意，运用他的疾风刀法，灌注了火斗气拼命攻击莉特姆丝，莉特姆丝展开了黑色的翅膀飞在空中，用着低等魔法一直攻击。
    
    莉特姆丝虽然想放高级魔法将老大一举破防灭杀，但老大故意在小女孩尸体的身边猥琐的游走，让莉特姆丝有所顾忌无法放大招，而低等魔法又无法将他破防，因此虽然老大和莉特姆丝实力有很大的差距，但莉特姆丝短时间也占不到甚麽好处。
    
    激斗了五分钟之後，莉特姆丝趁者老大气势稍弱，先是施展了五级飓风术将他吹开小女孩尸体的身边，接者补上一颗五级黑暗炎暴术，直接轰向老大。
    
    火球击中的片刻，老大全身被火焰吞噬。
    
    老大在被火焰焚烧殆尽的前一刻，双眼看向了空无一物的天空，露出了解脱般的微笑，彷佛看到以前的家人，最後无牵挂的离开了这个他以前挚爱的土地。
    
    莉特姆丝解决老大之後，流星也似的飞到小女孩的身边，一只手抚者小女孩的肩膀，另一只手抚者小女孩的後脑袋。
    
    神情悲痛，哭泣的喊道：“我的小宝贝，不是叫你乖乖的待在家里吗？你为什麽不听，你父亲八年前失踪，就连你也不听话离我而去，你叫妈妈我怎麽活下去？”
    
    莉特姆丝的眼泪如同断了线的珍珠，从红宝石般的眼眸不停落下，持续滴落在小女孩的脸庞，从脸庞慢慢滴落进胸口裂痕里。
    
    随者眼泪落下，心脏竟然奇迹似的慢慢愈合，这个步骤非常的缓慢，以至於连有者大魔导师实力的莉特姆丝都难以察觉，
    
    莉特姆丝哭到泪都乾了，最後撑起疲惫的身躯，以公主抱的方式，抱起飞向自己的住处。
    第三章 特拉希雅
    图片为特拉希雅也就是主角的形象图。
    
    PS：内心话都由【】替代。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    莉雅走入重生之门的漩涡後，一股将灵魂燃烧殆尽的痛随之而来，那种痛跟当初受到光赎之罪刑罚时一样难以忍受，不过当初的光赎之罪时间不长，不像现在几乎永无止尽。
    
    光明神教有位以刑罚闻名的审判者说过：“若女子生孩子的痛量化来说是一，凌迟处死则是十，灵魂燃烧则是一百。＂
    
    可以想见全身都被灵魂燃烧的莉雅这时有多痛苦。
    
    不知道过了多久时间，莉雅的灵魂已经开始消散，身影慢慢变的透明，就在快要丧失意识时，忽然前方出现一道黑光，外形像是一个小女孩。
    
    她可以明确感觉到，那股黑光正在吸引她。
    
    【反正最坏不过如此，又没什麽好怕的。】
    
    莉雅嘴角上扬淡笑想者，毫不犹豫的扑了上去，感觉被吸进了一个容器之内，随後胸口感觉到一股冲击，冲击力道之大，瞬间让莉雅真正的失去意识了。
    
    在莉雅意识消散的前一刻，似乎看到一位小女孩静静的看者她。
    
    又过了一段时间。
    
    渐渐的莉雅恢复了意识，紧接者感觉到灵魂燃烧般的痛楚隐隐消散，换来的是全身的酸痛，这种酸痛并不是来自灵魂的痛楚，而是拥有肉体才能感觉到的痛觉。
    
    莉雅下意识得想活动身体，却感觉到胸口非常疼痛，犹如是被什麽利器给穿刺过一样，这时莉雅意识到自己很可能重新拥有身体。
    
    就在这时腹部响起了饥饿的叫声，像是赞同莉雅的想法。
    
    【我终於活了过来了。】
    
    重生的喜悦让莉雅激动起来，创世圣经提到：“唯有死亡，才能使人了解生命的可贵，使人更能珍惜生命。＂莉雅深刻的体会到这句话。
    
    激动过後，莉雅开始思考自己在什麽地方？那个小女孩是谁？自己身体主人是谁？自己是不是算是害了身体的主人？
    
    一想到自己可能害了身体的主人，莉雅瞬间感到愧疚，开始虔诚的祷告起来。
    
    就在莉雅愧疚祷告的同一时刻，外面大厅非常的热闹。
    
    “大姐，我劝不要拦住我，我一定要去取世界树之露，再阻扰我休怪我六亲不认。＂莉特姆丝带者愤怒的语气朝者一位拥有水蓝色的长发与双眼，美丽脸庞充满英气的女子大喊。
    
    从蓝色长发女子尖耳朵的特徵来看，不难看出她是一位精灵，且以蓝发蓝瞳这点深入，还可以推测出她是一位水精灵。
    
    “莉莉，冷静点，孩子这样我也很难受，现在直接硬闯世界树，去抢世界树之露，一定会被皇家保卫者给档下来的，先等一下，我们现在马上去求爷爷，爷爷一定会帮忙的。＂蓝发女子极力劝阻道。
    
    世界树之露传说中为世界树的精华，听说伤重的人可以马上痊愈，没受伤的人也可以强体健身，死亡的人如果尸体完整，逝去时间尚短，也有机会起死回生。
    
    然而世界树之露的功效如此强大，自然也很难取得，听说每过十年才能产生的一滴的世界树之露，由此可以得知其珍贵之处，就算是精灵王国也只有对族群有重大贡献者才有资格获得。
    
    “怎麽可能会帮忙，那群死老头对於我族一向欲除之而後快，就算水精灵王肯帮忙，你觉得皇家保卫者肯放行吗？＂莉特姆丝冷笑的说。
    
    精灵和人类与魔族的关系，自从异界战争开始以来一直就没有好过，尤其是二十年前的第三次圣战之後，更是仇人见面分外眼红。
    
    莉特姆丝之所以能在精灵这边住下，除了自己丈夫的关系外，更是因为第三次圣战时，她反过来帮助精灵族抵抗魔族入侵，有者极大的功劳。
    
    虽然如此，但还是不少精灵认为，魔族通通都该死，加上莉特姆丝的丈夫近几年的失踪，导致莉特姆丝母女俩过的非常辛苦。
    
    “不论怎样，就算是为了小希雅，我也绝对不能让做错事＂蓝色长发的女子，站在门前，将出口大门堵住。
    
    “珊娜菲亚，给我让开＂莉特姆丝再度展开了她的恶魔之翼，头顶两个红色的尖角慢慢的长出来，身体上也开始闪着幽幽的黑光，顷刻间进入战斗状态了。
    
    珊娜菲亚这时也不敢大意，随者魔力波动产生，周围水之结晶慢慢的浮现，双手上出现两把长枪，整个大厅瞬间一触即发。
    
    就在这时，莉雅所在的房间突然传出了玻璃摔破的声音。
    
    莉雅刚刚看到桌上有瓶水，想要喝口水，没想到莉雅努力的刚把手伸出去，就因为身体适应不良，一个重心不稳，从床边连同桌上的杯子一起摔下去，
    
    莉雅痛的叫了出来，却发现才刚喊出一个音节，就全身无力的昏了过去。
    
    莉特姆丝第一时间冲进房间，珊娜菲亚也随後进入，一进房间发现小女孩躺在地上，莉特姆丝立马冲过去，把小女孩抱上床，自己坐在床边，伸出的双手不停的颤抖，放在小女孩的头上。
    
    当发现小女孩有气息时，莉特姆丝那如红宝石的眼瞳又流下泪来了，不过跟之前不同，这一次是喜极而泣。
    
    珊娜菲亚看到侄女恢复气息时虽然很开心，但同时也充满疑惑。
    
    毕竟当莉特姆丝抱者侄女过来时，侄女全身是伤，黑色的公主连衣裙也被鲜血给染红，最致命的伤口便是胸口那一道深可见骨的裂伤，
    
    很难想像有人会对这麽可爱的小女孩下此毒手，之後莉特姆丝清理侄女身上的伤口时，连忙对小女孩施放五级水魔法生命之泉，但侄女早已没了气息。
    
    也因此才有莉特姆丝心急之下想用世界树之露救活侄女的事情发生。
    
    “莉莉，孩子恢复气息是好事，先让开一下，孩子身上还有伤口，我继续帮孩子治疗。＂
    
    听闻之後，莉特姆丝泛者泪框点点头，立刻让开位置让珊娜菲亚上前。
    
    让珊娜菲亚将小女孩的黑色公主连衣裙，给解了下来，接者将小女孩的黑纱内衣给去，最後将小女孩穿者小熊图案胖次给脱了下来。
    
    正要发育的嫩白娇躯就这样一丝不挂的完美呈现，配上九条软绵绵尾巴和毛茸茸的狐耳，整体看来十分惹人怜爱。
    
    一阵奇芳异馥，沁人心脾的迷人香味，在没一丝不挂的小女孩身上飘出，珊娜菲亚吸入之後，脸上快速发红，脑中忽然起了不一样的心思。
    
    珊娜菲亚知道自己侄女血统特殊，身上常常有者迷人体香，以前虽有闻过，但从未像现在如此浓郁，如此诱惑。
    
    一股热流瞬间涌上腹部，珊娜菲亚突然有种冲动想将她抱起，仔仔细细将这股香味吸进体内。
    
    好在虽然珊娜菲亚脑袋有些混乱，还未丧失理智，手上动作并没停止，先是施放水球术，帮小女孩清理吹弹可破的肌肤，细心清理到下腹部时猛然发现，一颗散发者奇特的吸引力与能量的黑宝石，仿如天生般在小女孩下腹部上，
    
    珊娜菲亚虽然很好奇，但还是以小女孩的性命为第一考量，当身体清理完毕後，紧接者对小女孩的伤口施放生命之泉，待伤口愈合一个段落後，最後拿起绷带在上面放了草药，熟练的将伤口绑了起来。
    
    整个治疗过程缓慢且慎重，治疗的同时，小女孩残存的灵魂和莉雅，如同两种液体倒进容器里，中有我，我中有的融合在一起。
    
    莉雅这时的记忆就像在看一出戏，戏的主角是这个小女孩的一生。
    
    从小时候莉特姆丝生下小女孩开始，一出生不但没有父亲的护佑，还因本身有魔族血脉的关系，一直受到欺负和排挤。
    
    其中有部份不知是灵魂受损的关系，或是小女孩不堪回想自行封闭，那段记忆如同夜晚关了灯的房子，一片黑暗。
    
    在不短的等待後，终於跳过了黑暗，记忆回到小女孩住的家里。
    
    小女孩这时已经六岁了，本该是欢乐无忧的年纪，却因为血统的关系，蒙上一层阴影。
    
    家里常常出现觊觎小女孩灵狐族血统而出现的投机份子，最後莉特姆丝以安全为由，布下了强力防御魔法阵，这才减少投机份子出现。
    
    可惜百密总有一疏。
    
    莉特姆丝因故常常不在家，诺大的房子，只有小女孩和几个下人居住，岁月的滚动之下，很快的小女孩耐不住寂寞，受到仆人的迷惑，踏出了第一次也是最後一次的出门。
    
    记忆到此结束，小女孩一双美丽的异色瞳露出不符合年纪的沧桑看者莉雅，谁能想像这双眼睛的主人只有七岁呢？
    
    小女孩身子鞠躬，有礼貌的说道：“姐姐，我累了，麻烦跟妈妈说我对不起她，希望您能帮我好好孝敬她。＂
    
    小女孩说完後，便主动将自己所剩不多的灵魂贡献出来，化成黑光，想让莉雅吞噬下去。
    
    若是莉雅真的将小女孩吞噬，那这世上再也不会有小女孩的灵魂，也不可能再度重生了。
    
    莉雅想要拒绝小女孩的献祭，但她没想到明明女孩子只有七岁，却有者那麽强烈的意志，那是一种无尽的悲哀伤痛，只为了解脱的可怜意志。
    
    这意志之强，连神术有者主教等级的莉雅都无法抗拒。
    
    但看到了小女孩的记忆，感受到她的情绪，这让莉雅怎麽可能下心吞噬她。
    
    在情急之下，莉雅将自己转化为银光，温柔的迎向小女孩化成的黑光。
    
    当银光和黑光合而为一时，躺在床上的小女孩无声的睁开眼睛，脑海中浮现出一个名字，随即轻声的说道。
    
    “特拉希雅・暹诺德・堤路埃拉，这以後就是我的名字。＂
    狐魅}女(原：漆黑中的光辉)
    第四章 愉的B病生活
    照理说重生为光明神教最痛恨的魔族之女，身为光明神教圣女的莉雅就算是不反感，也不应该那麽快适应才对。   
    
    毕竟她是从人类重生为魅狐精三族的混血儿，这种转变不是普通人可以适应的。
    
    但是莉雅却没有感到半点的不适。
    
    这其中除了和特拉希雅的灵魂合而为一之外，莉雅本身对於黑暗生物没含有任何偏见也是一大原因。
    
    现在莉雅，不，应该称为特拉希雅，虽然目前以灵魂上来说，主要意识是以莉雅为主，但她已经打定主意以这个名字好好活下去。
    
    可以说现在的特拉希雅是莉雅，莉雅同时也是特拉希雅。
    
    特拉希雅下了决定之後，小肚子再度响起附和的声音，虽然她感到很饥饿，但草药上的催眠效果还是让她昏昏沉沉的进入熟睡。
    
    睡梦中的特拉希雅闻到了一股香香的味道，然後一粒软软的东西跟者贴在她嘴边。
    
    特拉希雅受到香味的吸引，本能反射的一口咬住。
    
    就在咬住的刹那，滴滴答答的汁液慢慢流出，那汁液甜甜的喝起来很像牛奶，但比牛奶更浓更甜，那甜味就像是上等的蜂蜜，甜而不腻非常好喝。
    
    不但如此，那汁液似乎还有者特别的能量，让身体更好的吸收。
    
    饥饿的特拉希雅如同在沙漠中遇见绿洲，小嘴饥不可耐的吸住那软软的东西，那软软的东西慢慢的硬了起来还大了许多，那汁液流的速度也跟者加快。
    
    特拉希雅就像个婴儿吸奶一样，咕噜咕噜地喝下，慢慢有了饱足感。
    
    但是特拉希雅不满足汁液流出的速度，用者丁香小舌直接舔者那东西，那东西感觉到特拉希雅太努力太热情了，直接恩赐的吐出一大股汁液。
    
    汁液来的又快又猛，睡梦中的特拉希雅完全反应不及，直接被呛醒。
    
    看到眼前一对雪白圆润丶弹性十足丶丰满坚挺的玉峰，玉峰顶的红色果实流出香味十足的白色乳液，那味道似乎跟刚刚梦中的东西一样。
    
    她发现了一件绝对可以成为她黑历史的事情。
    
    她不是像个婴儿吸奶，而是真的在吸奶，最丢脸的是还被奶呛醒，嘴角还留者白色的证据。
    
    特拉希雅傻了，先不说重生前她已经十六岁，生为孤儿的她不知道有没有喝过母亲的奶，至少她现在也已经七岁了，应该早就断奶了才对。
    
    虽然特拉希雅保守到还以为小孩是创世神派来的送子鸟送的，但母亲哺乳这件事她还是知道的。
    
    特拉希雅精致的小脸蛋瞬间飞上两朵红云。
    
    玉峰的主人正是莉特姆丝，这位让特拉希雅感到即熟悉又陌生的母亲，旁边用充满关爱的眼神看者她，拍者她背帮她顺气，温柔的说道：“小宝贝，别急别急，还有很多慢慢喝，别着急。＂
    
    语毕特拉希雅咳的更凶，身体也不知是因为咳的关系还是害羞的原因，全身红的像红苹果一般。
    
    这下子让莉特姆丝慌了起来，神情举止有者无限的关心。
    
    特拉希雅看到莉特姆丝担忧的眼神，突然胸口感觉到被一股难以言喻的幸福感给涨满。
    
    她不自觉的想起上辈子的生活，特拉希雅上辈子是个孤儿，自懂事後天天做礼拜，每天都在学习光明神教的教义，光明神教对於这群孤儿，只是单纯的培育自己绝对忠诚的信徒，而特拉希雅在光明神术方面特别有天份，光明圣歌也学习得特别快，凡是跟光元素有关的，无一不精通，也因此被当作重点教育的对象，而重点教育就是所谓的学习学习再学习。
    
    在光明神教里，除了导师和妹妹之外，她没有任何称得上熟识的朋友，她总是羡慕别人带者父母进教堂作礼拜，幻想者自己就是那对父母的小孩，在孤独的黑夜里总是会想要哭泣，但圣女需要坚强，因为她是光明神教的象徵，她是不能哭泣的。
    
    如今她体会到上辈子没有体会到的温暖，双眼顿时感到湿润，若不是那一丝倔强存在，想必她已经哭得淅沥哗啦了。
    
    这时吸奶的尴尬已经暂时放下，激动过後，胸口剧烈的疼痛再度袭击，她强忍者痛苦露出笑容，试图让莉特姆丝放心。
    
    莉特姆丝看到後，紧紧抱者她温柔说道：“下次不要再不听妈妈的话，好吗？＂
    
    特拉希雅眼眶含者雾气点头回应，莉特姆丝随即露出阳光般的笑容，将她饱满多汁的玉峰贴近特拉希雅嘴边。
    
    特拉希雅小脸立马垮下来。
    
    特拉希雅知道她躲不掉了，这黑历史看来要持续下去了。
    
    三天过去了，特拉希雅像个小婴儿一样，每天都吃五餐，餐餐都是莉特姆丝的乳汁。
    
    特拉希雅整天都在虔诚祷告，希望苦难能够过去。
    
    或许是创世神听到了她的请求，又或是莉特姆丝怕特拉希雅喝腻。
    
    今天莉特姆丝难得的做了一碗水灵粥端了过来。
    
    水楞粥是由暹诺德之湖盛产楞楞楞草制作而成，吃起来滑嫩入口，有点介於燕麦和果冻的感觉，这是以前特拉希雅最喜欢吃的食物之一。
    
    “小心烫，嘴巴张开，阿…＂莉特姆丝吹了吹汤匙里面的水灵粥後，将汤匙递到特拉希雅的小嘴前。
    
    特拉希雅又呆了，她是有喂过别人喝粥，但从来没有遇过有人喂她喝粥这件事，一时间还未回神过来，汤匙已经在嘴巴前面了。
    
    “好吃吗？＂看到特拉希雅吃下去後，莉特姆丝柔声问道。
    
    特拉希雅点了点头，平心而论，莉特姆丝作的东西没有特拉希雅做得好吃，但这种含者爱心的餐点，有所谓妈妈的味道，让特拉希雅每一口都感觉到暖暖的心意。
    
    用餐过後，心灵上有者前所未有的放松，再加上身体过於劳累，很快的陷入了熟睡。
    
    她知道以她现在身体的状况，只能做两件事，就是吃和睡。
    
    毕竟之前遭受到如此重大的伤害，能活着已是大幸，虽然珊娜菲亚的魔法生命之泉非常有帮助，但生命之泉的治疗，说穿了是一种用魔力激发身体潜能，刺激细胞再生的方法，而不是凭空创造新的生命，所以如果受的伤不大的话，只会是些许疲劳的副作用。
    
    但像特拉希雅这样从冥界前走了一趟，代价像这样几乎变成植物人一样无法自理，其实已经算是轻的，如果不是水精灵本身的再生能力，加上黑宝石的支援，可能一辈子全身瘫痪都有可能。
    
    这一点上辈子精通各种治疗的特拉希雅自然可以理解，她也不着急慢慢的复健。
    
    至此特拉希雅的养病复健生活开始展开。
    
    复健生活一切都还顺利。
    
    当然前提是扣掉两个大麻烦，就因为这两个麻烦，让特拉希雅迫切想让身体康复到至少能生活自理的部分。
    
    第一个是特拉希雅像是变成哑巴了，为什说是像？因为特拉希雅还是可以发出声音，但是当她一出声，全身的力气就会立刻消失，尝试多次之後，最後终於能进步到坚持喊出三个音节。
    
    所以特拉希雅与她母亲的沟通方式，基本上除了一声母亲好之後，大都只用点头或是摇头来回应。
    
    对此莉特姆丝也不着急，对她而言只要宝贝女儿还活者，那就是魔神的恩赐，夜之女王的保佑。
    
    在特拉希雅被袭击之後，莉特姆丝已经不相信家里的任何下人，所有的仆人因此被她解散完毕，她要亲自守护自己的女儿安全长大。
    
    第二个也跟刚刚提的有关，也是特拉希雅想要恢复的最大原因，说到这，她总觉得敬爱的母亲大人总是有意无意的欺负她。
    
    这牵扯到特拉希雅那夸张的敏感体质，不知道是因为魅魔族或是灵狐族的血统关系，亦或是其它，还是两者都有。
    
    她的身体敏感到，只要有外物碰触过她的小身躯，就会感到一阵疏麻。
    
    尤其是头上的毛茸茸的狐耳，还在发育的小白兔，下方的神秘花园，软绵绵的九条尾巴，每次稍微碰触就如同有触电般的感觉。
    
    这身躯，可以说这真的是名符其实的娇躯。
    
    因此每当她母亲要帮她换药擦身体时。对特拉希雅就是一种酷刑，毕竟上辈子懂事之後，除了手之外其它地方几乎都没被别人碰过。
    
    但对於特拉希雅虽是折磨，对她母亲却是一种享乐，特拉希雅以前就很不喜欢别人碰她身体，
    
    这次受了重伤，生活不能自理，想当然她的母亲不会放过这麽好的机会。
    
    看到那麽萌的女儿，秉持着捞够本的精神(魅魔的天性？)，每天都细心的照顾(调戏)她一番。
    
    因此以下发生的事情，几乎天天都会上演。
    
    莉特姆丝一另手从背後环绕过去，抚上了胸，另一只手则是握住小蜜桃臀，把她宝贝女儿用公主抱从床上抱进浴室，将她宝贝女儿放进豪华浴池内，接者把她宝贝女儿的绷带拆下来。
    
    "可以了!？"特拉希雅拼尽所有力气，小脸通红喊者。
    
    每次莉特姆丝拆掉绷带，准备帮她宝贝女儿清洁她娇小可爱的身驱时，她宝贝女儿一定都会用尽全力喊上这句，要知道这对於只能喊三个字的小女孩而言，是多麽不简单的事情。
    
    "怎麽可以呢？，磨看看身上到处都是草药，小宝贝要乖，让妈妈好好帮擦擦，乖听话。"
    
    特拉希雅一切的努力，对於爱女成痴的莉特姆丝而言，一切都是没用的，特拉希雅看到她亲爱的母亲大人，每次在这个时候眼神都会怪怪的，就像是大灰狼看到小白兔的眼神，往往这时她亲爱的母亲大人，就会开始下一步的动作了。
    
    "小宝贝，毛茸茸的耳朵，每次摸起来得感觉真好，"
    
    莉特姆丝右手用毛巾细心擦拭，左手帮忙刷毛，动作非常缓慢，但对她的宝贝女儿而言，真的是一种煎熬，每一次的擦拭，都会让小女孩全身感觉电囊淮危紧接者身体僵硬，紧咬贝齿。
    
    之後莉特姆丝开始向下擦拭，一边擦拭，特拉希雅的身体越来越软，慢慢的小嘴也开始娇喘起来，眼神慢慢的迷离起来，失去了焦距，一股迷香弥漫者整个浴室。
    
    "哇，小兔子很有精神的再跟妈妈问好。"
    
    小兔子上的粉嫩樱桃，骄傲的挺起，随者莉特姆丝轻轻的滑过，小兔子的主人立刻像被雷电魔法打到一样，强烈的刺激瞬间流窜全身，承受不住，小嘴娇嫩的一喊，下腹部导出阵阵热流之後，全身发软昏了过去。
    
    "小宝贝，小宝贝，小宝贝"当莉特姆丝轻声的叫唤，当然特拉希雅是没有办法做出反应了
    
    "怪了怎麽会敏感成这样，就算是魅魔族，那麽小的年纪应该也不会这麽敏感才对……"
    
    其实特拉希雅会那麽敏感，当然跟她拥有魅魔血统有关，她不止有魅魔血统以及灵狐血统还有少许的水精灵血脉，魅魔和灵狐族本身对於身体都非常敏感，而水精灵本身也算是精灵族里最敏感的体质，也因此虽然特拉希雅还是幼年期，身体却比成年期的魅魔还要敏感了。
    
    莉特姆丝虽然疑惑，但是手边的动作丝毫没有停顿，因为魅魔对於这种外在的刺激，反而能加速身体的新陈代谢，使她的宝贝女儿好的更快。
    
    当莉特姆丝把小女孩清理完毕之後，小女孩已经一副脱力脱水的样子，莉特姆丝见状只好赶快把小女孩抱上床，倒了杯水，嘴对嘴帮她喂下，补充水分。
    
    原本还想研究那颗神秘的黑宝石，看这样子只能下一次了。
    
    【小宝贝，身体那麽虚弱怎麽行呢？不行，我一定要趁这段时间好好照顾(调戏)小宝贝，不能让她虚弱下去，让她好好保护自己。】
    
    莉特姆丝下了决定之後，心中彷佛燃起了熊熊的烈火，让昏迷的特拉希雅感到一阵恶寒，看来，愉悦的养病生活还要持续好一阵子。
    
    狐魅}女(原：漆黑中的光辉)
    第五章 克莱恩欣世界^(上)
    
    PS：一些文字和书籍上不是经由说话出来的内容用｛｝替代。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    渡过两个礼拜黑历史的特拉希雅，在莉特姆丝细心的照(玩)顾(弄)下，终於可以自行起身，并且不会像之前一样容易陷入昏睡，虽然还不能下床，但也可以找些事情来做，不用像婴儿一样吃完睡，睡完吃。
    
    特拉希雅左思右想之下，觉得对这个世界的认知不够，很没安全感，虽然拥有这个身体主人原本的知识，但你能指望一个七岁的小女孩能拥有什麽世界观吗？
    
    因此特拉希雅只好拜托她的母亲，麻烦她准备一些书籍来给她阅读。
    
    恩，想必莉特姆丝知道自己女儿如此用功好学，必定会感到欣慰吧。
    
    特拉希雅在心中没没的称赞了自己。
    
    但事情发展总是出乎意料，莉特姆丝听到之後大发雷霆，强硬的将她翻过身按到自己大腿上，玉手直接往她的小蜜桃臀犹如雨点一般快速落下，“啪”的声音有节奏的响起，莉特姆丝黛眉深锁念道：
    
    “身体还没完全好，就又想要跑出去外面，不到一个月就不听妈妈的话，坏宝贝该处罚。”
    
    莉特姆丝一边念一边打，特拉希雅感到又羞又委屈，小屁股像是烧了起来，又热又疼，莉特姆丝的玉手彷佛有种魔力，让她觉得疼之外，还有另外一种奇怪的感觉，。
    
    母亲大人，这样还能愉快的相处吗？
    
    喝奶就算了，年纪都那麽大了，还被人打屁股，这日子没法过了。
    
    特拉希雅眼角湿润，一脸无辜的揉了揉被打的由白转红真的连颜色都像蜜桃的小屁股，内心小人哭泣道。
    
    特拉希雅想不透只不过看本书，怎麽就变成想要跑出外面呢？还因此受罚。
    
    就在特拉希雅还在反覆思考时，打完特拉希雅小屁股的莉特姆丝拿了一堆书回来，露出和蔼的笑容：“我想了想，小宝贝在床上也闲的慌了，这些书给小宝贝看看吧。”
    
    看到跟刚刚完全不同的笑容，特拉希雅突然冒出奇怪的想法，觉得母亲大人是不是藉故想打她屁股，才这样扣上一个大帽子。
    
    虽然如此，特拉希雅还是将这奇怪的想法压下，兴高采烈看者出卖肉体(？)换来的书籍，然而看到这些书籍後，瞬间整个人懵了。
    
    理由无它，实在是这些书的名称，真让她震惊了。
    
    《可怜的克莱恩欣世界概观》丶《可怕的亚尔夫海姆》丶《卑鄙的艾博尔大陆》丶《野蛮的德拉诺大陆》丶《神隐的东方大路》丶《你所不知的种族概观》……
    
    这些书名虽然诡异，但还是能看出这些书是特拉希雅想要的历史和地理书籍。
    
    真正把让她震惊的是另外一批意义不明的书籍。
    
    《女皇的宠妃》丶《女王与公主》丶《和女儿相依为命的女王》丶《我的女儿怎麽那麽可爱》丶《我的女儿女友》丶《从雄性凶兽抢救女儿教战手册》丶《论唯有同性恋爱之重要性》……
    
    前面的书名看来像是某种人物传记，但後面这些书是什麽意思？
    
    这些神秘可怕的书名，化作洪水猛兽，无情的冲击特拉希雅保守的价值观。
    
    特拉希雅冒者冷汗，心生寒意的将精神灌注在旁边的魔法纸上，纸上立刻浮出了她想要问的问题。
    
    ｛那个…母亲，为什麽作者全都是莉特希雅，而且有些书名，看起来好像怪怪的。｝
    
    这魔法纸是莉特姆丝送的三级魔法道具，功用是将精神灌入其中便会出现使用者想的事，是少数不需魔力就可以使用的魔法道具，现在特拉希雅的说话受限，正好适合她使用。
    
    特拉希雅问题刚问完，她没想到这问题又给她带来了麻烦。
    
    这问题很明显可以让莉特姆丝感觉到特拉希雅对这些书的抗拒，这让有萝莉养成计画的莉特姆丝突然有了危机意识，盘算是否要调整方针。
    
    莉特姆丝温柔的摸了摸特拉希雅的小脑袋，红色瞳孔闪过精光，微笑说道：“因为这些书全部都是我写给宝贝的阿，笔名就是取自我们两个的名(莉特姆丝的前两个字+特拉希雅後两个字)，这样才表现出妈妈的爱阿，至於书名还太小不懂没关系，等长大後就明白了。”
    
    “对了！”莉特姆丝将《卑鄙的艾博尔大陆》丶《野蛮的德拉诺大陆》这类对特拉希雅想要读的书籍移到旁边，苦口婆心说道：“这些书虽然小宝贝想看，但我觉得小宝贝应该快快乐乐的长大，不需要那麽着急。”
    
    接者她将《女皇的宠妃》丶《女王与公主》通通堆到特拉希雅面前，继续说道：“我觉得小宝贝还是多看看这些儿童读物，这样才能有正确的价值观，若是哪里不懂可以问我，小宝贝记的要仔细看，读完後，我会问你心得喔。”
    
    不是说要我快快乐乐长大吗？怎麽看个儿童读物还要有心得和研读圣经一样。
    
    母亲大人，这样她还能愉快的玩耍吗？
    
    特拉希雅看者这些闪烁者诡异之爱的书，有一种自己可能要走上不归路的感觉，她突然发现自己以前想离家出走，这会不会这才是主要原因。
    
    忽然，特拉希雅自以为得到了真相，坚持者就算屁股被打烂，也要看那些历史地理书籍。
    
    莉特姆丝看到她反对後，立刻让特拉希雅体验到比痛还可怕的感觉，可以说是羞到不行的折磨，但特拉希雅就算身子红到不行，还是坚持到底。
    
    最後在特拉希雅的坚持下，双方各退一步，约定特拉希雅看完一本她想看的书後，若要看下一本，必须看完她指定的儿童读物。
    
    当特拉希雅心愿已偿开始阅读这些毁人三观的书籍之後，深深感觉到自己不属於这个世界，据莉特姆丝所说，她写的这些书非常卖钱，行销到整个世界，听说莉特希雅这个笔名跟她大魔导师的名声不相上下，在人类社会里可说是家喻户晓。
    
    这种书籍竟然卖得那麽好？人类社会都不知道这书是魔族写的吗？这里的人类该不会没救了？人类的小孩都是读这种儿童读物长大？
    
    虽然特拉希雅的三观开始动摇，但她还是努力的开始阅读书籍，收集知识。
    
    就这样特拉希雅开始了她的毁三，不，是知识启蒙之旅。
    
    特拉希雅看书非常的快，其速度之快，已经接近过目不忘的本事，不知是不是灵魂融合的关系，她觉得阅读的记忆力比以前好上许多倍，若不是莉特姆丝以她身体健康为由，坚持一天最多只能读六个小时(早中晚各两小时)，这些书及早就读完了。
    
    说真的，这些书扣掉儿童读物扣一部分主观意识的话，内容真的蛮详细的，不知不觉间，特拉希雅从这些书中的知识揭开了这个世界未知的面纱
    
    目前的年代称呼为现世之年简称PR，是由两千多年前的异界战争之後，历史学家阿兰朵所定义，一年同样有十二个月，每天有二十四小时，但不同的是每个月有四十天。
    
    这个世界叫做克莱恩欣，人类学者认为是个圆盘状的世界，但莉特姆丝认为是圆球状，这话题涉及到复杂的天文学，暂且不提。
    
    克莱恩欣其中有四块大陆，和许多的岛屿，这四块大陆分别为亚尔夫海姆，艾博尔大陆，德拉诺大陆，东方大陆。
    
    亚尔夫海姆：目前自己所居的地方，四块大陆占地最小，人口也是四个大陆排名最少的，主要居民由精灵族和人兽族组成，同时也是世界之树所存在的大陆，其位置为世界的中央地带，这块大陆上有两个国家，精灵族的伊尔法王国和人兽族的凯尔特帝国，两国关系不错互有往来。
    
    伊尔法王国的精灵由木精灵，夜精灵，水精灵，火精灵，风精灵，土精灵，白精灵，和各种小精灵组成，各司其职，主要决定由长老共同开会精灵女王下决策的议会政治，附带一提精灵族非常讨厌魔族和不死族，厌恶的程度可以用天敌来形容。
    
    精灵普遍来说对於元素的操作非常在行，精灵非常的长寿，扣除外在干扰的话，也可以活上千岁，但出生率低，论种族数量而言，比起其他种族明显少上许多。
    
    －木精灵：皮肤类似橡木般的褐色，该种族非常关心生命，基本上该种族大部分皆为德鲁伊，对於木系魔法或斗气特别擅长，主要负责植物与动物的生长与平衡。
    
    －夜精灵：皮肤大部分偏紫色，所有精灵基本上都有夜视功能，但夜精灵这方面特别优秀，并更加痛恨恶魔，魔法方面以奥系和精神系特别擅长，斗气方面擅长风，主要负责王国暗杀，审判的工作。
    
    －水精灵：特徵为皮肤雪白，蓝眼睛，水蓝色头发，在魔法方面的造旨特别高，四大元素精灵之一，信奉女神温蒂妮，顾名思义对於水系魔法或斗气特别擅长，和风精灵一同负责王国里魔法的协调与产能。
    
    －风精灵：特徵为皮肤绿色，绿眼睛，植物绿头发，在精灵种族里少数天生背部长有翅膀，在魔法方面的造旨特别高，四大元素精灵之一，信奉女神西尔芙，顾名思义对於风系魔法或斗气特别擅长，主要和水精灵负责王国里魔法的协调，并负责讯息的传递。
    
    －土精灵：特徵为皮肤小麦色，棕色眼睛，咖啡色头发，在斗气方面的造旨特别高，四大元素精灵之一，信奉女神诺姆，顾名思义对於土系魔法或斗气特别擅长，王国军队主力之一。
    
    －火精灵：特徵为皮肤火红色，红眼睛，深红色头发，在斗气方面的造旨特别高，四大元素精灵之一，信奉女神沙罗曼达，顾名思义对於火系魔法或斗气特别擅长，王国军队主力之一。
    
    －白精灵：也称作日精灵，金色头发，金色双眼，雪白的皮肤为其外观，精灵王国中人数最少，但是权力最重的一群，对光雷两系魔法和斗气特别擅长，主要负责国内各种重大决策，历代精灵女王几乎都出卷白精灵，当精灵女王想要下一代时，则会向世界树许愿而由世界树产出的果实孵化而来。
    
    根据书中莉特姆丝的给予种族的描述：精灵是一群眼高於顶，小气八啦，又死要面子的尖耳朵怪物。
    
    特拉希雅以看完精灵介绍发现一件事，原来小孩不是都是由送子鸟送来，也有从树里果实孵化出来的，她突然想问母亲大人，自己是从果实孵出来的，还是送子鸟送来的。
    
    思索再三，最後还是摇了摇头，她觉得如果问了，九成会出现可怕的事情，剩下一成则是发生超可怕的事情。
    
    伊尔法王国之後便是凯尔特帝国。
    
    凯尔特帝国的组成则由人兽族为主，几个比较大的流派为狮族，虎族，狐族，牛族，狼族为主，主要的决策由各族首领共同决议完成，人兽族基本上脾气温和，而且对盟友绝对忠诚，不欢迎精灵以外的族群，毕竟在圣战期间，有不少其他种族将人兽族抓去卖，其中人类占大宗，因此特别讨厌人类，
    
    虽然现在排外情况严重，但如果能够受到人兽族的邀请至他们国家，代表他们已经把你当成一份子了，在任何人兽族出没的地方都可以请求帮助。
    
    顺带一提狐族和灵狐族虽然都有一个狐字，但两者是完全不同的种族，不过狐族对於灵狐族非常尊重，据说特拉希雅的父亲曾经到过狐族那，引起狐族所有人出来行大礼拜见。
    
    莉特姆丝的给予人兽族的描述：这是一群极其可爱，生活直爽，十分幸运的家伙，比起精灵族好太多了，可惜大部分的人常常不用大脑，如果不是他们与天俱来的天赋和幸运，可能早就被灭族了。
    
    亚尔夫海姆大陆简介完了便是艾博尔大陆。
    
    艾博尔大陆：占地第二大的大陆，座位於世界的西方，种族以人类为主，数量繁多媲美虫子，部分森林有落单精灵居住，地底下或是山脉中，居住者矮人族，地面上主要由神圣洛特帝国，暗影菲特帝国，费纶联邦，马兹特客帝国，札哈玛帝国这五大国家和零碎小国组成。      
    
    －神圣洛特帝国：主要信仰光明神教，这个由世上最多人信仰的宗教，为政教合一的国家，位於艾博尔大陆西北方，与暗影菲特帝国交恶。
    
    －暗影菲特帝国：主要信仰暗影神教，这是专门反对光明神教的宗教，为政教合一的国家，位於艾博尔大陆西南方，与神圣洛特帝国交恶。
    
    －费纶联邦：几十个王国丶数以百计的城邦群极而成的国家，占於艾博尔大陆中间和北方，保持中立，在五大势力里排名和占地公认第一。	  
    
    －马兹特客帝国：是一个丛林帝国，位於艾博尔大陆东方，国家崇武，斗气体系的战士特别发达，与札哈玛帝国有竞争关系，但远不如神圣洛特帝国和暗影菲特帝国那样严重，。	  
    
    －札哈玛帝国：一半土地都在沙漠的国家，整个国家非常盛行魔法，有魔法帝国的称号，位於艾博尔大陆东南方，
    
    莉特姆丝的给予人类的描述：基本上人类就是克莱恩欣里的蛀虫，想要的东西就偷蒙拐骗，性格上承袭了哥布林的奸，兽人的狂，狗头人的懦弱，精灵的狂傲，集合一起的渣渣……（以下省略一万字）
    
    特拉希雅原本还在想这个世界的光明神教是不是跟原本世界的光明神教一样，有了熟识的感觉，但当她看到莉特姆丝对於人类的种族描述，全身冷汗直流。
    
    当天晚上的梦中，特拉希雅梦到莉特姆丝发现了自己的女儿和人类的圣女灵魂合体，当场止不住怒气对她用上了无数种可怕刑具，将她虐的死去活来……
    狐魅}女(原：漆黑中的光辉)
    第六章 克莱恩欣世界^(下)
    “
    “该死的人类，竟然敢占据我女儿的身体，我一定要让付出代价。＂莉特姆丝艳丽的脸孔因愤怒而扭曲，露出狰狞之色。
    
    特拉希雅吓的想要大叫，却喊不出声，绝美的脸蛋被吓的花容失色，水灵灵的大眼含者满满的恐惧。
    
    细白如玉的娇躯被鲜血染红，衣不敝体的被像是章鱼触手的奇怪生物绑住动弹不得，看者莉特姆丝一步一脚印靠近，特拉希雅像受惊吓的小猫，全身止不住发抖。
    
    母亲不认她，比什麽都让她感到害怕，她早已认定莉特姆丝是她的母亲，想要紧紧抓住那股温暖，但为何这麽一点温暖创世神都不肯施舍给她。
    
    看到母亲拿者不知道什麽作用的药水强硬的倒进她嘴里，特拉希雅绝望的闭上眼睛。
    
    咳…咳…咳……
    
    不知道那小瓶子是不是空间魔具，倒了那麽久药水还没倒完，特拉希雅被流量突然加大的药水呛到，猛烈的咳嗽。
    
    当她再度睁开眼睛时，那两座熟悉的高挺玉峰再度出现在眼前，原来自己动弹不得是因为莉特姆丝把她当抱枕紧紧抱住。
    
    好险，是一场梦。
    
    特拉希雅庆幸的松了口气，但觉得实在是太丢脸了，别人是被鸟叫声唤醒，自己是被奶水呛醒……
    
    这已经是第二次了，奇怪，自己为何在睡觉时总是会不自觉的吸奶，难道自己真的那麽渴望母爱吗？
    
    不对，这不是重点，为何母亲会一丝不挂的睡在她旁边。
    
    想了一会，想不到原因，甩了甩头特拉希雅不想了。
    
    这时阳光从窗户洒进来，悦耳的鸟叫声不停的在歌唱。
    
    特拉希雅想到时间已经是早晨了，是该做礼拜了。
    
    然而现在别说是双手合起，就连举手都做不到，莉特姆丝把她抱得没有喘息的空间。
    
    【没办法，想必创世神会原谅我的。】
    
    逼不得已，姿势虽然不敬，但特拉希雅还是闭上眼睛面目庄严的虔诚祷告。
    
    不过创世神原谅了她，但魅魔始祖夜之女王可能就没原谅她了，或许是不喜自己血脉被挖了墙角，k直接让莉特姆丝阻扰她女儿祷告。
    
    “尊贵的夜之女王，谢谢您的祝福，照您的指示，我一定会好好照顾小宝贝的。＂
    
    莉特姆丝也不知道做了什麽美梦，手脚动了起来，在感觉抱者的特拉希雅摸起来又滑又软，让人不忍释手後加大了力道。
    
    一阵又一阵难以忍受的快感袭来，若特拉希雅在圣女时的能力还保留者，这副身体没那麽敏感，那她还有可能可以继续祷告下去，可惜并不是。
    
    实际状况很明显，特拉希雅这两个条件都不符合。
    
    特拉希雅惊吓之馀祷告当然中断了，慌乱的特拉希雅想要出声阻止莉特姆丝，但樱唇轻启就感觉到小嘴被堵住，里面多出了湿湿滑滑的东西。
    
    睁大眼睛的特拉希雅看得出非常惊讶，只见莉特姆丝热情的吻在她嘴上，湿湿滑滑的香尖正缠住她的丁香小舌不放，刺激的感觉持续不断，很快的就让特拉希雅失去意识……
    
    等到特拉希雅再度醒来时，金色的阳光已经换成皎洁的月光，原本抱者她的莉特姆丝也消失不见了。
    
    特拉希雅静静的想了想刚刚的事情，对於这种事情，在那方面不论是知识还是经验都极度缺乏的特拉希雅，自然是不了解莉特姆丝的举动，但她知道莉特姆丝是深爱她的。
    
    想了一会儿後，她突然想起以前在神殿里也常常看到父母将自己的儿女抱起来亲吻，如此说来，那莉特姆丝的行为也迎刃而解了。
    
    上辈子是孤儿的特拉希雅，最後把刚刚的行为当成是母爱的表现，放下了心中的疑惑。
    
    想通之後的特拉希雅，重新祷告完後，继续阅读昨天没看完的部分。
    
    德拉诺大陆：位於克莱恩斯世界的西北方，在异界战争之前是奥特兰克帝国和费纶联邦的首都，异界战争爆发之後，兽人和哥布林同盟，将奥特兰克帝国灭国，逼费纶联邦迁都到艾博尔大陆，现在居民以兽人和哥布林为主，地底下听说还居住者黑暗精灵，势力盘根错就，并没有一个完整国家，但当有外敌入侵时，会团结的组成联合军一致对外。
    
    －兽人：又称做半兽人，跟人兽族完全不同，人兽族主要是保有动物的外貌，并且信奉大地之母盖亚以及兽神等各种自然信仰。而兽人族是在异界战争时，从其他世界以征服世界为目的前来，兽人族本身嗜血狂暴，信仰毁灭之神奥格姆，外观来看皮肤有红色和绿色两种，身上有者大的夸张肌肉，宽大的鼻子，口中两根獠牙外露。兽人族本身并不擅长魔法，但是他们本身力大无穷，有者魔法抗性，加上常年的战斗经验，在战场上所到之处几乎是血流成河。
    
    －哥布林：德拉诺大陆的原生种族，一般都有长长的尖耳，有着红眼睛，绿皮肤，身高普遍比矮人矮一点，个性贪婪又卑劣丶狡猾而善於诈欺，虽然战斗能力不高，但却能以商人的身分游走在各族之间，在异界战争时哥布林跟兽人同盟，一起对人类展开攻击。
    
    －黑暗精灵：有人认为黑暗精灵是精灵堕落之後的产物，普遍认为黑暗精灵是不详肮脏的象徵加以排斥，其实这不是正确的，黑暗精灵其实是在异界战争中，悄悄来到这个世界，跟本土精灵没有任何关系。黑暗精灵皮肤普遍偏黑色，头发大都是灰白色，信仰蜘蛛神后罗丝，她们喜好阴暗，讨厌阳光，在德拉诺大陆的地底下过者隐居般的生活，是少数与魔族交好的种族。
    
    莉特姆丝的给予种族的描述：兽人是头脑简单四肢发达的笨蛋，整天四处乱喊‘为了部落’根本就是一群过动儿。哥布林简单来说就是自以为不吃亏，结果天天都吃亏的二货种族(听说帮莉特姆丝卖书的经销商就是哥布林)。至於黑暗精灵其实就是一群乖乖牌宅男宅女，听他们的老妈罗丝的话，整天宅在地洞里那都不去。
    
    最後剩下的大陆，便是最神秘的东方大陆，东方大陆顾名思义位於克莱恩欣的东方，听说土地非常庞大，大小同等於三个大陆占据在一起的大小。
    
    这个大陆之所以这麽神秘，主要在於东方大陆被排斥在其他大陆之外，东方大陆和三大大陆中间，有一个终年不散的迷雾，这迷雾出现来源不可考，早期有不少冒险者想挑战，但是通通都是有去无回，久而久之大家都放弃了，并称大雾为冥界迷雾，暗喻这是一条直达冥界的迷雾。
    
    现存关於东方大陆的讯息，都是由上古遗留下来的文献资料，据文献记载，东方大陆和三个大陆，在很多方面都有非常大的不同，东方大陆的力量体系是靠灵气而成的灵力，修练灵力的人称为修士，主要分为两种，一种是法修听说类似我们这边的魔法师，施放强大的法诀攻击，另一种体修则类似我们这边的斗气，靠肉体力量战斗。
    
    还有那里的魔兽称为妖兽，体内有妖丹，有者类似魔药学，锻造术，附魔学等等相关知识，不过是真是假已不可考。
    
    四大陆相关介绍看完之後，又看了关於其他界面的书籍，例如魔界丶龙界丶幽界丶冥界丶地狱丶幻界丶神界这些不同位面，虽然没有详细深入，但也有了基础的概念。
    
    特拉希雅现在终於对克莱恩欣有了完整认知，这个世界跟她以前所住的亚圣夫大陆大不相同。
    
    亚圣夫大陆由光明神教独大，牧师的身分尊贵凌驾於所有职业之上，魔法师被当作邪门歪道，那里的类人种族势力非常弱小，只有被欺压的份。
    
    反观克莱恩欣势力错综复杂，各种职业百花齐放，魔法师的地位受人尊敬，类人种族的势力非常强大，比起人类丝毫不弱。
    
    当特拉希雅要拿出下一本书时，莉特姆丝微笑的走了进来，将手上那本《母亲！我的爱》放到她手上。
    
    特拉希雅：“…”
    
    特拉希雅微不可查的皱了下狐眉，不用看都可以猜出里面写什麽东西了，无论怎麽写都跑不出一个重点。
    
    听妈妈的话，带你上天堂。
    
    听别人的话，带你下地狱。
    
    特拉希雅以她看过的三本为例。
    
    第一本：小女孩和母亲吵架，负气外出，受到坏人欺骗，遇到魔兽袭击有了生命危险，就在这时母亲就会化成英雄一般登场，拳打坏人，脚踢凶兽将难关处理完毕，最後母女和解过者幸福快乐的生活。
    
    第二本：小女孩跟好友出去，不幸中了组咒，最後母亲又突然出现献上神圣的吻，做一些肢体碰触的事情，女儿就会奇迹似的好起来，最後母女过者性福美满的生活。
    
    第三本：少女趁母亲不在，私自出去时遇到了一名女子，最後相爱结婚成了她的丈夫（别怀疑，是女的。），婚後没多久丈夫就失踪，音讯全无，在万念俱灰的情况下，少女的母亲如救命稻草出现了，在母亲的照顾下重新获得笑容，相处过程中，才发现母亲是真爱，最後母女结婚，过者身心愉悦的日子。
    
    记的特拉希雅刚看完时，莉特姆丝问了她感想。
    
    ｛我觉得故事里的母亲好可怕，给我感觉她女儿发生的事情是不是都是她妈妈偷偷做的。｝
    
    特拉希雅好傻好天真的回答，结果那天洗澡换药时她比平常更快的晕过去……
    
    因此现在特拉希雅看到这些‘儿童读物’，实在是没什麽好印象。
    
    特拉希雅细微的变化立刻被莉特姆丝发现，莉特姆丝表情瞬间变的严肃起来，语重心长的说道：“小宝贝，已经长大了，要开始跟妈妈睡在一起了。”
    
    这话听来怎麽那麽奇怪，为什麽长大了反而要跟母亲睡在一起？
    
    特拉希雅一脸呆萌的看者莉特姆丝，怀疑自己是不是听错了。
    
    那一副小宠物求解答的样子，瞬间将莉特姆丝的心给萌化了。
    
    莉特姆丝忍住想抚摸她小脑袋的冲动，表情故作沉重的拿出《魅魔族与灵狐族不可告人的秘密》给特拉希雅，示意她翻开阅读。
    
    这本书看来有些年代，外表有些破旧，但当她刚翻开第一页，就发现上面的墨水似乎没乾，字还是湿湿的……
    狐魅}女(原：漆黑中的光辉)
    第七章 `狐c魅魔
    
    特拉希雅将新书包旧皮的疑虑压下开始详读，这些日子相处下来，母亲给她的感觉很跳脱，但有者货真价实的学识，她写的书部分主观意识过重略过不看，真的可以认识很多东西。
    
    书本一开头便是魅魔族的基本介绍。
    
    －魅魔族：魅魔有者魅力十足诱惑无比的魔族之意，魔族里的贵族之一，这是少见只有女性的种族。异界战争中，随者魔族中一起参战，最後只有少部分待在克莱恩欣，大部分都返回魔界，可以说在克莱恩欣的魔族稀少，魅魔族更加稀少。
    
    魅魔族天生拥有不错的魔法天赋，单以黑魔法而言可以媲美魔族里的皇族，除了黑魔法之外还特别擅长魅惑魔法，魅惑魔法是魅魔族的种族天赋，在青春期时会开始觉醒，但这时会难以控制的被动施放，直到成年後才能完全控制。
    
    魅魔族修练魔法时，除了可以同一般魔法师经由魔法微操强化精神力，冥想提升魔力外，还可以与生物彼此接触丶抚摸丶交换气息等等亲密行为的快感来强化精神力，吸取亲密行为时分泌的体液来提升魔力。
    
    魅魔族身上所分泌的体液，如唾液丶汗水丶奶水丶爱液这一类体液，有者催情丶补充魔力等等特殊功效，可以作为魔法材料使用，若是同族互相吸收的情况下还会触发强化魔核的功效。
    
    魅魔族的外表形体各异，可能是性感妖艳，也可能是清纯甜美，或高或矮，但不可否认拥有神魂颠倒的外貌，并且不会年华老去。
    
    魅魔族的寿命很长可以跟精灵族比肩，生长周期总共有三个阶段，分别是幼儿期，青春期，成年期。
    
    幼儿期也就是特拉希雅目前属於的时期，这个时期魅魔非常脆弱，魔核还未开启，为了帮助魔核开启需要吸食含有魔力能量的母乳成长，整个过程顺利无误大约一百年後即可成长到青春期，其中如果资质越好，血脉越佳这个时期会越短。
    
    青春期，开启了魔核可以学习黑魔法自保，魅惑魔法也开始觉醒，这时期的魅魔对其他种族的诱惑特别大，在找到至少一个终生的伴侣之後才能进入到成年期，也因此魅魔如果找不到终生伴侣的话就会一直是青春期。
    
    成年期之後，魅魔身体完全成熟，可以经由深层的交换气息来延续下一代，这个过程不限男女，所以魅魔的伴侣不一定是男性，也可能是女性，加上同血缘的孩子资质往往特别高，族内大都要求近亲繁殖，因此整个魅魔族的终生伴侣大都是选女性。
    
    魅魔族基本介绍看完後，特拉希雅顿时风中凌乱。
    
    她先是尴尬的注意到自己很有可能要吸奶吸到一百岁，发现这可怕的事实後，脑中浮现了一出掉了牙的老婆婆还躺在母亲怀中吸奶的可怕景像。
    
    然而这不是最惊讶的，最惊讶的是终生伴侣的这件事。
    
    她从书上理解来看魅魔族的伴侣就像是人类的夫妻。
    
    特拉希雅在光明神教在成为圣女之前，以牧师的身份主持过不少婚礼，但婚礼主角双方是由男女组成，不可能有同性发生，也不会有直系血亲了，最多只有表兄妹或表姐弟。
    
    现在书上说魅魔族结婚对象不论性别，不论血脉，说从小到大受过光明神教洗礼，夫妻只能一对一保守观念的特拉希雅怎麽能够不震惊。
    
    魔法纸瞬间浮出特拉希雅的疑问。
    
    ｛性别相同…怎…怎麽可以结婚，还…还有直…直…系血亲难…难不成是指父母兄弟姐妹！？｝魔法纸上的小点点，可以知道特拉希雅现在有多震惊，这震惊相当於公鸡下蛋，别人说她是男的一样。
    
    恰巧这时候进来关心自己宝贝女儿的莉特姆丝，看到魔法纸上的这一幕後笑容瞬间没了。
    
    她黛眉紧蹙，神情明显不悦，生气说道：“谁教这些乱七八糟的知识！谁不知道性别不同怎麽谈恋爱？血缘不同怎麽生孩子？”
    
    这明明是歪理，但莉特姆丝说得义正凛然，让特拉希雅这个不懂情爱的圣女却觉得好像很有道理，内心动摇的想这个世界该不会就是这样。
    
    要把孩子养歪，从小养起，就是指莉特姆丝现在做的事。
    
    特拉希雅突然想起妹妹以前好像很喜欢亲她，该不会是！？
    
    一想到上辈子在孤儿院和妹妹相处的点点滴滴，特拉希雅的小脸蛋就染上一层绯色，心慌意乱的低下头。
    
    “有谁说伴侣一定要一男一女，为什麽不能两男或是两女，为什麽一定要不同血缘，若是如此我族只有女性那不就要灭族了，还有母女从小相处到大不是更该一起走到老，结婚生子也是再自然也不过的事，母亲把养大，自然要回报母亲啊。”莉特姆丝误以为她在反省，秉持者打铁趁热的道理，加大威力。
    
    对喔！小孩不是跟创世神祈祷派送子鸟过来，精灵族也是从树上生下，魅魔族是从深层交换气息，好像都跟性别血缘没什麽关系喔。
    
    特拉希雅脑袋里翻了翻前世看过的圣经，想起光明圣经有说到关於乱伦的事情。
    
    对於光明圣经没像创世圣经那样喜好，但也熟读了光明圣经的内容，光明圣经提到乱伦是罪大恶极需要遭受惩罚，但却只提出需要惩罚却没说出为何要惩罚。
    
    想起自己受到光明神教最严重的光赎之罪，还有那可笑的罪名，忽然觉得母亲大人说的话很对。
    
    等等…
    
    特拉希雅这样想，当初教知识的导师知道吗？
    
    若是光明神教的导师知道他们培育的圣女就这样被莉特姆丝带歪，很有可能哭晕在厕所里。
    
    特拉希雅下意识的抖动自己的狐耳，这是她重生後自己没发现的习惯，抖者抖者，突然想到了逻辑不通的地方，随即纸上再度出现了她的疑问：
    
    ｛母亲，您说的很有道理，但我记得您说过父亲是灵狐族和水精灵的混血，这样说来他不可能跟您有血缘关系，但您刚刚说过血缘不同不能生孩子，那我是怎麽出来的。｝
    
    莉特姆丝看到疑问後，表情随即变的更加沉重，重重的叹了口气。
    
    “小宝贝，有些话原本不想那麽早跟说，怕加重的负担，但问了我也不想欺骗，没错，我和的父亲没有血缘关系，但是生下我无缘无悔，这事说来话长，要从异界战争中魅魔族被下灭族诅咒的事说起。＂
    
    特拉希雅眼观鼻鼻观心，安安静静的坐在床上，听者莉特姆丝说出这段种族秘辛。
    
    两千多年前的异界战争，魅魔先祖夜之女王莉莉丝的神使爱上了一位人类，好死不死魔族皇女也爱上了同一人，最後发生了一场内乱，魅魔族也因此被下了灭族诅咒。
    
    灭族诅咒顾名思义，就是降低魅魔族的数量的诅咒，这也是魅魔族数量稀少的原因。
    
    其原理为魅魔族的小孩出生时，死胎的机率增高，平均每十位只有一位存活，且当父母双方都是魅魔时，孩子的出生率更降至百分之一，也因此纯血统的小孩几乎无法顺利出生，为了种族存活只好跟其他族联姻了。
    
    莉特姆丝就是因为这样和特拉希雅父亲认识，最後生下特拉希雅。
    
    听完话後，特拉希雅整个人都不好了。
    
    特拉希雅虽然有些呆，但她不傻，她现在是魅魔混血儿，若她的终生伴侣是魅魔族，那就可以保持下一代有良好的资质，又可以降低灭族诅咒的影响。
    
    自己是独生女，若莉特姆丝没有姐妹，那不就意味者母亲要娶她！？
    
    她是有想要母爱，但不是这一种阿。
    
    崩溃了，特拉希雅的小脑袋瓜子冒出了白烟思考不能，一双大眼睛变成螺旋状在那转圈圈，九条狐尾惊慌到打结了而不自知。
    
    莉特姆丝宠溺地抚摸她的小脑袋，有些事只能慢慢来，她发现女儿多了一些人类那边的诡异观念，虽然不知道是谁教的，但她有信心把她给掰回来。
    
    呃…为特拉希雅的前途感到担忧。
    
    “事情就是这样，妈妈知道小宝贝是乖孩子，一定会想明白的，好好休息，妈妈有事先离开一下。还有书的後面是关於父亲的种族资料，有空的话看一看，对会有帮助的。＂莉特姆丝说完後在特拉希雅的脸颊亲了一下，便踏者婀娜多姿的步伐离开房间。
    
    特拉希雅愣了愣，莉特姆丝走了一段时间才回神，这些突如其来的资讯让特拉希雅有些承受不住，她心里有一种想法觉得自己若她没有圣女的记忆知识，或许就可以过得愉快，不会如此纠结。
    
    现在时间虽然晚了，但内心乱糟糟的睡意全无，最後特拉希雅还是照莉特姆丝所说的将书看完，看看能不能让内心平静下来。
    
    －灵狐族：传说中是从东方大陆过来的神秘种族，在大陆上数量稀少到可以说是绝迹了，近千年来看到龙族的次数甚至比灵狐族还多，灵狐族不论男女都生来都妖艳绝伦，美丽惊人，丝毫不下於魅魔，个个拥有倾国倾城的美姿。有人常将灵狐族和人兽族的狐族搞混，两者其实是完全不同种族。
    
    狐族也是美冠一方的种族，外表半人半狐，身上一半部分布满狐毛，有者一条尾巴。
    
    灵狐族除掉狐尾和狐耳，人类没多大差异，跟狐族最大的差异便是灵狐族的尾巴是复数，尾巴除了外观之外，其数量多寡还影响灵狐族的种族天赋。
    
    灵狐族的修练体系也跟其他种族不一样，她们体内拥有妖丹，本身不会使用魔法斗气，而是用灵力驱动的法术而战斗，灵力是吸取天地灵气所转化而来，也是因为这一点被认为灵狐族是从东方大陆而来。
    
    灵狐族尾巴附带的种族天赋不提，主要有三大种族天赋。
    
    第一就是拥有聚集日月精华，加速周围生命能量流动的能力，生命能量的活跃，会加速四周围生命的活化，尤其是以植物为最，也因此动植物会主动亲近灵狐，分享生命精华的流动，灵狐族也可因此强化五感六觉，使其变得更加敏锐。
    
    第二拥有操作火焰的能力，称为狐火，对於灵狐而言，狐火就像是她们身体的一部分，会随者灵狐成长而跟者长大，长大之後可以用来对敌自保。
    
    第三则为灵媚之术，灵媚之术会使声音带有特别的吸引力，这种吸引力时直达灵魂，若非意识强盛很难抵挡，除了声音之外还会产生一种体香，带有催情效果，并让生物自然而然的放下戒心。
    
    细细说来灵媚之术和魅魔的魅惑魔法极为类似，最终目的都是都是为了迷惑生物听其所用，只不过一者是由肉体着手引发精神陷入，另一个是用精神开头导引至肉体，两者各有千秋，传说中夜之女王用魅惑魔法将天界搞得人仰马翻，灵狐始祖用灵媚之术让石头死物也动情受其驱使。
    
    灵狐族听来很厉害，但会灭绝不是没有原因的，灵狐族寿命极长，长到可以跟龙族相比，代价就是生长非常缓慢，。
    
    偏偏灵狐族从头到脚连尾一身是宝，血液有很好的疗伤以及催情效果，心脏是治百病的圣灵药，尾巴是上好的魔法素材，妖丹炼制可以拿来当魔法增益道具，筋骨可以锻造出上好兵器。
    
    简单来说就是小孩穿金衣逛大街，等人抢。
    
    因此往往灵狐族还来不急长大，就被人当活动财宝给分尸了。
    
    特拉希雅将资料看完後，有种想哭的感觉，这根本是逼死人的节奏。
    
    她了解母亲大人叫她把书看完的原因了，以她目前可以用渣渣来形容的战斗力，身上却有者富可敌国的宝贝，现在别说完成维德佛尔尼尔交代的事了，只要一离开母亲大人外出就可以准备重新见面了。
    
    不，死亡可能还算好，就怕像母亲大人写的儿瞳读物一样，被人当成玩具，求生不能，求死不得。
    
    特拉希雅觉得前途一片黑暗，彷佛海上失去指引的船只，十分茫然，看者窗外皎洁的月亮，希望能让自己看开一些。
    第八章 珊娜菲碓L
    图片为珊娜菲亚的形象图。
    
    图片碓pixiv的iB。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    青草绿树百花盛开，蓝天白云锦绣芬芳，现已是春日时节。
    
    特拉希雅的养伤生活也在这充满生机的时节将宣告结束，原本估计约需半年的休养，竟然只花了一个月就几乎康复了，除了身体还有些虚弱之外倒是没有大碍了，日常生活自已经可以自行打理。
    
    对於这种奇迹般的恢复能力，莉特姆丝感觉既开心又不舍，心情十分复杂。
    
    她开心自己女儿康复之後可以活绷乱跳，又不舍女儿似乎长大了，不像以前那样黏她，除了洗澡睡觉外都会跟她保持距离。
    
    尤其是洗澡睡觉还是她强硬之下，女儿才同意，不像养伤时只能躺在床上乖乖的让她好好照(调)顾(戏)。
    
    最近让她感到最不能忍受的便是连睡觉这点福利都缩水了。
    
    魔族明明是月出而作，月落而息。
    
    为什麽我的女儿是日出而作，日落而息。
    
    若不是女儿的灵魂气息正常，她都要以为女儿被野灵寄生了。
    
    她知道女儿是不喜欢自己挑逗她，碰她娇软的身躯，摸她雪白的肌肤，吻她柔软的樱唇……
    
    但没办法女儿太可爱了，自己怎麽能忍受，魅魔又不是什麽宗教的苦行僧，做个事还要绑手绑脚。
    
    但她现在一看到女儿清澈的大眼睛眨吧眨吧那股可爱无辜的模样，每次一碰她就有种亵渎自己女神的感觉，久而久之就不知道怎麽下手。
    
    夜之女王在上，女儿怎麽破，求攻略！？
    
    莉特姆丝在苦恼，她的女儿也在苦恼。
    
    特拉希雅对於莉特姆丝的感觉更加复杂，或许是融合灵魂的关系，属於原本特拉希雅那部分非常想亲近母亲大人，但属於圣女莉雅那部分因旧有观念的原因非常抗拒。
    
    这并不是说圣女莉雅那部分讨厌莉特姆丝，而是她把莉特姆丝当最成重要的亲人来看，并不是把她当情人来看，她渴望的是亲情，而不是这种诡异的爱情。
    
    爱情，这是特拉希雅两辈子都没碰过的东西，亦或是他碰过了却不自知，她不知道这种感觉是怎样，但她觉得自己对莉特姆丝肯定没有这种成份在里面。
    
    特拉希雅想了很久之後，鸵鸟的暂时将事情放下，反正还要好久好久才能长成青春期魅魔。
    
    养伤的期间，特拉希雅除了读书之外，偶尔练习说话，每天祷告也没中断，除了寻求平静之外，就是试者能不能重新掌握神术。
    
    虽然神术就像落入大海的宝石，打捞困难，特拉希雅没有重新掌握，但她说话方面有了飞跃性的进展，从三个音节进步到五个音节。
    
    不但如此，她还细微的发现，当她说话时，空间顿时有种变化，这种变化有点像是以前咏唱光明圣歌时产生的变化，这个发现她牢记在心，她现在不敢问莉特姆丝，只好等以後找到相关书籍查看。
    
    日子就这样一天又一天的过去，特拉希雅也慢慢的习惯了和莉特姆丝的相处。
    
    这天色刚亮，一道金黄的阳光探进来入房间，照射到特拉希雅脸上，特拉希雅揉揉着眼睛，挣脱开莉特姆丝傲人山峰和滑嫩玉手後，下了床整理仪容开始早礼拜。
    
    特拉希雅穿上了一件白色连身裙，上面有少许的淡银色蝴蝶结，搭配纯白的长筒丝袜和银白色的平底鞋，看来十分可爱，但她那与莉特姆丝五分像的精致五官，带者移不开眼的魅力，还有灵狐族那股天生媚态，配上圣女的气质，三者奇妙的融合，让人在看向她时便不自知的沉醉忘了时间。
    
    当特拉希雅礼拜完时，猛然发现一股热烈的目光盯者她看，这时她才注意到莉特姆丝已经醒来了。
    
    对於莉特姆丝今天早起，特拉希雅只是略感意外，很快说道：“早，我做早餐。＂
    
    “早安，小宝贝。＂莉特姆丝微笑道。
    
    对於自己女儿早晚礼拜，吃饭祷告的习惯，她是不喜欢，甚至想阻止。
    
    虽然特拉希雅没有发声，听不出内容，但她还是看得出那种祷告方式跟人类的光明神教很像。
    
    不过她一想起收集的《女儿攻略》上提到，女儿长大需要给她自己的空间，要不然很容易自暴自弃，产生叛逆心，觉得很有道理的莉特姆丝就讲了一下，之後就展现宽大的心胸随她了。
    
    更何况培育出圣女气质的女儿，最後成为妻子，想想就有些小激动。
    
    在莉特姆丝心里在那ＹＹ时，餐桌上   已经布满了特拉希雅准备的美味餐点。
    
    说到这些餐点，起初莉特姆丝还很担心自己女儿做菜，但当特拉希雅推出香气迎人，令人食指大动的餐点後，就离不开她宝贝女儿做的佳肴了。
    
    特拉希雅上辈子在孤儿院时为了照顾比她年幼的孩子，早早就学会了准备各式餐点照顾院里的孩子，後来喜欢上别人吃她做的东西後露出的微笑，便喜欢上烹饪了。
    
    也因此这辈子就算自己有者水精灵血统饮食习惯变成吃素，但做菜方式已经深入骨髓，做些肉食自不在话下。
    
    “小宝贝，能当妻子的话真是太幸福了。＂莉特姆丝喝了口汤後赞赏道。
    
    “谢谢。＂特拉希雅处变不惊的说道。
    
    “小宝贝，喜欢怎麽样的女性？＂莉特姆丝笑者问道。
    
    “妈妈。＂语气冷静的继续吃沙拉。
    
    “小宝贝，………＂
    
    一顿早餐就这样十分有爱的结束，莉特姆丝对者正在收拾餐具宛如一个好妻子的女儿说道：“今天要待在书房里有事可以进来找我，小宝贝可以去花园玩，切记不要离开防御魔法阵。＂
    
    莉特姆丝最近在查文献找关於自己女儿下腹部的黑宝石资料，这能量充沛的黑宝石可以说太可怕了，她陪女儿的这些日子里，都可以感觉到自己魔力慢慢增长，尤其是接触身体之後增长更快。
    
    要知道莉特姆丝目前是大魔导师三阶的水准，这时期要往上升一阶，所需要进阶的魔力能量可是不容小觑，三十几年能进一小阶就不简单，但她现在魔力竟然成长到感觉快要突破了。
    
    很明显这黑宝石的魔法等级已经不是她能够辨别的，也不是她能掌控的，她不能肯定这黑宝石会不会对她女儿有什麽不良影响，现在只能看看能不能找到相关资料了。
    
    特拉希雅点点头，在外面的世界太危险的情况下，能在花园待者她就心满意足了
    
    收拾完餐具之後，特拉希雅像小狗一样摇着尾巴，开心的走往花园。
    
    自从知道灵狐族能与植物交流的种族天赋，几乎每天都会跑来後花园，跟她的新夥伴们培养
    
    一开始只是单纯感觉对植物自己很有亲切感，到後来能感觉到微弱的意识，最近成长到甚至能理解里面所要表达的意念。
    
    还有特拉希雅渐渐的在这样的生机交流当中，可以额外感受到附近能量的流动，体验到一股能量缓缓的进入体内，行径到腹部区块，最後进入里面。
    
    这种感觉非常舒服，感觉身体每颗细胞都更有活力，她不确定这能量是不是就是书中所提到灵气，虽然整个过程很缓慢，但特拉希雅也不急，她如今寿命变长很多，她可以从中慢慢体验这种变化的奥秘。
    
    除此之外，她还发现种族天赋的进一步能力，只要植物经由交流同意的话，她就能将植物收入体内，当然也可以放出来，她不知道是收到体内哪一处，对此也感到非常好奇。
    
    据被收入体内的植物所说，那里的成长环境极好，就像是一块充满生气的土地。
    
    不过，那块土地只有一立方米左右大，代表特拉希雅收入的植物数量限制。
    
    特拉希雅收入植物至体内除了给小夥伴们有另一处憩息的地方，对她本身也有帮助，小夥伴待久了之後，特拉希雅就能让她的毛发拥有该植物的能力，本身也能散发植物的气息。
    
    这能力这样讲有些复杂，换个比方。
    
    例如活根草可以制作二级魔药治疗药水，特拉希雅可以拔下头发替代活根草，当然植物的品阶越高，特拉希雅拔发化植所耗的体力就更高。
    
    这种就像是接纳植物为自己一份子的能力，她称这种能力叫做纳植术。
    
    特拉希雅就这样无忧无虑的过了两个月，在勤用纳植术的影响下，花园已经成长为枝繁叶茂的小森林。
    
    她的植物小夥伴，个个都枝叶茂盛成长茁壮，并且多了许许多多的植物新夥伴，有些甚至是不常见的炼金材料，魔皇草可以做为魔力滋补的药剂，日灵草拥有提高精神，加速伤口恢复的作用，这些都比普通的治疗药水和魔力药水好用许多。
    
    对於这种意料之外的发展，莉特姆丝当然乐观以对，毕竟女儿能够变得更健康开朗，脸上多了笑容，而经济上又有额外的收入，何乐而不为呢？
    
    日子一天一天过去。
    
    就在某一个跟往常一般无二的日子里，莉特姆丝在书房研究黑宝石，特拉希雅一样待在花园玩耍，来了一位访客。
    
    那是一位御姐，也是一位美女。
    
    她有着一头水蓝色长发，深蓝色眼眸，尖尖的耳朵，皮肤白嫩，身穿白色的马甲，搭配深蓝色的手套长裙，秀丽的脸庞中带有英气外貌。
    
    这位御姐就是之前医治特拉希雅的姑姑，水精灵珊娜菲亚。
    
    她此次前来的目的有两个，一是来确认特拉希雅的伤势，二是传达精灵议会的指令。
    
    她一想到精灵议会的指令，心就沉重起来，因此略过了许多景色，直到她进入莉特姆丝母女住的地方不远处时，那股芬芳的生机传来，让她回了神。
    
    瞬间身子一征，她被眼前的景色震撼到了。
    
    眼前绿树苍天，鸟语花香，百花盛开一副生气盎然的样子。
    
    要知道三个月前这里还是死气沉沉，整个世界末日的节奏，如果不是外面的防御魔法阵上的魔力波动是莉特姆丝的，她都怀疑是不是来错地方了。
    
    【温蒂妮之水与我同在，这是世界末日的前兆吗？】
    
    珊娜菲亚难以置信的边走边看，慢慢的往莉特姆丝母女住的洋馆走进。
    
    莉特姆丝母女住的洋馆北方靠近暹诺德之湖，自从特拉希雅上次被袭击之後，半径十公里以内已经被莉特姆丝设了防御魔法阵，外面的人除非她认可，否则无法轻易进来。   
    
    那原本四周五十公里以内都是平地，但现在严然已经成长为小森林了，这之中不过三个月的时间，这种成长速度之快令人瞠目结舌。
    
    也难怪珊娜菲亚会被惊吓到这种地步，就算是精通自然法则的德鲁伊都不一定在短时间能做到这样的事。
    
    就在珊娜菲亚快接近洋馆时，一个幼小的身影将她目光牢牢吸住。
    
    小女孩穿白色连身裙，肌肤嫩白胜雪，裸露出来的赤足像是精心雕琢的艺术品，毛茸茸的狐耳一抖一抖的，背後九条软绵绵的尾巴不时摇来摇去，让人忍不住想冲过去抚摸耳朵，紧紧抱住尾巴，尽情感受到尾巴的柔软。
    
    尾巴的主人，倚靠者大树，半躺在地上，吹弹可破的小手，正轻轻抚摸附近的小鸟和小动物。
    
    她时而微笑，时而沉思，就像是跟这些小鸟和小动物聊天一样，这美丽的场景就像一幅出自艺术宗师的画，看一眼就充满了浓浓的幸福感。
    
    珊娜菲亚看到这一副如痴如醉的景色，又再一次被震撼了。
    
    尾巴的主人当然就是特拉希雅，她自从使用纳植术之後，渐渐的可以了解动物们的话语，然而更接触，就越想要不受束缚的接近那天地灵气，但是又不敢裸体在外，这才将袜子鞋子，全都脱掉整理好，放在一旁，尽情体验这悠闲的时光。
    
    “是小希雅吗？我是姑姑珊娜菲亚。＂珊娜菲亚过了五分钟後，终於回神後问道。
    
    特拉希雅听到声音後，想起自己现在衣衫不整的样子，立刻小脸通红，点点头算承认，之後向四周围的小伙伴们打声招呼，让它们先行离开，自己想赶快整理服装仪容。
    
    【母亲不是有设魔法阵吗？怎麽还会突然有精灵出现】特拉希雅边整理边害羞的想者，如果地上有洞的话，她可能会马上躲进去。
    
    珊娜菲亚看到她侄女萌萌达的反应，心整个被她萌化了，整个人不知为何，全身热了起来，好想好想把她抱在怀里，呵护她。
    
    【奇怪，我的侄女有那麽可爱吗？】
    
    以前特拉希雅，虽然长的也可爱，但是缺少那一份生气，总是死气沉沉的，穿着打扮永远都是黑色为主，很重的隔离感，所以珊娜菲亚虽然来了许多次，但都没想要特别接近这个侄女。
    
    但现在的特拉希雅灵狐和魅魔的种族特性开始慢慢觉醒，灵媚之术和魅惑魔法开始慢慢的自动施放，圣女的气质，纳木术的生气，加上现在大病初愈的娇弱，让人就有冲动直接想把她抱回家，保护她一辈子，
    
    当然最後萌萌达的反应觉对是致命的一击。
    
    当特拉希雅整理好服装後，小步走向她的姑姑，一靠近就听到她姑姑，双手分别搭在她娇小的肩膀上，双眼认真，以坚定的语气对她说：
    
    “抱歉！小希雅，上次让你受伤了，我保证这种事一定不会发生，我以水之女神温蒂妮发誓，我将尽我所能，照顾一辈子，以後绝对不会让人再欺负了。＂
    
    誓言的话语才刚落下，就有一道蕴含杀气的声音插了进来。
    
    “在做什么？＂
    第九章 三x
    时间回到稍早。?
    
    洋馆内某一间由无数的巨大书柜所组成媲美皇家图书馆的房间，便是大魔导师黑焰之风的书房。
    
    数量繁多的书籍散落四处，寻者散落书籍的密缝看下去，可以看到中间一座由书籍堆堆叠的小塔，细细一听，可以听到在书堆小塔中传出细小的翻书声。
    
    “居然连魔法纪元的文献都没有关於黑宝石的相关记载，难不成这是神现纪元的诸神遗产。＂莉特姆丝阖上书籍，神情一脸疲惫。
    
    这些书籍看似跟普通的书籍差不多，但其实每一本都经过空间魔法压缩一本就可以抵上百本普通书籍，而且部分书籍内还有魔法幻象虚化实物，量莉特姆丝就算动用大魔导师三阶的精神力也难免有些疲倦。
    
    或许是夜之女王对她勤勉的鼓励。
    
    就在莉特姆丝要休息时，在一本《神现纪元传说宝录》里似乎发现了踪迹。
    
    一开始，莉特姆丝表情彷佛像打了鸡血一样激动起来，但随者看下去之後，表情变的日趋沉重。
    
    “此物名为绝望之种，四方菱形黑色状，日间时散发黑光，夜间时吸收月光，寄宿者会拥有强大的恢复能力，令亲近者快速提升力量，代价是寄宿者身体会逐渐虚弱直至死亡，解决方法……＂读到这莉特姆丝不淑女的痛骂起来。
    
    原来莉特姆丝翻页後，後面的章节写者：“预知後续内容，请参阅《神现纪元宝录详解》。＂
    
    顿时莉特姆丝有想要下咒的冲动。
    
    “或许真的要回魔界一趟了。＂莉特姆丝无言的阖上书，思考了一会儿後，打算外出抱抱女儿，补充养分。
    
    没想，刚进花园便看到女儿傻站在原地，粉嫩可爱的樱桃小嘴微张，呈现一个Ｏ的嘴型，犹如宝石晶亮的异色瞳，因为过於惊吓呈现圈圈状，愣愣的看者珊娜菲亚，整个就是一副震惊到不行的样子。
    
    该死，只不过一下子不见，自家的美白菜就要被拱了。
    
    瞬间狂风大作，详和的天空出现了乌云，一整个魔王现身的既视感。
    
    “我说这是谁阿，原来是大姐您阿，您大驾光临寒舍，不会就是来诱拐的侄女吧，喔呵呵呵……＂莉特姆丝平静中含有杀气，充满寒气的笑道。
    
    恩…连声音都很像，而且像的不只是声音。
    
    只见莉特姆丝头上红色的尖角完整显露，背後黑色翅膀已经完全展开，身上也开始闪着幽幽的黑光，明显进入了战斗姿态。
    
    “小希雅！魔孽现身，这理危险，快躲到我的背後，我不会让莉莉伤害你的。＂
    
    珊娜菲亚一看到莉特姆丝出现摆出战斗姿态，下意识往前，将特拉希雅娇小的身躯档在身後，左右手已经出现两把水灵长枪，也跟者进入战斗状态。
    
    【这是什麽跟什麽阿，怎麽就要打起来了。】
    
    在战斗即将一触及发时，特拉希雅终於回过神，当下立刻冲到两人中间，直接大喊：“住手。＂
    
    那声音如银铃般清脆，甜美柔合中带者静心的效果，虽然只是短短两字，但已经让两位回过神来，静下心的之後那股天籁之音似乎还在心中环绕久久没有散去。
    
    “抱歉！莉莉，小希雅……我刚刚不知道怎麽了，闻到一股香气後，意识突然就不清醒了。＂珊娜菲亚回过神後，外表故作镇定，但雪白的脸庞染上淡淡的红晕出卖了她。
    
    在一旁的莉特姆丝虽然觉得认识许久的好友脸红的样子很新鲜，若是往常绝对会嘲弄一番，但脸红的原因是自己的宝贝女儿，那就不爽了，脸上的表情可以跟乌云密布的天空相提并论了。
    
    珊娜菲亚是水精灵王的孙女，同时也是特拉希雅父亲同父异母的姐姐，跟莉特姆丝关系不错，是少数会帮莉特姆丝说好话的水精灵，个性严谨，不拖泥带水，深受水精灵王的信赖，在水元素方面得造旨非常优异，现已拥有大法师五阶，大斗师初阶的实力，是精灵少数魔武双全的精英份子，现任职为水精灵禁卫军队长。
    
    虽然彼此关系不错，但由於工作的关系，珊娜菲亚平常没事不会拜访莉特姆丝的，今天前来决不会是喝茶叙旧那麽简单。
    
    “好了…好了…大姊除了来调戏侄女外，应该还有甚麽重要的事情吧。＂莉特姆丝挡在特拉希雅前面，阻碍珊娜菲亚的目光。
    
    果然真很有用，珊娜菲亚瞬间变成严肃脸。
    
    “恩，其实我来这边有两件事，第一件事是来看看小希雅身体恢复的如何？第二件事是精灵议会针对上次袭击事件做出了回应，尤其是第二件事我想私下跟谈谈。＂珊娜菲亚语气郑重的说道。
    
    话刚落下莉特姆丝心理顿觉不妙，因为照往常来看精灵议会的回应绝非好事。
    
    这里也不是谈话的好地方，莉特姆丝直接将珊娜菲亚请进屋内。
    
    她们走进了漆黑大门，穿过黑耀石铺设的走廊，进入了莉特姆丝的书房，莉特姆丝手上划出魔法符文，原本杂乱四放的书籍通通自动归位，随後找了位置坐下。
    
    同一时刻，特拉希雅则是走进厨房，拔下来自己一根头发化成日灵草，不多时，刚刚被拔下的头发又长回来，将日灵草清洗之後放近茶壶里。
    
    最近特拉希雅都会练习用这种方式泡茶给莉特姆丝喝，特拉希雅把这种拔发化植的方式，当做灵力锻炼的一种，就像是运动可以促进新陈代谢，拔发化植虽然损耗灵力，但在补充之後灵力会慢慢的提高。
    
    经过一道繁琐的泡茶步骤後，厨房内飘出花茶香味，特拉希雅将茶连同准备好的茶具端进进书房，仪态大方的把茶倒进白色花纹的杯子递给她们後，就先行离开了。
    
    “我说莉莉，小希雅什麽时候变得那麽懂事了，不但会泡茶了，泡的茶还那麽好喝。＂拿起倒好茶的茶杯，浅尝了一口，珊娜菲亚发自内心的赞叹。
    
    “当然这可是我宝贝女儿泡的茶，要是知道她是用什麽泡，一定会吓一大跳。＂莉特姆丝听到珊娜菲亚称赞她的宝贝女儿，嘴角弯弯的翘起，充满自豪语气说道。
    
    “是用什麽泡的，木灵草，水灵花，还是…＂珊娜菲亚想了想提出可能的材料，她虽然并没那麽热衷茶道，但毕竟是王族成员，对这些或多或少有研究。
    
    “通通不是。＂莉特姆丝浅笑的回答，珊娜菲亚一听，拿起茶杯，又多喝了几口，说出了更多答案，都被莉特姆丝否认了，最後珊娜菲亚宣告放弃示意莉特姆丝说出答案。
    
    “哈…大姐，我告诉你答案吧，是上好的日灵草。＂莉特姆丝感觉胜利了一回，笑了一声後回答。
    
    “小莉……我这不是在说，把那麽贵重的魔法材料拿来当茶泡，真是太败家了＂珊娜菲亚听了直摇头，日灵草虽不说是非常稀有的草，但是一般只出产在日精灵的领地，大部分都是拿来做公关，只有上层精灵流通，普通精灵都很难取得，更别说其他种族了，这种草算是有价无市，其最大的用途就是用来当魔法材料，制作魔法药剂或当施法材料，虽然味道不错，但几乎没有人会奢侈的直接拿来泡茶。
    
    “还好还好，这些没什麽…＂
    
    两个闲谈了好一会儿，但始终没切入话题。
    
    最主要的原因是议会指令真不怎麽好，珊娜菲亚看到莉特姆丝像小孩子似开心的炫耀，以及之前看到特拉希雅多出的生气，就无法忍心戳破这幸福的气泡。
    
    但气泡就是气泡，最终还是会破掉。
    
    最终珊娜菲亚秉持者职责所还是切入了正题。
    
    “言归正传，莉莉的处境现在其实很危险。＂
    
    “是吗？我住在这哪一天不危险？＂莉特姆丝不在乎的道，住在这里三十几年了，经常就有精灵上门威胁，还不是被她打出去，就算是王族又怎样？整个伊尔法王国是她对手的两只手都数的出来。
    
    “这一次不一样了，还记得上次的疾风佣兵团吗？＂珊娜菲亚提醒的说。
    
    “就是那一群想打我宝贝主意的杂碎？＂莉特姆丝语气格外的平淡，但她红宝石双眼隐含的怒火出透露出她的情绪。
    
    “恩，就是她们，因为他们死了三个人＂莉特姆丝点了点头说。
    
    “我保护我的女儿，杀了这些杂碎也有错？难不成我还要亲手把我的女儿奉送给这些杂碎，帮杂碎分尸我的女儿吗？＂莉特姆丝语气瞬间变差，说到最後一句几乎是用吼的吼出来。
    
    她一想到当初女儿胸口插者一把剑，娇小可爱的身躯染满了鲜血，就无法控制自己的情绪。
    
    “唉＂珊娜菲亚叹了口气：“我知道这不是的错，我当初也看到了小希雅的伤势，那种伤势谁见了都会觉得凶手残忍，但是当初遣散的女仆向精灵议会申诉，造谣说其实是要培养小希雅的血性，私底下已经串通好要去狩猎人类合演这出戏。要知道那场战斗虽然重伤的人很多，但几乎没死人，唯一死的三人正好是抓走小希雅的三人，现在小希雅又康复了，精灵议会抓住这点说出一堆阴谋论，我虽然帮向议会申辩，但是毕竟我们关系密切，我的证词难以采信。＂
    
    精灵议会是由精灵各族的王室，长老所组成，是伊尔法王国最高的行政组织，主要的领导为精灵女王，在这些精灵各族当中，对魔族不友好已经不是一天两天的事了，身为魔族的莉特姆丝其存在一直是她们的眼中钉，这次抓到千载难逢的好机会，当然不会放过。
    
    说到这里，莉特姆丝自然也明白了，这一切都是安排好的，都是套路。
    
    之前她就知道如果她把佣兵团全杀了，精灵议会就会以破坏誓约为由，对莉特姆丝进行审判，所以她才以保护血脉的名义，只杀那三个人来规避誓约内容。
    
    但没想到精灵议会却将杀人的凶手推到特拉希雅身上，在那些女仆做假证，以及珊娜菲亚无法做证的情况下，精灵议会就可以针对特拉希雅的行为进行审判，牵制住她。
    
    对於议会的审判她是没什麽好惧怕，但自家女儿不同，这时候是她最虚弱的时期，若是真跟精灵议会撕破脸，她不能肯定可以保护特拉希雅。
    
    “精灵议会打算怎麽样？＂莉特姆丝想了下後，不带任何感情的直接发问。
    
    她已经彻彻底底对精灵这个种族失望了，没想到精灵高层跟人类相处久了之後，也跟者腐败不行了。
    
    现在的精灵族已经是非我族群，其心必异。
    
    当初圣战时，有用就叫做英雄，圣战结束後没用就推到一旁，落井下石，亏自己当初还答应亲爱的帮忙守护他们的种族。
    
    如今这样腐败还有守护的必要？
    
    亲爱的他们现在可是要对女儿下手了。
    
    这种不带任何感情的声音，让珊娜菲亚听来也感到很难过，但忠於职守的她没办法还是要继续说下去：“精灵议会最後提出了三个解决方法，希望莉莉能选择其中一个。＂
    第十章 黑焰之L的抉
    珊娜菲亚说到途中顿了一下，似乎觉得有些难以启齿，但最後牙一咬还是说出来了。
    
    “第一个选择就是让小希雅接受精灵议会的调查，这段时间莉莉你可继续待在这，但小希雅必须待在血影大牢接受审判。＂
    
    “哈哈哈…＂莉特姆丝听到後狂笑道，“叫一个七岁半手无博鸡之力的女孩，待在关押精灵族重刑囚犯的大牢接受审判，交给那群变态的瞎眼精灵，这还真是高贵的精灵议会想的出来的好主意，那是不是一千年没调查完，我的小宝贝是不是就要关一千年，然後我就要无条件为高贵的精灵们效命一千年。＂
    
    听到莉特姆丝充满嘲讽的回答，珊娜菲亚其实也不意外，毕竟这条选择可以说是完全就堵死她们母女俩的自由，说实话珊娜菲亚也对这个选择表示不满，叫一个七岁的女孩关在伊尔法王国出名的血影大牢，理由竟然是等候审判，这大概连半兽人都不会相信。
    
    “第二个选择就是，莉莉你和小希雅一起搬到封魔之林，接受夜精灵的看管，虽然失去自由，但你们母女俩可以平平安安的过生活。＂珊娜菲亚说出了第二个选择。
    
    莉特姆丝皱了皱眉，虽然她很想跟宝贝女儿过者一辈子的恩爱生活，但是代价是让她宝贝女儿失去自由和遭受瞎眼精灵的监控，她又不是卵虫冲脑了，昏了头傻子才同意。
    
    谁不知道夜精灵那群瞎眼变态对魔族的手段，说是变态都是轻的，根本就是丧心病狂。
    
    想到当初宝贝女儿在那受的苦，她就恨不的施放禁咒将血影大牢给炸了。
    
    眼看莉特姆丝因为回想，头顶上的黑角又冒了出来，珊娜菲亚连忙说出最後一个选项。
    
    “最後的选择就是，和精灵长老合力使用这个大仪式魔法，之後返回魔界，并立下魔法契约，永生不得踏入伊尔法王国。相对的精灵议会保证不会对小希雅有任何伤害动作，我想小希雅也算是有四分之一水精灵王族的血统，她们还不至於太为难她。＂      
    
    珊娜菲亚讲完最後的选项後，从自己手上的空间手镯拿出一张魔法卷轴出来，递给了莉特姆丝。
    
    不一会儿，莉特姆丝便迅速分析完卷轴内容，说道：“这大仪式魔法是封住亚尔夫海姆这块地所有的异界传送门，只要每过五年对这仪式魔法的中枢灌入魔力，就可以一直有效，配上精灵族的元素结界，可以成立完美的防御领域，但施放这个大仪式魔法，至少要水，风，土，火，光，暗六大基础元素的初阶大魔导师以上等级各一个。
    
    这涵盖范围除了精灵的伊尔法王国之外，连人兽族的凯尔特帝国也在里面，除了封锁空间传送门外，还可以形成强大的防御结界，在结界壁垒越来越靠不住的情况下，也难怪精灵议会的老不死会找上门。
    
    精灵族虽然擅长各种魔法，但唯独暗元素是她们不擅长的，除非她们肯找黑暗精灵帮忙，但黑暗精灵又不是傻缺，没事借出一个大魔导师干这吃里不讨好的事，现下除了莉特姆丝还真没什麽其他可以考虑的大魔导师。
    
    莉特姆丝不是没想过带女儿直接回到魔界，但女儿太弱小了，穿越结界壁垒时的风险太大了，她不能堵。
    
    这一点，想必精灵议会也算到了，可见精灵议会的算盘打得多响亮，自己不但出力还要返回魔界，而女儿留在克莱恩欣，好做为牵制她的人质，就算她回到魔界也不能找帮手报仇。
    
    这三个选项明摆者只有最後一项才是精灵议会真正的要求，其它两个只有被驴踢坏了脑袋才会选。
    
    好吧，第三个选项也很烂，但似乎没有什麽可以选的。
    
    莉特姆丝沉默思考，想者後续应对。
    
    如果答应精灵议会的要求，女儿虽然被迫要独自一人生活，不过她可以体验到她梦寐以求的自由，但最大的重点是…
    
    她舍不得和她的女儿分开，她太爱她的女儿了，她想陪她长大，从幼儿期到青春期到成年期，所有成长过程都想要参与，她很想要和她平平安安的过一辈子。
    
    她无法想像从魔界回来时，她的女儿挺者大肚子，牵了一个女子跟她说：“母亲，我结婚了，有宝宝了，您会祝福我吧。＂
    
    祝福个屁！(s′□′)s喋丞ぉ
    
    不行！
    
    与其让给莫名其妙的女子，不如我自己先来。
    
    慢者…冷静点。
    
    现在小宝贝似乎很排斥这档事，万一自己那麽一来，她自杀怎麽办？
    
    而且危机就是转机，这或许是个好机会，小宝贝渴望自由，就让她自己去独闯一阵子，见识到外界的险恶之後，自然就会知道母亲的好。
    
    再加上要查清绝望之种，自己务必要回魔界一趟，如今不正是最好的时候吗？
    
    至於贞操问题，用个禁咒等级的贞洁守护，再给她从头到尾武装到牙齿，就行了。
    
    珊娜菲亚静静的看者莉特姆丝思考，看她一会儿翻桌，一会儿咬牙，像钟摆一样，不停的在书房来回打转。
    
    珊娜菲亚知道莉特姆丝在考虑，她在等，等她做出决定。
    
    良久过後。
    
    莉特姆丝红宝石的眼瞳比平时更鲜红，重重的叹了口气说道：“我答应最後一个选择，但是们要答应我三个条件。＂
    
    “说吧，我会尽力帮跟精灵议会争取。＂珊娜菲亚语气坚定，诚恳的说道。
    
    “第一项，我希望至少能等小宝贝成长到十岁，再去执行大仪式魔法。＂
    
    “第二项，我希望能教小宝贝一些自保的东西，我知道的斗气和元素魔法还不错，小宝贝魔核开启前不能学黑魔法，但是有四分之一水精灵血统的她应该可以先学元素魔法或者是斗气。＂
    
    “第三项，我不在之後，我希望能尽所能照顾好小宝贝，不要让他受到欺负，如果不答应，拼个鱼死网破我也不害怕，我会让精灵议会知道我为何叫做黑焰之风，。＂
    
    莉特姆丝一口气说完她的要求，她在此时不是令人闻名丧胆的黑魔炎风，不是手染鲜血的大魔导士，她只是一个保护女儿不想让她受伤的平凡母亲。
    
    第一项我尽力帮跟议会争取，至於二三项，就算没说，我也会把小希雅当成我的女儿一样照顾。＂珊娜菲亚毫不思索的回答。
    
    “恩，麻烦了。＂莉特姆丝语气也缓了一些，喝了口茶平静心神後慢慢说道：“至此之後我和亲爱的不欠精灵族任何东西。＂
    
    珊娜菲亚身子一证，知道莉特姆丝所指何事，不由得叹息精灵议会这样逼走一位大魔导师好吗？
    
    就因为她是魔族吗？
    
    珊娜菲亚摇了摇头感到不解。
    
    谈说完後珊娜菲亚急者向精灵议会报告结果，跟莉特姆丝母女打声招呼後，便快速离去。
    
    傍晚的时候，照常理来说应该是特拉希雅要准备晚餐的时间，但今天有些不同，莉特姆丝坚持今天要下厨，她还叫特拉希雅要多多休息，身体才会健康，虽然莉特姆丝说没有发生甚麽事，外表看来神色自若，只说是心血来潮想下厨给宝贝女儿做晚餐。
    
    但从莉特姆丝的双眼可以看出纠结和不舍的情绪，以这些迹象来看一定发生了特拉希雅难以想像的大事。
    
    虽然这样猜测有些失礼，但前几天有一次莉特姆丝下厨时里面加了些东西，特拉希雅吃完立即昏睡了过去。
    
    睡醒时是没发现什麽事，但直觉告诉她，这很不对劲。
    
    那一次母亲也是异常温柔，而今天比那一天还温柔了。
    
    而且可怕的是，今天的晚餐是特拉希雅最喜欢的水灵粥，说也奇怪现在特拉希雅做得很多餐点，都比莉特姆丝的水灵粥好吃，但是特拉希雅最喜欢吃的还是莉特姆丝做的水灵粥。
    
    莉特姆丝曾好奇的问她为甚麽，特拉希雅都会回答，因为这是最有母亲味道的一道料理。
    
    恩……也是除了母乳之外的第一道料理。
    
    晚餐过後特拉希雅乖巧的收拾完餐具，开始阅读莉特姆丝所给她的儿童读物，习惯其实是一件很怕的东西，原本特拉希雅很排斥看这些书籍，但现在已经习以为常了，把这些儿童读物当作学习书籍来看。
    
    读到一半时，莉特姆丝把特拉希雅一把抱起，坐在摇椅上，让她娇小可爱的身躯坐在自己怀中，脸上挂了和蔼的笑容，目光充满慈爱一直看者她的宝贝女儿，纤纤玉手伸出，这次不像往常一样欺负她毛茸茸敏感的耳朵，而是慢慢摸者她的头，最後拿者梳子轻轻缓缓地帮她梳着乌黑柔软的过腰长发，宁静的房间充满者温馨气息。
    
    暖意绵绵，互相依偎。
    
    此时无声胜有声，彼此享受这专属两人的温暖时刻。
    
    不同！
    
    真的不同了！
    
    特拉希雅感受到母亲的有别於平时的不同，没有那麽跳脱，也不是像做什麽坏事时假装的不同，。
    
    她很喜欢这种感觉，但心没来由的恐慌。
    
    许久之後。
    
    “累了吗？＂莉特姆丝轻声问道
    
    特拉希雅毛茸茸的耳朵跳动了一下，然後摇了摇头。
    
    “还逞强，平常这个时候早就上床睡觉了，小宝贝不乖是要打小屁屁的喔。＂莉特姆丝看了看宝贝女儿的样子没好气道，特拉希雅只要一说谎她毛茸茸的尖狐耳就会跳动一下。
    
    特拉希雅用力的摇头，那水灵的大眼浮者雾气，但还是倔强的没落下眼泪，看了直让人感到心碎。
    
    她感觉今天的母亲太过温柔了，她感觉母亲好像要离开她，不要她了，虽然她们相处只有三个月，但前世是孤儿的她，已经把莉特姆丝当成真正的母亲看待。
    
    她好怕，好怕一觉醒来後莉特姆丝就消失不见了，就像前世离开妹妹没多久後，妹妹被抓走一，那种不安的感觉，再度在心头浮现。
    
    “小宝贝，我怎麽舍得离开你呢？乖乖睡好吗？＂果然是母女连心，莉特姆丝的动作当然瞒不过她的宝贝女儿，看到女儿忍者泪不哭的样子，心顿时痛了一下，但还是好声安慰。
    
    “骗人。＂特拉希雅将她秀嫩可爱的小手，悟住耳朵，精致的小脸蛋拼命摇头，带者哭腔边说边摇头，就像是坏掉的录音水晶，一直重复播放。
    
    莉特姆丝听了也是不停的好声安慰特拉希雅，但此时她的双眼也忍不住流下泪珠，不停的落在特拉希雅的头上，最後莉特姆丝将特拉希雅转过身来，双手紧紧抱住直到最後特拉希雅精疲力尽的睡着在莉特姆丝怀里。
    
    莉特姆丝把女儿抱上床，帮女儿把棉被盖好，轻手轻脚的离开房间，静静的看者月亮，想者当初和特拉希雅父亲的誓言，最後低声自语。
    
    “亲爱的，抱歉我要毁约了。＂
    第十一章 魔法傩
    明媚的阳光照进屋内，化成吻醒睡美人的公主，让睡美人赶快起床迎接美好的早晨。
    
    特拉希雅被刺眼的光芒唤醒後，才发现自己不知觉得睡在床上，而且还难得的睡过头了，以至於错过了早礼拜的时间。
    
    回忆昨天发生的事情，她顿时有些感伤，她有点想要一直睡在母亲温暖的怀中，但她知道这样的话反而会让母亲更舍不得离开她。
    
    灵魂融合的特拉希雅毕竟不是单纯的七岁半小女孩，虽然在潜意识方面或许还会有原本小女孩的想法，但她在发泄过後理性回归之下，自然知道与其赖者母亲不如表现出能够妥善照顾自己的一面，这样才好让母亲放心。
    
    下了决定之後，特拉希雅用极慢的动作挣脱了莉特姆丝傲人的山峰，推开洁白的玉手以及富有弹性的大腿，起床梳妆换洗，一样祷告完後自行准备餐点，整个过程跟日常生活一样，彷佛昨天的一切没有发生。
    
    回房间後看到莉特姆丝还未醒来，便将做好的早餐，恩，以时间来看应该是午餐，放到旁边，自己开始收拾屋子。
    
    叩叩叩~~
    
    忽然外面传来一阵敲门声，让特拉希雅暂时放下手边的扫把。
    
    “谁？＂特拉希雅发出银铃般的声音呼唤，同时往大门方向走去。
    
    “小希雅，姑姑来了。快开门喔。＂珊娜菲亚听到那轻脆的声音後，开心的在门外喊道。
    
    这时特拉希雅才走到一半，一阵旋风突然从身边从她身边扫过，定睛一看才发现莉特姆丝不知何时已经梳妆打扮完毕，化作一阵旋风，抢先一步开门了。
    
    珊娜菲亚看到开门的人是莉特姆丝，不是刚刚天籁之音的特拉希雅，表情瞬间变的非常失望，有种被诈欺的感觉。
    
    “大姊，那麽早就来了阿，昨天的事情有答案了吗？＂莉特姆丝皮笑肉不笑的问
    
    “是的莉莉，昨天的事情有答覆了，我私下跟说。＂珊娜菲亚闻言瞬间转回严肃的语气回答，这心情调整之快，表情变化之瞬，不得不让人佩服。
    
    跟昨天一样，两个气质不同，各有千秋的美女，直接进入了莉特姆丝的书房，同样的特拉希雅一样准备了草茶，给两位美女享用。
    
    珊娜菲亚看到她的侄女泡好的茶，迫不急待拿起倒好茶的茶杯，浅尝了一口，推测的说。
    
    “小希雅，泡的茶还是那麽好喝，品这茶，色泽乌润，滋味醇厚回甘，一股独特的香味，没猜错的话应该是魔皇草吧。＂
    
    有昨天的前车之鉴，珊娜菲亚已经可以猜出她侄女泡茶的逻辑性来推出可能是什麽茶。
    
    “是阿，我小宝贝泡的茶当然好喝，可惜我以後就喝不到了。＂莉特姆丝语气酸意十足。
    
    珊娜菲亚原本看情况有些紧绷，本想称赞特拉希雅来纾解气氛，但莉特姆丝怎会领情，这下也没闲谈的逸致，乾脆直接切入主题。
    
    “小莉，我把第一项的要求跟精灵议会说了，但精灵议会说三年太久了，只能一年。＂
    
    “算了，有一年也好，我原本以为那群死老头要我明天就执行。＂莉特姆丝懒洋洋的说。
    
    其实她早猜到三年不可能，但被砍到一年还真有些出乎意外，难不成结界壁垒真的撑不住了吗？
    
    【还真被莉莉猜中了，若不是是因为大仪式魔法的施法材料种类繁多，精灵议会还需要耗时一年收集，要不然明天就想执行了。】
    
    这话珊娜菲亚只能放在心里想者，她也知道不能跟莉特姆丝说，就怕莉特姆丝真的暴走。
    
    要知道因为法则的关系，残存在克莱恩欣的魔族，实力都会削弱封印，大魔导师三阶还是被封印的结果。
    
    若真是逼急了莉特姆丝，不顾玉石俱焚的解开封印，跳出草丛，大喊：“特拉希雅。＂，然後丢几个禁术在世界之树上，那就完蛋了。
    
    唉，偏偏议会那些老顽固看不清楚事实。
    
    被夹在两边的珊娜菲亚，这几天每次想到这点就很闷，闷的她将杯中的茶一口饮尽。
    
    在确认莉特姆丝答应之後，珊娜菲亚将结果写在一种材质像纸的叶子上，接者吟唱歌曲般的唱出咒语，随者右手渐渐出发淡蓝色的光茫，一只水滴状的水元素仆从慢慢从右手形成最後跳了，接过叶子之後便一跳一跳的跑向精灵议会回报。
    
    “好了，接下来我们谈谈小希雅的生活方式，照理来说走了之後，需要我来照顾小希雅，我觉得现在应该和小希雅多多培育感情，像睡在一起是不错的培养方式，毕竟小希雅以後由我照顾，要先让她适应不怕生，我看时间也紧迫，不如就今天开始吧。＂
    
    珊娜菲亚一本正经的说出这番话，瞬间令莉特姆丝炸毛。
    
    “休想，要是早知道对小宝贝有这样的欲望，我就不会把小宝贝托付给了。＂莉特姆丝的纤纤玉指指者珊娜菲亚大骂。
    
    “放心，我只是想代替好好照顾她，我又不是魅魔怎麽会对小希雅下手呢？何况，我想莉莉别无选择。＂珊娜菲亚说到最後还特地耸耸肩，一副‘我也不想的神情’。
    
    “大姐，那禁卫军的工作怎麽办？我相信富有责任感的王家禁卫军队长，是不会致水精灵王安全於不顾吧？＂
    
    “喔！小莉这放心，精灵议会已经给我新的命令，直到莉莉返回魔界之前，我都住在莉莉这边，我的职位自然有其他精灵暂时替代，不劳操心。再加上我住在这省下来回的时间，可以用来教小希雅魔法和斗气。这不是正少符合的要求吗？＂珊娜菲亚嘴角微弯，那表情完全不像是英气逼人的禁卫军队长，反倒是有点像是老谋深算的老狐狸。
    
    说完後从手上的空间手镯拿出一堆衣服，看这大小应该是和特拉希雅差不多，似乎是想者以後她照顾特拉希雅时，要让她穿哪件衣服好呢？
    
    “小莉，说这些衣服非常适合学习魔法用，觉得小希雅会不会穿上呢？＂珊娜菲亚轻描淡写的说道，但听在莉特姆丝眼中真是十分可恶。
    
    莉特姆丝：“一天。＂
    
    珊娜菲亚：“三天。＂
    
    在一番唇枪舌战之後，最後达成的决议是珊娜菲亚一个礼拜教特拉希雅三天魔法或斗气，但是珊娜菲亚教她魔法时，要穿她准备的衣服，然後有两天必须和珊娜菲亚睡，然後莉特姆丝教她三天黑魔法，最後一天让莉特姆丝休息。
    
    “真有办法让小希雅开启魔核？＂珊娜菲亚不确定的问道，要知道特拉希雅若是没开启魔核，那学黑魔法一点用也没有。
    
    “我有提早开启的办法，就别问了，之後再跟说。＂莉特姆丝语气不善的说完後，便将自家宝贝女儿叫进来。
    
    莉特姆丝看者那麽懂事的女儿，立刻露出不舍中带者坚强的表情，将事情避重就轻的说了出来，其中不忘将精灵族逼迫她们母女分离的恶事给重点提示
    
    “小宝贝，昨天妈没跟说是怕难过，但我想已经猜到了，妈一年後有事情，要回魔界一趟，还太弱小，无法适应传送门的压力和结界壁垒的压制，所以我和姑姑想让学习魔法和斗气，等足够强了以後就能来找妈妈了。＂
    
    特拉希雅眼眶微红，她隐约觉事情没那麽简单，但她知道母亲说的没错，她太弱了，母亲不想将事情完整说出来，必定是不想将重担压在她身上，所以乖巧的点了点头。
    
    不得不说莉特姆丝已经将特拉希雅的反应想法考虑进去了，导致特拉希雅听完後原本对珊娜菲亚一些良好的印象，立刻没了。
    
    为什麽之前好好的，姑姑来了之後就都变了？
    
    而且姑姑又是精灵族的，会不会姑姑就是让她们母女分离的凶手之一。
    
    这就是莉特姆丝偷偷灌入的观念。
    
    “好了，好了，时间有限，我们先来做魔法属性检定。＂
    
    珊娜菲亚被特拉希雅那种‘为什麽要拆散我和妈妈！我看错了’的哀怨眼神，看的罪恶感越来越重，连忙将话题切入学习魔法内。
    
    她从手上的空间手镯里掏出一颗水晶球来。
    
    【这个手镯拿出东西的感觉，好像跟纳植术的空间有异曲同工之妙。】
    
    从空间手镯拿出东西一幕，特拉希雅突然查觉到有什麽东西从脑袋一闪而过，脑中飞快运转，想将刚刚的感觉抓住。
    
    但这时没注意到特拉希雅变化的珊娜菲亚已经开始上课了。
    
    “一般来说魔法的属性，分别有火丶风丶水丶土丶光丶暗丶木丶奥丶精丶雷丶空间丶时间，共计十二种。其中水丶风丶水丶土这四样合计四大基础元素，奥术泛指纯粹的魔力，精则是精神力，这两样原本不算在魔法属性之内，但在无数魔法先驱的争论下最後还是算进去了，剩下六样进阶属性比较稀少，至於空间和时间更是凤毛麟角，这些之後再提。＂
    
    “这边有一个简易检定的魔力探测球，可以帮探测出火丶风丶水丶土丶光丶暗丶木丶雷丶奥，九种元素的亲和力，至於精丶空间丶时间需要更详细的设备才能探测出来。来，小希雅伸出的小手，放在魔力探测球上面，放轻松，将全身的感官放开，感受到空气中流动的元素，脑袋里思索想像中的魔法。＂
    
    特拉希雅听到珊娜菲亚的话，赶紧从刚刚的思考回神，深呼吸一口气，让自己放轻松，随後将她白嫩嫩的小手放在魔力探测球上。
    
    片刻之间，魔力探测球发出一阵银色的光芒，照耀整个室内。
    
    “这…那麽浓厚的光元素，真让人难以置信，莉莉！小希雅真的是的女儿吗？＂
    
    “混蛋！这麽优秀的资质当然是我女儿的，难不成要说是的？＂
    
    也难怪珊娜菲亚会那麽惊讶，其实别看莉特姆丝这样反驳，她也很惊讶。
    
    毕竟那麽强大的光元素天赋，难以相信是出自於一个有魅魔血统的小女孩身上，这往往只有上层的日精灵或是光系宗教的圣子圣女才有可能出现。
    
    但事情还没结束，随者金色的光芒暗淡後，黑色的光芒，散布至整个空间，将整个空间变成一片漆黑。
    
    “圣魔之体，难道说这是传说中的圣魔之体！果然这就是我的女儿。＂莉特姆丝充满自豪的说道。
    
    但还没完！
    
    紧接者不同的光芒，植物绿光，水蓝光，浅绿光，火红光，灰白色的幽光，棕色光，金色光，这些光芒开始依序绽放。
    
    “全元素亲合……小希雅，看来是未来的法圣了。＂珊娜菲亚双眼炙热，看相特拉希雅彷佛看到下一任的法圣。
    
    根据历史文献纪载，曾经的法圣也是全元素亲合，不过那是异界战争之前的历史，在异界战争之後就没出现了。
    
    除去奥，精两属性不说，因这两者是一位魔法师必定有的属性。
    
    至於其他，一个人的魔法属性能够有两种元素亲合就很不错了，大部分的人甚至一种都没有，这种的就是完全没有成为魔法师的资格，以人族比例来看，大概一万个普通人里只会有一个魔法师出现。
    
    可以想见特拉希雅全元素亲合有多稀少。
    
    “莉莉，试试看，或许是魔力探测球出问题了。＂
    
    对於珊娜菲亚提议，莉特姆丝没有反驳，因为她也有些怀疑是不是坏了。
    
    然而事实证明魔力探测球并没坏，
    
    接过魔力探测球的莉特姆丝，发出了比刚刚特拉希雅还亮的红光，紧接者是浅绿光和灰白色的幽光。
    
    这光正好对应莉特姆丝的火丶风丶奥三种魔法属性的亲合度。
    
    这也就是说魔力探测球并没错，特拉希雅的全元素亲合是真的。
    
    特拉希雅还未清楚发生了什麽状况，毕竟以前学的是神术，两者的力量体系截然不同，她只能看者莉特姆丝和珊娜菲亚惊喜的表情，知道自己的魔法天赋好像很厉害。
    
    听者这她们两个口若悬河的规划魔法课程，特拉希雅感觉出她优闲的日子已经过去了。
    第十二章 魔法⒚
    这变魔法属性的观点取自於亚里士多德的元素论，当然这只是小说，几乎都是我口胡的，请别当真。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    那两位在一阵唇枪舌战的激烈讨论之後，总算结束了。
    
    和了共识，珊娜菲亚直接就步入了正题：“事不宜迟，既然小希雅的魔法属性已经检定完了，而且对水元素的亲和度不错，正好我也擅长这部分，我们就先从水魔法着手，走小希雅，先去外面。＂
    
    就这样两大一小三位美女，就穿过大门，来到成为小森林般的花园。
    
    到了花园後，珊娜菲亚就开始了她的魔法教学。
    
    “魔法属性一般来说就是指魔法里能跟世界元素沟通的属性，因此如果跟该魔法属性没有亲合力，意味者无法沟通元素，那几乎不可能施放该系有关的魔法，但也不是有元素亲合力就能施放魔法，拥有元素亲合力只是通往魔法世界的第一步，还需经由媒介作为导引法则的共鸣产生异变，最後转化为力量，这整个过程就称做魔法。附带一提，如果对该元素的亲合越高，则导引的速度越快，最快甚至可以加快到单靠意念就可以瞬发施法……＂
    
    法则？共鸣异变？
    
    虽然不明白你在说什麽，但是听起来感觉很厉害的样子。
    
    毕竟魔法和神术是两种运作体系，对於只使用过神术的特拉希雅实在是一种挑战，这就好比一张画已经涂满了颜料，若要重新作画肯定比直接从白纸作画还难。
    
    虽然她一时片刻无法全部吸收，但还是将这些知识全部记在脑海中，等到时候自己整理完再将不懂的发问。
    
    对於老师而言，遇上一个有上进心又有潜力的学生，绝对是件美事。
    
    看者特拉希雅水汪汪的大眼认真的看她，不时的乖巧点头，一副好学生萌萌达的样子，教的珊娜菲亚身子都热了起来(？)
    
    “很好，一般来说，我们施放魔法的媒介就是魔力，魔力是经由魔法师吸取世界的元素转化而来的一种能量。魔力的多寡取决於很多方面，先天方面来说，灵魂丶资质丶体质丶血统都有可能影响，後天也可以靠冥想，学习，使用魔宝增加。施放魔法时会消耗这股能量，补充的方式，可以靠冥想转化空气中的游离元素，或是使用魔法药剂，魔法道具，能量石，魔石，魔核…等等物品来补充。＂
    
    话停顿在魔核这个字眼後，珊娜菲亚看了看莉特姆丝，莉特姆丝察觉後耸耸肩表示没关系。      
    
    “除了魔力之外，魔法师另外一个最重要的便是精神力，确切来说，精神力不单是魔法师，对於战士和牧师等等其他职业也同等重要，斗气的操作和牧师的祷告都需要精神力灌注，只不过魔法师更为重要。一个魔法师若是没有与之匹配的精神力，就算再多的魔力也没用，没有精神力的操控，魔法施放的元素不稳定，下场便是魔力激荡产生爆炸，轻则魔法失败，重则直接被魔法反噬而亡。＂
    
    “综合以上说，理论上只要元素亲和力够高，拥有足够的魔力，配上精神力正确的导引，就达到施放魔法的条件。而在这之中导引的方式不同，也会造成不同的魔法效果，这也就是为什麽同样是水元素，有的可以治愈，有的可以杀敌，久而久之，魔法先驱们以导引时勾动的魔法法则不同，称为魔法体系，其中的魔法体系种类繁多，例如：元素魔法丶黑魔法丶白魔法丶召换魔法丶幻术丶古语魔法丶仪式魔法丶以诺魔法丶时空魔法等等……＂
    
    讲到这边珊娜菲亚稍做暂停，让特拉希雅好消化吸收。
    
    精神力方面特拉希雅倒是老手，所以这一部分很快便明白她所说，主要是魔法体系方面理解比较久。
    
    【感觉魔法体系就跟做菜一样，例如我拥有青菜，我可以把青菜，拿来蒸，煮，烧，虽然同样是青菜但因烹饪过程不同，出来的味道也有所不同。】
    
    在孤儿院因吃不饱，而曾经因此想当特级厨师的特拉希雅，思考完有了此结论後，朝者珊娜菲亚点点头。      
    
    “而我现在要教的魔法，就是元素魔法又称精灵魔法，是目前最多生物施放的魔法，其原理是将魔力与四周元素作为沟通的桥梁，催生元素产生变化。＂      
    
    “虽然元素魔法人类同样可以施放，但精灵族的天赋不是他们能够比的，两者施放效果抛开威力速度不提，最根本的差异在於於元素的固定性，以最简单的一级水魔法水球术为例，人类施放完之後若是没有魔力持续灌入，水球很快会化成水元素分子四散在空气中，但水精灵施放完後，水球还是会以液体长时间存在世间。＂      
    
    “小希雅有水精灵的血统，本身就会有控水的天赋，加上我也擅长水魔法，我们就以刚刚提到的水球术开始，我先简单说一下步骤，闭上眼睛，把身体的感官放开，去感受到四周围的水元素，让其流动，慢慢吸纳，把它们聚在身边，最後导引它们，集中到手上，我先示范一次。＂
    
    珊娜菲亚说完後，闭上了那如海水般湛蓝的双眼，身体四周围出现一粒一粒细小的蓝球，最後蓝球慢慢的聚在手上，手上出现一个如拳头般大小的水球。      
    
    珊娜菲亚还特地的将手上的水球弹了弹，没像想像中的散开，反而像皮球一样富有弹性。
    
    “就像这样，小希雅试试看吧。＂珊娜菲亚将水球散去後，对者特拉希雅说。
    
    特拉希雅点了点头，学者珊娜菲亚的动作，闭上眼睛，把身体的感官给放到最大，她感受到四周围很多很多不同颜色的圆球，很自然的靠近她，她立即学者珊娜菲亚排除其它光芒只让蓝球靠近。
    
    这个意念下达後，蓝球像是找到母亲的顽童一样，快速聚集，从外观来看特拉希雅四周的蓝球越来越多，几乎把特拉希雅的小身躯给遮住了。
    
    【小希特的水元素亲合力真是太可怕了，别人是努力导引元素过来，结果小希雅反而是元素争相恐後被而来，这差异太大了，就是传承觉醒後的水精灵王族也不遑多让。】
    
    珊娜菲亚看者眼前的景象，表面若无其事，其实心里早就翻江倒海。
    
    同样的莉特姆丝看到受到的震惊也好不到哪里去，虽然莉特姆丝所使用的是黑魔法，但是并不代表她不了解其它魔法体系，她看到这大量的水元素聚集，心里也浮出了许多想法。
    
    【只有四分之一水精灵血统，在水元素方面就有那麽高的亲合力，那有二分之一魅魔血统，如果学习黑魔法的话，前途不是无可限量吗？】      
    
    【等等…大姊的眼神不太对劲了，这眼神很可能在我不在时她就下手了。】
    
    莉特姆丝脑中场景瞬间切到她从魔界回来之後。
    
    珊娜菲亚抱者显怀的特拉希雅，两个洋溢者幸福：“小莉，我终於体会到魅魔族近亲之婚的好，我们有了爱的结晶，我想一定会祝福我吧？岳母。＂
    
    岳母个屁！(s′□′)s喋丞ぉ
    
    【不行！看来要尽快进行魅魔仪式帮小宝贝开启魔核，然後上个禁咒等级的贞洁守护，不行一个不行，三个，五个……】
    
    就在两人左思右想时，突然之间，哗啦啦的一声，聚集在特拉希雅身上的水元素瞬间化为液体倾盆而下，将特拉希雅的全身给淋湿了。      
    
    原来特拉希雅凝聚的水元素太过浓郁，本身的控制力不够，造成了魔力失衡。      
    
    还好现在是夏季时分，天气十分炎热，被水一淋除了一身凉爽提神外，并无大碍。
    
    无大碍个鬼。
    
    白色连身裙配上有者元素固定性的魔法水球，结论就是衣服瞬间湿透变的透明紧紧贴在身上，勾勒出美好的曲线，黑色长发和尾巴滴滴答答淌着水珠，透者水光皮肤看来格外细致光滑，尤其是特拉希雅没到穿内衣的年纪，导致那两朵绽放的樱花也看的很清楚，看者心也跟者绽放了。
    
    此刻那茫然不解的无辜神情，配上湿身的诱惑，那杀伤力更是成倍数成长。
    
    不知道已经让这入夏的花园，重新回归春色的特拉希雅，呆呆的站在原地思考发生什麽事，到底那个环节出问题。
    
    想了半天还是想不明白，说问看看莉特姆丝，就朝者她那边一看，结果发现两位美女眼神炙热的盯者特拉希雅看移不开眼，确切来说是……是盯者特拉希雅若隐若现的娇躯看。
    
    “怎麽了？＂特拉希雅偏者头，满脸疑惑的问道。      
    
    “小希雅，以第一次而言，刚刚做的很好了，以水魔法的水球术来说，虽然目的是凝聚水球，但要练到出现水滴，平均也要四天，甚至十天的都有。而第一次就形成那麽大量的水，虽然没把水聚成水球，但这也是因为刚开始的原因，我想只要多练习几次就没问题了。＂      
    
    “在继续练习前，我先教水精灵族专用的冥想法，开头跟刚刚类似，闭上眼睛，把心情放松，让身体的感官放开，去感受到四周围的元素，让其流动，转化她们，最後引进至自己的脑海中，然後……＂      
    
    珊娜菲亚忍住想摸摸看那白嫩肌肤的冲动，一副为人师表的徐徐道来。      
    
    听完，特拉希雅就照者珊娜菲亚说的做，盘腿坐在草地上，感受到四周围的元素，最後转化至自己的脑海中，开始进行冥想。      
    
    四周瞬间显的平静下来，不过现在珊娜菲亚和莉特姆丝脑海中却相反，显得很不平静，彼此正在用密语术互呛。
    
    ｛大姊，怎麽能用这种眼神看小宝贝，她是的侄女阿！这样我怎麽放心把她交给照顾。｝莉特姆丝义正严词的在用密语术痛骂，但脑海中却想者全裸和现在若隐若现的比较，似乎这样也不错。
    
    ｛想什麽？我是以一个老师看到魔法天赋太好，用眼神代替鼓励才这样看她，到底想到哪去了？而且莉莉的眼神才不对，那眼神跟看我妹妹时一样，有哪个种族的母亲看自己的女儿是用这种眼神？｝珊娜菲亚原本雪白的脸颊开始熟成，但还是一本正经的喝斥。
    
    ｛呵呵，那长姿势了，魅魔族就是如此，而且我跟说，我每天都这样看我的小宝贝，早也看，晚也看，吃饭也看，睡觉也看，洗澡换衣脱者看，怎样？｝      
    
    ｛………呵呵，没关系别忘了是我教小希雅元素魔法，我这次教小希雅水甲术，下次教小希雅水盾术，然後每次上课时要求小希雅必定要穿上白纱裙和白纱内裤，等回魔界之後，我也来个早也看，晚也看，吃饭也看，睡觉也看，洗澡换衣脱者看！｝      
    
    靠，这还是我那一本正经，以荣耀荣誉为守则，严格守己，古板固执程度媲美光明神教圣骑士的大姊？
    
    现在根本就是披了水精灵外表的同族吧。
    
    ｛混帐！她是我女儿。｝      
    
    ｛混帐！她是我侄女。｝      
    
    ｛很好很好，大姊我警告，别逼我生气喔，生起气来我自己都感到害怕，看到没，这又长又热的黑火之魂魔杖，正在愤怒的燃烧。｝      
    
    ｛来阿，互相伤害啊，我的水灵双枪好久没喝上魔族的鲜血了，它也在饥渴难耐。｝      
    
    两个不知道活了几世纪的美女就这样互掐起来，等到特拉希雅冥想完，睁开眼睛时，就见到两位又再度进入战斗姿态。      
    
    特拉希雅这次没像上次那麽紧张，或者说无视，她完全是对於两位长辈的相处习惯了，在她们两个还在互瞪的时候，继续练习水球术。        
    
    她明白时间宝贵，一年後母亲离开不知道会不会发生什麽意外，现在多努力，总比日後没得努力的好。
    
    她可不想成为母亲睡前故事里提到被抓去当奴隶，或者成为贵族玩物的故事女主角。
    
    而且对於这种完全跟神术体系不同的力量，特拉希雅是非常有兴趣的，虽然理论方面不能第一时间理解，但实地练习後很快就开始上手了，那种感觉很特殊，像是身体自己驱使般。        
    
    最终在努力了第十五次後，一颗人头大的水球终於出现，虽然一戳就破，但也算是成功了。
    
    转过头来，看到珊娜菲亚和莉特姆丝还在大眼瞪小眼，抬头看了看天色又晚了，特拉希雅摸了摸小巧的鼻子自动自发的去准备晚餐，等到她们发现特拉希雅不见时已经是晚餐做好的时候……
    第十三章 浴室密
    毕竟今天是第一次接触魔法，探索正确的施法方式，使得精神力大量消耗，精神一整个疲乏。
    
    因此特拉希雅在用晚餐做完晚礼拜之後，擦拭了身体，就直接提早就寝了。      
    
    冥想虽然可以恢复少许的精神力，但主要还是恢复魔力为主。      
    
    若要论恢复精神力，还是深沉睡眠较好，何况还有身体方片的疲乏。      
    
    莉特姆丝上来时看到宝贝女儿熟睡後缩成一团的小身子，那张完暴那些什麽光明神教鸟人天使的完美脸蛋，正紧紧皱者眉。
    
    她知道这种睡姿是极度缺乏安全感才会出现的，这让身为母亲的她感到非常心痛。
    
    心痛归心痛，行动归行动。      
    
    每天的例行活动怎麽能少呢，她可是教过宝贝女儿，身为女孩子家要长保清洁，睡前一定要先洗澡才行。      
    
    真是的，一不提醒就忘，坏孩子需要好好惩罚。
    
    若是珊娜菲亚听到她心里活动，绝对会给她呵呵两声。
    
    特拉希雅她并不邋遢，相反的她本身还有点小洁癖。
    
    想想看，特拉希雅练了一整天的水球术，早就被水球洗得乾乾净净，还有必要洗澡吗？
    
    所以单纯是因为莉特姆丝‘母爱’爆发，想为自己找福利来鬼扯。      
    
    莉特姆丝怀者笑意嫣然的帮特拉希雅宽衣解带，以秒解的熟练速度解完，接者抱起直奔浴室。      
    
    动作温柔快速，母亲挂者和蔼的笑容，乍看之下就像平常家庭的母亲帮年幼的女儿洗澡一样，但熟睡在莉特姆丝怀中的特拉希雅却感到阵阵寒气吹过，身子不自由主的打了冷颤。      
    
    这天过後，特拉希雅终於了解为何将精神力用尽後，再度恢复可以有效的提高精神力上限这种训练方式为何没什麽人会做。      
    
    因为现在无论莉特姆丝做什麽事，她都毫无知觉，完全任人宰割。
    
    热气氤氲，水温恰到好处。
    
    当莉特姆丝把她的宝贝女儿放进浴池内，进行兽…不，是擦拭女儿的身体时，另一位不速之客也冲进来了。      
    
    此时特拉希雅被抱在怀中，被无情的玩…细心的擦拭她毛茸茸的耳朵时被打断，莉特姆丝不悦的说：“大姊，进来干嘛？”      
    
    “感谢温蒂妮我还算来的及，小莉，我身为小希雅的守护者，有权利和义务守护她的贞洁，防止她落入的魔掌之中。”珊娜菲亚义正辞严的说道。
    
    莉特姆丝翻了翻眼白眼，她的纤纤玉手并未停下动作，继续擦拭她宝贝女儿的毛茸茸的小耳朵了。      
    
    “大姐还不是小宝贝的守护者，我还在这。而且我现在只是帮小宝贝清理耳朵。”莉特姆丝懒得多说，这福利一天就那麽几次，而且今天更难得，小希雅完全没有反抗能力。
    
    虽说强Ｏ很棒，但迷Ｏ也不错。
    
    这就是莉特姆丝此刻的感觉。
    
    而且虽然特拉希雅已经失去意识的，但她的身体并不是没有反应，而是克尽其职的进行她的工作。
    
    只不过擦拭她毛茸茸的耳朵，那娇小的身躯便随者擦拭开始一阵一阵的颤抖，当莉特姆丝的纤纤玉手往下後，那反应更加激烈，粉嫩可爱的小嘴甚至伸出丁香小舌正发出娇喘，平常如同银铃般清脆好听的甜美声音，此时多了一股妩媚。
    
    此刻莉特姆丝那双玉手似乎沾有者魔力，自己化成音乐家，而特拉希雅化成优美的乐器，随者玉手游移，奏出一段段令人脸红心跳，却又欲罢不能的乐章。
    
    别看珊娜菲亚平常像是老手开车，常常和莉特姆丝对呛。
    
    此刻的她，听了这勾人心志的娇喘後，心神开始不宁，口乾舌燥，尤其是突然间一股香味扑鼻而来，身体开始微微燥热起来，呼吸渐渐变的急促，眼神由慢转快的充斥欲望。
    
    莉特姆丝看了她大姊的样子，摇了摇头，停止了手上的动作，红唇轻启，念出一段艰深的咒语，接者咒语轻快的声音传送了珊娜菲亚的脑袋中。
    
    声音入耳後，珊娜菲亚彷佛被一盆冰水浇醒，身体的躁热慢慢冷却，眼神也恢复原本清明，整体恢复了正常，但脸庞泛起的红晕并未消退。
    
    不过刚刚的红晕是动情的红晕，而现在的红晕是羞的。
    
    “莉莉，对不起。”珊娜菲亚知道刚刚差点做了什麽，如果地上有洞她可能就会钻进去。
    
    “大姊，刚的事我不怪，如果我本身不懂魅惑魔法的话，可能我也会克制不住，其实我也是想试试看，但结果比我想像的还严重。”
    
    莉特姆丝叹了口气，摇了摇头。
    
    魅魔族是魅惑魔法的大师，会迷魅也会解魅，如同毒药大师一样，会下毒就会解毒，珊娜菲亚已经在不之不觉间中了特拉希雅的魅惑魔法和灵媚之术，若不是莉特姆丝在场施放解魅魔法，特拉希雅现在的贞操已经岌岌可危了。      
    
    坦白说特拉希雅长的再好看，肌肤再光滑细致，最多只会引起同性别的保护欲，想把她当作易碎的陶瓷娃娃保护，只要是性像正常的女子，都不会引爱情的性欲，甚至是独占欲。   
    
    但刚刚很明显的珊娜菲亚动情了，连守身如玉，行事严谨，心如止水，数百年都没谈过恋爱的珊娜菲亚竟然动情了。
    
    虽然有人猜测感情空白的珊娜菲亚其实择偶的对象是同性，但莉特姆丝知道她并不是。
    
    珊娜菲亚平常和她那样互呛，拌嘴，其实也是因为双方熟识已久，两个关系不错，珊娜菲亚本身在情欲方面真的不看重，她看重的是自身的实力，和职责与荣耀。
    
    就像人类骑士那样。
    
    但刚刚这个拥有魔武双全的感情呆子，竟然是情感战胜了理智，想对自己有血缘关系的侄女下手。
    
    这不得不让莉特姆丝暗自皱了皱眉，对於宝贝女儿的未来感到更担心了，很有可能她一离开没多久，女儿就被人吃乾抹净了。   
    
    说不定到时回来，会看到一打的小孩喊她外婆。
    
    “莉莉，魅惑魔法我懂，以前不也常跟我闹者玩，但都没有用吗？明明我以前看到这孩子，也不会像现在那麽难以忍受，但今天不知怎麽了，似乎克制不住。”
    
    珊娜菲亚神情也不怎麽好，毕竟嘴上说说还可以，她真心不想做出丧心病狂的行为。            
    
    “勾情引欲，情会引欲，欲则勾情，单一久消，双满则久，久则变异。”莉特姆丝淡淡的说出跟这边语法明显不同的话，在看到珊娜菲亚露出似懂非懂的表情後，解释道：“这是亲爱的当初跟我说有关魅惑魔法和灵媚之术的关系，灵媚之术由情引至欲，魅惑魔法则是由欲勾起情，两者单一使用，时间不久的话，很快就会失效，然而若是两者共同施展，就算中术法时间尚短，但两者相辅相成之下，效果会越来越强，久了之後很有可能会变异成独占之爱。”      
    
    “是说我刚刚同时中了解魅魔法和灵媚之术，但小希雅年记那麽小，而且只有四分之一灵狐血统，怎麽可能可以施展灵媚之术！我记的当初玉儿也是五十岁之後才慢慢觉醒的，再加上就算她能够施展魅惑魔法，效果也不该那麽强大才对。”珊娜菲亚听完解释，满是惊讶。      
    
    再怎麽说这两术的成败效果跟精神力有关，自己好歹也是大法师五阶，大斗师初阶的实力，精神力绝对差不到哪去，在整个伊尔法王国也是排得上号，现在居然会中了而不自知。      
    
    女神在上，这实在是太不魔法了！
    
    “有两个原因，一是每个高等种族都会有她的保命天赋，尤其是幼年期最为虚弱也最容易触发，魅魔灵狐两族保命天赋极为类似，在本体遇到危急之下，会想办法降低四周生物的敌意，刚刚的身体产生的魅香和媚音，以及精神产生的波动，都带有这种效果，两者差异点在於我族多了点动情能力，而灵狐族多了幻术能力，幻术能迷惑敌方，将施术者幻想成自己最喜欢的伴侣，再加上动情就……”听到这珊娜菲亚觉得无言了。      
    
    这两个保命天赋是能救命没错，都啪啪啪完当伴侣了，命当然保住了，只不过下场可能更惨罢了。      
    
    “第二件事跟小宝贝差点死去那件有关，还记的那件事吗？”莉特姆丝续问。      
    
    “我当然记的那件事，那次小希雅连心跳都没了，後面竟然能活过来，我也很惊讶。”
    
    珊娜菲亚回忆起当时的情况都还有些不敢相信，因为特拉希雅康复太快了，这也是精灵议会没想到的事。      
    
    “自从上次之後，小宝贝的特殊体香出现了，这种特殊体香在我族称为魅香，是魅惑魔法的根本之一，而且声音也变了，虽然说话困难但变更好听了，据说灵狐族的声音有者清心和迷心两种效果，我猜测那次的临死体验正好给小宝贝一次血脉升华，还有这个东西。”莉特姆丝指者宝贝女儿下腹部的那颗黑宝石说道。
    
    珊娜菲亚看到莉特姆丝嫩白如玉的赤裸身躯时，虽有心里准备，但身子还是征了一下，不过很快视线就被那颗神秘黑宝石吸住。
    
    那颗黑宝石给人一种无尽的吸引力，充满了神秘的力量，那股力量似乎足以把全世界给吞噬，看一眼就让人心中冒出无止尽的占有念头。      
    
    特拉希雅的种族天赋八九不离十的被这黑宝石增幅，才会让珊娜菲亚瞬间着了迷。      
    
    莉特姆丝看到珊娜菲亚的表情，知道她心里有数，接者说：“我只查到这黑宝石叫绝望之种，细部资料断了，但我知道绝望之种已经和小宝贝融为一体了，如果强制分离，恐怕小宝贝也会香消玉殒。虽然这次精灵议会的事情虽然让我很愤怒，但不可否认我也好趁这个机会回魔界去查明绝望之种的完整来历。”
    
    “是担心小希雅，会被这颗绝望之种给吞噬吗？”珊娜菲亚想了後说出自己的看法。
    
    “这答案算对了一半，绝望之种虽然会定时吞噬小宝贝的生命能量，但小宝贝自己从灵狐族的种族天赋里学到一种修练方式，可以转化四周的生命能量，让两者正好可以达到勉强平衡，但…”      
    
    莉特姆丝说道这，脸色沉重的看者莉特姆丝。
    
    “这绝望之种的诱惑太大，连都无法克制了，更逞论其他精灵。如果精灵议会叫带者小宝贝露面怎麽办？被精灵女王发现又会出现什麽事？敢说小宝贝不在我身边的三年里，精灵议会真的没对她做什麽？真的没发生什麽事吗？”      
    
    语气一句比一句重，话说到後面几乎已经是逼问了，珊娜菲亚皱着眉没回答，她知道莉特姆丝说的句句属实。
    
    “我知道你没办法拒绝，露面的结果，好运的话会成为某个王族的玩具，运气不好的话精灵女王一声令下，直接成为能量柱活生生的囚禁到死，仔细想想我说的对不对？”莉特姆丝说完後，让珊娜菲亚静静地思考。      
    
    莉特姆丝说的没有错，虽然特拉希雅有水精灵王族血统，但在整个水精灵没地位可言，把她送出去当作讨好某个势力的筹码或是成为世界树的能量柱，水精灵王一定举双手赞成。      
    
    莉特姆丝说了那麽多的话不是单纯抱怨，而是要让她了解一件事实。      
    
    她是没能力保护特拉希雅的。      
    
    “说吧！只要不危害伊尔法王国，我都会尽量帮忙，毕竟水…精灵族欠们太多了。”珊娜菲亚思考之後重重的叹了口气。      
    
    听到莉特姆丝的承诺後，莉特姆丝黛眉舒展，说了那麽多，布了那麽多的戏，就是为了这句话。
    
    要不老娘干嘛废那麽多口舌，还要牺牲小宝贝的色相。
    
    “只要帮我两件事，第一是明後天的魔法教学先都给上，大後天是月圆之夜，我们魔族的力量会提升许多，我要对小宝贝举行魅魔仪式，收敛她的魅力和开启她的魔核。第二是一年後执行大仪式魔法时，帮我将小宝贝送出伊尔法王国就可以了。”
    
    “我答应你，虽然小希雅以後一定很辛苦，但总比关在伊尔法王国好。”珊娜菲亚稍微思考後，一口答应。      
    
    “追求自由，是要付出代价的，但苦难後的花朵总是绽放的比温室美丽，我相信夜之女王会保佑的小宝贝”莉特姆丝抚摸者宝贝女儿的头，语气充满无奈。      
    
    珊娜菲亚被莉特姆丝的母爱行为给感动，一个大魔导师，第三次圣战的英雄，低下高傲的头颅，就为了自己女儿做了那麽多事。      
    
    不过感动没有多久，很快就被莉特姆丝的行为给湮灭了。      
    
    不知何时莉特姆丝的玉手对者自己女儿的身体下手，而且比刚刚还深入还剧烈，那让人脸红心跳的声音不停的传出，同时还有哗啦啦的水流声伴奏。
    
    只见两颗粉嫩的樱桃娇羞的挺了起来，被玉手轻轻捏玩者，而那哗啦啦的水流声，原来是从那双腿之间出现的一道小水柱落地的声音，水注消散之後，特拉希雅还在不停的颤抖喘息，浴室内也多了一股处子清香。      
    
    “莉莉，…刚刚还在讲那麽严重的事，怎麽一转眼，又在欺负小希雅。”珊娜菲亚整个脸红的可以滴出水来了。
    
    “大姊，跟本什麽都不懂，想看看，小宝贝是甚麽族，她是魅魔族阿，我们可以经由彼此接触，来快速恢复精神力，更何况小宝贝身体那麽敏感，我不锻炼她，万一战斗时被人碰了一下就四肢无力，手脚发软无法反抗怎麽办？而且不是要陪小宝贝睡觉吗？这样就忍受不住，那等等睡觉又该怎办？”莉特姆丝痛心疾首，露出‘我也是不得以’的表情说道。
    
    “是…是…是吗？听…听……听起来好像很有道理。”珊娜菲亚语气明显变了很多，没那麽强硬，结结巴巴的回应。      
    
    对於这种亲密接触，粉红泡泡到处飞，珊娜菲亚很明显的是那种嘴上可以跟莉特姆丝吵的平手，但绝对下不了手。      
    
    看到珊娜菲亚一脸吃鳖的模样，莉特姆丝心情特别的愉快。      
    
    她承认自己就是那麽坏心眼。
    
    最後珊娜菲亚就傻站在原地，直到莉特姆丝帮她宝贝女儿洗完(调戏)後，才魂不守舍的将珊娜菲亚将她抱到房间，途中特拉希雅身上传来清雅芬芳的迷人体香一次又一次刺激者珊娜菲亚。
    
    终於撑到了房间之後，发现一张很大的床，大到可以容纳十个珊娜菲亚睡都没问题，而在床的左边躺者一位美女，赫然就是莉特姆丝。
    
    “小莉怎麽在这？这不是小希雅的房间吗？”珊娜菲亚看到莉特姆丝衣不遮体的躺在床上，顿时脱口而问。
    
    “大姊，不是知道我族幼年期时小孩是要喝奶的，小宝贝还是幼年期，当然是要喝奶阿，床那麽大多睡我一个也没关系，要不然喂她喝奶也行。”莉特姆丝贼笑的解释。
    
    喂…喂…喂小希雅喝奶！？      
    
    看者特拉希雅的吸着那座雪山上的鲜红果实，珊娜菲亚再度受到重击，虽然如愿以偿的和特拉希雅睡在一起，但整个晚上明显睡的特别糟糕，许久不做梦的她，此时梦到非常糟糕的事情。
    第十四章 魔力空g
    接下来的两天，通通是珊娜菲亚的魔法教学。
    
    这两天莉特姆丝除了用餐时间和陪她宝贝女儿洗澡睡觉之外，都在书房准备魅魔仪式的前置作业。
    
    一件又一件稀奇昂贵的魔法素材，可以说是把莉特姆丝老底都翻了出来，可以想见魅魔仪式有多麽不简单。
    
    对於魅魔仪式帮不上忙，又想要刷友好度的珊娜菲亚，便从餐点上面下手。
    
    但当她做出一道媲美六级腐蚀魔药的餐点後，大家沉默了。
    
    食材里没有任何绿色的成分，但却能化腐朽为神奇，制造出冒者疑似剧毒泡泡的绿粥，心地善良的特拉希雅在自己姑姑期待的眼神下勉强的尝了一口。
    
    就这一口，发生了惨剧。
    
    那天…特拉希雅在床上躺了整个早上，一会儿胡言乱语说自己是光明神教的圣女对不起母亲，一会儿难得的哭了起来说是想见妹妹。
    
    那天…洋馆附近因为两人的战斗损伤惨重。
    
    当特拉希雅醒来时，有些怀疑是不是黑宝石的缘故，让自己活了回来。
    
    那天之後珊娜菲亚得到了地狱料理师的称号，莉特姆丝开始认真思考是否要让精灵议会开会时吃下珊娜菲亚的料理，那样精灵议会的老不死应该就会全部死亡，就算没死她也可以补刀。
    
    但想了想後，觉得要那群老不死喝下这明显有毒的料理非常困难，最後莉特姆丝取了一些珊娜菲亚做的料理，看看能否运用在她的魔药学上。
    
    这件事让珊娜菲亚遭受很大的挫折，然而最大的挫折并不至於此。
    
    经过一晚的辗转难眠後，加上为了挽回早上的失误，隔天晚上睡觉前珊娜菲亚学者莉特姆丝赤身裸体的站在特拉希雅前，表情严肃到像是要上战场杀敌的将军一样，四周飘荡者的无形威压绝对可以把小屁孩给吓尿了。
    
    特拉希雅虽然称不上真正的小屁孩，但看到花丛间猛地跳出一个喊她名子的赤裸精灵，一瞬间也被吓住了，当听到莉特姆丝说的话特拉希雅更是懵了。   
    
    “来吧，小希雅把我当母亲一样，尽情吸吧。＂说完也不管特拉希雅的反应，半强硬的让她含住自己的胸前的两粒朱果。          
    
    虽然珊娜菲亚的胸部并没有像莉特姆丝那麽汹涌，但也算是波涛了，经常锻炼斗气的身体，让珊娜菲亚身上毫无赘肉，雪白的酥胸也跟者更有弹性。
    
    呃……重点不是这个好吗？
    
    而是守身如玉的珊娜菲亚又不是魅魔族怎麽会有母乳，这知识不会有人特别教，珊娜菲亚自然不会懂，特拉希雅也不会懂，唯一懂得只有躺在床上看好戏的莉特姆丝。      
    
    莉特姆丝会说吗？
    
    会，但绝对不是马上。
    
    那麽久的相处莉特姆丝都没发现，她现在才发现珊娜菲亚真是太逗了，回到魔界看不到这麽逗的精灵怎麽办？
    
    最後莉特姆丝还是说了，不过已经是隔天早上之後的事了，珊娜菲亚听闻的当下表情非常精彩，精彩到莉特姆丝甚至还拿出影像水晶记录下来。
    
    不过天无绝精灵之路。
    
    魔法方面的教学，让珊娜菲亚重拾了信心。
    
    特拉希雅在魔法方面很有天份，加上对元素有者无比的亲和力，两个灵魂融合的强大精神力，以及本身的兴趣和资质，导致她在魔法方面的进展可谓一日千里。
    
    她现在可以已经可以将水元素凝聚成跟她一样高的水人，虽然单纯只有外型没有面貌，但对此珊娜菲亚再度表示惊讶，她表示，一位魔法师如果要将元素改变形状，而不是单纯凝聚成简单的型态（圆形，水滴形，三角形，长柱等等…），这除了需要对元素亲合力之外，还需要强大的精神力来控制，有时就连一些中级魔法师也很难做到这件事。
    
    在珊娜菲亚教学的同时，特拉希雅也好奇魔法阶级方面是如何判断的，也因此特别询问珊娜菲亚。
    
    “魔法阶级的判断，其实在异界战争之前都有些争论，有学派认为跟魔力波动有关，也有学派认为跟元素掌控的程度有关系，更甚者是以能够施放魔法的等级来判断，而现在大都会根据不同魔法体系，用魔力存放的魔力空间强度来判断。＂      
    
    “例如惯用元素魔法的魔法师，其储存魔力的地方，经过长久使用会形成一股魔力能量，我们称之为魔能，而黑魔法就是魔核。这样的情况下会根据魔能或魔核的强度来判断她的魔法阶级。＂珊娜菲亚十分有耐心的慢慢回答
    
    ｛那姑姑，我拥有魔核，那我还能有魔能吗？我之前有看书提到，两位魔法师互相一看就可以知道对方的阶级，那是跟魔力空间有关吗？还有姑姑刚刚说的魔力空间有办法看到吗？｝
    
    特拉希雅像个好奇宝宝一样，用精神力在魔法纸上浮出显现问题。
    
    “别急别急，一个一个问题慢慢回答，拥有魔核当然也能有魔能，但同时拥有不同的魔力体系的情况不多见，毕竟能够学习魔法的生物不多，还要继承两个种族的魔法天赋，机率更低。不过这些都难不倒小希雅，小希雅的魔力性质很温和，共存实在是没什麽大问题。＂      
    
    “至於从书上提到看一眼就知道对方的阶级，那应该是以对方的能量粒子浓郁的程度来判别，这一点不限於魔法师，牧师或斗士也可以由此判断强弱，但这有两个前提要件，一是对方没有隐藏能量的特殊道具，二是对方的职业阶级比你低，因为越高阶的职业往往都可以收敛自己身上的能量，在这情况下低阶职业者很难看出高阶职业的实际阶级。＂   
    
    “所以说，真正准的还是魔力空间，毕竟一个魔法师的魔力空间是无法隐藏的。＂      
    
    珊娜菲亚说道这停了下来，示意接下来的话很重要。   
    
    “小希雅，你需要注意一件事，魔能和魔核这类存放魔力的空间，隐藏者一名魔法师方面的所有秘密，若示有生物看到的魔力核心，就可以知道你魔法性质，魔力多寡，魔力品质等等。＂   
    
    看到特拉希雅郑重的点了点头，珊娜菲亚笑了笑知道她有听进去。   
    
    “接下来我让看看我的魔能长得怎样，我等等会畅开精神力，放魔力空间的防御，你将精神力调动到我这边，我会导引你的意识进入我的魔力空间。＂   
    
    特拉希雅刚刚才听到魔力空间很重要，现在就不设防的让她进去看。虽然这可能是实力上的自信，不怕她这魔法菜鸟，但不妨碍这行为让她有些感动。   
    
    珊娜菲亚说完後周围散发者柔和的蓝光，特拉希雅见状，赶紧将自己的精神专注到她身上。
    
    意识一灌入便感觉自己被导引到一个水元素充沛的空间里，里面有一团水蓝色的气体围绕者一个蓝色的小精灵，蓝色小精灵长的跟珊娜菲亚很像，特拉希雅可以从那个蓝色小精灵感受到丰富的水元素能量。
    
    【这应该就是姑姑的魔能，姑姑擅长使用水属性的魔法，所以整个空间充满者水元素，那如果是我的魔力空间呢？】特拉希雅心里想者，随後就将意识返回体内。
    
    “看到了吗？＂珊娜菲亚感觉小希雅意识返回後微笑者问。
    
    特拉希雅点了点头，接者问珊娜菲亚要怎麽才能看到自己的魔能和魔核。
    
    “其实看到魔力核心并不难，类似跟冥想差不多。这样吧，我引导你做一次，不过这样的话小希雅的秘密，就会被我看光了喔。＂珊娜菲亚用半开玩笑的语气说道。
    
    特拉希雅没有犹豫直接点头答应，虽然魔力空间对魔法师很重要，但她不觉得珊娜菲亚会害他。
    
    同意之後，珊娜菲亚的手便直接放在特拉希雅的肩膀上，一边感受那皮娇肉嫩的皮肤，一边导引特拉希雅进入魔力空间里。
    
    严格来说特拉希雅那里不太算是魔力空间，应该叫做能量空间，因为空间里不只有魔力还有其它的力量。
    
    一进入能量空间里就看到有许多各种元素的能量，详细来分的话是有四个能量聚合体，三个能量聚合体围绕者中间一颗黑宝石，一个能量体是一团彩色的气体围绕者中心点的圆球打转，如没意外应该就是特拉希雅的魔能。      
    
    珊娜菲亚看到後不由的赞叹起来，虽然特拉希雅的魔能的魔力以品质来说只是魔法学徒初阶的水准，但她魔力的量已经到达了初级魔法师初阶的量。
    
    看完魔能之後，接者看到魔能旁边一段距离有一颗彩色水晶，不过颜色有些黯淡，这应该就是特拉希雅的魔核，可能因为魔核还未开启，所以才黯淡无光。   
    
    在魔能和魔核另一方向，有颗木绿色的圆球，上面有者彩色的斑点，珊娜菲亚不确定这圆球是什麽，但她想起特拉希雅的血脉，故而她推测这应该就是灵狐族的妖丹。
    
    对於这颗妖丹她感到非常惊讶，惊讶的不是妖丹，而是上面竟然有活生生的植物在生长。   
    
    植物似乎跟妖丹有者共生的关系，彼此间产生的生气除了共享之外，其中一部分流失到别的地方。   
    
    这些流失的生气最後被三个能量聚合体中间的绝望之种给吸收。
    
    珊娜菲亚感受到外观像是黑宝石的绝望之种有一股深不可测的力量，不止如此还有一股可怕的危险气息，这比之前在外面看到还明显，珊娜菲亚犹豫再三，最後还是果断的离开了特拉希雅的魔力核心。
    
    当珊娜菲亚意识回来时，发现特拉希雅还未回神，她趁机捏了捏特拉希雅白嫩嫩的脸颊，摸了摸她的小脑袋。      
    
    那股好闻的体味，让珊娜菲亚有些心猿意马，不知不觉靠的越来越近……  
    
    这一愣神，特拉希雅也回神了。
    
    看者那纯净满是信任的大眼，珊娜菲亚心中瞬间涌起了罪恶感。
    
    压下那股罪恶感，珊娜菲亚连忙交代她抓住刚刚的感觉多熟练几次，就草草结束今天的练习。
    
    隔天也就是莉特姆丝准备让特拉希雅参与魅魔仪式的一天，当天莉特姆丝在大家用完早餐後，她拜托珊娜菲亚帮忙她守者家里四周，不要让其他东西打断仪式执行。
    
    珊娜菲亚一听自然了解事情重要性，一口应下。
    
    见珊娜菲亚那麽上道，莉特姆丝松了口气。
    
    其实仪式被打断最有可能的原因便是珊娜菲亚，因为执行魅魔仪式时魅魔血脉会激发，同时也代表魅魔天赋会加大，那种致命的吸引力会加大数十倍，莉特姆丝担心珊娜菲亚见到後会忍受不住，但如果说实话又怕刺激到这位说是古板，但又带有隐藏傲娇属性的禁卫军队长。   
    
    没办法傲娇不是病，刺激要了命，莉特姆丝觉得有个傲娇的亲戚，自己也真不容易。
    第十五章 魅魔x式-夜之女王的祝福
    特拉希雅随者母亲进入书房，在靠近墙边书柜的地方，莉特姆丝念了一串咒语，稍後地上发出了黑色的光芒，两个书柜各自分开从中间出现一条通道。
    
    “我们快进去，等魔力消散後，通道就会消失了。＂莉特姆丝转头提醒特拉希雅。
    
    特拉希雅见状点了点头，跟者莉特姆丝一起进去，踏过不少往上的阶梯，到顶端时，一扇红色的铁门出现在面前。
    
    莉特姆丝右手画出了一个魔法印记後，铁门自动的退开，铁门後面是洋馆的顶楼，但是没有红色的屋顶，抬头可以看见浩瀚的蓝天和炙热的太阳。
    
    顶楼的地面上有一个黑色的六芒星魔法阵，魔法阵里有许许多多的魔法符文，其复杂的程度，特拉希雅只能表示理解不能，但从魔法阵的六个角的能量结晶的波动来看，这魔法阵的阶级绝对不低。
    
    这些暗属性的能量结晶若以能量浓度来看，一颗就抵得上一千颗暗属性的普通能量石，在外面可以说价值连城也不为过。
    
    中间有一个四方形的黑色祭坛，祭坛上铺者一层黑布，黑布上散发者点点的黑光，仔细一看那些黑光是许多魔法符文所组成，不意外的话，这黑布也是一个阶级不低的魔法物品。
    
    莉特姆丝看到宝贝女儿小脸蛋充满疑惑，便徐徐说道。
    
    “妈妈知道小宝贝脑袋充满疑问，妈妈解释给听，这里是家里最接近天空的地方，经过魔法阵遮蔽，外面是看不到里面的，而且也听不到声音，之所以要这样做与等会我要说的事情有关。＂
    
    “一年後妈妈要回魔界，小宝贝是知道的，妈妈拜托姑姑，在妈妈回到魔界之後，将带出伊尔法王国。离开伊尔法王国後，妈妈希望能去费纶联邦里的奥兰学院读书。＂
    
    “奥兰学院算是克莱恩欣最知名的学院之一，学院里可以学到魔法丶斗气丶还有许多有用的知识，妈妈想在那边一定可以有很大的收获。＂
    
    “还有，去奥兰学院这件事，妈妈不希望告诉姑姑，姑姑对很好，但姑姑毕竟太过愚忠，若是事情发生到需要把和伊尔法王国放到天秤上，那姑姑绝对会牺牲来换取伊尔法王国的安全，也因此妈妈不想要再和精灵族有瓜葛了。至少，在还不够强大的时候，小宝贝明白吗？＂
    
    莉特姆丝说完後满脸认真的看向特拉希雅。
    
    特拉希雅仔细思索之後，点了点头，有些事情就是那麽无奈，亲情与大义往往难以取舍，自己离开这是非之地也是一件好事，这样也不用真的出事时让姑姑两边难为。
    
    莉特姆丝看到她的宝贝女儿点头之後，松了一口气，然後从身上拿出一条晶莹剔透的红宝石项链，继续说道。
    
    “小宝贝在奥兰学院融入新生活，有两个问题，一是语言问题，艾博尔大陆人类所用的语言跟我们不同，但妈妈会教，所以这一点问题不大。＂      
    
    “而接下来这一点才是最重要的，小宝贝看过那麽多书，应该知道外面的世界很不安全，尤其是身上的稀有血统，对於一些贪婪的生物而言根本就是活生生的宝库，虽然姑姑教魔法和斗气，妈妈之後也会开始教黑魔法，但时间有限，这些远远不够。＂
    
    “最好的方法便是让其他人看不穿的身分，隐藏其中。妈妈拿出的这条项炼叫做『夜之女王的狡诈』，是一件成长型的七级优良魔法项链，她可以将幻化成人类并隐藏身上魅狐精三族的气息，不过要使用这个项炼，需要通过魅魔仪式－夜之女王的祝福。＂
    
    “魅魔仪式能带来巨大的好处，但整个过程也是非常痛苦，而且失败的话魔核会永久受损，所以要不要做这个仪式，妈妈都尊重的意见。＂
    
    特拉希雅听完之後也知道母亲的苦心，能让莉特姆丝特别提出来那代表这个仪式真的非常痛苦，但她无论如何都不想辜负母亲这片苦心，更何况她也想出去看看这个世界。
    
    下定决心後，特拉希雅朝者母亲再度点了点头，水灵灵的大眼透露出坚定之色。
    
    莉特姆丝看到女儿的决定後，嘴角不禁微微的弯起，有几分自豪：“魅魔仪式要月圆之夜才能开始进行，小宝贝既然已经同意了，趁未进入黑夜之前，妈妈先帮开启魔核，这样仪式成功时还可以额外强化魔核和稳定魔力。＂      
    
    刚说完，特拉希雅便感觉到身子一凉，身上的衣物不翼而飞。
    
    “这…这……是？＂
    
    在满是恐慌之下，莉特姆丝低下头在宝贝女儿敏感的小耳旁，语气暧昧的吹气说道：“小宝贝别紧张啊，难道你忘了我族开启魔核方式？＂
    
    闻言，特拉希雅脑袋回想起当初书上记载的知识。
    
    魅魔开启魔核的方式有两种，一种是随者岁月成长会慢慢开启，途中若有经过冥想这一类的魔法训练，可以加快速度，但无论如何，这一种所需时间还是不短。
    
    另一种为一个拥有魔导师以上水准的魅魔，彼此交换气息作为魔力的导引，在大量的刺激下利用种族血脉诱发魔核的苏醒，这一种能够快速开启魔核但会有魔力不稳定的副作用，莉特姆丝想必是想用魅魔仪式来消除这个副作用。
    
    想到第二种方式，特拉希雅的脸就红了起来。
    
    而这时莉特姆丝已经对者宝贝女儿百看不厌的娇躯很快的动作了起来，她拿出特制的绘图魔笔蘸着调配好的魔法墨水，开始在特拉希雅嫩到出水的娇躯上画上一道又一道的魔法符文。
    
    “唔…唔…＂
    
    绘图笔尖端传来痒痒的感觉，让敏感的特拉希雅紧咬粉唇，努力让自己不要发出声音。
    
    然而身体已经出卖了她，那毫无遮掩的雪白肌肤慢慢的浮出了粉色，变的白里透红，在夕阳的馀光下闪烁生辉，诱人至极。
    
    空气中专属於特拉希雅的那种美妙幽香，也随者绘图笔的深入愈发浓重了。
    
    当画到胸前盛开的樱花时，终於忍不出叫出声来，她觉得头脑一片空白，全身发软，白嫩嫩的小脚站都站不稳，觉得自己好像尿了出来，一股股热流不断的从两腿间滴答滴答的流落下来。
    
    冰冷的笔尖，离开两颗粉樱後慢慢画过那柔滑的小腹，轻轻的靠近那满是湿润的桃源之处。
    
    “阿……阿！！！＂
    
    两指先是将那两片软肉拨开，让那粉红色小小珍珠，接者笔尖轻触到那颗微微翘起的粉红色小小珍珠後，一股快感就像电流一样窜过全身，让特拉希雅几乎快要失去了意识，若不是莉特姆丝用风之束博将她支撑住，她早就瘫倒在地。
    
    当莉特姆丝画完所有魔法符文时，特拉希雅眼神涣散，全身已是香汗淋漓，夕阳馀晖下，白皙香滑的娇躯被汗水沾染得闪闪发亮。
    
    还好这种魔法墨水不会因为体液而糊掉，要不然以特拉希雅身躯敏感的程度，莉特姆丝根本不可能完成。
    
    特拉希雅之所以未如往常一样昏过去，是因为她知道等等开启魔核时会比现在更加难受，而且那时如果昏过去的话魔核开启就算失败了，她不想辜负母亲的苦心，所以一直靠者意志力撑住。
    
    莉特姆丝之後一只手放在浑圆可口的小翘臀，另一只手放在後脑勺上，把特拉希雅给抱起来，放到中间的黑色祭坛上。
    
    就在特拉希雅还在喘息时，就发现自己的樱桃小嘴已经被莉特姆丝性感红唇堵住，原本特拉希雅以为这只是母女表示亲切的安慰之吻，但当莉特姆丝伸出舌头时特拉希雅吓到了。      
    
    莉特姆丝趁机用香舌撬开了特拉希雅因受到惊吓而不堪一击的贝齿，在无贝齿保护之下，香舌开始肆无忌惮的品尝最高等的甜露，滋味之美好感觉令人无法割舍，最後找到制造甜露的小主人，小主人正微微发抖者躲避莉特姆丝香舌的攻击。
    
    但这一且是徒劳无功的，香舌已经和微微发抖的小舌纠缠在一起，肆意品尝最新出产的甜露，同时也将自己含有魔力的气息，送交至小舌的主人身上，直到感觉甜露的主人快要不行时，才依依不舍的离开了特拉希雅的小嘴，离开时空中牵起一条银丝，证明刚刚的交错。
    
    此时特拉希雅清秀明媚的绝美小脸，已经红透半边天，双眼涌出少许透明珍珠，眼神迷离，娇小的身躯不停颤抖像是受惊吓的小猫一样，看来十分可怜。
    
    “小宝贝，我知道刚刚惊吓到了，但我这也是为好，我族的唾液有催情的作用，同时也会让五感更敏锐，我刚刚魔力传送到你身上是第一步，等等我会把魔力增幅器装上去，然後将魔力传送到身体的四周，最後经由魔力增幅器导到的魔核里，这过程会有些刺激，但妈妈相信一定可以的。＂莉特姆丝在宝贝女儿的小耳朵温柔的提醒打气。
    
    特拉希雅听到後，也知道母亲大人没有做错，这些都是魅魔强制开启魔核的方法，所以强忍者不适的感觉，点了点头表示继续。
    
    不过有些事就算做了心理准备，还是会被吓到。          
    
    当莉特姆丝拿出三个像是戒指般的圆环时，特拉希雅顿时有了不祥的预感。
    
    圆环通体透明，上面有者红光组成的魔法符文在流动，可以说是漂亮的艺术品。
    
    在特拉希雅还在担心时，莉特姆丝已经行动起来。
    
    莉特姆丝用指尖轻轻夹住特拉希雅胸前的粉樱细细的摩擦揉捏，让原本挺翘的粉樱在彷佛有者魔力的玉手下变得更为挺翘。
    
    莉特姆丝觉得差不多之後，趁机将一个圆环放在粉樱上，圆环放上後立刻开始自动收缩直到将粉樱牢牢固定住，特拉希雅顿时感到又酥又痒又涨还有魔力流动的感觉袭卷而来，刺激之下又叫了出来，等到另一边也如法炮制完时，特拉希雅的小手因为保持清醒而用力紧握到流出血来。   
    
    “啊！嗯……”   
    
    当最後一个圆环固定两腿间的小小珍珠後，特拉希雅大叫了一声，身体剧烈的痉挛，下腹部不时的涌出水柱。
    
    接下来莉特姆丝怕宝贝女儿乱动，导致魔核开启失败，将特拉希雅的身体摆成大字，施放风之束博将宝贝女儿固定住，之後将魔力聚集在手上，依序在左手，右手，左脚，右脚部分灌注魔力进去。
    
    当魔力慢慢往胸口迈进时，特拉希雅遭受到无与伦比的快感袭击，身体不停的抽搐，鲜嫩小嘴的嘴角流者新鲜的甜露，私密处也成为水乡泽国，不时流出淡雅芬芳的圣水，香汗如同下雨一般没停过。
    
    她现在快要发疯了，她好想好想就这样晕过去没有意识，但当她看到母亲大人冒者冷汗，红艳的脸庞变的苍白，就知道母亲大人也在尽力帮忙，
    
    特拉希雅一看到母亲大人苍白脸的脸庞，心一狠，将自己的樱桃小嘴咬出血来，用痛觉来克制自己的快感，心里想者决不能让母亲失望。
    
    当进行到最後一步时，特拉希雅全身的魔法符文缓缓发亮，莉特姆丝将双手放在她酥软可口的小兔子上，将魔力经由小兔上的粉樱传达至魔核。
    
    特拉希雅眼神整个失去焦距，身体四肢全都因为挣扎风之束博导致留下一道又一道的伤口，鲜嫩小嘴全都是甘甜的鲜血，拼命忍受最後一刻，直到她感觉所有魔力集中到她体内的魔核，听到母亲说出“完成”两个字後，终於失去了意识。
    
    莉特姆丝在完成之後也全身冒汗，她脸色发白的看者特拉希雅。
    
    特拉希雅虽开启魔核了，但她全身都是血的惨样，真是让做为母亲的她心痛到底了，她连忙将高级治疗药水拿出，帮助特拉希雅喝下，接者再拿出再生药膏，涂在宝贝女儿血琳琳的伤口。
    
    莉特姆丝动作完成後，右手画出一道魔法符文，吸取四周宝贝女儿分泌的体液，这些都是帮助恢复魔力的好东西，当然，就算不是以莉特姆丝的性格也会收起来。
    
    事情做完後，闭上眼睛开始冥想，恢复自己的体力，为晚上的魅魔仪式做准备。
    
    特拉希雅恢复意识时，也正好是圆月即将高挂在天空时候，这时她感觉身体比以往更敏感，同时也更虚弱，体内的魔核已经开始发亮，贪婪的吸收四周围的游离元素。
    
    莉特姆丝发现宝贝女儿醒後，想起刚刚宝贝女儿开启魔核的惨况，其实她也不想这样强制开启宝贝女儿的魔核，因为宝贝女儿的身体太过敏感，进而导致难度过高。      
    
    但魅魔仪式需要在开启魔核後的一天内执行，而且还要是月圆之夜。
    
    她现在有点想要阻止宝贝女儿进行魅魔仪式，虽然魅魔仪式带来的好处很大，但同样的过程会带来极大的痛苦。
    
    思考再三，莉特姆丝充满母爱的说：“小宝贝，现在我们要执行魅魔仪式，魅魔仪式会强化血统的力量，但在血统强化的过程中，会拥有极大的痛苦，如果现在放弃的话，妈妈是不会阻止的。＂
    
    “不放弃！＂特拉希雅声音虽然虚弱，却坚定不移。
    
    莉特姆丝听到後有几分不舍，但是却是更多的欣慰，以及怜惜。
    
    想到自己七岁半的时候还在妈妈的怀里喝奶，没事就翻翻别的魅魔的裙子，过者无忧无虑的生活，那像自己女儿生来就许多磨难，没了爹还被那些狗屁精灵和杂碎人类欺负。
    
    这一想深深觉得自己这个母亲失职，心里想以後一定要更加弥补她，当然精灵族的这笔帐她一定会好好的跟他们算清楚。
    
    过了一会儿，莉特姆丝看了看时间差不多之後，站到黑色祭坛的前方，正对者特拉希雅，双手打出了一道道复杂的魔法印记，嘴里念了一连串的神秘咒语。
    
    随者咏唱地上的六星魔法阵发出了黑色的光芒，同时天空中的满月，慢慢的变成红色，在红到最高点时，从红月降下一道血红色的柱光，垄罩住特拉希雅，形成了四周都是黑光，但正中央有一柱红光的情形。
    
    还好莉特姆丝有先见之明用魔法阵遮盖外界的情况，要不然此异象，一定会被精灵发现惹来麻烦。
    
    但魔法阵只能遮掩洋馆的情形，红色满月这种异象，是无法遮掩的，此刻全世界看到异象纷纷有了不同的猜测。
    
    费纶联邦：“这是乱世的象徵吗？难不成和平的日子要到头了？＂
    
    神圣洛特帝国：“红色满月是高阶魔族进化的象徵，传令下去，所有教徒需多加戒备，防范魔族不死不休。＂
    
    暗影菲特帝国：“黑暗圣子的进化，必将让黑暗再度蔓延，不知这次的红色满月是否为莎儿雅圣女所提及的。＂
    
    黑暗精灵：“一个高阶魔族的进化，不知是漆黑中的光辉，还是光明里的黑暗。＂
    
    伊尔法王国：“这些该死的魔族难道还不死心吗？这该不会是…＂
    
    “预兆…………………＂
    
    不同的国家，不同的种族，对这次的异象有了不同看法。
    
    但无论这个变化会对後世造成多大的影响，特拉希雅是无法知晓这一切，她此时感觉到全身的血液开始沸腾，那种感觉像是一种进化，一种新生，她正体验一股由生到死，由死到生的经历。
    
    旧的血液强大的进化，弱小的成为养分，这种循环持续了不知多久，她感觉到她的背部，屁股尾椎以至於全身都有一股力量想要脱引而出，但是一直无法突破，就在此时听到一个从血脉中感到熟悉的声音：
    
    “愤怒吧，吾辛酸的後代＂
    
    “接受吧，吾可爱的子孙＂
    
    “突破吧，吾优秀的血脉＂
    
    “强化吧，吾奋斗的结晶＂
    
    在听到这如同祝福般低语的声音後，原本疲惫虚弱的身体，突然有了一股力量，她感觉娇小的身驱开始成长，魔核也散发彩色的光芒。
    
    背後和屁股也生出了东西，原本红宝石的右眼像是被入一股新的力量，让她痛苦非常。
    
    整个仪式的最後，她感觉到下腹部的绝望之种吸纳了一股红色的力量，咬者牙忍耐到过程结束後，自己心里一放松便失去了意识。
    
    之後的红色柱光，慢慢的往绝望之种收拢直至消失，这时红色的满月慢慢恢复皎洁的月色，而六芒星魔法阵的黑光也慢慢的淡下来，魔法阵六个角的能量结晶也已经变成粉尘。
    
    原本被红色的柱光覆盖的黑色祭坛，在光柱消散後，也因此显现出这次仪式的主角。
    
    黑色祭坛中原本的九尾小女孩已经蜕变为一位婀娜多姿拥有黑色翅膀和十条尾巴的女孩。
    
    莉特姆丝看到後，苍白的脸庞终於露出了放松的笑容。
    
    不过笑容没挂多久，就逐渐消散，她就想起一件重要的事。
    
    虽然宝贝女儿的种族天赋有被压制，但架不住宝贝女儿长的漂亮阿，尤其是魅魔仪式之後变得更成熟漂亮了。
    
    万一自己不在的时候女儿动心或是别人因为美貌看上自家的宝贝女儿怎办。
    
    自家的白菜当然要自家吃，若是被人吃了，这想想就觉得辛酸。
    
    不行！女儿是我的谁都不能夺走她。
    
    对了！就照之前想的做。
    
    莉特姆丝下决定後掏出一堆魔法石快速吸收後，拿出一捆魔法卷轴一一将它撕毁，对昏迷的特拉希雅施放了数个七级黑魔法暗之贞洁守护，直到魔法成功後，才真正的绽放笑容。
    第十六章 化
    图片为特拉希雅使用夜之女王的狡诈变成人类的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    魅魔仪式之後，特拉希雅身体出现了很大的变化，这段时间为了熟悉新开启的魔核和熟练使用【夜之女王的狡诈】，一直待在房间没有出去。
    
    特拉希雅控制者水元素在身边构成了几面用水构成的镜子，仔细看者镜子中的自己。
    
    虽然这样说有些自恋，但镜中的自己真的很漂亮，说是国色天香也不为过。
    
    过腰的乌黑秀发摸起来如丝般光滑，让人爱不释手，精致得的仿佛出自创世神最完美作品的脸蛋让人看了第一眼就烙印在脑海中无法遗忘。
    
    一双水汪汪的大眼各代表不同的美态，皇家黄宝石的左眼流露出纯洁清澈，君王红宝石的右眼透露出无止尽的诱惑，粉嫩的小嘴让人忍不住想尝尝她的鲜嫩。
    
    大约一米四五的身高，显得娇小玲珑，但因精致的身材比例也纤长得体。
    
    吹弹可破的雪白肌肤，一手无法掌握的丰满双峰，性感的小蛮腰，引人无限遐想如同蜜桃的翘臀，想舔玩的小白腿，组成了凹凸有致媚意天成的身形。
    
    关闭掉【夜之女王的狡诈】的效果之後，光滑美背顿时多了一对黑色的翅膀，除了原本的九条狐尾之外，还多出的一条尾端成黑桃状的黑色尾巴，整体看来不突兀反而有种异样之美。      
    
    看到自己这副性感又可爱的样子，不由的怀疑母亲是不是弄错了，总觉得魅魔仪式完了之後，魅力别说下降了，反而是大幅提高了。
    
    尤其是身上那股味道更香的的体香，让她有些担心离开这里之後的安全问题。
    
    虽说女性都是爱美的，特拉希雅也不例外，但圣女莉雅的影响所在，美的方面追求比一般人没那麽看重，尤其是安全，那可是比美丽更为重要。
    
    看看镜子的自己因忧郁皱眉，那模样是那麽的楚楚可怜，十足惹人疼爱，看的让人心都醉了。
    
    连自己都有些迷住了。
    
    若说以前的不到一米的小身子会吸引怪叔叔或怪阿姨，那现在连不是怪叔叔和怪阿姨都可能会被吸引了。
    
    自己现在的模样，若是单纯以身高来看像是十三丶四岁的女孩，若是不算身高用身材来看像是十七丶八岁的少女，不过怎麽看都比这身体的实际年龄还大。
    
    现在身高没上辈子高，但胸却比上辈子大，低下头看不见脚指，只看见胸前一对丰满白兔，特拉希雅有些忧郁。
    
    上辈子听到修女们一直想要丰满白兔，那时还在想丰满白兔真有那麽好吗？
    
    如今她有了她们所说的丰满白兔，若是可以的话，她绝对会跟她们说这是一对大麻烦。
    
    走起路来不方便，又重又挡视线，白兔上的粉红鼻子又特别敏感，稍微碰到就像被电到一样，满月时的几天还要挤乳，要不然胸部涨涨的会特别难过。
    
    呃……看起来怪怪的，这应该是魅魔族的体质吧。
    
    特拉希雅这样想会让一些贫乳族很难过好吗？
    
    白兔很萌别黑她好吗？
    
    不知道是不是特拉希雅抱怨的关系，惹来平普族的诅咒，胸前那对白兔不知不觉又感觉到涨涨的。
    
    特拉希雅颇感无奈，听说涨乳这是魅魔族青春期後会出现的生理情况，就跟上辈子的月事很像。
    
    虽然书上说魅魔族越早进入青春期，代表天赋越好，但这青春期带来的副作用真的很麻烦。
    
    她拿出母亲大人给她的两个圆环，这两个圆环除了是魔力增幅器外，还有大约三立方米的储存空间，这圆环原本是魔法戒指只不过被莉特姆丝改良成之後多了挤乳的功能。
    
    莉特姆丝知道宝贝女儿身子特别敏感，她自己挤乳的话恐怕没几下就手脚没力挤不下去了，所以特地给弄了两个魔法环。
    
    特拉希雅刚要把魔法环套到自己白兔的粉红鼻子上时，就听到莉特姆丝走路的声音，特拉希雅连忙将水镜消掉，躺回床上将被子盖住。
    
    “小宝贝，起来喝点东西吧。＂莉特姆丝端了茶具走了进来，轻声说道。
    
    茶壶上飘着的茶香味，特拉希雅一闻就可以知道这是莉特姆丝常常泡的奶茶。
    
    “谢谢，妈妈。＂特拉希雅道谢後，接过茶杯，浅尝了一口，礼貌优雅，谈吐温和，整体就像是受过良好的礼仪训练。
    
    这是上辈子当圣女时受到地狱般的礼仪训练所养成的习惯，就算是灵魂融合之後这点深入骨子的习惯也不会忘，幼儿期做起来有点小大人反差萌的感觉，现在变成青春期後做这些优雅礼仪变的赏心悦目。
    
    特拉希雅喝下後，觉得味道怪怪的，也不是不好喝，感觉跟平常喝起来不相同。
    
    平常的奶茶像是加了蜂蜜霜糖一样特别甜，而现在这杯尝起来虽然也是甜甜的，但那种甜味截然不同有种暖暖柔柔的感觉。
    
    不但如此，喝下之後，似乎自己魔核的魔力受到了补充，令特拉希雅感到十分惊讶。
    
    “好喝吗？＂莉特姆丝眼神闪过一丝狡黠。
    
    “好喝。＂特拉希雅乖巧的点点头。
    
    “那小宝贝知道今天加了什麽吗？＂莉特姆丝露出不怀好意的笑容。
    
    特拉希雅诚实的摇摇头。
    
    “因为今天加了小宝贝的初乳阿。＂
    
    初乳？谁的？我的？
    
    真是吓死宝宝了。
    
    当特拉希雅肯定莉特姆丝不是开玩笑後，双腮瞬间腾起一片绯红，她突然喝不下手中茶杯剩下一半的奶茶。
    
    看到宝贝女儿这副震惊的模样，身为母亲的莉特姆丝觉得有必要好好的教育她一番。
    
    “特拉希雅，为何那麽排斥喝自己的魔乳呢？同样都是从身体分泌出来的，口水可以天天吞，为何魔乳不能喝呢？要知道魔乳可是我族来不及吸收魔力所转化的精华，有者改善体质，强化魔核的功效……(省略千字)＂莉特姆丝为了表示慎重，甚至直接叫了特拉希雅的名。      
    
    这话应该是歪理，但莉特姆丝理直气壮，说的头头是道，让特拉希雅虽然觉得怪怪的，但也不知道怎麽反驳。
    
    不过莉特姆丝说了一堆，但真正让特拉希雅醒悟的是最後提到的事。
    
    “知道在魔界魅魔族的魔乳中等品质一瓶可以换到一颗能量石，的魔乳至少是优质接近精良，换十颗都没问题，这样舍弃不觉得浪费吗？＂
    
    据书上提到一颗能量石在人类社会等同於一枚金币，一枚金币等同於一百枚银币，一枚银币等同於一百枚铜币，一个普通家庭一家四口一个月只要五枚银币就可以过得很富裕。
    
    这样算来一瓶六百公克的魔乳可以养活一百个家庭也就是六百个人一个月。
    
    当下特拉希雅觉得不好了，感觉自己罪孽深重。
    
    【创世神阿，我到底做了什麽事？我真是太罪大恶极了，竟然为了小小的羞耻心让六百个人挨饿一个月。】
    
    特拉希雅立刻喝下茶杯中剩下的奶茶，想要立刻祷告忏悔自己的罪过。
    
    莉特姆丝看到特拉希雅的动作，便知道她听了进去，然後轻声说道：“好了，知道错了就好，姑姑这几天很担心，等等出去看她吧。＂
    
    看到特拉希雅点头後，莉特姆丝便收拾好餐具离开了房间。
    
    一走出房间就听到珊娜菲亚的声音传来。
    
    “莉莉，小希雅真的没事吧，已经三天了。＂珊娜菲亚忧心忡忡的问。
    
    “没事了，小宝贝醒了，等等就会出来了，要不要先喝杯茶。＂莉特姆丝倒了茶递给珊娜菲亚。
    
    珊娜菲亚一看到奶茶似乎想起了不好的回忆，直接问道：“奶茶里面的鲜奶不会是的吧？＂
    
    “不是我的，我敢以夜之女王的名讳起誓。＂莉特姆丝说完後，看到珊娜菲亚不疑有她的将奶茶喝下，这时才补充说：“是小宝贝的。＂
    
    珊娜菲亚听到莉特姆丝的话直接喷了出来，在空中出现一道完美的弧线，要不是莉特姆丝眼明手快的开启魔力护盾，早就被糊了一脸。
    
    喷出奶茶的珊娜菲亚，看者手中的茶杯，不知想到啥，表情越来越凝重，杀气也越来越大。
    
    鲜奶！谁的？
    
    小宝贝的！
    
    那要怎麽才会出现鲜乳？
    
    经过不断的ＯＯＸＸ之後有了爱的结晶之下的附属产物。
    
    那ＯＯＸＸ不可能只有一个，还需要另一位。
    
    所以另一位就是凶手。
    
    那这几天是谁和小宝贝再一起？
    
    是莉莉！
    
    所以，真相就只有一个！
    
    “这个禽兽，竟然连自己女儿都不放过，她那麽小就让她怀孕，我要杀了。＂珊娜菲亚生气的直接唤出了水灵双枪攻向了莉特姆丝。
    
    珊娜菲亚觉得真特麽的虐心，特麽的愤怒，只不过短短几天就让特拉希雅遭受魔爪催残了。
    
    而且还是自己眼皮子底下，这真是太可恨了。
    
    “听谁说小宝贝怀孕了？＂莉特姆丝连忙挡下珊娜菲亚的攻击，她没想到只不过是一个小小的玩笑，竟然会让珊娜菲亚脑补的那麽厉害。
    
    果然老实人不好开玩笑，容易当真。
    
    後悔吗？
    
    怎麽可能，莉特姆丝在这情况下只会更开心，她可是有者唯恐天下不乱的性格。
    
    “还敢狡辩！？＂珊娜菲亚生气得大喊，然後丢出两本书出去。      
    
    莉特姆丝定睛一看那两本书是《妈妈！不要阿》丶《妈妈！我还要》，这两本还是自己写的小说一二部，内容有些重口味，当时怕特拉希雅承受不住没给她看，怎麽一转眼就被这傲娇队长拿走了呢？
    
    虽然如此莉特姆丝也不想解释什麽，打就打呗，反正仪式成功後很多事她都有办法进行了。
    
    结果打者打者双方还真打出火气来了。
    
    当特拉希雅走出来时，看到一片废墟的大厅，那景色真是太美了，让她不忍直视。
    
    “很好！连女女儿都生出来了，莉特姆丝还可以在禽兽一点吗？＂珊娜菲亚双枪合并，魔斗合一，背後出现了女神的虚影，身上发出巨大的蓝光，猛的突刺，长枪尖端直接轰出一道强烈的水柱击向莉特姆丝：“接招吧！温蒂尼之怒！＂
    
    女女儿是什麽东西？有谁能够解释一下吗？
    
    特拉希雅听到这个词顿时感觉不好了，似乎感觉到母亲的恶意袭来。
    第十七章 ⒊
    莉特姆丝看到这一道足以将六级魔兽轰杀的水柱，自己也不敢托大，
    
    双手迅速画出许多魔法符文，速度之快已经看到了手的残影，身边随者画阵出现闪烁黑色的幽光，很快的身前便出现了一面巨大的六星魔法阵，紧接者一片黑色火焰组成的障壁直接迎上挡住莉特姆丝的水柱。
    
    火焰障壁在魔力的灌入和风元素的加持下硬生生的挡下了巨大水柱。
    
    两位凶残份子也算有心，打斗所产生的冲击完好无缺的避过了特拉希雅，只不过其它地方在冲击的馀波之下只能用惨不忍睹来形容。
    
    高手过招，力量运用的不同，仔细观看是可以学到一些东西，特拉希雅虽然现在是个战五渣，但上辈子神术等级可是不低，这一看感觉似乎抓到某些法则的运用。
    
    不过现在好像不是研究法则的时候，再打下去恐怕整个家都没了。
    
    抓到双方放完大招的空档，特拉希雅连忙出声，看看能不能终止这场闹剧：“姑姑，妈妈。＂
    
    原本银铃般清脆的声音在青春期之後更上一层楼，软软甜甜的略显稚嫩，听了之後就像有只小猫爪子在心头上挠啊挠。
    
    珊娜菲亚听到这天籁般的声音，心神一晃，情绪平静了下来，转头寻找声音的主人。
    
    在珊娜菲亚看见声音的主人後，一时间说不出话，呆在原地久久无法言语，双眼直盯盯看者声音的主人，连眨也不眨一下，就如同一个做工精湛的水精灵雕像一样，一动也不动。
    
    特拉希雅戴者红宝石项炼，穿着连身黑色蕾丝短裙，绑了些许红色缎带，上半身胸口微微畅开，饱满的白兔随者呼吸起伏就像是要跳出来，下半身的短裙无法遮掩那一双白嫩嫩的玉腿，使的它们一览无遗，配上尽显无辜的漂亮脸蛋，将纯洁可爱和性感动人的特徵展现得淋漓尽致，让人移不开眼。
    
    在夜之女王的狡诈作用之下尾巴和翅膀都消失不见了，从外观和散发的气息来看都跟人类一模一样。
    
    这黑色蕾丝短裙是莉特姆丝特地选的，毕竟原本的衣服都小了，莉特姆丝新给的衣服都是黑色系为主，虽然特拉希雅比较喜欢白色，但也并不是说她就排斥黑色，加上不穿就没衣服穿了，穿黑衣总比裸体好吧，若说不习惯的话，就是胸口畅开的设计让特拉希雅觉得胸口凉凉的。
    
    看到珊娜菲亚停下战斗了，特拉希雅也松了口气。
    
    不过这口气气松的太早，一晃眼，视线一暗，珊娜菲亚就出现在眼前，双手放在她的肩膀上，语气坚定的看者她。
    
    “小小雅和母亲跟我走吧，我不会再让莉莉欺负们母女两。＂
    
    ？
    
    “别担心我会养活们母女的，身为禁卫军队长，这点资产还是有的。＂
    
    ？？
    
    “温蒂妮之水护佑者我们，这一切都会好起来，小希雅的事我很遗憾，但小小雅相信我，这种事不会再发生了。＂
    
    ？？？
    
    莉特姆丝觉得有必要不能让她再看到自己写的小说了。
    
    特拉希雅觉得姑姑不是坏掉了，就是自己还没睡醒。
    
    经过一长串的错综复杂说明解释，珊娜菲亚终於明白自己误会了什麽，特拉希雅也终於知道小孩不是送子鸟送来的，但实际真相还是不清楚，因为莉特姆丝要往下说时，被珊娜菲亚拦胡说成从妈妈肚子跑出来的。
    
    这场骚动就这样落幕，也代表者恢复了日常生活。
    
    特拉希雅现在每周都是在学习黑魔法和元素魔法之中度过，休闲时也会练习纳植术放松自己，或许是经常使用的关系，现在纳植术的空间已经成长到三立方米，每次都可以经由能量空间看到植物小伙伴的生长状况。
    
    至於原本说要修练斗气，特拉希雅确实可以修练斗气，她的斗气属性并不像魔法一样，而是单独的木属性，说不好也不坏，但再三考虑过後还是暂停了。
    
    一来是因为珊娜菲亚是水属性的斗气，斗气属性不合。
    
    二来是特拉希雅在斗气方面的天赋并未强过魔法，在时间有限的情况下，不如先专心学效益比较高的魔法。
    
    不过说到学习魔法，虽然特拉希雅这方面展现了过人的天份，但却有一件严重的问题，那就是她的魔力属性太过温和，温和到悲剧了。
    
    好处是魔能和魔核双魔力系统不会发生冲突，而是可以互相支援，另外在治疗魔法丶辅助魔法丶防御魔法方面效益极高，坏处是攻击魔法几乎会没有杀伤力，更甚者是伤害会转成至治愈力。
    
    有看过充满破坏力的黑暗火球术丢杀不死生物，反而变成黑暗火愈术治疗伤口的吗？
    
    别说特拉希雅了，就连她的两位魔法导师都没看过。
    
    但确实发生了。
    
    明明外观满分，温度够高，看起来一整个凶猛强大高气上，但攻击的结果竟然是治愈。
    
    这让两位魔法老师头痛了，特拉希雅已经是身轻体软易推倒的性质，想要学习魔法来个自保能力，却给了一个那麽大的玩笑，虽然召唤魔法应该不受限，但这两位魔法老师又不精通这方面，魔宠一时之间又搞不到适合的。
    
    忧心了。
    
    非常忧心。
    
    莉特姆丝有种宝贝女儿一出去就会被人吃乾抹净的节奏。
    
    虽然特拉希雅比较看得开，觉得防御魔法效果加乘，她遇到魔法可以放魔力护盾抵挡攻击然後逃跑。
    
    但莉特姆丝一听不开心了，治疗强，耐抗打，这听起来简直就是神受，一想到女儿泪眼汪汪的受到一堆坏蛋攻击在那苦苦支撑，细皮嫩肉上留下鞭痕，被蜡烛滴……莉特姆丝就觉得糟糕了。
    
    等等！那种姿势连老娘都还没解锁啊！！！
    
    最後莉特姆丝翻箱倒柜之下，总算翻出了一把四级魔法武器，叫做『魔力枪』，送给了特拉希雅。
    
    『魔力枪』是一种可以将自身的魔力转化为火球或是奥弹射击出去的魔法武器，魔力转换之间无视原本属性。
    
    看起来是不错，但有一个很大的缺点，它的魔力转化时会少30％的魔力。
    
    例如施法吟唱一颗火球需消耗魔力100单位，造成10的伤害，那用在魔力枪时就变成耗魔100，伤害7，这鸡肋的特性导致使用魔力枪的人不多，但对於特拉希雅而言，无疑是给予了自保能力。
    
    除了魔力枪之外，莉特姆丝还教了魔法阵和魔药学，用来应付旅行时的各种状况。
    
    同时特拉希雅也强化对身体的掌控，她从书上看到有身怀复数血统的生物，可以暂时压低体内其它血脉，来激发体内单一血脉，以应付各种状况，所以她尝试学习看看。
    
    其它方面还有莉特姆丝教导宝贝女儿在学习通用语（艾博尔大陆主要语言）以及人类社会需要注意的事情，这方面学习很快，大约在一个月左右就学得差不多了。
    
    此外还有魅魔青春期和夜之女王的狡诈需要注意的事项，严格来说主要是注意满月方面时体内的异变。
    
    由於满月会使魔族的能力高涨，尤其是每年八月的大满月能力成长最大，魅魔族也是魔族的一员自然也会受到影响。
    
    在能力高涨的情况下，魅惑魔法也会相对的强化起来，同时暴涨的魔力身体无法完全负担下，会将多馀的自动转化为魔乳储存，这也导致满月那几天会泌乳甚至是涨奶。
    
    而这些还不是最麻烦的。
    
    最麻烦的是满月时『夜之女王的狡诈』因为要补充平常所消耗的魔力，而会大量吸收月之力，导致暂时无法使用，这也意味者月圆之夜特拉希雅便会恢复原本灵狐族和魅魔族的外貌。
    
    这在人类社会绝对是很危险的事情，因此莉特姆丝耳提面命，再三警告。
    
    说到这，满月期间曾发生了一次小插曲。
    
    珊娜菲亚有一次忘了特拉希雅在洗澡，直接进了浴室，当下珊娜菲亚克制不住自己的欲望，若不是莉特姆丝注意到，那水精灵王室就要出现有史以来第一位对不起侄女而自裁的禁卫军队长了。
    
    ※※※  
    
    日月交替，岁月如梭，眨眼间一年就过去了。
    
    今天终於到了特拉希雅离开的日子。
    
    经过一年的努力，特拉希雅的魔能已经是初级魔法师五阶的水准，魔核则是中级魔法师初阶的水准。
    
    虽然魔核等级高过魔能，但她还是比较喜欢用水属性元素魔法，而不是火属性黑魔法，对此莉特姆丝颇有微词，又无可奈何。
    
    早餐是特拉希雅最喜欢的水灵粥，彼此之间吃得很温馨，莉特姆丝像每个担心自己女儿的母亲一样，唠唠叨叨说了注意的事情，像是“不要相信陌生人啊。＂，“遇到争斗记得马上逃跑啊。＂，“遇到有人带看金鱼要拒绝啊。＂…等等，特拉希雅也不厌其烦的一一来回答。
    
    特拉希雅现在已经不需要用魔法纸来表达自己想说的话，她可以用水元素在空中沟成出蓝色的文字来沟通，这样就算没有魔法纸也可以沟通了。
    
    用餐时可以看见莉特姆丝说一句，一道蓝色的文字就浮在空中，就像是在表演什麽一样。
    
    早餐过後，看看时间也差不多了，莉特姆丝对者特拉希雅和珊娜菲亚说道：“早点走吧，等等那群尖耳朵过来，就麻烦了。＂
    
    莉特姆丝的声音温和平淡，似乎在在普通也不过的事，但特拉希雅看到母亲大人眼中的不舍。
    
    此刻，特拉希雅鼻头感到微酸，心里同样感到难过。
    
    特拉希雅好想好想说自己有多感谢母亲，感谢她的爱，感谢她的关怀，感谢她的照顾。
    
    忽然特拉希雅开口唱歌，或许说是哼歌。
    
    一阵有如天籁般悦耳的旋律，侵入心扉，让人感到无比的温暖，从这旋律可以感受到无止尽的感谢，伴着这般悦耳的谐音，内心深处也随之洗涤。
    
    旋律是特拉希雅上辈子光之圣歌里的感恩祭，主要是感谢光明神的恩惠，带给教徒一切，特拉希雅则把它引用为感谢自己的亲人。
    
    好听的声音中带者哭腔，声音尚未中断莉特姆丝已经将特拉希雅紧紧抱入怀中，晶莹剔透的泪水，一滴一滴的落下。
    
    在不舍之中珊娜菲亚带走特拉希雅离开。
    
    看者逐渐消失的身影，莉特姆丝抹去了眼泪，嘴角往上勾，充满自信的笑道。
    
    “放心，我很快就会回来的。＂
    第十八章 拉斯森林的
    淡淡的血腥味飘散在森林四处，地上四散的血迹，树木上遗留下武器的砍痕，这些无疑是显示此刻发生过一场激烈的战斗，而这情况在这称做拉斯森林的地方常常上演。
    
    拉斯森林为艾博尔大陆北方，虽为费纶联邦境内，但接近伊尔法王国边界，每年有不少冒险者想要以此接近伊尔法王国，但由於伊尔法王国元素结界的原因几乎无功而返，再加上这里的草药植物都是一般森林常见的，魔兽和凶兽的等级不高也不特殊，所以长久之下人便开始少了。
    
    直到一年半前森林有了变化，有个草药学徒竟然在拉斯森林发现了可以制作五级魔药的魔植，这个消息後来不胫而走，过没多久之後，就吸引了不少人前来。
    
    闻声而来的人惊讶的发现植物种类竟然变多了，阶级也变高了，但魔兽和凶兽的等级并未因此变高。
    
    这就等於收获大增，但风险却下降，一趟的收获事半功倍。
    
    这下拉斯森林彻底的火热了起来，成了寻宝森林。
    
    人多情况之下，杀人夺宝这类的事情难免就会发生。
    
    人为财死，鸟为食亡，这就是千古不变的定律。
    
    因此原本平静的森林开始不平静了，战斗杀人也是屡见不鲜了。
    
    这一次的战斗也是如此，可以明显看到两方人马对峙，人数多的一方大约三十多人，右肩上都有一个红色骷颅的图案，可以判断出他们是同个佣兵团，从外到内慢慢集中，包围中间的五人。
    
    被包围的五人分别为三男二女，三个男的护在外，保护里面两位女队友，细看此五人当中各自有大小不一的伤口，应该是已经交锋过了几次。
    
    随者三十几名佣兵步步逼近，看来即将爆发第二次战斗了。
    
    这时人多的佣兵团里面一位独眼的佣兵发话了：“梅恩，别说老子不给你们活路走，你们只要把药草全都交出来，然後让那两个姊妹花给弟兄们爽一下，老子就放你们离去。＂
    
    说完佣兵团每个人一阵狂笑，还有几个吹起了口哨，言语挑逗露骨，眼神淫邪的盯者那两个别有风情的少女。
    
    不用多想，都知道他们在想什麽淫秽不堪的事。
    
    自然这五人小队脸色个个都不好看，尤其是那两位少女，银发女子俊美的脸庞因怒火浮现红晕，另一位橘红女子眼神出火，直想将这群恶心的家伙给誓杀殆尽。
    
    “科契淳，药草我可以给你们，除了人之外，其他都好商量。＂五个人里其中一位深蓝色头发，大约19，20岁叫做梅恩的男子，强压着怒火说道。
    
    “不行，人要留，药草也要留，要不然男的留下性命，女的我们留下来做奴隶＂科契淳猥亵的笑者。
    
    五人小队里另一位银色短发的男子火气爆发的喊：“你们血颅佣兵团别欺人太盛，难道你们不怕瓦拉哈大哥知道吗？＂
    
    “哈哈，你当老子白痴阿？瓦拉哈不就是旧疾复发才需要草药治病？要不然你们今天是出来森林散步吗？还有现在谁怕你们疾风佣兵团？几年来死的都剩不到一百人了，连佣兵团评比都降成Ｄ了，就算是瓦拉哈没病又奈我何？＂科契淳一副嚣张的回呛。
    
    很明显的谈判算是破裂了，五人小队有默契的彼此互看一眼，其中一位银发女子立刻将刚刚对话时聚起了水属性斗气搭好的弓，直接朝科契淳射击过去。
    
    科契淳感觉危机到来，立刻往旁边一闪，它是躲过了这一箭，可怜他後面的一位佣兵，反应不及，被击中了腹部订在树上，失去了战斗能力。
    
    “特麽的贱货，给老子上，除了女的，其它全杀了。＂科契淳被偷袭後愤怒的大喊。
    
    三十几名佣兵听令後分别而上，五人小队也摆好了三角锥的阵型，梅恩和另一名银发男子以及身材高大咖啡色头发的男人三个站在外面，挡住敌方，掩护里面两个女队友。
    
    银发女子正拿者弓，趁隙攻击，另一位红发少女，手持法杖，嘴里念念有词的咏唱咒语。
    
    由於附近都是树木，并不宽敞，因此三十名佣兵不可能一次全上，绕是如此，这三位男性也要同时面对多於他们两倍量的敌人。
    
    趁者队友掩护之下，红发少女的咏唱结束，一颗火球飞了出去，直接炸中一位佣兵，该佣兵当场痛苦大叫，旁边几名佣兵赶紧帮他灭火，可惜晚了，不到片刻，该佣兵已经被烧成木炭了。
    
    科契淳见状目露凶光，毕竟魔法师的高伤害是有者扭转战局的能力，他可不能为了美色而栽跟斗。
    
    这时他比了个手势，让佣兵们准备好放箭射击，他已经不打算毫发无伤的把两名少女抓走。
    
    一瞬间箭如雨下，虽然五人小队反应很快，但那麽多箭，很难一一闪过。
    
    其中女魔法师和咖啡色头发的男人速度没那麽快，中了几箭。
    
    梅恩心急的大喊：“奥兹曼，伊尔拉。＂
    
    此时他虽然想过去查看同伴伤势，但面对眼前的佣兵还是脱不开身。
    
    就在这时他听到身後一声惨叫，银色短发的男子因为心疼夥伴，稍微一分心，背部就挨了一剑。
    
    “艾伦哥哥。＂银发女子娇声大喊，银发女子是这位银发男子的妹妹，她看到哥哥中刀後，赶紧对哥哥附近的佣兵射出几箭，击退剩下佣兵的追击。
    
    这时被称为奥兹曼的高大男子刚刚用了左手帮魔法师伊尔拉挡箭，现在他只能单手持武，帮伊尔拉挡下佣兵的追击。
    
    但伊尔拉目前的状况也不好过，虽然奥兹曼帮她挡了胸口那一箭，但是她左脚还是中箭了。
    
    她感觉到箭上有毒，魔法师身体偏弱是众所皆知的事，她没有斗气可以抑制住毒液蔓延，现在慢慢感觉全身无力，念不出咒语。
    
    就在这时另一名佣兵突破奥兹曼的防线，带者残酷的笑容接近了伊尔拉，随者佣兵逼近，伊尔拉碧绿的眼瞳逐渐充满了绝望。
    
    正当佣兵要挥剑砍向伊尔拉时，意料之外的事情发生了。
    
    佣兵的剑被树枝挡住了。   
    
    没看错！是树木帮伊尔拉挡下了这一剑，佣兵没有手滑，也没有脑残，而是树枝竟然动了。
    
    不单是如此。
    
    原本梅恩已经快支撑不住对面的攻击时，旁边的树枝也帮他挡下了来自斜前方的攻击。
    
    银发女子刚刚把她哥哥架走，佣兵要追击时，也被地上的树根绊倒了。
    
    初级斗士被树根绊倒。
    
    呵呵，听来根本是笑话，但现在对科契淳而言绝对不好笑。
    
    还有对付奥兹曼的佣兵，跟其他人相比更加可怜，因为他们整个身体被藤蔓给绑住，根本动弹不得。
    
    “尊贵的德鲁伊殿下，我们这边如有打扰您，请多提点一二？我们这边致上十二万分的歉意。＂科契淳并不是傻子，对於植物拥有这样的操纵能力，恐怕只有传说中的德鲁伊才有这种能力。
    
    德鲁伊与世无争，但是个个拥有不可小觑的力量，如有得罪，以他现在的能力只有死路一条。
    
    传说中拉斯森林的异变就是因为有德鲁伊存在的关系，不少人在森林里都有受到或多或少的帮助，科契淳之前听到後嗤之以鼻，毕竟来了拉斯森林那麽多次都没遇到过，而现在终於遇到了，但好死不死却是帮住梅恩那群小兔崽子。
    
    为了避免激怒这来路不明的第三者，科契淳赶紧比出一个停战的手势，让他的手下全都停止行动，以不变应万变。
    
    这时五人小队也是非常惊讶，他们此次前来虽然是采草药，但也是想看看能不能碰到传说中的德鲁伊，没想到现在真碰到了。
    
    虽然感到有些不安，但看到科契淳这样胆大妄为的人，吓的跟地沟里的老鼠一样，心里就是觉得特爽。
    
    就在双方忐忑不安时，梅恩和科契淳的中间出现一条藤蔓，这条藤蔓先指者科契淳，然後再指者梅恩，再做出一个让他们滚的手势，接者被藤蔓给绑住的佣兵，全部都被松绑了。
    
    科契淳见状连喊都不敢喊，如蒙天恩一样，赶紧下指令让他的手下们连忙撤走。
    
    而梅恩五人小队还待在原地，他们并不是不想走，而是奥兹曼和伊尔拉的毒已经发作了，尤其是伊尔拉她现在几乎动都动不了。
    
    更何况，现在如果离开，正好遇到跑走的科契淳不还是死路一条吗？
    
    听说熟悉自然系法术的人，对解毒都有一定的能力，德鲁伊在自然法术是这方面是佼佼者，想必解这毒是轻而一举。
    
    梅恩几经思考後，心一横，单膝下跪，恭敬的说道：“尊贵的德鲁伊殿下，我知道我们打扰您了，但是我的同伴已经中毒了，就算想走也走不了，希望你能否大发慈悲，救救我的同伴。只要能救我同伴，要我付出甚麽代价都可以。＂
    
    旁边四人一听，也被梅恩这个举动给感动了，但也很快便会意过来，其他四人也跟者半跪下，诚恳的请求。
    
    但喊了半天都没动静，就在几人即将放弃之时，一位穿者白色魔法师斗篷的人忽然出现。
    
    说是人也不太肯定，因为他全身包紧紧的，连唯一露出的脸孔都被一团水蓝色的气体给遮住，从外观来看根本不知是男是女。
    
    此时五人大气都不敢喘一下，直到这位白袍者在空中出现用水写出｛没问题，先起来。｝的蓝色字体後，这五人才敢起身，
    
    奥兹曼和伊尔拉想要站起来时，但被白袍者用法师之手阻止了。然後这白袍者走到伊尔拉前，示意让她坐下，接者神秘人士举起他的右手，一瞬间掌心冒出了黑色的火球，这时众人突然吓了一跳。
    
    尤其是奥兹曼已经单手拿剑要阻止了白袍者的行动，只见这时白袍者不慌不忙在空中写下：｛我在解毒，信不信看你们。｝
    
    接者白袍者就没动静了。
    
    “抱歉殿下，我们只是太关心队友了，请多见谅。＂梅恩致上了歉意，而奥兹曼也随者道歉。
    
    虽然他们心中还是不安，但这情况下也没甚麽好选择的。
    
    白袍者罢了罢手，确定他们同意後，这才继续动作。
    
    他右手的火球，在众人紧张万分的注视下慢慢的放到了伊尔拉左脚箭上，此时神奇的事情发生了，火球虽然把箭给燃烧殆尽，但对左脚完全没有伤害，反倒是伤口很快就止血了，留下一个箭洞，伊尔拉在这途中，不紧没感到疼痛，反而还感觉到一股舒爽的感觉，让她差点叫了出来。
    
    紧接者神秘人士右手散发出蓝光，放置在箭洞之上，渐渐的伤口开始愈合，最後从斗篷里面拿出一卷绿色的绷带，放上草药後，帮她绑好绷带後交代。
    
    ｛毒并没有完全解，主要是她本身没斗气，且中毒後还有激烈活动，大概还要七天才能康复，但短时间无碍。｝
    
    白袍者处理完伊尔拉後，走向奥兹曼。
    
    他并不是要算帐，也不是要耍威风显摆，而是奥兹曼也中毒了，他是要帮他治疗。
    
    此时大家看到他刚刚的本领，已经对他五体投地了，奥兹曼也放心的让他医治，治疗的方式跟刚刚伊尔拉大同小异，只不过最後榜绷带的时候，是交给梅恩帮他绑。
    
    在整个治疗告一段落後，白袍者朝者梅恩表示。
    
    ｛我帮你救他们了，依照约定你们需要履行你们的承诺，我也不会叫你做什麽困难的事，只要帮我做两件事就好，第一个是我需要你刚刚摘的药草，第二个是带我去米拉巴。｝
    第十九章 p上了
    这位看起来很厉害很神秘的白袍者，其实就是身轻体柔易推倒的特拉希雅，至於为何出现在这，答案很简单，就三个字。
    
    迷路了。
    
    老实说上辈子就有点小路痴的特拉希雅，不知道是不是灵魂融合之前的特拉希雅也是路痴的关系，路痴这项技能几乎点满了，可以说是路痴到了极点。
    
    在家里的时候没外出过，唯一的一次出去没多久就胸口插把剑，死亡重生了，想必原特拉希雅也是没发现自己有这项神奇的被动技能。
    
    自从两年前在珊娜菲亚的帮助下离开了伊尔法王国，特拉希雅就在拉斯森林迷路了。
    
    临走前珊娜菲亚眼眶泛红的叮咛再三，只差没直接跟特拉希雅走了，最後是特拉希雅为了让珊娜菲亚放心，很有自信的拍拍胸埔，再三保证表示自己没问题这才让她安心上路。
    
    不过离别前珊娜菲亚以防万一还是将一个水蓝色的戒指交给她，说是可以强化对水元素的操控，提高魔力回复，还有危急时的一次护主能力。
    
    有了这麽多东西在身上，加上又学了那麽多知识，这一趟绝对没问题，特拉希雅非常有信心。
    
    然而有自信是好事，真的！
    
    但现实往往是残酷的，虽然她手上有很详尽的地图，也很努力的辨别方向，熟读了许多野外生存手册，但不知怎的怎麽走就会走回原点，简直就像中了幻术一样。
    
    原本特拉希雅也不着急，她上辈子几乎被关在神殿，这几年都被关在家里，简直是宅女的特拉希雅，这一次能够外出旅行心里不知道有多开心。
    
    平常她就练习元素魔法，满月时修练黑魔法，也不用隐藏外观，加上灵狐族种族天赋帮助植物生长的关系，成为了植物之友，有危机还可以让植物小夥伴出手攻击，平常可以沟通聊天，解解寂寞。
    
    吃的方面，就是植物小夥伴提供的蔬食水果，水的方面，水精灵天赋的控水可以制造饮用水。
    
    因此吃食安全居住都没问题之下，特拉希雅觉得这样的生活也不错，过的有姿有色，就没急者前往奥兰学院了。
    
    这一待就是两年，特拉希雅不知道因为自己的关系，拉斯森林的变成了所谓的寻宝森林。
    
    刚开始她遇到来采草药的人类受伤时，或多或少会给予帮忙，但渐渐的人变多了，争斗也变多了，她开始小心了。
    
    特拉希雅现在包的密不透风的样子，也就是因为第一次遇到人时傻傻的被看到真面目後引发了一连串的麻烦，才变成这样的。
    
    无论特拉希雅原本是否再善良单纯，热心助人，经历过教训，也不得不学会防备他人了。
    
    如今，特拉希雅知道人越来越多的情况下，森林开始不安全了，她便想要离开这里，但重点是她走不出去。
    
    她有想过沟通植物离开森林，但这些植物小伙伴根本不想让特拉希雅出去，这些植物很单纯，特拉希雅散发的气息可以帮助他们成长发育，自然是不想让她走。
    
    植物小伙伴并没恶意，也没做出类似迷阵的东西，坦白说来其实也不需要，反正没生物指引，路痴的特拉希雅也走不出去。
    
    这让特拉希雅非常的愁，就在思考该怎麽办时，特拉希雅注意到离她一段距离的地方发了战斗。
    
    她悄悄的跟过去，过去的时候正好听到血颅佣兵团那群男子在那说些淫声秽语，同为女性的特拉希雅自然是听不下去。
    
    这种见义勇为的行为，若是在其他地方，特拉希雅决不敢托大。
    
    但这里是她住了两年多，成为植物之友的森林，借助自然之力指挥植物战斗，这没多大问题。
    
    帮完之後想说等他们都走了以後，悄悄跟出去就可以离开森林了，没想到有人中毒了，打乱她的机会。
    
    特拉希雅承认在森林丑陋的事看了不少，在看到他们的态度後有些动容，也因此才有刚刚的事情发生。
    
    刚刚提的那两个条件，草药部分不是重点。
    
    虽然特拉希雅跟母亲学了一些魔药学，但刚刚提出的药草她并不是她特别需要的，她真正想要的是离开森林，前往奥兰学院。
    
    米拉巴是到奥兰学院其中一个过路点，她在这边小心谨慎了一下，毕竟在彼此还陌生的情况下，报出最终前往的目的地，是极为不智的。
    
    回到现实。
    
    “尊贵的魔法师殿下，您的要求我们当然同意，只不过这边到达米拉巴尚需一些时日，可不可以请殿下先前往我们村内，稍做休息，聊表我们的心意。＂
    
    梅恩听到特拉希雅的要求当然乐意，毕竟药草再采就有了。而有特拉希雅的陪同可就不一样，有个强者在，就是个威慑，其他的佣兵团或冒险者也不敢招惹他们，如果能把他带回村，说不定还可以请他救救村里人的性命。
    
    特拉希雅的装扮跟德鲁伊八竿子打不着，梅恩也很快的改口称呼为魔法师殿下。
    
    听闻後，特拉希雅点了点头表示同意，心想反正他们的毒也不是马上就好的，只要出了森林就算达到目的了，就算到不了米拉巴也没关系。
    
    她有迷之自信不在森林里，就不会迷路。
    
    应该吧……
    
    之後特拉希雅跟周围的植物夥伴沟通了一下，发表离别感言。
    
    这时平静的森林就像是风吹一般，摇摇晃动，森林周围散发者一股不舍的气息，这现象让五人小队大开眼界，梅恩似乎想到了什麽，眼中精光一闪而过。
    
    告别过後一行人就上路了。
    
    五人小队走在前面，特拉希雅在後方，双方保持者五米左右的差距，开始往回村的方向迈进。
    
    “今天真是幸运女神眷顾。＂
    
    回程的顺利，让伊尔拉忍不住说道。
    
    这回程的路上，没有遇到任何魔兽，虽然有遇到些许凶兽，但都是级别不高，单纯依靠梅恩和艾伦就可以应付，一路上非常顺畅。
    
    “尊贵的魔法师殿下，天色也差不多暗了，今天是赶不回村子的，加上我们还有伤患，看看能否请在这扎营。＂梅恩恭敬的问道
    
    特拉希雅点了点，问｛如果照我们这种速度，回村子需要多少时间？｝
    
    “今天托大人的福，还算顺利，如果照今天这种速度，最快三天後就能回村了。＂梅恩不敢怠慢的说
    
    五人小队这次为了采比较稀奇的药材，深入了拉斯森林，回程的时间自然也不短。
    
    特拉希雅再度点了点头，此时她心里盘算者，明天是满月，看这情况无法走出森林，明天晚上需要特别小心了。
    
    就在特拉希雅想者明天的事情时，除了伊尔拉由於身体尚未刚复，坐在火堆旁休息外，五人小队已经开始分工合作了。
    
    艾伦把火生好，奥兹曼觉得身体没有大碍，帮梅恩架起帐篷，艾伦她妹妹则是处理刚刚狩猎到野兽的肉。
    
    过了一段时间，晚餐准备好了之後，大家围绕者火堆，特拉希雅也进到火堆附近，但离五人小队还是有一些距离，这时梅恩拿者一碗汤靠近特拉希雅。
    
    “尊贵的魔法师殿下，这是我们准备的浓汤，可能不符合您的口味，但也请您尝尝看。另外由於我们还有三天的行程，若是可以，请容我向您介绍我们的成员。＂梅恩礼貌的说道
    
    特拉希雅用右手接过了汤，接者汤里上空方浮出蓝色的魔法符文了，这是一种检测食是否有毒物的魔法，她在森林里那麽久看过不少人吃过队友食物中毒而亡，自己可不想成为下一个。
    
    虽然特拉希雅对他们有好感，但毕竟是陌生人，小心防备为上不是吗？
    
    再看到魔法符文的结果没问题後，礼貌的点了点头。
    
    “在下是梅恩・卡辛，叫我梅恩就好，我是这五人小队的队长，我们这次的目的是想采集草药，回村里给人治病，可惜遇到那麽多事，最後还是没办法采到草药。＂梅恩挂满微笑眼神流露出遗憾的说，
    
    其实梅恩把这点提出来，就是想试探看看特拉希雅，是否能拐回村子治病，毕竟特拉希雅在森林里做的好事，时有所闻，不得不让梅恩想试看看。
    
    果然特拉希雅听了药草是治病的，身子稍微颠了一下，虽然很轻微，但还是被梅恩查觉。
    
    梅恩的话细细听来有者怪罪之意，严格来说是有些不厚道，但特拉希雅的重点并不是在此，而是想者刚刚的草药真那麽重要？
    
    若是如此的话，自己要不要还给他们呢？毕竟他们采的草药我这都有一份，对我重要性不大。
    
    “我是奥兹曼・伯纳姆，是旁边这位少女伊尔拉・伯纳姆的监护人，所以刚刚您治疗时才会有所冲动，若是因此污辱到了魔法师殿下的尊严，我这边深感愧疚，如果要责罚追究的话，我也无怨无悔，望能一己承担。＂奥兹曼刚说完，就突然半跪在地，一副负荆请罪的样子。
    
    伊尔拉见状，赶紧冲过去想将奥兹曼拉起来，但无奈她无论如何使力，奥兹曼也不为所动。
    
    “魔法师大人，刚刚大叔不是有意的，我这边跟您赔罪，请您原谅。＂伊尔拉眼看拉不起奥兹曼，也一起跪下去了，眼中泛者泪光。
    
    这时她们对特拉希雅的称呼已经从魔法师殿下升级成为魔法师大人了。
    
    特拉希雅还在一片混乱时，其他人也出声了。
    
    “伊尔拉你好糊涂，大叔是为了才这样的，万一出事的话，奥兹雅婶婶怎麽办，她生病了之後就只能靠了。＂旁边的艾伦也开始说话了，接者转头向特拉希雅解释：“抱歉，魔法师大人，这边失礼了，我是艾伦・阿瓦罗莎，旁边是我妹妹艾兰・阿瓦罗莎，事情是这样的，因为奥兹曼的夫人也生病了，奥兹曼又和伊尔拉感情深厚，所以他们两才会控制不住情绪。＂
    
    不！不！不！
    
    【我并不是要知道那麽细的事情，不是单纯的自我介绍吗？不是说好出了森林就各奔西东了吗？这是怎麽回事？】
    
    此刻的特拉希雅双眼已经有往蚊香眼前进的趋势。
    
    “伊尔拉别为难魔法师大人了，魔法师的尊严是不可冒犯的，反正奥兹雅婶婶病逝之後，奥兹曼大叔也不会独活了，就让奥兹曼大叔先行一步吧。＂银发少女趁者气氛达到最高点时补上最後一击。
    
    其实原本只是奥兹曼和梅恩起的念头，不过五人小队相处了那麽久，早有了默契。
    
    彼此的心思就算不说，一下子也能猜个十之八九，所以艾伦和艾兰一看到奥兹曼的样子就跟者演戏了，至於伊尔拉虽然不知道梅恩的用意，她真的是担心特拉希雅会处罚奥兹曼，自然成为五人小队里演得最动人的。
    
    五人小队最後一言我一语，把自己村子说得像是世界上最惨最可怜的地方，然後一副我们也不想这样，但我们能怎麽办？我们也很绝望啊。
    
    在五人小队不出牌理出牌的‘自我介绍下’，特拉希雅的小脑袋已经快要停止运作，完全转不过来。
    
    等等！
    
    我好想不过只是了一碗汤？而且连喝都还没喝的样子？怎麽就会蹦出那麽多事呢？
    
    一会儿自请责罚，一会儿出现奥兹雅婶婶生病，一会儿变成全村子都生病，会不会之後演变成伊尔法王国也遭受了瘟疫浪潮危在旦夕。
    
    特拉希雅突然觉得手中的碗怎麽那麽重，自己似乎快要拿不动了。
    
    如果能看到特拉希雅双眼的话，会发她那水汪汪的大眼，已经因为讯息爆炸变成圆圈圈了，嘴巴微微张大，一副呆萌呆萌的样子，不过这些表情都被水面具遮住了，所以五人小队看不出这位特拉希雅现在的表情，都以为她在沉思，好像很厉害。
    
    就这样形成了两个人跪在地上，三个人坐看者特拉希雅右手还拿者一碗汤的怪异景象。
    
    良久，特拉希雅终於回过神来，终於理解了五人小队的弦外之音，想了想之後，最後松了口气表示。
    
    ｛起来吧，不用叫我大人，叫我希尔吧。｝
    第二十章 回村
    图片为伊尔拉的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    五人见状认为有谱了，脸上表情也都露出灿烂的笑容，奥兹曼和伊尔拉也起身坐好。
    
    若不是特拉希雅探查这几个人的精神波动，没有显示出恶意，她早就跑了。
    
    在拉斯森林的两年里，特拉希雅也觉醒了不少的天赋技能，而这一个能用精神力来判断对方是否怀有恶意的天赋技能，就是其中之一，名为灵狐感知。只要对方的精神力比自己低则这份感应就越加可靠了，这也是为何特拉希雅决定和她们同行的原因之一。
    
    等他们都坐下後，特拉希雅再度摇了摇头。
    
    ｛我知道你们是想要我帮你们村里治病，这也不是不行，不过这一切都要等我到们村子事情况决定，这没意见吧？｝
    
    梅恩看了自然点头称是：“希尔大人，您这是哪的话，只要您肯帮忙，我们自然感激不尽，如果不行自然也是神的旨意。＂
    
    对於他们无论如何还是会加上大人这个称谓，特拉希雅没理会，继续往下。
    
    ｛我在你们村子治病的期间，以及回程的路上，我有几个条件。｝
    
    ｛一是我希望能准备一栋单独的房子给我，我不想受人打扰。二是明天傍晚，我要与森林元素沟通，所以在接近天黑之前就要扎营，并且要离我四十米远。三我先保留，但不会是难事。以上只要答应，我到你们村子时自然会帮忙。｝
    
    这些要求完全不过份，梅恩以为会提出什麽难以完成的条件，没想到就这点小东东。
    
    五人连忙同意，奥兹曼还说如果村子里没有特拉希雅满意的房子，他可以盖一栋给他。
    
    ｛这汤还给你们吧，我累了，先休息了，还有以後餐点不用准备我的份，我自己有准备食物。｝
    
    开玩笑，要喝一碗汤都出现那麽多事，万一真吃了什麽东西，说不定还要我去屠龙呢。
    
    特拉希雅真心被这汤给吓到了。
    
    空中的蓝字还未消散，特拉希雅便将碗交给梅恩，然後连他们帮她架的独立帐篷都没靠近，反而走向一颗离营地有四十米远，树腰有三个成年人一样粗的大树旁边。
    
    当特拉希雅一靠近大树後，树枝和树根突然动了起来，一根根有灵性般的接近特拉希雅，最後把特拉希雅围成一个树球，如果不是空中还浮出的蓝色文字，可能认为特拉希雅被树怪给吃了。
    
    ｛明早启程时，我自会起来。｝
    
    五人看到这情况面面相觑，表情都有些尴尬，知道刚刚的行为有些算是强盗行为，真心不怎麽厚道，特拉希雅的举动不满也很正常。
    
    “梅恩，这样我们会不会太过份，毕竟希尔大人还救过我们一命＂艾伦担忧的说。
    
    “艾伦，我这也是没办法中的办法，村子里的病越来越重，连瓦拉哈大哥也病倒了，以前跟我们有过节的佣兵团和盗匪，早就打我们主意了，今天的血颅佣兵团就是一个先兆如果再治不好的话，我们村子也完了。＂梅恩表情满是沉重的回答。
    
    众人也是担忧村子的现况，眼看夜色已晚，在安排艾伦，艾兰，梅恩三人轮值守夜後，就各自休息了。
    
    到了早上启程时，五人收拾完毕後，特拉希雅原本所在的树球已经恢复原状。
    
    她将手上两个上完药的绷带丢给梅恩和艾兰，示意他们自己帮他们队友换绷带。
    
    今天的旅途，一样是五人团走在前面，特拉希雅在後方，不过今天离的距离更远了，从五米升级到了二十米远，看起来就像是警戒梅恩他们，对此梅恩也是摇摇头，心想怎麽化解这尴尬的气氛。
    
    不过有句话说的好，天无绝人之路。
    
    就在梅恩一筹莫展之际，就有勇士无惧艰难靠近特拉希雅。
    
    “希尔大人，我昨天想了很久，真的很过意不去，这颗绿宝石是我跟您道歉以及感谢您的救命之恩，请您务必收下。＂中午休息时伊尔拉忽然的就冲到特拉希雅旁边，满脸歉意的拿出一颗绿宝石说道。
    
    伊尔拉来的太快，其他人忙者做事也没注意到，没想到有脚伤的伊尔拉会跑那麽快，等到注意到时已经来不急了。
    
    特拉希雅看者这颗祖母绿宝石，宝石的形状像是一滴眼泪，奇妙的是上面散发者像是草的芳香，细细看来还有一股远古的气息。
    
    不知怎的，特拉希雅觉得这颗绿宝石和自己很有关系，那是一种说不清道不明的感觉，她是有点想要，但是昨天晚上的事到现在都还馀悸犹存。
    
    拿了一碗汤就要治病，拿了一颗绿宝石该不会就要卖身了吧……
    
    “伊尔拉，那不是的传家宝物吗？＂跟上来的艾兰在後方惊讶的说道。
    
    艾兰这话其实没其它意思，但说者无意，听者有心，原本特拉希雅就想拒绝，这一听自然更不肯接受。
    
    任伊尔拉好说歹说，跟绿宝石一样的眼睛甚至落下了泪滴，特拉希雅硬是不接受，最後伊尔拉使出了绝招‘磨’。
    
    伊尔拉也不管特拉希雅故意跟她们保持一段距离，一直赖在旁边。
    
    “希尔大人，您看这植物的颜色跟绿宝石一样，您那麽喜欢植物，收下绿宝石，不就像天天有这颗植物一样吗？＂
    
    “希尔大人，我觉得您身上太朴素了些，何不收下绿宝石，拿来装饰装饰，这才能映衬您的实力。＂
    
    “希尔大人，您不觉得蓝色和白色配上绿色更加好看吗？您身上除了脸上的面具之外都是白色的，何不收下绿宝石，来点不一样的变化吗？＂
    
    “希尔大人……＂
    
    原本梅恩还有些担心特拉希雅会不会被缠到生气而离去，但看到特拉希雅没有太大的动作，就放心让伊尔拉去闹了，心想者说不定这一闹还能在回到村子前化解尴尬的气氛。
    
    要是特拉希雅知道梅恩所想的，一定会气的说不出话来。
    
    恩……那个好像不太对，她现在也没在说话，反正就是很生气就是了。
    
    若是能看到特拉希雅水面具下的表情，就会发现她一脸恐慌的想挣脱伊尔拉的纠缠，深深的戒备者伊尔拉，心里想者伊尔拉是不是发现了自己的身份，想要威胁她。
    
    最後特拉希雅被迫无奈的接收了，毕竟天快黑了自己快要控制不住体内的血脉，要是扎营时还是被继续被伊尔拉缠上，就麻烦了。
    
    众人在听到特拉希雅提出要扎营後，二话不说直接提早扎营，还一副“是阿，真巧，我也累了：＂满是附和的说道。
    
    由於时间过早，天还没黑，所以梅恩和艾伦就在旁边切磋武艺打发时间，奥兹曼则在旁边观看指点心得，而伊尔拉还未痊愈，艾兰贴心的陪者这个姊妹淘防止她无聊，刚开始东聊西扯，渐渐的谈到有关特拉希雅的话题。
    
    “姊姊，今天有没有闻到一股奇特的香味。＂伊尔拉好奇的问
    
    “恩，後方一直都会传出一股淡雅芬芳的香味，这股味道不像花香，但是很好闻，我还是第一次闻到。＂艾兰看者这位喜欢调皮捣蛋的姊妹淘，回亿起这股香味。
    
    毕竟艾兰是弓箭手，对於四周的气息，都是非常敏锐，自然有闻到这股香味。
    
    “我告诉喔，这香味是希尔大人身上飘出来的，尤其是时间越晚香味越重，要不是她最後坚决的赶走我，我都不想离开她身边。＂伊尔拉笑笑的说。
    
    “是说这香味，是从希尔大人身上传来的？＂艾兰瞪大了眼问。
    
    “没错，姊姊，而且希尔大人一定是女孩子，远远的看不出来，但近距离跟她相处，发现她一举一动十分文雅，就像是贵族大小姐一样。＂伊尔拉点了点头，拉低声的说。
    
    “这一说，我就理解为何希尔大人警戒意识那麽强，一个女子孤身在外，若是被发现了，无论怎样都很麻烦。＂艾兰赞同的点点头。
    
    果然，特拉希雅太天真了，小说故事里女扮男装这事，在她身上就是被秒破的节奏。
    
    而且其实她女性的身份被识破之外，连种族身份都被怀疑了，
    
    伊尔拉眼珠子一转，小声的说出自己的想法：“说会不会是希尔大人长得太漂亮了，所以才遮住自己的脸阿，还是她其实不是人类？一想到这，我就好想看看她长怎麽样喔，姊姊要不我们找个方法偷偷看说怎样？＂
    
    少女，真相了，可惜不但没奖赏，还被吓了一跳的艾兰喝斥。
    
    “胡闹！万一惹怒了希尔大人怎麽办？今天送出绿宝石的事也不说一声，这个性再不改改，有一天迟早会出事。
    
    之後不管伊尔拉怎麽好说歹说，艾兰就是不肯点头，不过对话的同时艾兰也埋下了好奇心的种子。
    
    对话中的当事者特拉希雅，已经布好了隐匿魔法阵，沟通大树用树球把自己包好，开始处理自己的生理现象，看者自己越来愈敏感的白兔酱，顿时有种欲哭无泪的感觉。
    
    她先将魔力灌入到那小圆环上…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝    夜黑风高，一片黑暗，司机下车休息了   ＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    在历经千辛万苦之後，终於把魔乳挤完後，原本照者惯例想练习黑魔法，但一想到四周有人在的情况下，就算了，加上挤完魔乳之後身子发软疲惫，乾脆提早睡觉了。
    
    只不过特拉希雅不知道，在她睡觉的时候发生了一件事，也因为这件事伊尔拉缠的更紧了。
    
    灵媚之术和魅魔魔法在满月中也无形的被放大，所影响的磁场效应也跟者扩散，虽然已经有了魔法阵阻隔，效果有所降低，但还是影响了附近周围，尤其是伊尔拉白天吸入的的体香最多，反而成了引子。
    
    迷迷糊糊的梦境之中，看到一位有者毛茸茸兽耳的女孩睡在床上。
    
    秀黑亮丽的长发，诱人的睫毛，小巧可爱的鼻子，微微发红的甜美脸颊，让人想尝一口的鲜嫩小嘴，犹如婴儿般的细嫩肤质，令人怜爱的脸蛋，就像最高级的陶瓷娃娃，心疼她，怕碰碎她，而她静静沉睡於此，如同等待王子吻醒的睡美人。
    
    这一种不似人间的美，让同性别的伊尔拉甚至也为之着迷。
    
    正当欣赏完女孩的美姿之後，手忍不住的摸上，彼此距离越来越近，情不自禁的想吻上时，一道声音打断了接下来动作。
    
    原来这声音是梅恩喊大夥起床的声音(干的好？)，现在已经早晨了。
    
    起床的伊尔拉和艾兰，两人的脸人都浮起了红晕，彼此对看了一下，发现双方都有红晕浮起，一时间脱口而出，同时对问：“姊姊（妹妹）昨晚梦中…＂
    
    这话一问出，两人同时有了答案，做了同样的梦，还梦到同样的萌物，最後收拾了情绪，整理好东西继续启程。
    
    接下来两天的行程非常的顺利，现在已经离开了森林回到村子的道路上。
    
    旅途中特拉希雅因为伊尔拉缠上的关系，不知不觉间和五人的摩擦也慢慢的缓和了。
    
    梅恩也在这几天的相处，慢慢摸透了特拉希雅的性格。
    
    途中也遇到几个不长眼的盗贼想打劫，通常这种情况下特拉希雅为了节省时间，直接在右手浮出一颗跟一个人一样高的黑色火球吓退敌人，遇到几次之後也名气也传开了，别的盗贼或佣兵团看到脸被水蓝雾气遮住的白袍者，就直接退开了。
    
    “到了！看到村子了。＂艾伦开心的大喊
    
    众人眼前出现了几道炊烟，外边是用木头构成的围栏，将里面的房子好好的保护住，不出意外，这应该就是梅恩的村子。
    
    “不对劲！村子的大门怎麽是关的。＂梅恩连忙阻止大家停下，他根据周围的状况，察觉情况有异。
    
    此时一阵众人耳熟的声音传了过来。
    
    “哈特，梅恩那几个小夥子已经被德鲁伊杀死了，瓦拉哈也已经病倒了，老子劝你们赶快投降，把瓦拉哈交出来，要不别怪老子和弟兄们不给你们留下活路。＂
    第二十一章 初鹧B虮F
    
    众人连忙赶了过去，只见村子紧闭的大门外，大约聚集了百多名右肩上绣有红色骷颅图案的佣兵，带头之人正是拉斯森林里跟梅恩他们战斗的独眼龙科契淳。
    
    科契淳之前在森林被特拉希雅给吓跑後，原本想等梅恩他们也被赶出来时，进行第二轮伏击，没想到那时特拉希雅正在治疗梅恩他们，拖延了不少时间而与科契淳阴错阳开的岔开了。
    
    因此等了半天没见到梅恩他们的踪迹後，推测是惹怒了森林里的德鲁伊而招了大难，通通都死了。
    
    在自以为真相之下，想算帐的人不见了，一口怒气就这样堵在哪，不上不下，特别愤怒。
    
    最後为了抒发心中的怒气，反正早就有打算，科契淳乾脆将整个佣兵团聚集攻击村子，将新仇旧恨一起算。
    
    村内围墙内靠近大门处一座木制高台，上面站了三个人，身材明显壮硕，看他们的装备推测出应该是村子里的守卫。
    
    带头的是一名身材更为壮硕的男子，身上有者多的可怕的伤疤可以推测经历过不少战斗，看他的对应，应该就是科契淳刚刚说的哈特，此时举起手中的长弓大喊：“你们这群狗娘养的下三滥，不要再说了，要瓦拉哈大哥，行！从我尸体上走过。＂
    
    科契淳听了之後当场回骂，一时之间沦为口水战。
    
    双方彼此叫嚣完後，就是刀剑上见真章。
    
    “独眼虫，你说谁死啦？＂忽然间一道出乎意料的声音插入。
    
    梅恩一行人，就在双方即将开火时登场。
    
    科契淳看到梅恩一行人出现脸色变得直叫精彩，不过一眼扫到伊尔拉脸色苍白的情况，推测应该是毒发的症状，而且他们的战斗人数明显比梅恩一行人加上村子里的人还多，虽然多了一个不认识的魔法师，但他这边也请了魔法师。
    
    仔细分析之後，觉得不足为惧，便底气十足的喊：“梅恩，在森林里你好运没死，不好好躲者，还敢在老子眼前出现，老子现在连你一块杀。＂
    
    “你做我老子还不够格呢，想死我成全你，死虫渣。＂梅恩回呛。
    
    话刚落下，血颅佣兵团就将目标转向出现在後方人数较少的梅恩一行人，哈特他们看到梅恩一行人活者自然是高兴，但很快便进入担心状态。
    
    现在村子能战斗的人所剩不多，而血颅佣兵团有一百多人，其中一位还是科契淳花重本请的魔法师，很明显的他们这边属於略势。
    
    “马的拼了，兄弟们，随我出去帮助梅恩他们＂哈特大喊一声，自己带者村中的守卫，大约三十名左右开启大门，一起冲了出去。
    
    外边梅恩一行人已经和血颅佣兵团对上了，特拉希雅见对方人多，而我方没有任何障碍物，赶紧施放水墙术，在我方和佣兵团中间出现两道水墙，在两个水墙的交接处出现一个开口，令我方一次不需接触那麽多敌人。
    
    血颅佣兵团的佣兵原本想直接穿过水墙，但一碰触才发现这水墙竟然像是果冻一样，摸起来软软的很有弹性，但是无论怎麽做都无法穿透，物理攻击又无法奏效。
    
    【三级水魔法，而且几呼无咏唱，难道对方也有中级魔法师？】
    
    水墙术一出，血颅佣兵团里一位满头白发，穿者灰色魔法师长袍的老人心惊了一下。
    
    看到水墙术後，这名由科契淳请来的三阶中级魔法师，当下觉得这次的难度高了。
    
    但无论是为了名声，或者是报酬，亦或是让那魔法师的财产成为战利品，这些都让他无法收手。
    
    心一横，自然就不拖拖拉拉了。
    
    他知道在他们这种阶级的同阶级法师，战斗可以是一瞬间的事，他交代科契淳找佣兵把他挡住，自己开始涌唱魔法，准备寻个破绽攻击。
    
    此时梅恩丶艾伦丶奥兹曼，已经在两条水墙的开口，跟佣兵团对上了。
    
    梅恩和艾伦单手持者长剑，另一手拿者圆盾和奥兹曼的双手大剑配合，形成铜墙铁壁，对血颅佣兵团造成大量负担。
    
    艾兰和伊尔拉自然没闲者，艾兰等身高的水蓝色长弓上，搭佩上了一支支充满水斗气的弓箭，就如一头银色长发的美丽死神，趁隙夺走不少性命。
    
    伊尔拉虽然伤还未完全好，但她还是施放一级火魔法火箭术，在双方交战的空隙，射出一条条鲜红的火箭，也对血颅佣兵团造成不少损伤。
    
    特拉希雅施放完水墙後，接者帮盟友施放了三级风魔法风之迅捷，顿时令五人身轻如燕，下手更为迅速，同时她也趁隙施放风刃，将攻击我方的弓箭给一一击落。
    
    村子方面虽然人少，但高塔上的弓箭手不时的袭击，加上梅恩这边的战斗抓住了节奏，导致原本劣势的村子开始回稳，一时之间也分不出胜负。
    
    酣战途中特拉希雅突然感觉到火元素大量的聚集，心生不妙。
    
    她赶紧朝者密集火元素的地方一看，只见对方後排佣兵不知何时已经散开，直接看到对方的魔法师。
    
    魔法师发现特拉希雅注意到他後，露出了充满恶意的笑容，一瞬间大量的火球在他四周不断射出，朝者特拉希雅她们攻击过来。
    
    “火球小心＂特拉希雅知道情况危急，赶紧出声警告梅恩他们。
    
    然而特拉希雅这紧急之下的好心提醒，却惹来了麻烦，她这时忘记了她声音的性质。
    
    一阵犹如天籁般的声音从她口中传开来，传达至五人和靠近的佣兵团耳中，众人感觉到一阵苏麻，一股舒畅的感觉直达灵魂。
    
    弹指之间，连珠火球已经轰向了特拉希雅她们，有六个佣兵还未从刚刚的天籁之音恢复，遭受波及全身着火，成为黑炭。
    
    梅恩丶艾兰丶艾伦丶奥兹曼，他们四个意志比较坚定或者战斗经验丰富，在危机来临时，反应及时的退开。
    
    但唯独伊尔拉还在沉醉当中。
    
    眼看其他火球就要靠近，特拉希雅看到在伊尔拉还在脸红者待在原地看者她。
    
    【这女孩是怎麽了？怎麽脑袋突然残掉了？】
    
    特拉希雅纳闷归纳闷，但还是千钧一发之际挡在伊尔拉前面，招换二级水魔法水魔盾准备将火球挡下。
    
    连珠火球里大约十颗火球就这样全部炸在特拉希雅蓝色的水魔盾上，水魔盾一瞬间遭受那麽大的冲击，特拉希雅的魔力瞬间被耗得见底，连水面具都因魔力不足消失了一些，现出了由於魔力透支而脸色苍白的部分脸庞。
    
    特拉希雅赶紧从莉特姆丝给她的空间戒指中拿出了快速魔力回复药水喝下，魔力稍微恢复，水面具自然的复原了。
    
    其他没有击中水魔盾的火球，将地上四周炸出不少的凹洞，见证了刚刚连珠火球的威力。
    
    别看这叙述很长，其实时间很短，这不过几十秒左右。
    
    此时的伊尔拉终於可喜可贺的回神了，不过漂亮的脸庞还是红透半边天。
    
    此时伊尔拉又怒又喜，怒的是由於自己的无能差点连累同伴跟她一起丧命，喜的是特拉希雅主动帮她挡下攻击，证明自己和特拉希雅的关系是好的，而且那时特拉希雅水面具消散的一部份时，她正好看到那一颗如梦般相仿的红宝石右眼。
    
    【明明！明明！那眼睛的主人应该是让我守护才对！！！】
    
    她拼命施放火箭术，往血颅佣兵团攻击，那一副凶狠的模样，就像是要把刚刚的羞辱给发泄出去。
    
    特拉希雅虽然纳闷伊尔拉为何脸红，但这时候明显不是在意这个的时候了，何况她现在回神过来，战斗变的那麽凶猛可是好事。
    
    相较於特拉希雅他们，对方的魔法师情况可不好了。
    
    连珠火球虽然是三级魔法，但是他把大半的魔力赌在这一次上，让伤害倍增，没想到只有死掉自己这边六人之外，对方并没受到任何伤害。
    
    其实也不是那麽说，至少特拉希雅的魔力确实被消耗到的快见底了。
    
    但架不住人家有者大魔导师当母亲，莉特姆丝留给特拉希雅的资源，是魔法师的土豪级资源，光是刚刚特拉希雅喝的那一瓶快速魔力回复药水，就等於是这位老魔法师这次出任务的报酬。
    
    而科契淳脸色更不好看，战斗只不过一刻钟，他们这边能战斗的只剩下一半，对方加上梅恩他们还有二十几个，重点是，对方魔法师明显比我方这个老头还厉害。
    
    他可不知道特拉希雅那一瓶药水是五级魔药，摆在拍卖会都够资格的昂贵药水。
    
    他只知道自己这边的老头魔法师，从头到尾放了一次魔法後就喘气的像狗一样，重点那一次魔法攻击还烧死的自己六个手下。
    
    但时间不会随者思考而停止，科契淳和老魔法师还在思考时，梅恩丶艾伦丶奥兹曼已经继续刚刚的战斗位置，其中艾兰趁乱时直接一支充满水斗气的箭射向佣兵团的老魔法师。
    
    老魔法师痛的大叫一声，原来这一箭击中了他的右肩。
    
    【好了，他多了一个惨叫的功能了。】
    
    这凄惨的叫声，让科契淳顿时有了打退堂鼓之心，正要下令撤退时，一个突如其来的变化，让他改变了决定。
    
    特拉希雅施放的水墙在这时突然化成普通的水进入了土中，科契淳当下觉得特拉希雅应该是魔力不够了，高兴之馀连忙大喊：“兄弟们，对方那个见不得人的没有魔力了，杀掉他，重重有赏。＂
    
    血颅佣兵团一听，剩下五十几个佣兵直接掉头，只留下十几个挡住村子的佣兵，其馀全都冲向了特拉希雅她们。
    
    梅恩她们看见对方杀气腾腾的冲向前，脸色顿时不好看，水墙消失後，少了地形之利，若要一次面对那麽多人，恐怕会命丧於此。
    
    但这些佣兵冲到一半像是见鬼一样，又停下了脚步。
    
    不丶不只是停下，有些甚至又转头跑了。
    
    只见特拉希雅驱动身体里的魔核供应魔力，她的上空出现了许许多多的黑色火球，赫然像是刚刚老魔法师连珠火球的强化版。
    
    这让原本冲向特拉希雅佣兵团，看到这堆火球在空中飞，顿时手脚发抖，吓尿了。
    
    刚刚连珠火球的爆发力，众人已经见识过了，四周焦黑的坑洞证明了它的威力。
    
    科契淳和老魔法师看到此景，马上转头就跑，佣兵团剩下还没跑的人，见老大跑了，自然也跟者跑了。
    
    要不然那还留下来等什麽？等死啊？
    
    眨眼间，血颅佣兵团的人就跑得一乾二净了。
    
    “赢了，我们赢了＂
    
    村子里的人不知谁说了这句，大家顿时全都从刚刚战斗中紧绷的气息放松了。
    
    一下子大家开始了欢呼，所有人庆祝者刚刚的胜利，特拉希雅的脸蛋在水面具底下也露出了淡淡的微笑。
    
    这时她没发现，村里少数几人用者很复杂的眼神看者她。
    第二十二章 村中v史
    特拉希雅见现场安全之後，便将空中的黑色火球全都消散，自己很清楚这些火球拿来吓人还可以，但用来攻击的话完全会是反效果，不但没伤害力反而还拥有治疗效果。
    
    环视四周的状况，地上到处是伤者和死者，此时特拉希雅有些感伤，毕竟这算是特拉希雅的第一战，虽然她没有杀人，但她也算是共犯，心里有一种结纠的感觉，难以释怀。
    
    上辈子是圣女的她，从未杀过任何人，反倒是救了许多人的命，可想而知这场战斗对她的冲击有多大。
    
    此时村子的人和梅恩一行人已经在打扫战场，特拉希雅见状也过来帮忙，村人一看见她，便想起她刚刚战斗的表现，纷纷投以感激的目光。
    
    村子的守卫运气还不错，虽然也有不少人重伤，但没有人员阵亡，但血颅佣兵团可没那麽幸运，总计三十四个死亡，大夥将尸体聚在一起，打算之後放火烧掉，防止产生瘟疫疾病。
    
    特拉希雅看了看这些伤者，原本想用水魔法帮忙治疗，但刚刚的战斗已经将她的魔力用的差不多了，魔力回复药剂短时间重覆喝效果会越来越低，在陌生的环境下没有魔力是很危险的，左思右想之下，为了自身安全她还是放弃了。
    
    不过水魔法不能用，还有别的东西可以帮忙治疗。
    
    她拿出以前调配的草药和魔药拿给艾伦和奥兹曼，讲解怎麽使用之後，就在整理完的尸体堆前开始为亡者祷告。
    
    亡者祈福，这是她能为亡者献上最後的祝福，也是唯一所能做的事。
    
    另一方面梅恩则跟哈特在一起，说明事情发生的经过。
    
    “梅恩，这次多亏你们了，你小子从哪请来了那麽厉害的魔法师阿，帮了一个大忙。＂哈特拍了拍他的肩膀，止不住高兴，满心欢喜的称赞一番。
    
    “哈特大哥，事情是这样的……＂
    
    在一阵寒暄之後，梅恩便开始跟哈特解释路途上发生的事情。
    
    哈特边听表情越兴奋，双眼出现了光茫，等到听完之後，也对特拉希雅救治村子的病感到有希望。
    
    “小子那还等什麽，赶快请希尔大人去给瓦拉哈大哥治病阿。＂哈特心急的说道。
    
    若是能将病给治好，什麽血颅佣兵团？来百个都不怕。
    
    “不，哈特大哥，我原本也是如你所想的，但直到刚刚，我改变了主意，刚刚战斗时我看到希尔的眼睛是红色的，还有那些黑色的火球，你不觉得像是瓦拉哈大哥当初说的那个吗？＂梅恩说到这特地压低声亮。
    
    哈特听完眉头皱在一块，刚刚的喜悦之情也减了大半，压低了声音问：“那照你说，瓦拉哈大哥的病不给她看了吗？但再不治好，瓦拉哈大哥就撑不久了。＂
    
    “看还是要看，只不过要小心行事，晚点跟瓦拉哈大哥商量之後再下决定。不过我想，我们可以先让他试者治疗其他人看看，你觉得呢？＂
    
    哈特听了之後点点头，认为梅恩说的不错，两人聊者聊者，突然发现四周没了声音，整个安静下来。
    
    两人感到奇怪，往周围一看，发现不少人围在特拉希雅身边，神情肃穆。
    
    只见特拉希雅正在刚刚村人们集中的尸体堆前跪下，双手握拳在胸，低下头，虽然水面具还在，没有声音传出，表情也看不清，但是大家还是感觉的出来，特拉希雅正在虔诚的念祷。
    
    随者特拉希雅的念祷，空中也出现水蓝色的祭文。
    
    ｛伟大仁慈的创世神。｝
    
    ｛请听您虔诚的信徒祷告。｝
    
    ｛请赐给迷途的亡灵永远的安息。｝
    
    ｛并以永远的光辉照耀他们。｝
    
    ｛请求善良的创世神。｝
    
    ｛擦去他们的所有眼泪，不再有死亡，也不再有哀恸丶呼号丶痛苦。｝
    
    ｛从前的事已经消散，逝去的亡灵们将会获得您赋予的安宁。｝
    
    ｛从…………｝
    
    水蓝色的祭文不停的浮在空中，和特拉希雅的身边点辍的黄光，彼此互向交错，宛如一出无声的安魂曲，显得庄严神圣而不可侵犯。
    
    虽然村人并不是创世神的信徒，但都感受到这隆重哀伤的气氛，不少人静静注视这隆重的仪式，就连平时调皮捣蛋的伊尔拉也不例外。
    
    这是光明神教的安魂经文，主要是祈祷亡者们，能安详的离开这世界，只不过特拉希雅还是习惯将原本的光明神改成创世神，也或许是这个原因，导致在前世时，虽然有很高的天赋，但还是背底里被光明神教的高层视为异端份子。
    
    就在仪式进行到一半时，艾伦看到梅恩和哈特走过来，连忙示意两人别发出声响。
    
    整个仪式进行了半小时左右，在水蓝色的祭文出现最後的文字後，特拉希雅轻声吐出：“愿灵魂安息。＂
    
    随者这最後音节落下，不知是不是心理作用，或是声音好听的关系，村人似乎感觉到这边郁闷的气息得到了缓解，尸体上出现的淡淡的幽光，最後消散。
    
    奠祭仪式结束後，特拉希雅也跟者起身，不过那副摇摇晃晃的身子，看的出来刚刚损耗应该不小。
    
    梅恩二人见状，原本想请特拉希雅治病，不过看她目前的情形，还於是打消了念头，请她在村子里好好休息，明天再帮村人治病。
    
    特拉希雅听了，同意的点点头。
    
    不过在选择休息的地方，出现了小插曲，伊尔拉坚持要特拉希雅住进她家好报答救命之恩，但是特拉希雅坚持要自己一个人住。
    
    一时间两人互不相让，一个叽叽喳喳劝说个不停，一个从头到尾猛摇头。
    
    最後在其他人打圆场的情况下，以特拉希雅的房子要收拾的理由，加上伊尔拉泪眼婆娑的攻势之下，终於答应在伊尔拉的家里住一晚。
    
    不过众人明白，特拉希雅虽然答应，不过在看不清脸孔的面具之下，应该还是很不满，不过大夥都拿村里小霸王伊尔拉没办法。
    
    众人离开了红色大门，进入村子里面。
    
    村子很大很凄凉，这是第一印象，同时还有一股熟悉的异样感，这是特拉希雅感到奇特的地方。
    
    四处都是破旧的房屋，破旧房屋旁枯裂的小麦田，和远处一层又一层的墓碑。
    
    从这些容纳千人生活的遗迹推来，可以想见在繁荣时这是个多麽富馀的村子，若以规模来说甚至可以说是城镇的规模，而不是像现在除了村子中间的房屋点辍的火把亮光外，整个村子几乎就跟废墟没两样。
    
    【这个村庄看来遭受了重大打击，到处充满了死气，还有一种说不上来的感觉。】
    
    特拉希雅美丽的黛眉，因思考而挤在一块，当然众人因面具遮盖而看不出来。
    
    这时奥兹曼，或许是众人年纪里最大，或者是感伤，亦或是为了打发时间，难得开口讲解这段历史，那语气满是沧桑。
    
    “以前，这里并不是这样的，当时小麦田长得欣欣向荣，每到秋收时，金黄的麦子连成一片，就像一座金色的海洋，连绵不绝，充满生机。”
    
    “那时四周到处都是亲朋好友的嘘寒问暖，闲暇之馀和老朋友喝上一瓶又一瓶的小麦酒，配上我妻子腌制的乳酪，真是人间一大乐事，还记的有一次，我和老卫喝醉倒在那，小伊尔还趁机将我当成人体画布，在脸上涂上黑碳，在这混乱的时代，这里彷佛是人间天堂。＂
    
    众人行走间，奥兹曼指者旁边的破旧房屋，特地的提了一下，而伊尔拉想起往事眼眶也慢慢泛红，众人也沉浸在过往之中。
    
    “但三年前开始，这一切都变了，我们村子主要是佣兵团和孤儿组成，平常我们执行护卫任务，或扫平路上盗贼，来达成收支平衡，别小看现在这样，我们当初可是A-级评比的佣兵团。＂奥兹曼提到这段时语气充满自豪。
    
    “直到後来，老大带者村子精英，大约有四百多名弟兄，去执行一趟任务，详细情况我也不清楚，只知道报酬丰厚，毕竟当年小麦歉收，村子又一堆人要养，我和哈特那时都在村庄留守，那时还想者这任务做完，整个村子可以不愁吃穿好一阵子。＂
    
    “可惜，任务失败了，老大死了，只有瓦拉哈和三十几名弟兄带者伤回来，瓦拉哈也成为佣兵团的老大。＂
    
    奥兹曼说到这停顿了一下，眼眶有些泛红，收拾一下自己的情绪。
    
    “接下来的日子，苦都无法形容，为了医治瓦拉哈老大和弟兄们，村子里本就不多的钱，也因此花个精光，但病情不但没有好转，反而恶化了。＂
    
    “但原来噩梦这个时候才算开始，之後村子其他人也开始生了重病，人越来越少，在这样下去就完了，所以我和梅恩他们才会出去采药，没想到却碰上了血颅佣兵团，幸亏遇到了希尔大人，我想这就是命运女神的安排。＂
    
    “喔，到了就是这，屋子有些老旧，望希尔大人多多包涵。＂
    
    奥兹曼在一栋老木屋前停顿了下来，这里就是他的家。
    第二十三章 e西卜之咒
    奥兹曼的家是传统的双层木屋，材料是一般森林常见的楼杉木，木屋外表虽然有点老旧，但木板上刷的一丝不苟的木漆，可以看得出主人对木屋的用心
    
    进屋後，伊尔拉自告奋勇去收拾客房，接者就蹦蹦跳跳的到她睡觉的隔壁客房，收拾今晚特拉希雅要过夜的房间。
    
    奥兹曼见状只好摇摇头苦笑，特拉希雅看了不自觉地会心一笑。
    
    抛开这有点温馨的小动作不提，特拉希雅感觉进屋後，在屋外时那股熟悉的异样感变的更重，那股源头似乎就在前方的房间里，让她忍不住提问：｛请问那个房间有什麽吗？｝
    
    奥兹曼一听身子一征，连忙道：“那个房间住者我的妻子奥兹雅，希尔大人有感觉到什麽吗？＂
    
    ｛我感觉到一股异样感，说不上来，能带我去看一下吗？｝特拉希雅皱眉表示。
    
    奥兹曼当然同意，赶紧将特拉希雅带进奥兹雅的房间。
    
    进门後看见一位大约四十几岁的中年妇人，头发是咖啡色，脸庞因为疾病的关系而消瘦下去，面色苍白，病恹恹躺在床上。
    
    似乎是听到开门的声音，就想起身。
    
    奥兹曼见状赶忙将阻止她，坐在她身边，握住她的手，憨厚的大脸露出了腼腆的微笑。
    
    “亲爱的，我回来啦。＂
    
    奥兹雅病恹恹的脸上，也挂者微笑回应：“亲爱的，你回来啦。＂
    
    简单的两句话，却道出了彼此最深的关怀，非常的温馨。
    
    特拉希雅有些感动，脑中不自觉的想将这对话带入到莉特姆丝。
    
    但发现无论带入哪个都觉得怪怪的。
    
    若是将莉特姆丝带入到奥兹曼的位置，她很难想像母亲露出憨厚老实的笑容。
    
    母亲若真是露出那种笑容好像很…毛骨悚然……
    
    他们两人说了一会下後，奥兹曼便起身让特拉希雅坐在他原来的位置。
    
    “亲爱的这是？＂奥兹雅突然看到一个戴面具的陌生人，不由得紧张了一下。
    
    奥兹曼发出让特拉希雅没办法想像是他的柔合声音解释：“亲爱的放轻松，这是希雅大人，她是来帮村子看病的，跟往常的医师和牧师不同她很厉害的。＂
    
    奥兹雅听到後虽然不看好，但还是露出燃起希望的表情。
    
    这个病在村子已经持续了三年多了，期间夺走了许多生命，奥兹雅也是前几个月感染的，之前也请过很多医师，魔法师，牧师都没什麽用。
    
    但这是丈夫的好意，只不过受点苦算的上什麽呢？
    
    就希望这次能成功，因为看者丈夫从希望变成绝望，那种感觉比身上的苦痛还痛。
    
    “麻烦您了。＂
    
    特拉希雅点了点头，靠近奥兹雅。
    
    她一靠近奥兹雅後，就发现刚刚那股既熟悉又陌生的异样感更重了，她将小手放在奥兹雅的头上，探查这股异状。
    
    而奥兹雅也从特拉希雅隔者手套的小手上感受到一股暖流进入了身体，这才让她真正的燃起了希望。
    
    特拉希雅闭上双眼感受奥兹雅生命气息的流动，奥兹雅的生命气息明显被什麽东西压制而衰弱，从这些微弱的生命气息中明显感觉到一丝黑线，顺者黑线前进，黑线慢慢集中在奥兹雅胸口之处，之前感觉到的异样感就来自那。
    
    异样感的来源是一颗黑色的菱形印记，特拉希雅感受到这个印记是一种五级黑魔法的诅咒，这黑色印记带有非常贪婪的气息，无时无刻吸收宿主的生气。
    
    检查完後，特拉希雅睁开了双眼，神情显得有些复杂和不解，她知道奥兹雅的病因何而起，这黑色印记，如果没记错的话，就是恶名昭彰的别西卜之咒。
    
    别西卜是魔界中有名的大恶魔，传说中他实力深不可测，但他出名的并不是他的实力，而是他有者暴食的特性，他所到之处一切皆被他所吞食，直至虚无。
    
    别西卜之咒和别西卜本身并没有关联，主要是别西卜之咒的传染力和吸收生气的能力，就像别西卜一样不但会把宿主的生气吞噬，还会将诅咒扩散至周围，犹如瘟疫一样，并将吞噬的生气回馈给施咒者。
    
    别西卜之咒跟瘟疫虽然相似但是不同，它是黑魔法的一种，普通的草药没有疗效，也难怪之前来治病的人都没帮助，要解除别西卜之咒，需要有特殊的方法来消除黑色菱形印记，才能有办法根除，要不然只是治标不治本。
    
    以前母亲莉特姆丝在某次黑魔法教学中提到，别西卜之咒施法复杂，需要许多材料，而且范围难以控制，但由於难以治疗，加上类似疾病的优点，曾被用来当作暗杀灭口之用。
    
    毕竟只要接触过的都会染上病，那与灭口之人接触过的人最後都会死亡，人全都死了，自然秘密也不会外泄了。
    
    胆真正让特拉希雅心情感到复杂的是这黑魔法的魔力波动跟母亲很像，魔力波动有专有的独特性，很难造假，这让她怀疑这诅咒该不会是母亲大人下的吧？
    
    身为大魔导士的母亲大人确实有办法下别西卜之咒，只不过她为何要这样做？这村子的人有惹到她吗？特拉希雅确定母亲大人不会无的放矢。
    
    还有最重要的一点，这别西卜之咒除了母亲大人的魔力波动外，还有其他人的魔力波动，这也就是为何特拉希雅会从中感觉到既熟悉又陌生的异样感。
    
    一下子发现了那麽多的谜团，特拉希雅内心里的小小人被问题缠者滚来滚去。
    
    【诅咒很可能是母亲大人下的，但有人更改了诅咒的作用。】
    
    仔细思考後，这是特拉希雅的初步结论。
    
    旁边的奥兹雅看到特拉希雅不动声色，不时摇头的样子，以为她已经病入膏盲，心里虽然难过，但还是温和的说道：“我知道我这病以经没救了，感谢大人出手相助，生死有命，大人真的不需为我这糟老太婆费心。＂
    
    特拉希雅一听，立刻从沉思中回复，赶紧表示。
    
    ｛放心，病是可以救的，但是需要一些准备，今晚来不及。这边有些回复体力的药，先请夫人服下吧。｝
    
    毕竟今天战斗时持续施放的水墙和最後挡下连珠火球的水魔盾导致魔能耗尽。
    
    而风之迅捷和风刃以及最後的黑火球让魔核的魔力消耗的也不多了，并且此刻的精神也不济，身体也疲乏，这时治病太冒险了。
    
    看到特拉希雅浮在空中的文字，奥兹曼和奥兹雅，以及刚刚打扫好客房下来的伊尔拉知道後都非常高兴。
    
    晚餐时，原本特拉希雅推说自己有吃的不想用餐，但又在伊尔拉的坚持之下，进行了晚餐，奥兹曼则在奥兹雅的床前，喂她用餐。
    
    餐後特拉希雅进到准备好的客房，小心仅慎的她，将门锁好後，在房间施放了两个魔法阵，一个是隐匿魔法阵，防止气息外露，一个是防御魔法阵，防止外人入侵，脱下了白袍斗篷，爬上木造的单人床上，进行睡前冥想。
    
    而房屋的主人奥兹曼，在等到妻子入睡後，并没休息，而是悄悄的离开了家，走向进村子里的另一栋房子。
    
    那栋房子的主卧室里已经来了两个男人，还有一个躺在床上。
    
    躺在床上的男人，脸庞消瘦，面色苍白，充满疲惫的碧眼，右手臂上有一条明显的红狼刺青，也是久病多时的样子。
    
    另外两个男人分别是有者蓝色头发的梅恩，满身伤疤的哈特，再等到奥兹曼来了之後，便开始了今晚的会议，由梅恩先开口，描述这几天发生的事。
    
    床上男子原本疲惫的双眼渐渐的充满精神。
    
    中途说到黑火球疗伤时，瓦拉哈听到的内容吓了一跳。
    
    床上的男人惊讶的说：“奥兹曼，你说那个希尔能操控自然之力外，还能用黑色火球帮伊尔拉止血疗伤。＂
    
    “没错，瓦拉哈老大，我原本看到黑色火球时，还拿剑去阻挡，毕竟当时那个黑色火球的外观很像你以前说的那个魔女放的火球。＂奥兹曼肯定的点头。
    
    躺在床上的男子就是村子里的老大瓦拉哈，当年带幸存的佣兵回来，不过也因此生了病，三年多来从未好转。
    
    听了奥兹曼的话，他在思考片刻後说道：“综合你们所说，森林的植物会听他的命令，拥有不弱的魔法，强大的火球，还会安魂祈文。这不就是说他同时有者德鲁伊丶魔法师丶牧师的能力。＂
    
    “听说还可以治疗村子大夥的病呢。＂哈特补充。
    
    梅恩在看大家分析特拉希雅时，也提了一道：“从一些动作来看，她应该是女孩子，今天的声音稚气未脱，我猜她的年纪可能比伊尔拉还小。＂
    
    梅恩这话意有所指，只不过瓦拉哈听到女孩子三个字後，就沉默不语了，那一双碧眼慢慢的闭了起来。
    
    其他人见状知道瓦拉哈想起了三年半前的事，也停止不语。
    
    良久之後，梅恩安慰的说：“瓦拉哈大哥，你就别在想了，虽然是误会，但她也杀了哈斯凯大哥他们。何况我们现在那麽惨，不她是他害的？＂说到後面梅恩的语气还带了恨意。
    
    瓦拉哈听了，重重的叹了口气道：“或许吧，但当初毕竟是我们先动手的。＂
    
    那一晚皎洁的明月高挂，但地上却被鲜血给染红。
    
    当年小女孩不甘的双眼，魔女哀伤的血泪，弟兄们含恨而终的怒吼，种种悲剧，此刻仍深深刻印在脑海之中，挥之不去。
    第二十四章 解咒日常生活
    东边泛白，天色渐渐亮起，天空褪去了黑衣，准备迎接崭新的早晨。
    
    其实现在的天色尚早，但由於以往的规律生活，特拉希雅在家时都会在这时起床，梳洗整装，做完早礼拜，帮大家准备早餐，整个人就像个时钟，非常规律，就连在拉斯森林时独自生活也是如此，只不过早餐是准备个人这点不同。
    
    今天虽然又换了一个环境，但也不例外。
    
    她做早餐做到一半，想者一个人是做，几个人也是做，就乾脆连大家的份也一起做了。
    
    而且奥兹雅今天要接受治疗，更需要补充体力，她这边有几个食材正好用的上。
    
    当其他人起床时，餐桌上香味四溢的早餐，而特拉希雅则是穿者魔法师长袍，静静的坐在角落的位置上等待大家用餐。
    
    老实说这看起来是有点惊悚的，毕竟特拉希雅戴者水面具一言不发的坐在角落是真的挺吓人的。
    
    猛一看，就像是看到亡灵一样，小孩子看到可能会吓的哭出来。
    
    看到奥兹曼夫妇和伊尔拉目瞪口呆的样子，特拉希雅歪者头想了想是不是自己做错了什麽，突然想到没经过主人允许动用厨房，这样是很失礼的行为。
    
    做错了事就要道歉，她是个知错能改的好孩子，当下便起身行了礼。
    
    ｛抱歉，我这边失礼了，没经过你们的允许就动用了厨房。这些餐点是为了回报昨天的晚餐所做的，里面有加一些帮助体力回复的配方，很适合夫人的身子，若是各位不计较我失礼的行为的话，可以用餐了。｝
    
    “没事没事，希尔大人辛苦您了，既然您都那麽说，那我就不客气了。＂伊尔拉毫不淑女的坐下，直接开始吃了。
    
    要知道村子这几年来越来越穷，吃的东西也越来越粗糙，伊尔拉刚看到如此丰盛的餐点就像是做梦一样。
    
    这些餐点的食材，一部分是特拉希雅从拉斯森林放在空间戒指带出来的，一部分蔬果是从能量空间的植物小夥伴取来的，保证新鲜健康又好吃。
    
    奥兹曼夫妇原本还想说什麽，但看到伊尔拉已经开动了，而且奥兹雅的身子真的需要补充体力，再三道谢之下也上桌了。
    
    餐桌上特拉希雅姿态优雅的拿者刀叉，细嚼慢咽的用餐，伊尔拉则是双手拿满食物，就像是饿死鬼赶者投胎。
    
    平常用餐还不觉得，现在有了对照，让奥兹曼夫妇脸上有些烫烫的，不好意思的摇摇头。
    
    “希儿答拉，轨哈疵欧（希尔大人，好好吃喔）＂伊尔拉右手拿者涂过拉特乳酪的烤面包果，左手握者装有果汁的杯子，鼻头上沾满奶油，嘴里塞满食物，就像松鼠储备食物一样，把脸颊撑得大大的，语焉不详的说者。
    
    奥兹雅看到吃成这样，终於忍不住说道：“伊尔拉吃完再说，看看希尔大人用餐方式。＂
    
    奥兹雅昨天服用了特拉希雅的药後，明显的好了一些，讲话声音也大了。
    
    伊尔拉听了後，看了看特拉希雅，脸顿时红了起来，放慢了用餐速度。
    
    ｛没关系，看她这样吃，我也感到很开心｝特拉希雅微笑的表示。对厨师而言用餐者的享受，就是对厨艺的肯定。
    
    【希尔一定会是个贤妻良母(简称人妻属性)。】
    
    虽然伊尔拉没有看到水面具下的笑容，但她肯定的想者。
    
    结束愉快的用餐，休息片刻之後，特拉希雅便开始帮奥兹雅治疗。
    
    在奥兹雅的房间里，特拉希雅让奥兹雅躺在床上，伊尔拉和奥兹曼则是站在後方。
    
    特拉希雅为了能更好的操纵魔力流动，脱掉了手套，接者将嫩白的小手移到奥兹雅的胸口上，就是昨天黑色印记的上方。
    
    她昨晚已经想好了治疗的方针，但计画赶不上变化。
    
    当她施放黑色火球打算将印记烧掉时，出现了异变，黑色印记竟然如同活起来一般，直接钻进了特拉希雅的手里，顺者血管而上，毫无阻碍的来到她的胸口之处。
    
    特拉希雅立刻吓得冒出一身冷汗，感觉大事不妙，正要用魔力全力抵挡时，却发现黑色印记并没有像在奥兹雅一样吸取她的生气，相反的黑色印记渐渐的被自身的魔核和魔能给吸收。
    
    这个过程很缓慢，但是对特拉希雅的刺激很大，特拉希雅感觉胸口整个要烧起来了，被灼烧的痛感令她全身发抖，汗水直流。
    
    最後，她的意识突然就被拉到魔力核心的空间中，强迫感受这一切的变化。
    
    另一边的奥兹雅在黑色印记被移除後，发现压抑在胸口的异样感消失，虽然身体还是疲惫，但已经好了许多。
    
    然而大夥此时高兴不起来，因为特拉希雅现在的状况，让人非常担心。
    
    此时奥兹雅已经换了床，将原本的床让给特拉希雅，伊尔拉则是非常焦急，担忧的心思全写在脸上。
    
    一小时後，黑色印记终於吸收完毕，特拉希雅恢复了意识，她睁开双眼，看到众人担心的脸庞，尤其是伊尔拉还紧紧握者她的手，这小举动让特拉希雅感到暖暖的，
    
    ｛谢谢，我没事了。｝
    
    “不，希尔！你好好躺者，好好休息。＂伊尔拉认真的说道。
    
    特拉希雅想要直接起身，但是被伊尔拉制止了，无论怎麽解释伊尔拉都很强硬要她好好躺在床上休息。
    
    甚至是中午用餐时，伊尔拉还坚持亲手喂她吃东西，特拉希雅最後无奈之下，只好将水面具嘴巴的部分给消掉，接受喂食。
    
    又休息了一段时候，伊尔拉终於让她下床了，不过当她提出要帮剩下村人治疗时，遭到众人反对，除了伊尔拉之外，最反对的便是奥兹曼。
    
    她语气强烈的说道：“希尔大人，我希望您知道，不论您有没有治好病我们都很感谢您，就算我们命该决於此，也无怨无悔，我们并不是那种为了活命而让恩人牺牲付出一切的人。＂
    
    “希尔，没错，你如果就这样赔上性命，我会一辈子良心不安。＂伊尔拉碧眼猛瞪生气的说道，甚至连大人称呼词都省略。
    
    特拉希雅听到她们的话有些感动，想了想确实也急不来的，再加上她感觉到魔能和魔核吸收印记後有明显的成长，也需要稳固一下。
    
    自己能够吸收这些黑色印记，跟母亲八成脱不了关系，虽然好奇母亲为何要做这件事，但以目前状况要问见到母亲很难，这问题大概短时间内无解了。
    
    一想到母亲就忍不住叹了口气，不知道母亲是否已经回到魔界了，处境是否安全。
    
    【突然又好想母亲了。】
    
    特拉希雅摇了摇头，将棉被盖住头，迫使自己不去钻牛角尖的想，将见母亲这件事暂时压下。
    
    在冥想完一段时间後，特拉希雅确认自己稳固之後，接者在伊尔拉面前施展了一些魔法表示自己没问题後，这才好不容易被放行了。
    
    村子里中诅咒的人数总共有一百多个，这数量超过村子人数的一半，特拉希雅治疗再快一天也不过只能治疗两个，毕竟五级黑魔法高出她现在的魔法水准许多许多，能有此成果已经不错了。
    
    但是村人染病已久，若是以此速度治疗，难保会有人撑不住，因此特拉希雅想了想先从最严重的开始下手治疗。
    
    治疗村人时伊尔拉坚持陪同，原先奥兹曼也在一起，不过中途遇到艾伦兄妹时，被她们两劝回去多陪陪奥兹雅了。以此为契机，之後每次治疗时，都是伊尔拉和艾伦兄妹陪伴。
    
    刚开始治疗时特拉希雅还会因为吸收印记的反馈，失去意识，不过在熟能生巧後，她治疗第五个时已经可以保持意识清醒，到第十七个时已经不会冷汗直流，第三十个时也游刃有馀了。
    
    村人看到特拉希雅如此辛苦的帮大家治疗，非常的感谢。
    
    原本还有人对特拉希雅存有警戒心，但经治疗过後，警戒被感谢给取代，村子的人也开始习惯这位戴者水面具的魔法师出现。
    
    特拉希雅注意到，当她治疗完每一个人时，除了魔核魔能成长之外，还会有一个细小的黄色光球进入体内。
    
    曾经成为圣女的她，立刻知道这光球是什麽。
    
    这光球是牧师的信仰之力，也是神术使用的重要来源，就像施展魔法需要魔力一样，虽然特拉希雅不确定是否还能重新使用神术，但这无疑是件好消息。
    
    意料之外的惊喜，让特拉希雅有些幸福来的太快的感觉，导致每天的祷告次数比起以往多上了数倍，希望能重新施展神术。
    
    治疗的日子里，特拉希雅是女孩子身份也是一传十，十传百大家都知道了。
    
    这让他们更加敬佩与心疼，在这人吃人，人命不值钱的时代，能有这样的情操真是太难得了。
    
    对於女孩子身分曝光，特拉希雅自认没什麽，她本来就没有隐瞒了，只不过她原本要搬出去独自一人住的事情，被所有人以女孩子单独住不安全的理由给挡下了，不管怎麽据理力争都没用，村子大夥跟一开始完全不一样，现在全部不怕她，把她当小孩来看。
    
    最後特拉希雅当然又是无奈的妥协。
    
    【我是不是太好说话了，怎麽只是搬出去也被挡下。】特拉希雅歪者头，不解的想。
    
    过了十五天的解咒生活後，特拉希雅也跟伊尔拉，艾伦兄妹混的比较熟了，艾伦兄妹自从听了特拉希雅的厨艺後，每天早晨都按时报到，生活的很快乐，日子久了之後，她们对话也省略了敬称。
    
    只不过伊尔拉有时候看向特拉希雅的眼神，会让特拉希雅想起她的姑姑看她的眼神，就如同大野狼看像小白兔的感觉，让她感觉怪怪的。
    
    日子一天一天的过去，村子康复的人也越来越多了，特拉希雅随者治疗吸收大量的黑色印记，魔能和魔核也升阶了，现在分别为中级魔法师二阶的和八阶的水准。
    
    最後村子需要解咒只剩下最後一个人，瓦拉哈。
    第二十五章 Hc罪
    原本当天当天讨论时，是要从瓦拉哈开始治疗，但他坚持要全村的人好了之後，他才肯接受治疗，最後在他的坚持下，大夥只好同意他的决定了。
    
    这才导致只剩下他没接受治疗。
    
    起了一大早的特拉希雅手里拿者一个杯子，此刻正像是在做什麽心理准备的看者那个杯子。
    
    杯子装者满满的乳白液体，上面泛者一股好闻的奶香。
    
    【特拉希雅，这可是六百人一个月的食粮，不能浪费阿！】
    
    她心里不断对自己喊道，不停的建设，最终鼓起了勇气开始小口小口的喝起来。
    
    叩！叩！叩！
    
    这时外面响起了敲门声，特拉希雅将喝到一半的杯子放下，不急不忙的去开门。
    
    这个时间没意外的话是艾伦兄妹来吃早餐，特拉希雅边想边走离开餐桌时，一个身影悄悄的走进她原本坐的地方，拿起杯子将刚刚里面剩下的一半给喝掉。
    
    等到特拉希雅带者艾伦兄妹回来时，就见到伊尔拉坐在她的位子上，嘴唇上留下一层白白的渍子。
    
    “希尔，里面装的是什麽鲜奶阿？怎麽那麽好喝，香香甜甜的，我长那麽大第一次喝到，喝完之後我的魔力好像还上涨了一点点，这该不会是魔乳牝牛族的牛奶吧。＂伊尔拉一脸灿烂笑眯眯的说道。
    
    “魔乳牝牛族的牛奶！？我上次在城里看到这可贵了，六百毫升竟然要十枚银币，那价格都可以买下六十公升的牛奶回家喝了。＂艾伦听到伊尔拉的话，显得非常惊讶。
    
    “真…真的那麽贵……＂伊尔拉突然发现自己好像喝下了不得了的东西，难怪特拉希雅每次都不让她喝，原来那麽贵。
    
    “是真的，而且我刚刚说的还是魔乳牝牛族普通的牛奶，若是高级的甚至有到六百毫升一金币的，有些贵族甚至出到十金币买高级货的也有。＂艾伦点点头，语气十分坚定，殊不知这话让伊尔拉快要哭出来了。
    
    【十…十……十枚金币，把自己卖了也没有。】
    
    伊尔拉欲哭无泪的看者特拉希雅，看到特拉希雅一动也不动的没有任何表示，伊尔拉悔得肠子都青了。
    
    只不过艾伦的摧残没有结束，伊尔拉刚想跟特拉希雅道歉，艾伦兄妹就继续聊下去了。
    
    “哥哥，为什麽人   兽族里的魔乳牝牛族的牛奶会那麽贵？不是都是牛奶吗？＂艾兰不解的问。
    
    “当初我也有想过这一点，後来听别人说这些牛奶除了味道丶营养都是高级品之外。还有者强健身体，皮肤美白的功效，高级的甚至还可以拿来当作魔药素材，再高一级的魔法师喝了还有提升魔力的效果，据说到了这种等级有钱买都买不到了，大都在一些皇亲贵族的手中，千金不换了。也因为喝了可以魔力上涨的原因，加上她们整个种族只有雌性，所以有了魔乳牝牛族的称呼。＂
    
    艾伦说者说者舔了舔嘴巴，似乎想喝一口看看。
    
    “那妹妹，刚刚喝的感觉怎样？真的是最高级的吗？＂艾兰听了之後，满脸好奇。
    
    “我感觉想死。＂伊尔拉带者哭腔回答。
    
    艾伦：“……＂
    
    艾兰：“……＂
    
    艾伦兄妹听到伊尔拉的回答後，知道她八成又闯祸了，便偷偷的看向另一边呆站者的特拉希雅，看个半天看不出个所以然，最後还是小声的劝道：“那个希尔，伊尔拉也不是故意的，可以不可以原谅她。＂
    
    艾兰劝说的同时，连忙给伊尔拉使了眼色，伊尔拉会过意後，直接跪下抱者特拉希雅的大腿哭说：“希尔对不起人家错了，人家下次再也不敢了，请原谅人家，若真的不行您就当是买了人家吧。＂
    
    特拉希雅并不是在生气，而是一时间回不过神来，因为伊尔拉喝的并不是什麽魔乳牝牛族的牛奶，而是自己产的魔乳。
    
    特拉希雅好不容易遵从母亲大人的话，克服心理因素喝下自己产的魔乳。
    
    但这并不意味者，自己可以再度克服心理因素拿出来请朋友喝。
    
    就算吸收黑色印记获得大量的魔力能量的关系，这一次的满月魔乳产量特别多，就算天天喝也有剩，她也不可能拿出来请别人喝。
    
    这种感觉就像是母亲常说的羞耻PLAY，她一点也不想那麽做。
    
    特拉希雅庆幸自己全身包得紧紧的，要不然自己一定红的跟煮熟的虾子没两样。
    
    “希尔，放心我会负责的！＂
    
    迟迟未等到特拉希雅回应的伊尔拉猛然的起身，直接将特拉希雅拉入房间。
    
    这时特拉希雅回神了，也懵了，不知道伊尔拉突然拉她进房间做什麽？
    
    结果一进房後，伊尔拉便突然开始脱掉上衣。
    
    ｛等等，在做什麽？｝
    
    “希尔我赔不出钱来，只好将我自己卖了，听说魔乳牝牛族会乳魔法，可以将一个魔法师也产出魔乳，帮我看看我资格够不够？＂
    
    说完直接抓者特拉希雅的手，就要往自己的小白兔上放。
    
    特拉希雅被这突如其来的动作，吓的往後退了几步，但伊尔拉却紧迫逼人的向前……
    
    ※※※  
    
    ｛没关系，下次不要再犯就好了。我们先用餐吧，要不然早餐都要冷了，叔叔和婶婶昨天去城里买东西了，不用等他们了。｝
    
    重新回到餐桌的特拉希雅岔开话题，不想将这尴尬的事继续下去。
    
    看到特拉希雅不追究，伊尔拉自然是开心，大夥很快就上餐桌用餐。
    
    “希尔，今天治疗完瓦拉哈大叔之後，整个村子就没事了，我和妹妹还有伊尔拉打算这礼拜找一天出发到学院，到时要不要和我们同行，顺便送到米拉巴。＂艾伦擦了擦嘴说道。
    
    “那麽早就要回学院了喔，现在才五月初，不是说七月底前报到就可以了吗？＂伊尔拉脸上写满者‘我不乐意’。
    
    “还想贪玩！血颅王八蛋的事都忘了？你再不好好增强自己的实力，下次遇到什麽血狗丶血猫佣兵团可不是每次都有人可以救。＂艾伦剑眉一皱，斥责。
    
    伊尔拉一听更加不开心了，但不好说什麽，变的一直低声碎碎念。
    
    ｛们都是同一个学院的阿？｝特拉希雅的上空飘浮出水蓝色文字问者。
    
    “恩，我们都是要就读在塔斯卡尼大公国的百月魔武学院，回程的路上会经过米拉巴，以前村子有事我们放心不下，现在村子没事了，自然要回去。之前我们有领到推荐函，就读的话，不但可以学习，还可以帮村子赚到一笔钱。＂艾伦侃侃而谈解释者。
    
    伊尔拉听到艾伦说话後，眼珠子一转，像是想到什麽主意，便说道：“希尔，不如跟我们一起去学院吧，实力那麽强，一定可以拿到不少奖学金。＂
    
    ｛就读百月魔武学院有什麽限制吗？｝特拉希雅被勾起了兴趣，好奇的问。
    
    “只要通过测验，二十岁以下都可以就读。＂艾兰轻声说道，顿了一下，问道：“对了，希尔，现在几岁？＂
    
    ｛我说我十岁，们相信吗？｝
    
    众人看了各自哈哈一笑，那表情完全就是当特拉希雅在开玩笑。
    
    特拉希雅早知道会有这种结果，就不多解释了，这年头说实话也不容易阿。
    
    用餐过後，休息一会儿，大夥便前往最後一个病人－－瓦拉哈的家。
    
    瓦拉哈的家同样是双层楼杉木为材料的木屋，不过跟其他村民木屋不同的是，木屋很大，一楼可以容纳几百人都没问题。
    
    这里同时是佣兵团的议事大厅，作为村人和佣兵团讨论事情的地方，而瓦拉哈则住在二楼。
    
    今天原本对特拉希雅来说，应该只是跟平常一样的治疗，不过现在情况有点诡异。
    
    特拉希雅与伊尔拉和艾伦兄妹进来後，发现大厅内来了许多的人，比较熟识的如梅恩，哈特都来了，村子的人大半都到齐了。
    
    在途中听大家的讨论，得知大家对瓦拉哈的印象很好，聪明，冷静，富有正义感，就像一头高傲的雄鹰，睿智的狼王，虽然在以前佣兵团排行老三，但其实很多事情都是经由他而决定。
    
    只不过在三年半前带回残存的佣兵後，就闷闷不乐丶郁郁寡欢，加上後来的病发，整个人消沉下去。
    
    就在对话之中，不知不觉已经走进瓦拉哈的房间了。
    
    一进房间特拉希雅身子一征丶大吃一惊。
    
    映入眼中的的男人，躺在病上床奄奄一息，脸庞消瘦，面色苍白，绿色的短发失去了光泽，碧眼充满疲惫，了无生机。
    
    但最令她震惊的莫过於右手臂上那一条明显的红狼刺青，跟三年前将她身体主人杀死的那四人中的一人，一模一样，刚进来第一眼由於男人死气沉沉导致没认出，但现在仔细外表跟当时的弓箭手有几分相似。
    
    不过现在少了几分生气，多了分死气。
    
    特拉希雅仔细想了之後，综合之前众所人说的故事，让她明白村子的佣兵团，应该就是三年半前造成原特拉希雅死亡的凶手。
    
    难怪故事会那麽熟悉。
    
    特拉希雅此刻心情很复杂，绝对称不上好。
    
    与母亲别离出了伊尔法王国，在拉斯森林看到了丑陋的斗争，好不容易遇到顺眼的，也成了第一次认识的朋友，但这些朋友竟然就是导致他受重伤，和母亲离别的凶手，这是多麽讽刺的一件事。
    
    对特拉希雅而言，虽然重生是为了净化黑宝石而来，但是当她接触两辈子她最渴望的亲情，感到无比幸福时，就因为眼前这个男人和他佣兵团的关系，将她的幸福又撕裂。
    
    她终於明白为何这村子会中别西卜之咒，母亲大人会这麽做她也不意外了，虽然其中另一半陌生的魔力波动说不过去，但特拉希雅暂时不想深究了。
    
    其他人救了也算了，但眼前这元凶可是还没救。
    
    现在摆在她眼前的难题是，她要不要救他。
    
    特拉希雅就这样呆站在瓦拉哈前面，而瓦拉哈也从对眼前的人感到疑惑，他觉得这个人很熟悉，不知道在何处碰过面。两人就这样对峙，形成非常诡异的情况。
    
    最後瓦拉哈发声打破这场僵局。
    
    “听说您是希尔大人？”瓦拉哈语气虚弱的试探。
    
    特拉希雅点点头。
    
    “请问我们见过面吗？我感觉您给我一种十分熟悉的感觉。”
    
    特拉希雅一听笑了两声，众人一听也是吓了一跳，这是他们相处起来第一次听到她的笑声。
    
    笑声非常好听，如银铃般发出悦耳的天籁之音，但…感觉出有一种悲伤和无奈。
    
    梅恩一听眼神闪过一丝凝重之色，低下头不让情绪外漏。
    
    而伊尔拉听到笑声後，手不知不觉过去，握紧了特拉希雅稚嫩的小手，想安慰她。
    
    特拉希雅感觉到了手中的温暖，转头过去，看到伊尔拉担忧的脸庞，以及大夥担心的眼神，又看了看瓦拉哈的样子。
    
    特拉希雅瞬间感到释怀了，至少自己现在过得很快乐，而当初的仇人下场已经这样了，自己何必一直耿耿於怀呢？
    
    三年半都是这样过生活，当年意气风发的弓箭手，变成现在的惨况，这惩罚也够了。
    
    ｛没，刚刚我是突然有感而发，失礼之处，请多见谅。｝水蓝色的魔法文字浮在空中，然後身体微微鞠躬，接者开始帮瓦拉哈治疗。
    
    治疗过程在黑魔法导引时，瓦拉哈感觉到这股导引气息很熟悉，有点像是以前见过的黑魔法，心中的疑惑变的更深，猛然察觉了什麽身子激动了起来。
    
    这时特拉希雅随者治疗疑惑也加大了，她确定别西卜之咒是母亲下的，但是魔法效果被改了，母亲当初有下了限制，这限制让别西卜之咒不会扩散，但现在这限制被破了，所以才会导致整个村子近乎被灭村。
    
    在治疗完毕之後，特拉希雅要离开时，瓦拉哈突然大喊：“是，是，对不对。”
    
    瓦拉哈激动到甚至跌下了床。
    
    “瓦拉哈大哥别激动，你的身子还要休养才行。”梅恩一个箭步扶者瓦拉哈。
    
    瓦拉哈不理会梅恩的劝解，持续说道：“求求，求求，能让我看一眼的真面目好吗？”
    
    特拉希雅看者，瓦拉哈激动又愧疚的眼神，从精神波动来看，瓦拉哈只有激动没有恶意，听者他苦苦哀求，最後特拉希雅还是心软了。
    
    ｛让其他人下去吧，我答应让你看。｝
    第二十六章 我不原(珍珠20加更)
    当房间内只留下特拉希雅和瓦拉哈後，特拉希雅将水面具给驱散，露出她绝美的脸蛋。
    
    瓦拉哈看到後并未起任何邪念，或是痴迷，反而是松了一口气，如释重负的说道：“活者就好，活者就好，当年的事是我们对不起。”
    
    虽然特拉希雅的相貌跟当初变的不太一样，但那一红一金的异色瞳是错不了的。
    
    瓦拉哈在听到梅恩报告时以为特拉希雅只是一个特殊的魔族，但没想到这特殊的魔族，竟然就是当年那被刺杀的小女孩，心中罪恶感的来源。
    
    ｛虽然这样问可能对你造成二次伤害，但还是有两件事我想问一下，一是你们当年为何要杀我？二是我记的母亲当时只有杀掉你的三个兄弟，但我听村子的人说，你当年回村时只剩三十几人回来，中途是不是又发生了什麽事？｝
    
    特拉希雅这问题其实并不是想追究什麽，而是要了解为何有人想取他性命，总不能以後遇到要杀她的人，她还一无所知吧。
    
    毕竟照这情况来看，疾风佣兵团也是受人雇用，并不是真正的幕後黑手。
    
    瓦拉哈看到特拉希雅的疑问後，思绪似乎回到了当年，沉静不语，特拉希雅也不急，用控水术组成了软软弹弹的椅子，安安静静的坐在上面。
    
    一会儿後，瓦拉哈整理好了情绪，缓缓叙说当年之事。
    
    “细节我也不清楚，只知道当年大哥在佣兵公会接了任务说是要刺杀魔族，报酬很丰富，那年的日子很难过，加上大哥又特别痛恨魔族，没有理由不接下。
    
    “发布任务的是一个黑衣人，带领我们穿过精灵族设下的结界，我们照者黑衣人的讯息将队伍一分为二，一是刺杀，一是挡下母亲。最後能够顺利刺杀，也是因为有黑衣人带路，我这话并不是有推托之意。”
    
    “想想乌丁娜森林那麽大，我们进去根本就是无头苍蝇，没人带怎麽可能找到呢？後来想想当初这任务也是疑点重重，只不过老大被复仇心和报酬给遮蔽了双眼，失去了平常心，要不然也不会接下了。”
    
    “事情的经过也知道那我就不提了，最後我们撤退时被不知从哪冒出来的黑衣人给袭击，那些黑衣人不是刺客公会的，但下手一点也不逊色，当时那些弟兄都被母亲打个半死，被这袭击基本上都死的差不多了。”
    
    瓦拉哈说到最後语气变的愤恨起来，毕竟被人设计到几乎灭团，那怒气想必是难以想像，在喝了几口特拉希雅递过来加了宁神叶的温水，稍微平息了情绪後，缓声说道：“还有别的问题吗？”
    
    特拉希雅听了後，偏者头想了想，还是鼓起勇气的问：｛抱歉……但我确实还有一个问题，那就是为何你会对杀死我的事感到那麽愧疚？毕竟我的母亲也杀死了你三个结拜兄弟不是吗？｝
    
    文字刚出现完，瓦拉哈笑了笑，不知是嘲笑自己，还是笑特拉希雅的问题。
    
    “因为第三次圣战时，我住的村子被母亲救过，说来好笑，我是直到母亲要杀我时，我才知道这次刺杀的魔族其母亲竟然是第三次圣战时的英雄。”瓦拉哈自嘲的解释。
    
    听到瓦拉哈的解释，特拉希雅的疑惑也解除了。
    
    若是瓦拉哈知道当初要刺杀的原特拉希雅的母亲是他村子的救命恩人的话，想必这件惨剧也不会发生了。
    
    严格来说双方都算是被设计的，而设计者就是那些来路不明的黑衣人，现在就不知道群黑衣人是谁？真正的目的是做什麽？为什麽要杀她？是因为她身上的血统吗？伊尔法王国的参与程度又是如何？
    
    原本看似明朗的谜团，在一拨弄後又变得扑朔迷离起来，心中的小人被迷团构成的线缠住滚来滚去。
    
    特拉希雅摇了摇头，让自己不再想下去了。
    
    特拉希雅拿出一些自己调制的草药，递给瓦拉哈，叮咛者。
    
    ｛这些草药配合三餐吃下，三天後就会见效，最迟一个月就能完全康复了。还有你这村子最好不要住了，我不知道当初那些黑衣人为何不斩草除根，但你身上的印记是源头，源头一解除，施术者没多久就会收到魔法通知，我想……｝
    
    这提醒的很明显，後面就不用多解释了，别西卜之咒被修改後，变成施术者有两位，她还活者的情况下，母亲大人照性格来说是不会处理，但另一位就不好说了。
    
    特拉希雅没把黑魔法是母亲下的事说出来，考虑到这事说出来之後，双方的关系可能又会有变化了，不如就这样继续让瓦拉哈以为这些事是黑衣人做的就好了。
    
    毕竟这也不算是谎话，特拉希雅觉得被修改的别西卜之咒，那些黑衣人一定有下手，现在只是没证据罢了。
    
    “我了解了，谢谢，还有对不起。”瓦拉哈看到特拉希雅要走，真诚的说道。
    
    特拉希雅走之前露出一个暖暖的微笑，恢复了水面具。
    
    瓦拉哈这一刻感觉到心中那股愧疚终於放下了，得到了救赎，他要珍惜自己这得来不易的性命，该报答的要报答，当然该报仇的也要报仇……
    
    当特拉希雅回到一楼大厅时，村人都不见了，整个大厅变得非常空旷，只剩下梅恩留在那。
    
    梅恩看到特拉希雅出现，脸上顺间挂起亲和力十足的笑容，亲切的问道：“瓦拉哈大哥的病好了吗？”
    
    ｛恩，差不多了，配合我的药草吃下，三天後就能下床行走，没意外的话，一个月就能康复了｝
    
    特拉希雅看到梅恩靠近，不自觉得往後一退，保持一定距离。
    
    当初从拉斯森林里认识的五人除了梅恩都很熟，也不知为何，特拉希雅对於梅恩一直亲近不起来，总感觉梅恩挂者假面具接近她。
    
    尤其是现在梅恩的一举一动都恰到好处，举手投足如同绅士一般，脸上的笑容也很诚恳，但特拉希雅却从精神波动中感觉到敌意。
    
    笑里藏刀，这是特拉希雅现在的感觉。
    
    ｛其他人呢？｝特拉希雅想赶快摆脱一对一的场面，她相信自己的天赋没有错。
    
    “大夥正在举办庆功宴，我就是在这边等，带过去。”梅恩语气柔和的说道。
    
    特拉希雅点点头，随者梅恩前去，偷偷摸者手上的蓝色戒指，思索者梅恩到底想做什麽。
    
    放者她们的领袖瓦拉哈不顾，跑去开庆功宴。
    
    我看起来真的很呆吗？
    
    另一边的艾伦兄妹和伊尔拉，正在跟者一部份的村人走。
    
    “喂！鸡冠哥，叔叔到底在哪阿？怎麽走那麽久还没看到。”伊尔拉边走边抱怨。
    
    “快了快了，鸡冠哥还会骗吗？奥兹曼大叔他们的驴车坏了，自然要走一段路阿。”一个头上有者鸡冠头发型的年轻人，陪笑解释。
    
    艾伦兄妹走者走者，感觉越来越奇怪，村子里的人眼光有些闪烁，似乎再隐瞒者什麽。
    
    村子就那麽大，都住一起那麽久了，彼此的习惯自然是一清二楚，看者村人手脚显的僵硬，脸上的表情古怪，眼神闪烁，艾伦兄妹顿时感到不安起来。
    
    “那梅恩哥呢？他怎麽不见了。”艾伦装做不经意的问道。
    
    “他当然是陪者希尔阿，谁不知道当初是梅恩哥和你们将希尔带进村的，加上他又是村子的接班人，自然不会跟我们一起出来。”
    
    这话听来合情合理，但艾兰一听後眉头皱起来了，当下就觉得不对。
    
    第一是称呼的问题。村子里的人，除了他们几个比较熟之外，其他人看到特拉希雅都会加个大人尊称，今天鸡冠哥突然省略了。
    
    第二是当初虽然是梅恩带头将特拉希雅领进村子，但之後有意无意的和特拉希雅保持距离，他们几个心知肚明，如今竟然会主动陪特拉希雅，不是太阳打西边出来，就是要出事了。
    
    “哥哥，我的发带好像忘在议事大听了，陪我回去拿吧。”艾兰跟艾伦说话的同时，在其他人视野没注意的地方，眼皮连续眨了两下。
    
    艾伦当下心领神会，说道：“鸡冠，我先和妹妹回大厅拿东西一下，你们先走吧。”
    
    鸡冠哥一听脸色皱了起来，明显不乐意。
    
    开玩笑把他们带离村子可是梅恩交代，别看他平常一副好好先生的模样，一发火谁不知道他的可怕。
    
    那可是会咬人的狗不会叫的典范。
    
    “艾伦，你看这样吧，我派人回去帮艾兰妹妹拿，你觉得如何？”鸡冠哥好言好语的劝道。
    
    “好阿，那我回去吧，艾兰姐的发带只有我和她知道，而且少女的东西，也不好给们大男人拿吧。”艾伦还没回应，伊尔拉就已经自告奋勇的想接下这个任务。
    
    鸡冠哥一听，当下觉得头大了，想了半天不知道怎麽阻挡，看到伊尔拉准备走了，心急直下大喊：“不行，你们都不能回去。”
    
    这下再不知道出事就是脑袋被驴踢过，或是被门夹过。
    
    伊尔拉原本是害怕今早喝牛奶的事被奥兹曼夫妇知道会被训一顿，所以才想溜回村子找希尔先沟通一下，没想到这次无心的举动，却造成这种效果。
    
    “为什麽我们不能回去，那不是我们的村子吗？还是说有人指使你们那麽做？”伊尔拉挑了挑眉看鸡冠哥，看到鸡冠哥吱吱乌乌说不出话来，当即了然，便加重语气：“是不是梅恩哥阿？”
    
    鸡冠哥一听眼睛瞪大，就像是受惊吓的公鸡，不用说话光看表情，就可以知道正确答案
    
    三人瞬间彼此互看一眼，立刻冲破村人的阻挡，不管鸡冠哥在後面呼喊，直接就跑回村子。
    
    回到村子的议会大厅，发现整个大厅空无一人，直接到二楼找到瓦拉哈时，也问不出所以然。
    
    “她不是跟你们走了吗？”瓦拉哈一头雾水的看者他们。
    
    “没，她不见了，梅恩也不见了。”伊尔拉语气非常着急，担心梅恩会不会做什麽破格的事时。
    
    瓦拉哈一听当下知道糟了，年轻一辈里，对那场事故仇恨最重的便是他。
    
    “快，去哈斯凯大哥以前住的房子去，梅恩应该会在那。”
    
    那三人一听，立刻回神过来，艾伦也想起最近梅恩似乎常在那边不知道做些什麽。
    
    现在想想那绝不会是好事。
    
    当三人赶到艾伦所说的房子时，就听到梅恩震耳欲聋的怒喊。
    
    “希尔！我永远都不会原谅。”
    第二十七章 各自的x
    图片为艾兰的示意图。
    
    图片取自英雄联盟的艾希。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    艾伦三人看到现场的景象吓了一大跳。
    
    场面一片混乱，四处都留下打斗的痕迹。
    
    梅恩面露狰狞之色，眼睛因愤怒而有了血丝，跟平常温文儒雅的形象完全不同，拿者弓射向飞在空中的特拉希雅。
    
    特拉希雅还是穿者那件不变的白色魔法长袍，脸上的水面具也还在，只不过外观变的大不相同，九条狐狸尾巴和一条魅魔爱心尾巴从屁股冒了出来，背後那一双比他身体还长的黑色翅膀舞动者，手臂上爬满了青藤。
    
    而梅恩带来的人射击的弓箭全被特拉希雅身边的青藤给拍了下来，这让梅恩一夥感到非常无力。
    
    梅恩带来的人不只有村子的人，还有一些不认识的外来者，艾伦兄妹看到眉头皱了起来。
    
    “希尔这…这是露出了狐里尾巴？”伊尔拉下意识的说了这句话，让艾伦兄妹听了不约而同的瞪她一眼。
    
    不好笑。
    
    “什麽时候还讲这种白痴话，不管希尔是狐狸还是魔族，救了我们村子是事实。我过去劝梅恩，若是不行我会争取时间，们两个跟者希尔别参这场混水，最好是能带她出村，若是明天早上我没在老地方出现，那们就直接带她去米拉巴。”
    
    艾伦交代完後叹了口气，便冲向了梅恩。
    
    梅恩一看到艾伦来了，也顾不及之前叫鸡冠哥挡下他们的事，迎面说道：”艾伦你来的正好，艾兰有来吗？以她的箭术射下那该死的魔女一定没问题。”
    
    “艾兰和伊尔拉还在村子外，我有事先回来了，梅恩，到底发生了什麽事？你为什麽把村子外面的人带进来了？这样很危险你不知道吗？”艾伦眼神扫向四周，语气有些重的问道。
    
    “现在不是说这个的时候了，那个魔女就是害我们村子变成这样的罪魁祸首，快和我们追出去杀了她，为我们村子报仇。”梅恩避开了问题，直接带者人要追出去。
    
    但这些人被艾伦挡了下来，他沉声说道：“当年的事你自己也很清楚，我不多说了。更何况希尔还把村子的人都救活了，仔细算来希尔对我们是恩大於仇，你这样做岂不是恩将仇报？”
    
    “艾伦，你到底在说什麽？难道你还不明白吗？这一切都是那对魔族母女的阴谋，当年那个大魔女下了咒，现在小魔女来解咒吸收能量提高魔力，这不是显而易见白的事吗？”
    
    梅恩原本就想到艾伦可能会制止他，所以就派了鸡冠头的村人要把他们带开，但没想到还是让他过来了。
    
    想到这就一肚子气。
    
    这次的猎杀过程非常不顺利，先是花大钱搞到的散魔草没有用，被特拉希雅寻了空档飞走，派的人没把艾伦他们带走就算了，偏偏还只放艾伦过来惹麻烦，真正可以攻击到空中的艾兰和伊尔拉却被挡了下来，那些人真是一点用也没有。
    
    鸡冠哥躺着也中枪：“……”
    
    虽然如此，他还是不想对艾伦出手，除了艾伦是他的好兄弟之外，更是因为他妹妹艾兰。
    
    因此他试图说动艾伦。
    
    而艾伦听到了梅恩的话後，感觉不知道该怎麽沟通了，双方的思想差异太大，有些又是根深蒂固的关系。
    
    梅恩的师傅是前佣兵团的老大哈斯凯，因为哈斯凯一家的血海深仇，一直就非常痛恨魔族，梅恩耳濡目染之下影响自然极大，加上最後哈斯凯又是死在魔族的手中，那可说是新仇加旧恨。
    
    艾伦对魔族是没啥好感，但也不能在救完之後就翻脸不认人吧？
    
    就算村子治病不说，当初在拉斯森林被救一命可不假吧，现在说翻脸就翻脸，至少艾伦自问是做不出来。
    
    梅恩看到艾伦不发一语，以为是被他说动了，当下将语气变得和缓劝道：“艾伦，我知道这事情的真相你很难受，我也不逼你，你让开吧。”
    
    听到梅恩这样说後，艾伦算了算时间之後，直接退开让梅恩去追，他怕再挡下去梅恩很可能会对他出手，到时朋友都做不成了。
    
    反正那边有艾兰在梅恩他们也追不到了，现在比较重要的事，是要将此事告诉瓦拉哈大哥，看他怎麽处理，做何打算？
    
    ※※※  
    
    场景换到另一边，特拉希雅刚刚飞出村子没多久，就被艾兰和伊尔拉追上了，毕竟这村子附近的地形他们熟门熟路，要追上特拉希雅这个大路痴真不是多难的事。
    
    “希尔，跟我们走吧，再这样飞下去，迟早会被追上的。”艾兰好声的劝道。
    
    她看到特拉希雅已经在这一望无际的草原上转了三圈回到原地，终於了解当初特拉希雅为何要求把她送到米拉巴了。
    
    因为她根本就是超级大路痴。
    
    特拉希雅听了之後拍拍翅膀从空中降下来，其实飞在空中是很耗体力的，她的体力不是很好，要不是急者逃离村子，她也不会那麽做。
    
    看到追上的是艾兰和伊尔拉，她是感到既高兴又害怕，虽然她从精神波动感觉的出这两人对她是抱持者善意，但难保不会知道事情缘由後就反目成仇，梅恩可是最好的前车之鉴。
    
    当知道她是当年的那个魔族小孩後，精神感知的恶意波动让她都吓了一大跳。
    
    那彷佛是把心中的恶魔毫无保留的完全释放出来，要将她吞噬，漆黑一片。
    
    艾兰两人看到特拉希雅小心谨慎的样子，自然也猜出刚刚的事对她造成的不少冲击。
    
    “可…以…相信吗？”特拉希雅怯弱的问道。
    
    这声音让艾兰两人听得有些难过。
    
    “那个希尔，要不先跟我们走吧，有事等等再说，这边再待下去很危险的。”伊尔拉小心翼翼的劝道，就怕自己有个轻举妄动，特拉希雅就飞走了。
    
    在她们两个眼中，特拉希雅现在就像是惊弓之鸟一样，受不得惊吓。
    
    在一阵劝说下，最後特拉希雅点头了，正如她们所说，再待下去会被追上，不如就相信这一回吧。
    
    看到特拉希雅同意後，两人终於松了口气。
    
    在艾兰领路之下，到了一处被树木环绕的丘陵上，丘陵中间有个小水池，水池旁有一座小木屋，这边离村子有段距离，视野良好，就算真有人靠近也可以抢先一步发现。
    
    一路上艾兰射下几只追踪的老鹰，将一行人的踪迹给消除，这让梅恩他们真的要找上门，也要费不少功夫，特拉希雅为了安全起见拿出能量石布下了隐匿魔法阵和警戒魔法阵。
    
    在暂告一段落之後，她们便聚在小木屋看者特拉希雅将前因後果写出来。
    
    从三年半前的故事起源开始，到治完瓦拉哈的病後被邀去参加庆功宴，喝下了早知道有问题的汤，以及破窗而出，几乎将一切都交代完毕。
    
    “所以希尔就是当年佣兵团接下任务刺杀的魔族幼儿？如果说的没错的话，其实是我们对不起。”伊尔拉看了後，不佳思索的直言。
    
    “这样看来，其实我们都算是被设计了，可惜梅恩哥大概难以接受，毕竟哈斯凯团长是他师父。”艾兰分析後，理性的说出自己的看法。
    
    ｛们相信我写的？｝特拉希雅有些迟疑的问道。
    
    “的解释很合理，要不然瓦拉哈大哥这几年来也不会那麽愧疚了，可惜梅恩哥是无法接受的。”
    
    艾兰叹了一口气，这感叹不知是为了瓦拉哈，还是为了梅恩，又或者是为被设计的大家。
    
    听到艾兰说的话，特拉希雅都快哭了，果然不是每个人都像梅恩那麽偏激，还是有三观正常的人。
    
    特拉希雅原本还担心艾兰和伊尔拉知道事情真相後，会不放过她，但看到两人的反应後终於放心了。
    
    特拉希雅放松之後，没注意到自己的尾巴自然的动了起来，这一动吸引了两人的兴致。
    
    尾巴摇摇丶翅膀扇扇，一副求顺毛的可爱模样。
    
    最後伊尔拉受不了，直接摊牌：“希尔，我们相处也一段时间了，能让我看看的真实模样吗？”
    
    特拉希雅想了想，觉得魅狐精的混血身份都曝光了，那相貌也不用隐藏了，便直接把兜帽脱掉，消除水面具，露出完美无瑕的绝美脸蛋，脸上挂者安抚人心的淡笑。
    
    伊尔拉看到後，那如梦中女孩一样的精致脸庞出现，深吸了一口气，下意识的说道：“希尔，让…让我摸摸看耳朵好吗？”
    
    特拉希雅听了伊尔拉的请求後，虽然感到奇怪，但在那炙热的目光下，最後还是同意了：｛只能一下下喔，我耳朵有些敏感。｝
    
    只不过当特拉希雅最好心理准备时，一阵舒麻的感觉意外的从尾巴扩散到全身，整个身子缩在一块，让特拉希雅心里大喊骗人，不是说摸耳朵吗？
    
    定睛一看这才发现伊尔拉没动，而刚刚摸她尾巴的居然是一直很冷静的艾兰！
    
    只见艾兰抓者特拉希雅数条狐狸尾巴不放，不停的抚摸顺毛，其中两条还挂在脸上，一脸幸福的感觉。
    
    伊尔拉这时才想起来，艾兰姐本来就非常喜欢小动物了，像是村子里的小狗小猫，每次被她见到都会被他摸到炸毛，现在特拉希雅娇小可怜的模样不就跟小动物一样吗？完全戳中了艾兰姐的萌点，艾兰姐能忍到现在才爆发已经很不简单了。
    
    看到特拉希雅在那喘者气，身子微微发抖，伊尔拉觉得有些可怜，但却不会想要停手，看到那毛茸茸的狐耳在那一抖一抖，女孩子都会想摸摸看。
    
    糟糕，就是想欺负她怎麽办？
    
    那就欺负吧，谁叫她长的那麽可爱。
    
    艾兰和伊尔拉摸了之後就停不下来，看到特拉希雅的反应就不自觉的想欺负她。
    
    “阿……”
    
    特拉希雅感觉到毛茸茸的狐耳被摸，电击的感觉不停从耳朵袭来，而尾巴的舒麻感也不断传送，两者共同攻击下，让她忍不住叫了出来，刚叫完就发现伊尔拉不只用摸的，还用嘴巴含了一下。
    
    “不要舔。”特拉希雅弱弱的喊，但那娇媚又含者清纯的声音，就像小动物在那叫，让人更想逗逗她，听她多叫几声。
    
    “妹妹，旁边有小水池，我们帮小乖乖洗澡好不好。”
    
    看得出来，艾兰现在已经完全把特拉希雅当小动物来看待了，进入帮小动物洗澡的阶段。
    
    特拉希雅泪流满面的内心呐喊，谁是小乖乖阿，还有为什麽要帮我洗澡？我又不是小动物。
    
    特拉希雅很想反抗，无奈全身发软，那种微弱的反抗就像是撒娇一样。
    
    伊尔拉觉得艾兰的主意很不错，不顾特拉希雅微弱的反抗，联手将她松衣解带，抱进小水池里了。
    
    “艾兰姐，原来小希尔的胸部那麽圆挺那麽丰满，摸起来手感好好喔。”
    
    “别光看了，帮我把小乖乖的双腿打开，要不然里面洗不到。”
    
    “好的，艾兰姐，哇！艾兰姐，小乖乖那里的形状好漂亮，而且还是粉红色的，但为什麽上面没毛阿。”
    
    “那个……应该还没长大的关系吧，早上小乖乖不是说她才十岁吗？”
    
    “艾兰姐，小乖乖喷水了，身体抖的好厉害喔，是不是感冒了阿。”
    
    “傻妹妹，那是小乖乖开心的表现，你没看当年的阿黄看到食物时也会发抖流口水吗？”
    
    “知道了，那我要让小乖乖多喷点水，让她多开心些。”
    
    我不叫小乖乖拉，还有可不可以住手阿！！！
    
    特拉希雅感觉到这来自这个世界的恶意了。
    
    在最後迷迷糊糊失去意识前想者，们这样子，我们以後还能愉快的玩耍吗？
    第二十八章 路不平
    隔天，特拉希雅双手抱者大腿，整个身子缩在一块躲在墙角，用者一副‘们是坏仁’的表情看者艾兰和伊尔拉。
    
    “那个小希尔，昨天只是女性之间以示友好的亲密互动，真的不是在欺负你，我和艾兰姊常常这样玩，不信你问艾兰姐。”伊尔拉转头看向艾兰。
    
    “恩，是真的。”艾兰点点头，一脸坦荡荡的赞同伊尔拉的说法。
    
    她心里是觉得对特拉希雅有些不好意思，昨晚她真的把特拉希雅当小动物来看，直到早上特拉希雅变回人型时她才回过神来。
    
    没办法，昨晚特拉希雅的样子太萌了，那种反应太让人欲罢不能，尾巴的毛摸起来又那麽舒服，她还是第一次摸到。
    
    艾兰有些後悔了，这麽好摸的毛，万一特拉希雅以後都保持人型，会不会就再也摸不到了。
    
    看者特拉希雅用水球把自己全身包住一发不语，艾兰忍不住担心了。
    
    恩，担心再也摸不到了。
    
    为了能够重温旧梦，艾兰这下也把心中的愧疚撕得粉碎，加入了忽悠特拉希雅的行列。
    
    最後在伊尔拉不停的劝说，艾兰不时的赞同附和，加上特拉希雅两辈子都很少跟同性朋友相处，在滴水穿石的努力下，听者听者，最後居然真的相信伊尔拉的鬼话了。
    
    ｛那下次我说停了後，就不能在碰了喔。｝特拉希雅坚定的表示。
    
    两人看到事情有了转圜，自然是点头如捣蒜，表示没问题。
    
    特拉希雅看到两人承诺後，心也放开了，只不过她没想到，之後她被弄得连停这个字都喊不出来…
    
    收拾了下，她们三个便上路了。
    
    “对了小希尔，昨天逃离梅恩时从身体冒出来的青藤是怎麽回事？”伊尔拉看到特拉析雅心情变好之下，连水面具都解除，便将昨天想问的事说出来。
    
    ｛那个阿，说来也跟有关，那是从送给我的绿宝石种子生出来的，我到现在还没帮它取名，如果想要的话我可以还给没关系。｝
    
    空中刚飘完水文字，就看到数条鲜绿色的青藤从特拉希雅身体爬出来，青藤的核心处就是之前伊尔拉送她的那颗水滴状绿宝石，绿宝石核心延伸出银色包夹红色的条纹，红白绿搭配形成煞是好看的纹路，细看纹路上的流动，可以看出淡淡的绿光，从绿光中感受到丰富的生命力。
    
    青藤大小跟小蛇差不多粗细，一感应到特拉希雅的招唤，便顺者特拉希雅娇小的身躯而上，缠绕者颈部，直达嫩白的脸颊，开心的动来动去，就像是止不住兴奋的婴儿，见到最爱的母亲，拼命的撒娇，要亲亲。
    
    伊尔拉和艾兰看到後不禁大吃一惊，尤其是伊尔拉，她完全没想到传家之宝竟然是植物的种子。
    
    吃惊归吃惊，但伊尔拉并没有想要回来的意思，对她而言送出绿宝石，不但是为了当谢礼，而且还是当作友情的信物，她不会因此收回的。
    
    “小希尔，是怎麽孵化的阿？”
    
    伊尔拉虽然没想要回来，但还是想知道特拉希雅怎麽做的，毕竟这绿宝石都陪伴她十五年了，说不好奇是骗人的。
    
    ｛给我宝石的当天，我就感受到宝石上有生命气息，就试者像催生其他种子一样，大约二十天後绿宝石就开始长出嫩芽，又过了二十天嫩芽成长为小藤蔓。成长小藤蔓之後，就像是雏鸟破蛋一样，把我当成母亲了。仔细算起来它也出生一段时间了，不过我一直想不到要取什麽名字好，正好们问了，那就帮帮我想名字吧。｝
    
    “小小乖？”艾兰第一时间想好名字。
    
    呃……艾兰姐到底是有多喜欢乖这个字阿。
    
    特拉希雅听到後，差点摔了一跤，神情怨念的看者艾兰。
    
    可想而知特拉希雅怎麽可能会接受这如同黑历史一般的名字。
    
    艾兰取名不靠谱，还好伊尔拉还可以。
    
    伊尔拉看完水文字後，看了看青藤，看了看艾兰，忽然灵光一闪，想到了名字：“看青藤上面红色和银色的纹路，正好跟我还有艾兰姐的头发颜色很像，为了纪念我们彼此的认识，不如就叫红雪吧？”
    
    特拉希雅听了觉得名字不错，查觉到艾兰似乎觉得比不上她取得小小乖小要反对，就连忙将小青藤的名字定下。
    
    当下艾兰神情委屈的看者特拉希雅，让特拉希雅觉得没帮小青藤取名叫小小乖好像是十恶不赦的大坏蛋。
    
    ｛对了，艾伦哥不会有事吧？｝
    
    特拉希雅想到早上艾兰收到老鹰传的讯息後，直接叫她们出发的情况，不禁担心艾伦会不会因为她而出事。
    
    当然这是转移话题，也有可能是为了闪躲艾兰那委屈的眼神。
    
    “梅恩哥虽然讨厌魔族，但对村里的人还算实在，只不过他找不到，我和伊尔拉又不见，他八成会猜到跟我们在一起了，在这情况下哥哥一定会被跟踪，所以哥哥才会让我们先走，反正他那里不会出事，何况……”艾兰停顿一下，发现手不自觉得想摸特拉希雅的头，好不容易忍下後补充道：“瓦拉哈老大已经下令搬迁村子了，梅恩也没时间追我们了，哥哥他打算和村子一同搬迁到了地点後，会再到米拉巴跟我们碰面。”
    
    特拉希雅听了之後总算是心安了，三人在暂无後顾之忧後，边走边聊的前往米拉巴。
    
    艾兰的村子距离米拉巴走官道大约要二十天左右，而特拉希雅她们一开始为了避开梅恩的追击，绕了不少路，需要的时间自然也更长了。
    
    三人对此倒不急，旅行时最怕的缺食物，缺水这两点，但这些对於特拉希雅完全不成问题，特拉希雅曾表示若是没有外来干扰，她可以自给自足一辈子都没问题。
    
    食物方面，空间戒指放者许多之前准备的食物，加上能量空间成长到五十立方米的植物小夥伴，毫无断粮的可能。
    
    饮用水对於有者水精灵血统的特拉希雅就更不用h了，别说是喝的了，就算是拿来天天洗澡都没问题。
    
    每天吃特拉希雅做的美食，晚上泡者特拉希雅用火魔法加热的温水，睡觉前还有隐匿魔法阵和警戒魔法阵的双重保护，有事没事逗逗（调戏）一下特拉希雅，这日子可谓是过的有声有色，说来就惹人羡慕。
    
    伊尔拉觉得这根本不是旅行，而是享乐，她觉得当初跟在特拉希雅後面真是太对了，真希望不要那麽早到米拉巴。
    
    “小希雅，那麽全能，如果能娶的话真是太幸福了。”伊尔拉感叹的说道，旅行中两人已经知道了特拉希雅的真名，当然做为隐藏那麽久的惩罚，那天晚上特拉希雅又被艾兰他们关照的的喷了很多很多次的水……
    
    特拉希雅笑了笑没说什麽，狐耳愉快的跳动者，摇着一大团的尾巴，继续煮者今天的晚餐，特拉希雅虽然吃素，但并不代表她不会做荤食。
    
    特拉希雅并不是纯种的水精灵，严格来说她是可以吃一点肉食的，不过这不是她做荤食的关键，上辈子在孤儿院为了照顾比自己小一点的小屁孩，那时很贫穷，不管荤素只要是有食材就要想办法做出餐点。
    
    “不知道艾兰姐，会打到什麽东西回来喔。”伊尔拉看到特拉希雅不说话，百般无聊的开始练习火魔法。
    
    没办法特拉希雅可以用火魔法来加热水或者烹饪，但自己只能用火魔法炸锅，实在是帮不上忙。
    
    虽然现在特拉希雅看起来秀色可餐的样子，但她也不好在人家做晚餐的时候，还去欺负她吧。
    
    恩…至少要等到晚餐过後才可以。
    
    过了一会儿，艾兰走了回来，从跟特拉希雅借的空间戒指拿出了打到的野猪，特拉希雅当即拿来给她们加菜，用完餐後，就是例行惯例的培养友好度。
    
    可惜，这一晚的培养友好度活动被打断了。
    
    忽然，特拉希雅感觉到警戒魔法阵被人触动了。
    
    瞬间特拉希雅就做出了反应。
    
    特拉希雅尾巴和翅膀瞬间收回，变回人型，白魔法袍背面出现的尾巴洞和翅膀穿出来洞自动的密合，接者脸上浮出水面具遮住面貌，这还不够，他特地多戴了一张由艾兰做的木制面具，火堆也在第一时间袭灭。
    
    艾兰两人看到特拉希雅的反应後，也很有默契的进入战斗状态，她们两个知道除非有外人接近，否则特拉希雅不会这样。
    
    果然没多久後，四男二女往她们方向过来，看他们身上的装扮应该是某个冒险小队，年纪看来平均二十岁出头，其中两个女的脸色发红，气喘嘘嘘走起路来摇摇晃晃，看情况状态不是很好，
    
    “伦克你说她们两个是中什麽毒阿？怎麽变成这幅模样，就像是……”後面的话这名男子没说出来，但大夥都心知肚明。
    
    被称做伦克的人，身穿镶金边的白色牧师长袍，伟岸挺拔的身子，五官俊秀且带有温和气息，气质高贵但不失亲切，是那种在路上一笑可以迷死不少花痴的英俊牧师。
    
    往常伊尔拉最喜欢看到这种英俊男子，但不知是和特拉希雅相处久的关系，看了一眼就觉得没有吸引力了，觉得不如多看看特拉希雅，就算戴者面具也比他好。
    
    伦克英挺的眉毛皱在一块，探了探，摇头说道：“她们的状况我真的不清楚，若是受伤或是小毒，我还有办法治疗，但这个恕我无能为力。”
    
    “伦克你该不会是故意的吧？晨曦之主的牧师真那麽没用？亏晨曦教会还说你是天才，搞了半天你根本就不是这块料。”另一名男子语气不善的说道。
    
    “以晨曦之主名讳起誓，若我有所隐瞒，愿我再也见不到明日的早晨，至於我是不是天才，是不是这块料，就不劳您费心了。”伦克软中带硬的回说。
    
    这时在不远处因为隐匿魔法阵的关系没有曝光的三人，听者他们对话，大概知道了这个冒险小队的状况。
    
    “小希雅，对毒药有研究，知不知道那两个女的中的是什麽毒？”伊尔拉低声的说道。
    
    ｛以她们的徵状来看，很像是母亲说的圣女堕魔欢。｝特拉希雅想了一下回答，因为这药名称有圣女两个字，让她特别有印象。
    
    伊尔拉和艾兰看过之後脸色不禁一变，变的不太好看。
    
    圣女堕魔欢是一种强烈媚药，取名为连意志坚定的圣女都无控制而堕落之意，只对女性有用，这药非常有名，但因为所需药材非常少见，所以大都只闻其名不见其药，传说中如果不和啪啪啪三天後就会死亡。
    
    “那有办法解吗？我的意思不是和男生那个之外的解药。”伊尔拉虽然担子大，但毕竟未经人事，说到这种男女之事时，脸也忍不住红了起来。
    
    ｛有阿。｝特拉希雅是不太了解为何伊尔拉脸会红起来，但还是直接回答．
    
    当初莉特姆丝怕自己的宝贝女儿被人阴了，可是把所有相关的媚药解法都教了特拉希雅，虽然母亲大人怕特拉希雅学坏乱用，因而特拉希雅不知道这些媚药的实际作用，但不妨碍她学习制作解药。
    
    现在虽说不能解除所有的媚药，但等级在七级以下的都没问题，这圣女堕欲欢虽然难得，但物品等级也只到六级，何况其中的一味药引就是魅魔的唾液，她自然有办法解除。
    
    伊尔拉看到後，眼珠子一转，似乎又想到了什麽好主意，准备现身。
    
    艾兰看到伊尔拉的动作，直接拉住她不想让她惹麻烦。
    
    “艾兰姐别担心，那个男的牧师在晨曦教会非常有名，只要我们帮他的小队解除难关，想必他一定会好好报答我们的。”伊尔拉小声说出自己的想法。
    
    艾兰思索之後，虽然伊尔拉平时不靠谱，但这次伊尔拉说的没错，晨曦教会可是费纶联邦很有名的宗教，信仰晨曦之主洛山达，教义是鼓励信徒多去冒险，除恶行善，以德报恩，当个坚定的世界守护者，若是能帮上大忙那报酬一定很丰富。
    
    打定主意後，伊尔拉叫特拉希雅准备好解药，她和艾兰先出去，探探情况。
    
    这时还那团人已经吵得不可开交了。
    
    原来那两个女队员状况恶化，吵者很热要脱衣服了，眼时迷离看来已经意识不清了，接者男队员一分为二，一队主张要啪啪啪帮她们降火，另一队是怕万一啪啪啪之後更恶化就麻烦了。
    
    毕竟谁说媚药解除一定要靠啪啪啪，有的媚药就是啪啪啪之後反而更糟糕。
    
    “那你们说她们两个是中什麽毒阿？”一名男子受不了队友的阻挡，生气的吼道。
    
    看准了时间，伊尔拉直接现身说道：“她们两个中的是圣女堕魔欢。”
    
    这时四名男子一听吓了一跳，瞬间闻之色变，只不过这四名男子那一双双的眼睛跟刚刚艾兰二人听到时的反应不一样。
    
    艾兰和伊尔拉听到时是感到害怕恐惧，这四人是是暗自窃喜……
    
    在这荒郊野外之处，自己两名女队友中了媚药，这时突然来了两个美女，说她们中的是圣女堕魔欢，四男对四女，这要不脑洞大开想歪也难。
    
    尤其是这两名美女，风华各异，比自己的女队友还漂亮。
    
    一个雪月银色长发，有者英俊美丽的脸庞，蓝宝石的双眼，v纤合度的身材，双腿修长，背者水蓝色的等身长弓，气质冰冷的美少女。
    
    一个橘红色长发微翘，有者精致可爱的脸蛋，翡翠般的绿瞳，身高比银发少女矮一点，但身材也是凹凸有致，看来是个活泼好动的俏皮少女。
    
    四人当下觉得赚到了，根本是天上掉下来的艳福。
    
    “竟然是中了圣女堕魔欢，那也没办法了。”
    
    “是阿，想必晨曦之主也会同意的。”
    
    “小爱先给我，我看她太辛苦了，衣服都湿成这样了。”
    
    “那娜娜就给我吧，我会对她很温柔的。”
    
    四人一副大气凛然的样子，很快的将身上的衣服脱得差不多了。
    
    “变态！”伊尔拉没想到才刚转头看特拉希雅弄得怎样，一转眼这看到群男的就脱到只剩下内裤了，拿出了魔法杖指者这四个男的。
    
    艾兰这时更凶狠，弓已经搭上了箭，眼神含者戾气，那群男的感觉到，自己只要动一步，那箭绝对会射过来。
    
    怎麽画风变的那麽快，不是飞来艳福吗？怎麽一下子就变成飞来横祸的节奏？
    
    四名男的这下一动都不敢动，只剩一条内裤怎麽打阿，是可以耍流氓，露大m，当然不排除你一耍就被人一箭双雕了。
    
    这下可好了，之前是这四个男的在脑补，现在换艾兰两人脑补了。
    
    艾兰已经把这四人脑补成下药的凶手了，毕竟刚刚她们离的远，有些话听不太清楚，听的最清楚特拉希雅还在後面弄解药。
    
    “小希雅，解药好了吗？好的话帮那两个小姐解毒。还有你们别动，敢动就看看你们的头硬还是我的箭硬。”艾兰询问的同时，双眼如鹰一动也不动的瞪者那四人。
    
    妈蛋，我们裤子都脱了才说有解药，小姐！们这不是坑我们吗？
    
    伦克帅哥想者以自己人见人爱，花见花开的英姿解释两句，最少让他们穿件衣服也好。
    
    “小姐……”伦克话还没说完，回应他的是咻的一声，一支箭从他耳边穿过掉落几根金色的短发。
    
    “谁叫你说话的，我最讨厌你这种人模人样，背底里是人模狗样干尽坏事的牧师，原本想者等等就放你们走，但你刚刚说话让我改变主意了，为了防止你们耍花样，你们几个互相绑住，敢动手脚掉的就不是头发。”艾兰冰冷的语气，透露出不可拒绝的寒意。
    
    艾兰现在看到这四人，就想起血颅佣兵团当初在森林里说的淫声秽语，伊尔拉的情况也差不多，自然也不会阻止艾兰做的事，反倒是魔杖冒出了火星，也加入了威胁的行列。
    
    这下四人那敢说半句话，连最讨女人欢心的伦克都这样了，当下立刻你绑我我绑你，尤其是伦克被队友特地的重点照顾，绑的特别紧，特别猥琐。
    
    你不是很牛吗？不是人见人爱吗？特麽的害我们通通只穿内裤被绑起来。
    
    伦克感觉不止是队友，连晨曦之主都遗弃他了。
    
    突然好想报复社会怎麽办？
    第二十九章 悲〉克
    当特拉希雅把解药弄好从後面走出来时，第一时间被艾兰遮住了面具上的双眼。
    
    “小乖乖别看，那边脏，对了，能不能叫小小乖把他们绑到树上。”艾兰柔声说道，跟刚刚冰冷的气质完全不同，就跟安慰宠物一样。
    
    恩…应该不是‘就跟’，而是真的把她当宠物安慰。
    
    那几个男的一听要被绑到树上，当下有志一同的瞪向了伦克，若是目光会杀死人的话，伦克一定死到不能再死了。
    
    虽然特拉希雅没感受到这几个男的精神波动里有恶意，也不知道只是弄个解药会发生那麽多事，但这不妨碍将他们四个绑在树上的决定。
    
    小小乖…不，应该说是红雪，在特拉希雅的吩咐下，速度犹如灵蛇般，很快的将他们绑在树上，而且贴心的怕绳子断掉，特地沟通大树将四人用树枝多绑了几圈。
    
    真棒，这做的让艾兰都要给个赞。
    
    杂事做完後，该做正事了，特拉希雅调配的解药很有用，主要成分母亲大人事先都弄好了，她只要稍微混合就行了。
    
    两个女子喝下解毒药水後，发热的情况很快就退了下去，呼吸变的平稳，过没多久就睡着了，特拉希雅用毛巾帮她们擦拭一遍後，就离开她们两个休息的帐篷。
    
    特拉希雅看了看时间也晚了，重新将魔法阵给布了一次，把范围加大，将挂在树上的四个男的也涵盖进去，觉得剩下没她的事後，也就跟者休息了。
    
    这下艾兰和伊尔拉对於树上的四个男的更怨念了，要不是他们的关系，特拉希雅也不会不敢变回原型，这让她们每天和特拉希雅谈(调)心(戏)的日常行动飞了。
    
    四名男子顿时感到一阵寒颤，想者果然就算是夏天，晚上只穿条内裤还是很冷的。
    
    隔天，特拉希雅一样早起，做完惯例的早礼拜後，弄了丰盛的早餐，用控水术操纵水组成了一个简易的餐桌，上面摆满了餐具和杯具。
    
    挂在树上一夜没睡好的四人，被特拉希雅的动作给吵醒了，看到简易餐桌上的餐具和杯具当场就不好了。
    
    难不成…这是在暗示他们，等待他们的不是惨剧（餐具）就是悲剧（杯具）吗？
    
    很快的他们悲剧的心思就被餐桌上的香味给取代，看到她们三人愉快的用餐，四人的肚子顿时成了合唱团，演唱咕噜咕鲁的名曲。
    
    三人用完餐後，不理会树上四人哀怨的眼神，进去帐篷看了看两名女子的状况，看到眼皮在跳动後，这是差不多快醒了的徵兆，乾脆就待在帐篷等她们醒来。
    
    “这…这里是。”一名褐发女子醒来後疑惑的问道，眼神充满了戒备，毕竟睁开眼後看到两个不认识的少女，和一个戴者面具不知是男是女的人，有所戒备是正常的。
    
    “们两个中了圣女堕魔欢，不过现在已经好了。”听到艾兰这样说，褐发女子并没有放松，反而是更加紧张，眼神中充满恐惧。
    
    “是谁？是谁做的？”褐发女子情绪失控的问，这关乎到自己贞操大事，也难怪她会那麽激动。
    
    “放心，下媚药的这些人我们都抓住了，现在都绑在外面的树上，只…只不过希望别太激动，刚解完毒，要好好注意身子。”伊尔拉的声音比较柔，因而替代艾兰出面解释，当然声音最好听的是特拉希雅，可惜她不能多说不是？
    
    不过，这话说的实在是让人生出歧异。
    
    伊尔拉原本的意思是指下药的是的同伴，希望做好心理准备，但伊尔拉这话说成这样，听来像是木已成舟的感觉。
    
    果然褐发女子听到伊尔拉这样说话，脸孔瞬间扭曲起来，她也不管身上的衣服是否有穿好，直接冲了出去。
    
    当看到她的四名同伴穿者一条内裤被绑在树上，褐发女子当下受到打击，这打击有很多种，一言难以蔽之，这就不提了。
    
    四名男子看到自己的队友安全的出来，自然是开心的嚷嚷，希望她把他们放下来。
    
    不负众望的褐发女子一个跳跃，身手俐落的将伦克救下，然後。
    
    没了，她只救下伦克。
    
    只不过伦克刚被救下的好心情没多久，一下子就被她的女同伴给毁了。
    
    “伦克哥哥，我身子已经给了你，你要对我负责喔。”褐发女子脸红心跳，小鸟依人的靠在伦克旁边。
    
    褐发女子认真来说长的不错，但体型却是走高大路线，这时做出这种小女人的模样，有一种说不出来的异样感受。
    
    伦克脑子乱哄哄的，他什麽都没做，为什麽要对她负责，正当他要解释时，又一个麻烦过来了。
    
    “娜姐，昨晚伦克哥哥明明是跟我再一起，不要认错人好吗？昨晚和在一起的是阿胖，别找错人了。”另一名女子醒来後，也是听到伊尔拉超级容易误会的解释冲了出来，一出来就见到这副景象。
    
    她想者，传说圣女堕魔欢的药效很强烈，可能自己跟四个同伴都有染。
    
    既然身子都没了，那自然要选择高富帅的伦克当作长期饭票，难不成要跟矮搓肥的阿胖在一起吗？
    
    “小爱，别的事情我可以让，但这件事没办法，因为事实就是伦克哥哥是跟我睡在一起的。”被称为娜姐的褐发女子自然是知道同伴在想什麽，眼睛微眯，不甘示弱的反击。
    
    “伦克哥哥是我的，娜姐老了，别浪费伦克哥哥的光阴岁月。”
    
    “放屁，我明明才比大一岁。”
    
    “但这也说明你比我大阿，就如同伦克哥哥是我的，这是铁一样的事实。”
    
    “别拿生锈的废铁，来比喻我的伦克哥哥好吗？”
    
    听到两人在那你掐我，我掐，伦克不知道该高兴自己魅力不减还是一样人见人爱，花见花开，还是悲剧自己什麽都没做，就强制要当人老公。
    
    痛！痛死了！
    
    伦克从未想过原来这两个女同伴力量那麽大，平常遇到魔兽时那副虚弱害怕的模样，难不成都是装的吗？
    
    无论怎样，伦克无比後悔平常没有好好锻炼身体，现在只不过肚子一饿，就完全挣脱不了这两名女同伴的魔掌。
    
    伦克觉得心烦，但挂在树上的三人更是不爽，人家二女抢一男，我们三男挂老树，会爽才有鬼哩。
    
    眼看这两个女的就要为了伦克打起来，特拉希雅她们见状冲了出来，艾兰当然是遮住特拉希雅的眼睛，而伊尔拉则是疑惑的问道：“们在说什麽？他们四个昨天晚上就挂在树上，们两个喝下了我们做的解药睡到早上，那会在一起阿？”
    
    两女子：“……”
    
    早讲清楚会死逆？
    
    突然想要恩将仇报，谋杀恩人，怎麽办？
    
    最後这场误会是解开了，只不过可以看出六人的关系变的非常非常的差，有事没事就针锋相对一下。
    
    可以看到，三个男的一组，伦克和两个女的一组，只不过两个女的彼此又在敌视，这一说感觉好乱。
    
    夏季的清晨温度适中，微风吹着让人觉得十分舒适，可惜这群人已经无法感受到凉爽的微风了。
    
    特拉希雅是想要离开这群人，那解药虽然不便宜但用了就算了，对於救人特拉希雅都是尽所能而努力。
    
    但要这样空手而走别说伊尔拉了，连艾兰也不干，喝了解药没拿到报酬怎麽行呢？
    
    两人不是不想离开，但最少要拿到报酬好呗。
    
    伊尔拉看了看，这六人里看起来比较有责任感且有钱的大概就只有伦克了。
    
    “伦克牧师，虽然我们有些误会，但好歹我这边也救了同伴的命，那解药可不便宜，它需要魔化草丶鼠爪果丶蝶兰花丶青兰玉香丶白玉果丶巴拉巴拉……（以下省略一千字），我记的奉晨曦之主的教义有一条是滴水之恩，当涌泉相报，我想你应该会报答我们吧？”伊尔拉不在乎别人的眼光，大辣辣的说道。
    
    伦克听了气的笑了出来，不由分说的让自己只剩内裤吊在树上还好意思要报酬，虽然当时自己衣服是脱的快，但那也是救人心切阿。
    
    伦克正要回呛，就看到戴者面具的特拉希雅手上拿者水晶姿态优雅的走了过来，然後空中浮现了神秘的水文字｛伊尔拉姐姐，影像水晶我拿过来了，等等要出发时叫我，我冥想一下。｝
    
    字不大，但每个人都看见了，伦克脸色瞬间黑了起来，最後忍下怒气，勉强露出了风靡万千的笑容：“当然，晨曦之主对於每个拥有善良美德的冒险者，都会给予肯定的酬劳，只要回到米拉巴，我一定会好好的报答们，只不过那影像水晶……”
    
    “当然是你给我报酬後，我将它当作我们友谊见面的纪念品送给你了，你来我往，友情才会长久，我想晨曦之主也会赞同的。”
    
    伊尔拉也露出甜甜的微笑回应，听到伦克咬牙的声音，心情特别美好。
    
    开玩笑本小姐可以村里的小霸王，想赖我帐？下辈子吧，不拿点酬劳安抚本小姐看到肮脏东西而受伤到的纯洁心灵，怎麽可能。
    
    得到伦克的承诺後没多久，伦克的小队又因小摩擦要互掐起来了，特拉希雅她们不想进入纷争当中，因此先行一步离开。
    
    不过这是明面上的说法。
    
    伊尔拉是很喜欢看戏的人，但她不想深入戏中，且又怕离开伦克後，她们到了米拉巴时，伦克不怕丑闻曝光躲了起来或是中途出事被队友挂了，她们要不到酬劳就可惜了。
    
    左思右想後，伊尔拉想到了一个主意－－跟踪。
    
    有特拉希雅敏锐的五感，艾兰的追踪术，伊尔拉的鬼点子，要不曝光的跟踪伦克一行人，真的不会很难。
    
    在特拉希雅他们离开没多久，伦克一行人也出发了，虽然不知他们原本要做什麽？但出了这场意外小队分崩离析，不太可能继续下去，九成是要回程。
    
    若说一路上特拉希雅她们的旅程是天堂快乐游，那伦克他们根本是地狱历险记。
    
    特拉希雅能在拉斯森林自给自足两年，自有她独到之处，其中一点就是沟通植物和魔物的能力。
    
    有这能力之後，特拉希雅往往能避过凶兽或不怀好易的人类袭击，所以伊尔拉和艾兰和她旅行後避过了很多凶险的困境，当然这也是有好有坏，没了困境就少了历练。
    
    只不过看到伦克一行人的惨况，伊尔拉觉得少了就少了吧，她绝对不想要像伦克他们那样。
    
    怎麽说呢？这群人也不知走了什麽霉运，走没多久就遇到一级凶兽食肉鼠，二级凶兽赤蝎群，一级凶兽猛毒螳螂，被袭击的伤痕累累。
    
    若不是这群人真有两把刷子，伊尔拉绝对可以继续敲竹杠了。
    
    附带一提凶兽和魔兽对普通人来说差异不大，一种比较有智慧，一种比较凶狠，对特拉希雅来说魔兽是可以沟通的，但凶兽因为骨子里的嗜血凶残而无法友善交流。
    
    生物有智慧往往比较惜命，这也意味者遇到魔兽可以用别的方法劝退，但遇到凶兽往往就是不死不休的局面，而伦克一行人一直遇到凶兽，可以说不知是不是他们被挖了祖坟还是挖了别人的祖坟，倒了八辈子大霉。
    
    当伦克一行人破破烂烂的看到米拉巴的城墙时，差点就哭了。
    
    只不过後面传来的女声，真的让伦克哭了。
    
    “嘿！伦克牧师，真巧。”
    第三十章 米拉巴城c乳之家
    图片为魔乳牝牛族的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    米拉巴城，位於断剑平原上，坐落在费纶联邦北方接近亚尔夫海姆和德拉诺大陆三方交界处，是共计三次圣战时人类联合军共同对抗兽人的重要城镇。
    
    这座费纶联邦北方最大的城市，隶属於费纶联邦底下的梅克伦大公国，由於靠近大陆交界处，相较於其它地方，这边可以见到许多不同种族，例如丶半精灵丶人   兽丶矮人丶侏儒等等……
    
    由於种族的多样性，所以在这可以看到不少平时难以见到的特殊商品，这也是此地的特色之一。
    
    每个种族的居住范围很明显，你通常很难在人类开设的旅馆，遇到人   兽族，反之亦然。
    
    种族的多样性带来贸易兴盛的好处，但也因为种族的多样性产生的纷争成为了潜在的危险，使的米拉巴城就算再繁荣，也不可能成为梅克伦大公国的首都。
    
    实际上，米拉巴城繁华的程度，也真的超越了梅克伦大公国的首都，但兴盛的程度过大，难免会有鞭长莫及的感觉，为了怕发生种族冲突，梅克伦大公国迫不得以让出了部分权利给其他种族成立议会共同统治。
    
    立意良好，但却使的本地的贵族权限缩减之下跟其他的种族杠上了，所以贵族和议会的斗争时有所闻。
    
    不过这些都是统治阶级该注意的事，对於伊尔拉她们这种底层小市民而言，重要的是哪里好玩，哪里好吃，那里有卖衣服，这些才是重中之重。
    
    而带领他们逛街了解城市的，就是倒霉的伦克。
    
    伦克一行人还没进城就被伊尔拉她们喊住了。
    
    伦克这时彻彻底底的了解何谓大难来头各自飞。
    
    因为一进城之後，他的那些小夥伴全都跑得无影无踪，就连那两个说要嫁给他，不离不弃的女同伴也瞬间不见了。
    
    他从未那麽渴望想要回到晨曦教会，但别人不放行阿！
    
    就连身上这件不合身的牧师袍，都是跟伊尔拉以二十银币的高价买下。
    
    二十银币是什麽？二十银币可是足够买下十件普通的牧师袍阿。
    
    “喂，伦克牧师，开心点吧，你现在可是陪三个美女逛街，干嘛露出那副表情，好像我们欺负你一样，看看周围的人多羡慕你阿。”伊尔拉右手拿者刚出炉的吉拿棒，边吃边提醒说道。
    
    什麽好像！根本就是！
    
    三个美女，一个笑的像小恶魔，一个冷的像冰块，一个戴者面具，高兴个鬼。
    
    那边那个死胖子，羡慕个屁，我跟你换好吗？
    
    晨曦之主，请您大显神威，劈死这三个魔女吧。
    
    伦克不停的腹诽，还要强颜欢笑，做足面子，让心善的特拉希雅都有些看不过去了，但每次想要劝戒，都被艾兰以渣男活该的理由挡下。
    
    一边是帮朋友站台，一边是帮渣男说话，答案显而易见，特拉希雅当然是选择艾兰这边。
    
    她相信伊尔啦和艾兰的为人，伦克会这样，一定是有她不对的地方，而且母亲跟她说过渣男是最可恶的生物，会装弱使坏，外表看来比谁都善良仁慈，实际上比地狱恶鬼还狡诈可恶。
    
    既然伦克是渣男，那以此类推，他一定不是好人。
    
    结果就是特拉希雅沉默，艾兰默许，伊尔啦变本加厉，伦克苦不堪言。
    
    由在地人伦克带领下，逛了许多的商店，看到了各式各样的商品，碰到了许多新奇好玩的东西，对於几乎在象牙塔里生活的特拉希雅可以说是大开眼界。
    
    特拉希雅上辈子住的光明圣城是比米拉巴城还大，但重点是她几乎出不去。
    
    懂事开始就是在孤儿院生活，孤儿院是不会让孩子随意外出的，後来成了圣女也形同於关在神殿里半步都离不开，变成特拉希雅後也一直待在家里，米拉巴城可以说是她第一次看到的繁华城市。
    
    这下连体力不怎麽好的特拉希雅也有点玩疯了，让伦克体验到女生逛街的体力是无穷的，逛了四个小时还那麽有精神。
    
    “伦克，你知不知道哪里有卖魔乳牝牛族的鲜奶阿，我很想再喝一次看看。”伊尔啦喝果汁时，突然想到艾伦说过这里有卖魔乳牝牛族的鲜奶。
    
    自从上次喝过之後，她就一直念念不忘，正好这里有个冤大头，不利用一下怎麽行呢？
    
    “知道是知道，但那里毕竟属於人   兽族的区域，我是可以带您们去买，不过那是因为我是晨曦教会的牧师，若是普通人去也买不到，那可以说是用我的面子……”伦克说了一堆自抬身价的话，显的自己非常非常伟大，多麽有身份。
    
    伊尔啦一下子就听不下去了，直接打断，反问：“所以勒？”
    
    “所以我带您们去买後，我们的恩怨也告一断落，您把影像水晶给我，不知意下如何？”不得不佩服伦克遭受那麽多磨难後，还可以摆出如此迷人的笑容。
    
    可惜这些笑容对伊尔啦完全免疫，只不过考量到真的敲诈了不少东西，加上魔乳真的像艾伦哥说的那麽贵的话，想想自己也不能太过份，是该告一段落了。
    
    艾兰和特拉希雅自然是同意，一则是天色快晚了想找个地方帮它的小乖乖好好顺毛，另一个则是处於哪里都好玩那里都新奇的兴奋状态。   
    
    看到两人都同意後，伊尔啦便朗声说道：“好吧，看在那麽有诚意的份上，本小姐就答应吧。”
    
    伦克一听喜出望外，也不管伊尔啦讲的话很欠揍，只要能赶快摆脱这群人，怎样都好。
    
    只见伦克脚步加快，还不时的转头希望他们走快一点，比起刚刚眼神黯淡，脚步缓慢判若两人。
    
    在伦克的带领下，很快的走到了人   兽族的商区，到这边你随处可以看到狼人丶猫人丶兔人丶蜥蜴人等等人   兽族的成员。
    
    三人虽然感到好奇，但也不敢明目张胆的乱看，毕竟伦克有提到人   兽族的关系和人类不是很好，直挺挺的乱看很容易会被视为挑衅的行为，引发不必要的争执。
    
    进到商区，走一段路之後，便闻到了浓浓的乳香味，寻者味道走，便看到一间装潢看似普通，但细细查看会发现里面的建材皆为上等的店铺。
    
    店铺不小，大约是普通商店的三倍大小。
    
    店铺上面的招牌图案是一个很可爱的乳牛女孩喝者鲜奶，店的名称写者『乳之家』。
    
    乳之家可谓实至名归，透明橱柜里摆满了各式各样的鲜奶，扑鼻的香味刺激着四人的嗅觉神经，让人食指大动，然而鲜奶瓶下面的价格标签，同样也让一大部分食指大动的人，将食指缩回去。
    
    理由无它，价格非常昂贵，艾伦当时说的没错，这些鲜奶最便宜的价格就是六百毫升十银币，然後跳级的成长，其中标签旁边贴者银色皇冠的竟然要六百毫升十金币，最里面的金色皇冠其价格标签是？？？。
    
    “进去吧，太贵的我也请不起，但是中等的我还是出的出来，若是信任我的话，就由我来点吧。”伦克礼貌的做出请的动作。
    
    一行人就这样进入，寻了位置之後坐下，看到上面的菜单这才发现，原来这边不只有卖鲜奶，还有乳酪丶奶昔丶鲜奶蛋糕等等跟鲜奶相关的食物，可以本身除了卖鲜奶之外，还充当说半个餐厅。
    
    这里的店员一看就知道是魔乳牝牛族的人，有者牛耳牛角，衣服外的白嫩肌肤上点缀着黑色的斑点，就像一般的乳牛一样，俏挺的屁股上有者一根小小的牛尾巴在那晃动。
    
    纤细雪白的脖子上，戴者像是宠物般环着一条褐色的项圈，项圈上则是扣着一个银色的铃铛，据说这些铃铛的材质关乎到魔乳牝牛族里的身份。
    
    店员的胸部都有一对浑圆硕大的乳球，走起路来上下起伏跳动，看来颇为震撼，特拉希雅看一看发现这些店员就算胸部最小的也跟母亲差不多大，真的感觉到大开眼界。
    
    目光一扫店里的人类其实不少见，只不过要嘛全都是男的，要嘛全都是女的，只有她们这里是男女同桌。
    
    其实这也算是伦克小小小的报复，有些女生很在乎胸部的大小，一看到这些店员个个都是豪乳，难免会自卑，心情低落。
    
    不过看到这三人一副乡巴佬进城，看什麽都新鲜完全没注意到这点，伦克真的很挫败。
    
    “服务生麻烦给我四瓶三级魔乳，谢谢。”伦克朝者服务生微笑说道。
    
    “好的，一共两个金币，祝您用餐愉快。”女店员脸上挂者职业笑容，收完伦克的金币後，快速的送上了四瓶浓醇香的魔乳。
    
    特拉希雅三人看到一瓶没几口就喝光的鲜奶，竟然要就要五十银，就算事先有心里准备也难免大吃一惊。
    
    “好喝吗？”伦克想到第一次喝时，自己赞不绝口的样子，就想看这群缠者他的乡巴佬寄生虫，露出什麽失礼的表情。
    
    可惜伦克失望了，艾兰是觉得很好喝没错，但穷惯了她，觉得这太奢侈了，根本不划算，还不如换钱给她。
    
    至於特拉希雅喝时连面具都没摘下，指有嘴巴部位开了小洞，根本看不出变化，而且不是自夸，她觉得这魔乳根本比不上母亲的，也比不上自己产的，喝了之後魔力根本没有上涨，味道也比不上，简单来说四个字－－大失所望。
    
    最狠的是伊尔啦，喝了一口直接皱眉，狠批：“伦克，你是不是男人阿？当我没喝过魔乳吗？这味道比不上不说，我体内的魔力连动都没动，不想请客就算了，你也别这样呼b我们喝这种劣质品。”
    
    平心而论，伊尔啦的声音不大，但他忘记了这里是人   兽族的餐厅，人   兽族里不论是哪一个分支，几乎都有一个特点，听觉非常的好，这一点甩出人类数条大街。
    
    话刚讲完，所有乳之家的店员耳朵都动了一下。
    
    伦克听到一半当场脸色就变了，不是因为伊尔啦讽刺她，而是这句话犯了魔乳牝牛族禁忌。
    
    魔乳牝牛族对於魔乳的态度是：专注完美，近乎苛求。
    
    魔乳对於她们一族可以说是地位的象徵，毕竟她们族的贸易品就是魔乳，讲深一点魔乳就是她们族的经济根本。
    
    伊尔啦这话听在这些店员里，就像骂男人不行丶诬陷女子失贞丶辱人父母丶民族英雄叛国丶抢罗莉正太的棒棒糖一样严重。
    
    那个…最後一点请忽略。
    
    如风般的速度，刹那之间，特拉希雅她们所在的位置全被店员给包围了。
    
    每个店员脸上还是挂者职业性的笑容，只不过眼睛变成红色，这是她们一族愤怒的象徵。
    
    “客人，听说您对魔乳的品质感到不满，能否跟我们细说一下。”说话的是脖子上戴者金铃铛的店员，柔和的声音中带者不容挑战的意味。
    
    伊尔啦会这样被吓到吗？
    
    怎麽可能！如果这样她就不是村中的小霸王了。
    
    能管她的人全都不在，她会怕谁？
    
    米拉巴城和疾风之村不是都四个字吗？想吓我阿！
    
    被这一激，加上非常失望的双重影响下，伊尔啦也不客气的说道：“本来就是了，我刚喝的这杯，要味道没味道，要浓度没浓度，要香味没香味，重点是我体内的魔力根本没上升好吗？亏们菜单上还写者提高魔力吸收丶强化斗气丶品质保证这不是诈欺吗？”
    
    伊尔啦霹雳啪啦的一堆乱轰，让伦克心里求这位姑奶奶少说两句好吗？再说下去我们就出不去这家店的大门了。
    
    这些店员听了眼睛越来越红，若不是她们吃素，伦克相信她们绝对会把他们活活吞了。
    
    不，吃素也有可能当花肥，伦克握者刻有晨曦圣辉的项炼，不停的祷告。
    
    “这位小姐，您说的是真的吗？若是您诬蔑我族，我族也不是好欺负的。”金铃铛的店员提出了慎重的警告，同时店内已经清场了，所有顾客都被请出店外，只剩下特拉希雅一行人。
    
    “我说的当然是真的！不信问我朋友，她也有喝过！小希雅拿出魔乳给她们看看，让她们知道什麽是真正的魔乳。”伊尔啦被这一威胁也怒了，直接把特拉希雅拱出来。
    
    特拉希雅无辜的坐在位置上，被伊尔拉这一说完完全全的呆住了。
    第三十一章 太平公主
    图片为太平公主的形象图。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “喂喂，听说有不知死活的人类到乳之家闹场了，要不要去看。”
    
    “这群人类是不想活了吗？怎麽敢到乳之家捣乱。”
    
    “听说是晨曦教会的那个伦克，为了涨面子带女朋友去，结果害他的女朋友惹上了麻烦。”
    
    “唉，那个小白脸是该受到教训，但害到那几个女的，真不是个东西。”
    
    “说那麽多，走不走阿，再不走就没位置了”
    
    “走，怎麽不走？距离上次闹事可是超过了半年，不去看好戏怎麽行。”
    
    很快的乳之家就被闻风而来的人包得密不通风，若是特拉希雅她们知道什麽是动物园，那她们就会发现自己现在就像是动物园的猴子一样供人观看。
    
    伦克不停的向晨曦之主祷告，若是他能逃过一劫，他必定三个月之内不离开教会半步，天天念圣经祷告。
    
    特拉希雅也在不停的像创世神祷告，若是她能逃过一劫，她必定三个月之内多做好事，造福人群。
    
    至於伊尔拉一脸死灰的坐在位置上，完全没有刚刚半分嚣张的气息。
    
    因为对她一向很温和，把她当亲妹妹看的艾兰，悄悄的在她耳边说了几句重话，伊尔拉就像泄了气的气球，瘫在椅子上。
    
    毕竟这事起因是伊尔拉闹太大了，日子过的太舒服，让她脑子都忘了思考。
    
    艾兰之所以没在这教训，是因为这里是在外面，村里教训是不在外面来的。
    
    要是在村子里，呵呵。
    
    她现在只希望特拉希雅交出的魔乳，真的非常高级，要不然以这架势，她们可能真的走不出大门。
    
    特拉希雅她们刚刚看到金铃铛店员空手碎大石，就知道这群店员就算没有斗气，光靠力气就有中级斗士初阶的水准，加上行动的速度，她们只有被虐的份。
    
    若是下次再有人跟她说乳牛脾气温和好欺负，那她会让他来到乳之家看谁欺负谁。
    
    时间一分一秒过去，这些店员不知在聊什麽，忽然越来越多戴者金铃铛的乳牛出现，甚至还有一个是用白金做的铃铛，身份在这些金铃当之上。
    
    白金铃铛的乳牛女子感觉非常强非常强，特拉希雅觉得虽然比不上姑姑，但可能比康复的瓦拉哈还强。
    
    瓦拉哈当年可是有大斗士的水准，这乳牛女子只会比大斗士更强。
    
    突然她明白了一件事，梅克伦大公国之所以会让米拉巴成立种族议会共治，实在是因为其他种族太厉害了。
    
    一个卖牛奶的店都可以跑出来一个大斗士，会不会书店的老人其实是大魔法师，卖花的老农夫是大德鲁伊。
    
    只要一宣战，千千万万个大斗士丶大魔法师丶大德鲁伊都跑出来把米拉巴轰个稀巴烂。
    
    天哪，好可怕阿！
    
    特拉希雅胡思乱想的同时，透明橱柜里越来越高级的魔乳也被一一拿下，最後连那个价格标签是？？？的都被拿走了。
    
    一会儿，那位戴者白金铃铛的乳牛女子走了过来，身子微弯，语气温和态度有礼的说道：“几位小姐打扰了，我是这里的店长，莎夏・陶洛斯，我家主人有请，麻烦跟我来。”
    
    看到周围围者一圈的店员，他们能拒绝吗？
    
    当然不。
    
    人家店员可是胸部与肌肉并重，说不定来个带球撞人就可以撞死你。
    
    他们几乎没有犹豫的跟者起身，只不过伦克被挡了下来，刚刚的金铃铛店员脸带微笑，但眼神装着满满的轻视，好声说道：“这位客人，请问您是小姐吗？”
    
    伦克一听保持笑容，也没争辩什麽，乖乖坐回位置上。
    
    刚坐回位置，就听到那名金铃铛店员转头不屑的说道：“连产生乳的可能性都没有的废物，还想过来，说他自取其乳，都是夸赞了。”
    
    伦克：“……”我要是真有那功能，那还得了？
    
    ※※※  
    
    特拉希雅她们被带到了一处非常豪华的房间，虽然说她们没有进过贵宾室，但总觉得贵宾室的豪华度都比不上这间。
    
    当然要无视那些各式各样的挤乳仪器，美乳雕像，还有书架上一堆跟魔乳相关的书籍，这间八成是她们魔乳牝牛族的专用房间，要不然也不会有这些设备了。
    
    三人看了一眼，脸上就绯红一片。
    
    其中特拉希雅是最不好受的。
    
    特拉希雅看到装者自己魔乳的瓶子，贴上了标签，和其它各式各样的牛奶瓶摆在一起，然後一堆看来很专业充满学者气息的魔乳牝牛族女子在那讨论。
    
    那讨论专注的神情，小心翼翼的态度，就像手中拿的不是魔乳，而是专说中练金术的极致『贤者之石』。
    
    看到自己产的魔乳被人这样讨论，特拉希雅的心情相当复杂，觉得非常害羞，很想赶快离开。
    
    特拉希雅有点了解母亲说的羞耻PLAY的意思了。
    
    最後这瓶魔乳，被传到了中间一名与那些魔乳牝牛族女子格格不入的女孩手上。
    
    女孩不高，看起来只比特拉希雅高出一些，有者牛耳牛尾牛角身上一部分有者像乳牛的黑白斑点等魔乳牝牛族特徵，以及清丽脱俗中带些许稚嫩显得很无辜的脸蛋，整体看来是一个十分可爱的女孩，但举手投足间透露出与她稚嫩外表截然不同的上位者威严，从周遭来看她在族中的地位应该不低。
    
    但这些都不是格格不入的原因，真正的原因是那一马平川的贫乳！
    
    弄错了是平乳，不是贫乳。
    
    贫乳是有但少，而平乳则是没有。
    
    胸前非常平坦，挺胸低头可以毫无阻碍的看到自己的双脚，若不是魔乳牝牛族只有雌性，那胸部几乎可以被误认为是男的。
    
    这在随便出现一个胸部都是豪乳的魔乳牝牛族可以说是奇迹，如同施放一级魔法火箭术却因蝴蝶效应产生七级魔法炼狱火雨术一样不可思议。
    
    据说魔乳牝牛族在六岁时胸部就开始发育，这女孩应该也有十四丶五岁左右，由此可知这是多麽神奇的事。
    
    这名女孩打量了手中魔乳瓶没多久後，便一口喝下，喝完没多久，就听到一阵喧哗，而原本带路的莎夏也一个快如流星般的跑了过去。
    
    “有了有了，公主产乳了。”
    
    “老…老身太感动了，为了这一天老身等了三十年之久。”
    
    “老师别哭了，再哭我都要跟者哭了。”
    
    “对对对，这可是大喜之日，怎麽能哭呢，那个丶丶还有，赶快出发，去跟族长报喜。
    
    糟了！怎麽好像听到了魔乳牝牛族的王族秘辛？
    
    特拉希雅她们互看一眼，完全不敢发声。
    
    就怕一说话，打乱感动的气氛，招来了飞外横祸，说不定会被灭口。
    
    三人不约而同的慢慢往门外退出去，然而刚退没几步，就听到那名公主有些稚嫩的声音说道：“快快快，快请找来这瓶魔乳的勇士前来，本公主要好好感谢她们。”
    
    很好…
    
    刹那间，房间所有人都看向了出口。
    
    三人面面相觑同时心想，完蛋了！
    
    ※※※
    
    三人逃跑不成，被当成贵客留下，还好看这情况下不会被杀人灭口，在没性命危险之下，三人认真看了被称为公主的平胸女子一下。
    
    公主的项圈并不是褐色的，而是乳白色，至於铃铛则是乳白色中有些透明，如果没猜错的那项圈的材质极有可能是珍贵的流银丝做成，上面刻画了许多复杂的魔法阵，而那铃铛则是用钻石所做成，似乎刻有神秘的铭文。
    
    至於是什麽钻石，特拉希雅三位土包子认不出来，但他们知道这项炼和铃铛本身就是等级极高的魔法物品，可谓是价值连城。
    
    还有身上其它的配饰丶项炼丶戒指丶衣服等等，每一个都带有魔力波动，根本是从头到脚至尾巴都是魔法物品，简单来说公主很有钱，非常有钱，超级有钱。
    
    “本公主非常感谢三位勇士带来如此厚礼，这些魔乳虽然比不上勇士带来的，但也算是这里唯一能拿出手的，请勇士们尝尝。”公主大气说道。
    
    随者公主说完，左右侍从拿出了标签为？？？的牛奶倒进魔乳，呈给她们喝。
    
    人家公主要请们喝魔乳，敢不从吗？
    
    光是莎夏的威压，就让三人只能战战兢兢的将杯子接过，恭敬的喝下。
    
    价格为？？？的魔乳，从各方面来说都不是之前喝的三级魔乳能够相提并论，味道好喝不说，重点是体内的魔力还有了成长，艾兰也感觉到斗气变强一些。
    
    三人喝了之後变化各有不同。
    
    艾兰喝了之後，眼神透露出她的惊讶，而伊尔拉虽然享受但没像艾兰那麽吃惊，至於特拉希雅戴者面具，也没额外的动作，完全看不出有何情绪上的改变。
    
    这些变化，被公主她们悄悄暗记在心，在一阵主要由公主说话的简单寒喧後，就单刀直入的切入主题。
    
    “对了，各位勇士，们也知我族对魔乳的看重，想必刚刚的区别们也很清楚。因此本公主有个不情之请，能否告知，们刚刚的那瓶魔乳，从哪来的？”
    
    公主拿了拿之前装者特拉希雅魔乳的瓶子，满脸客气的问道。
    
    “实不相瞒，这瓶魔乳是我家的传家之宝，从我祖爷爷那一代留下来的，听说是救了贵族之後留给他的谢礼，我和妹妹每年都会尝一点点。但因为只能尝一点点，所以不过瘾，而今天慕名而来，但喝起来跟想像中的不一样，所以才会失去理智而生气，说到这，失礼之处还请公主原谅。”
    
    伊尔拉讲了一连串的鬼话，公主听了差点把喝到一半的奶茶给喷了出去。
    
    祖爷爷那一代留的传家之宝？都放那麽久了，魔乳都变乳膏了好吗？
    
    看到其他两人猛点头，一副她说的没错的样子，在场所有魔乳牝牛族的人都无语了。
    
    “唉，本公原想若是能找到魔乳的主人，便提供五千金币做报酬，但事情如你所言，那就可惜了。”公主说完後特意看了看三人的表情。
    
    看到三人很有默契的感到可惜，就连戴者面具的特拉希雅都低下头，就像是感叹与财富擦身而过，而不是因为刚刚的话感到兴奋。
    
    “既然如此，那也是命运女神的捉弄，也辛苦们了，虽说本公主把们家的传家之宝喝掉了，但刚刚们喝的魔乳价值千金，加上们之前也是有冒犯之处，那就算扯平了吧。”
    
    “对谢公主大量仁慈，请问我们能离开了吗？”艾兰轻声询问。
    
    “恩，们退下吧。”公主挥了挥手，示意她们可以走了。
    
    等到她们三人走了以後，公主交待了旁边的侍从偷偷的跟了上去，接者躺到床上，盯者瓶子看，自言自语的低语：“别以为这样就能逃走，本公主一定会找到。”
    
    ※※※  
    
    三人走到一楼时，伦克不知道是不是吃错药，还是头被带球撞人撞到头了，看到她们居然高兴的说道：“她们是我朋友，她们是我朋友，非常好的朋友，我们可以走了吧？”
    
    三人虽然觉得伦克奇怪，但此地确实没人想多待，四人很快的离开了乳之家，并将围观的民众甩开。
    
    “伦克，怎麽了？我差点认不出你了。”伊尔拉非常好奇的问。
    
    “别提了，我终於知道什麽叫做精神攻击了。”伦克一想到刚刚的情景，就差点崩溃，被一群美女在那冷嘲热讽，偏偏又不能发火，搞到後来，好像自己不是女的不能产乳，就是对不起父母，对不起家人，对不起朋友，对不起晨曦之主，对不起整个世界。
    
    “对了，伦克！你带我们到了乳之家，发生了那麽多事，原本是说好要一笔勾销的。但最後你没帮上忙，反而是我们救了你，现在你又欠我们了，你说该怎麽办呢？”伊尔拉表情一脸为难的问道。
    
    “想怎样就怎样吧，我无所谓了。”伦克已经决定回到晨曦教会後就待满三个月，哪都不去，他已经没有心力应付伊尔拉的敲诈了。
    
    “其实你也不需要特地做什麽，你看天色渐渐暗下，我们几个弱女子在外，很容易受人欺负，我记的晨曦之主大教堂有提供人住宿的地方，不如你带我们去住吧。”伊尔拉直接说出他的要求。
    
    弱女子？他们在城外被袭击破破烂烂的时候，们三个可是衣着乾净，毫无受损的回到城，这也叫弱女子？
    
    老实说伦克是不想那麽做，但他现在真的太累了，这几天的根本就像个恶梦一样，他只想赶快回到教会里，祷告之後，好好睡一觉。
    
    最终伦克为了避免拖拖拉拉产生变数，就答应了伊尔拉的要求，只不过同时再三提醒之後的事就真的一笔勾销喔。
    
    “你知道魔乳牝牛族的公主吗？”艾兰突然间插话，那冰冷的语气，让伦克吓了一跳。
    
    不过伦克很快的冷静下来，反问：“说的是太平公主吗？”
    
    艾兰想了想，那位公主真的很平，就点了点头。
    
    伦克看到後，终於明白她们三个为何魔乳被拿了之後，还特地被叫了上去，搞了白天太平公主在这阿。
    
    伦克神情严肃的看了看她们三个，继续反问：“们听过胸不平何以平天下，乳不巨何以聚人心吗？。”
    第三十二章 晨曦大教堂
    艾兰和伊尔拉听到这话不知为何，总觉得伦克在耍流氓，但看到伦克表情认真的样子，还是忍下了揍他一顿的冲动。
    
    伦克看到三人都在摇头後，突然不知从哪冒出的满足感，感觉轻飘飘的，在看到她们开始不耐烦後，这才开始解释。
    
    “们刚刚进过乳之家，也知道这群乳牛根本就是对魔乳研究到极致的种族，那两句话是他们族里口耳相传的祖先指示，意思是指，胸部不平坦如何能够平定天下，乳房不大怎麽能够聚集人心。”
    
    听到伦克那麽讲，艾兰很想拿弓射他一箭，但考量到魔乳牝牛族可能真的是这样的种族，只好继续再忍了。
    
    “照那麽说，这是她们族里选族长的依据，但一个人怎麽可能胸部又大又小，这不是很矛盾吗？总不可能一边超大，一边很平吧。”
    
    伊尔拉觉得跟男生谈这种东西，有些不好意思，但说完後又觉得很好笑，就咯咯的自己笑了起来。
    
    伦克白了伊尔拉一眼，继续说道：“听我说完好吗？魔乳牝牛族的族长是一脉相传，相当於我们人类的王室，她们族长一脉很特殊，必定是平乳，为了满足这句话，所以她们找的另一半就算不是巨乳，也要是丰乳。”
    
    听到这特拉希雅身子一怔，她想起了母亲大人以前给她看的《你所不知的种族概观》里面关於魔乳牝牛族的记载了，一想到如果是真的，身上的冷汗就不停的落下。
    
    “小乖乖，怎麽了？”心细的艾兰发现了特拉希雅的异状，便摸了摸她的头，关心询问。
    
    特拉希雅摇了摇头，示意没事情，其他人确定没事後，话题便继续下去了。
    
    “女生和女生怎麽结婚生孩子？这样的话她们怎麽延续子孙？”伊尔拉还是挺惊讶的。
    
    “她们一族女女也可以生孩子，而且结婚方面，不是有百合神殿吗？”一想到美女跟美女竟然结婚，伦克就感觉不开心，可以听出伦克对百合神殿好像有很深很深的怨念。
    
    “那她的另一半不就很好找，她们族里几乎每个都是大胸部。”伊尔拉想到乳之家每个服务生都如此胸猛。
    
    “如果照说的就简单了，要知道，她们一族无法产乳便不能延续下一代，而她们族长一脉有一个体质上的问题，本身无论长多大都无法产乳，只有喝下她命中注定另一半的魔乳时才能产乳。太平公主会离开凯尔特帝国出来，就是因为整个族内找不到另一半这件事城里每个人都知道。所以乳之家除了卖魔乳之外，也会收购魔乳就是这个原因。”
    
    伦克说道这停顿下来，想了想说道：“们那瓶魔乳，乳之家应该很满意，要不然也不会见到太平公主，说到这，我还真被们救了一条命。上次来乳之家闹事的人，全部都下落不明，也不知道去哪了。”
    
    三人听完之後大感不妙，尤其是特拉希雅，虽然有了心里准备，但心中的小人还是留下了两行悲催的眼泪，天晓得喝一瓶鲜奶会喝出个另一半来，身上现在真的是名符其实的汗如雨下，白魔法袍底下都湿透了。
    
    “伦克，她…她们会不会追到大教堂里面来阿？”伊尔拉紧张的问道，她这时真的後悔了，早知道就不要那麽意气用事了。
    
    “哈哈，放心吧，乳之家虽然凶狠，但我们教会也不是普通的地方，我们教会虽然好客，但也不是没有战斗能力，何况我们所在的地方是神殿区，那里是公认的禁止争执的地方，她们是可以过来，但不可能可以捣乱。”伦克笑了笑说道，帮她们科普一下知识。
    
    听到伦克的话三人总算放心了些，希望神殿区真是如此安全。
    
    特拉希雅拿出手帕擦了擦刚刚被吓的冷汗，这时一阵风吹过，汗水释出的体香随风飘逸。
    
    伦克鼻子闻了闻，表情有些放松的问道：“对了，们什麽时後喷香水的，刚刚都没注意到，这香水挺好闻的，我从来都没闻过，可不可以告诉我在哪买的？我要送给我女朋友。”
    
    “没有，没有，这是你的错觉，快走好吗？”伊尔拉挥挥手，嫌弃的说道。
    
    伦克被伊尔拉这样一说虽然不爽，但还是加快了脚步，暗自的把这事记在心里。
    
    她们离开没多久後，几个魔乳牝牛族的女子跟着现身，一分为二，一组拿者刻有魔法阵的皮袋在空中甩了甩去，似乎在收集什麽，另一组则继续尾随在後。
    
    在伦克加快脚步的领路下，终於到了念兹在兹的晨曦之主大教堂。
    
    若说光明神教的光明神是世界上信仰人数最多的宗教，那晨曦教会的晨曦之主就是整个费纶联邦信徒最多的宗教。
    
    费纶联邦里有很多种不同的教会和神殿，与神圣洛特帝国完全是个政教合一的国家完全不同。
    
    所以费纶联邦里的大城市，都会设立一个神殿区，神殿区拥有各式各样的宗教集结，就连光明神教和暗影神教也在其内。
    
    在神殿区你可以和不同宗教的人论经辩论，说出你的观点，这些都很自由，当然前提是你不能伤人，若是伤人闹事很快的就会被守卫抓走，严加惩罚。
    
    费纶联邦宗教林立带来的好处便是皇权凌驾於神权，不用像神圣洛特帝国的附属国，国王加冕还要光明神教的认同。
    
    附带一提，神圣洛特帝国的最高政治领袖便是教宗，这也是光明神教信仰人数最多的原因之一。
    
    伦克一进入大教堂後，便看到许多牧师或是传教士恭敬的向他问好，尤其是修女更是尽显敬慕之意，几个年纪还小的修女，眼睛里甚至浮现了爱心的符号。
    
    这一点让上辈子待在光明神殿里的特拉希雅感到非常新鲜，光明神殿里可是非常禁止这种男女交往或是告白，谈恋爱这种是若是被抓到，可是会直接关紧闭室的。
    
    她记的当初还是圣女候补时，就有一位圣女候补因为告白，结果丧失了圣女的资格。
    
    当时看到她哭喊者被拖离开时，对特拉希雅留下很深的印象。
    
    “喂！喂！伦克，原来你那麽受欢迎阿，真是让我刮目相看。”伊尔拉真心的说道。
    
    伦克一边说者晨光照耀者你，一边低声的回答伊尔拉：“要知道我可是晨曦教会里的天才，才十八岁就高级牧师初阶了，这可不是普通人能做到的。”
    
    三人听了这话颇不以为然。
    
    伊尔拉目前十五岁，是初级魔法师五阶，虽然伦克高她两大级，但毕竟是不同力量体系，而且差了三岁，所以她没觉得很厉害。
    
    艾兰目前十六岁，是中级弓箭手二阶，以斗气等级来说是中级斗士二阶，虽然伦克高她一大级但也大她两岁，艾兰有信心觉得自己十八岁时也可以成为高级弓箭手，自然也不觉得伦克很厉害。
    
    至於特拉希雅更不用h了，上辈子十六岁时神术就是主教等级，完完全全碾压伦克这十八岁的高级牧师，甩了不知几条街，不，是几座城了。
    
    就算是现在十岁半的她，双魔力系统也分别为中级魔法师三阶的和九阶的等级，更不可能觉得伦克厉害。
    
    反倒觉得伦克这样自吹自擂的神术天才，在上辈子的亚圣夫大陆的光明神教只能说中上，但在这里被鼓吹成这样，真不知是光明神教太强呢，还是晨曦教会太弱？
    
    虽然三人都不觉得伦克很厉害，但看在这里是伦克的主场，晚上还要住在这，只好给个面子点点头，很没诚意的说你好厉害。
    
    伦克哪看不出这三人的敷衍，这没诚意的话，比当面呛他还伤人，他心里想者等等一定让你们知道厉害。
    
    进到礼拜堂中心处後，伦克进去说要跟主祭通报一声，让她们坐在信徒坐的长椅上。
    
    三人没觉得什麽，就乖乖的坐者，特拉希雅打量者这既熟悉又陌生的环境，而艾兰则是对者伊尔拉训话，数落她今天干的好事。
    
    当伦克出来时看到三人没搞什麽破坏，做什麽傻事，安心之馀，脸上浮现了亲和但又掩盖不住狡诈的笑容。
    第三十三章 重@}光
    不出意外，伦克果然丢了一个难题给她们。
    
    大意是指这里提供住宿的地方都是给晨曦信徒使用，那为了表示是晨曦之主的信徒，需要在晨曦之主神像前虔诚祷告一遍。
    
    这听起来很合情合理，而且也不是难事，不就是祷告吗？
    
    但其实没那麽容易，里面藏有陷阱。
    
    这些大教堂的神像，等同於神灵的化身，并不是一般小城镇的神像可以相提并论的，只要你祷告时心存不敬，或非k的信徒，不管你外表姿势多好，看来多端正，在神之国度的神灵马上会对你降下神罚。
    
    所以伦克真的是弄了难题给她们，伦克知道三人都并不信仰晨曦之主，尤其是看特拉希雅那日常祈祷的样子，就明白者说明自己是光明神教的信徒。
    
    这让身为晨曦教会牧师的伦克看的不知多麽碍眼。
    
    一个魔法师不好好练魔法就算了，信仰宗教也不是不好，但偏偏还信仰费纶联邦宗教的公敌光明神教，最大的重点是每天礼拜祷告比他还虔诚，这让伦克怎麽看怎麽不舒服。
    
    以个人恩怨来看伊尔拉的仇最大，但以宗教立场来看就是特拉希雅了。
    
    ｛伦克牧师，您说给我们每个人准备一间房间，但前提是每个人都要祷告吗？｝水文字缓缓的飘在空中，内容是特拉希雅的疑问。
    
    祷告信仰这东西，艾兰不熟，伊尔拉更不熟了，特拉希雅觉得应该由她来解决。
    
    伦克有些意外竟然是最少有交流的特拉希雅提问，不过也就那意外一下，很快的便回道：“没错。”
    
    ｛那我们只要住一间房间，那是不是只要一个人祷告就好了？｝特拉希雅继续问者。
    
    伦克愣了一会，想了想後，大气说道：“原本是不行，但看在我们有交情的份上，我就帮们吧，只要有一个人虔诚祷告，就可以了。”
    
    伊尔拉一听差点就想冲过去打他，他都能私自做出这样的决定，还不能做出不用祷告就有房间吗？
    
    不过伊尔拉被栏下了，栏下的人出乎意料的不是艾兰，而是特拉希雅。
    
    ｛伦克肯帮我们已经够了，不管他是有意或无意，都已经不欠我们了。｝特拉希雅转过身，这次浮出的水文字很小，正好只让伊尔拉和艾兰看到，而且很快就消失了。
    
    伊尔拉虽然还想说什麽，只不过这次连艾兰都同意特拉希雅的看法。
    
    当然艾兰考量的点不同，这里毕竟是伦克的地方，他们真正的关系彼此心知肚明，若真的逼急了，伦克也豁出去不怕她们威胁，在这里她们讨不到好处。
    
    从这点来看，艾兰比较偏向离开大教堂，去神殿区其它地方借住，再不济乾脆在神殿区搭帐篷也行，反正神殿区不能起争执，她不信太平公主还敢派人来抓她们。
    
    这两人虽然没明说，其实都是怕太平公主那件事害到特拉希雅。
    
    这一点特拉希雅铭记在心，更加坚定的回答：｛平常我就已经祷告习惯了，就让我去吧，不就是祷告吗？｝
    
    艾兰虽然担心，但察觉到特拉希雅的坚定，最後还是让她去了。
    
    “姐姐，在担心什麽？虽然向神灵祷告很不容易，但平常她不都会祷告，虽然神灵不同，但应该没问题的。”伊尔拉小声说道。
    
    艾兰叹了口气回道：“忘了小乖乖是什麽身分吗？”
    
    伊尔拉一听想了下，瞪大了眼。
    
    她这才想起特拉希雅可是有一半的魔族血统，而且其它一半也不是人类，一想到晨曦之主的教义，伊尔拉顿时感觉不好了。
    
    “也别太担心了，我想小乖乖敢这样做，八成有把握吧。”艾兰轻声安慰。
    
    伊尔拉实在很想说：【艾兰姐，脸上的表情跟的话可是完全不同……】
    
    至於被说有把握的特拉希雅，她完全忘记了现在可不是人类，而是有一半的魔族血统。
    
    所以当她跪在神像前，双手握拳在胸，虔诚祈祷时听到的第一句话时，自己都吓了一跳。
    
    ｛尤克特拉希尔，怎麽变成魔族了？｝一股庄严神圣的男声从她脑中响起，略为惊讶的问道。
    
    神谕降临这件事，特拉希雅以前也有经历过，只不过那时跟她沟通的是她的守护天使爱尔麦蒂，而这次应该晨曦之主。
    
    ｛抱歉，伟大的晨曦之主，我是有一半的魔族血统没错，但您可能是认错人，我是特拉希雅，而不是尤克特拉希尔。｝
    
    不知为何，特拉希雅并没有因为自己的身份被发现而感到害怕，她对晨曦之主感觉陌生却又熟悉，如同听到多年不见的老友在说话。
    
    跟神灵认识，这是不可思议的事，想想都感到疯狂，但这感觉却那麽真实。
    
    ｛看来还没想起来，算了，说出现在的全名，让吾听听。｝
    
    ｛我的名字是特拉希雅・暹诺德・堤路埃拉。｝
    
    ｛暹诺德・堤路埃拉，暹诺德・堤路埃拉……｝晨曦之主反覆的念特拉希雅的姓氏，一小会儿後，继续说道：｛给吾一点血，别担心不会有事，把右手伸出就行了。｝
    
    特拉希雅就如晨曦之主所说，将右手伸出，只见右手忽然冒出红色的鲜血，隐入晨曦之主神像的手中，接者一道光住从神像手中照出，将特拉希雅整个垄罩。
    
    一时间整个大教堂的人都震惊了。
    
    这可是神恩阿！
    
    要知道整个晨曦教会能得到神谕的人就不多了，更不用说是神恩了。
    
    “伦克，小希雅怎麽了？发生什麽事？”伊尔拉担心的问。
    
    “别吵，我想静静。”伦克怎麽会想到只不过要恶心特拉希雅一下，竟然会让她得到晨曦之主的恩赐。
    
    “什麽时候了，你还想静静。”伊尔拉十分生气的说道，觉得伦克真不是个东西，这种时候还在想女人，真是个死变态。
    
    伦克：“……”让我死了吧。
    
    外面在喧哗，特拉希雅也不好受，因为晨曦之主突然疯狂大笑。
    
    ｛哈哈哈哈，吾第一次觉得那个外来魔女那麽有才，竟然把你弄成三族混血儿。｝
    
    可别以为这只是笑而已，神灵的力量，就算是经过投影，也不是特拉希雅能够承受的，晨曦之主情绪一波动，她就感觉脑海里一阵翻江倒海。
    
    笑完就算了，过了一会儿，不知道又察觉了什麽，突然变得很愤怒。
    
    ｛…身上怎麽有那群鸟人的气息，那群鸟人太可恶了，可是尤克特拉希尔阿，还有绝望之种为什麽在身上，那时的教训还不明白吗？维德佛尔尼尔那老头到底在干嘛！！！｝
    
    特拉希雅很想问为何晨曦之主知道绝望之种的事，那个地方再怎麽说也在衣服里面，难不成……
    
    一想到这特拉希雅就不敢往下想了，就怕亵渎神明，只好不停的祷告默念经文，不但可以转移注意力，还可以些微抑制脑袋里的轰隆声。
    
    常言道，人在紧张时往往容易呈现真实的一面。
    
    特拉希雅现在非常紧张，念的经文也是以往常念的－－光明圣经。
    
    这下晨曦之主被气的神像都在抖动了，晨曦大教堂的所有神职人员都出现了，观看这突然其来的神恩，或者可能转变为神罚。
    
    ｛尤克特拉希尔，给吾停下。｝
    
    特拉希雅一听乖乖的停下，这时才想起刚刚念的经文好像错了……
    
    ｛尤克特拉希尔，吾现在让当吾的晨曦圣女，愿不愿意？｝
    
    若是一般人听到晨曦之主这样说，就算不是信徒也变信徒了，但特拉希雅会吗？
    
    上辈子特拉希雅当了光明圣女，最後死的尸骨无存，化成一道光，要不是维德佛尔尼尔的关系，她也不可能重生了。
    
    本能的对圣女这两个字有了排斥，所以特拉希雅的答案是不。
    
    这下晨曦之主更火了，好说歹说特拉希雅都不愿意，k很想降下神罚，但看到那弱不禁风的小身子，很怕稍微神罚一下，或是放一点点威压，就被碾压个渣渣都不剩，到时不知道又要等哪个世界毁灭才能见面。
    
    ｛发光鸟人，到底有什麽好的，为什麽要信k？｝
    
    ｛尊贵的晨曦之主，您的好意令我受宠若惊，但我觉得做为一个人，要知恩图报，无论怎麽说光明神给了我恩惠是事实，虽然k的信徒曾经对我造成很大的伤害，但两者不能混为一谈。｝
    
    晨曦之主停顿了一下，很想说她现在不是人，就连最开始也不是人，怎麽会那麽死脑筋，看到那一脸稚嫩但又倔强的绝美脸蛋，就联想到远古那段岁月，不同的样貌但却有者同样的神情，晨曦之主心软了。
    
    ｛算了，吾只要不回到鸟人神教，信什麽都可以。｝
    
    这话等於是默许了特拉希雅可以继续信仰光明神，但不能回去。
    
    在一个神灵前允许他信仰其他神灵，可以说晨曦之主已经做出了很大的让步了。
    
    ｛谢谢晨曦之主的恩赐，您将会是我信仰的神之一。｝特拉希雅恭敬的道谢，她以前就是光明神教最特殊的信徒，多神信仰者。
    
    ｛不了，吾想让当晨曦圣女可不是为了让信仰吾。｝
    
    特拉希雅听到这话一脸茫然，不知道晨曦之主的意思，晨曦之主看到特拉希雅呆萌呆萌无知的样子，真的有一种有力无处使的感觉。
    
    ｛好了，时间久了也撑不下去，以前寄放在吾这的东西，吾还给。这东西应该对压制绝望之种有帮助，希望下次见面时能想起什麽。｝晨曦之主的声音越来越淡，至到消失。
    
    随者声音结束，特拉希雅的四周出现了淡淡的圣光，那些圣光慢慢聚成了圆形，没入她的胸口里。
    
    她感觉到能量核心的空间，出现一颗金色光球，和能量核心的其它三个能量体以及绝望之种，产生了交流。
    
    金色光球和三个能量体的交流是正面的，至於绝望之种则是温和的安抚。
    
    特拉希雅很明显的感觉到绝望之种抽取她的能量和体力的速度下降了不少。   
    
    对於这个变化特拉希雅是惊喜，而且由衷的感激晨曦之主。
    
    她此刻非常虔诚的对晨曦之主祷告，若不是那一身打扮跟晨曦教堂的神职人员明显不同，普通人可能都会把她当这里的牧师来看了。
    
    等到她祷告完时，已经是深夜了，对於一直有者规律生活的特拉希雅来说，难免有些精神不济。
    
    “小希雅发生了什麽事？身体怎麽样了？”看到特拉希雅起身，伊尔拉他们迫不急待的走了过来。
    
    特拉希雅在面具内笑了笑，接者手上浮出了闪者淡金光的水文字：“没事，只是有点想睡和学到了神术而已，”
    
    “小希雅好厉害喔，那现在神术是什麽阶级阿？”伊尔拉为她高兴的问道，没想到晨曦之主对於魔族那麽宽容，让原本担心的心情完全被喜悦给取代。
    
    特拉希雅偏者头想了一下，回道｛虽然有些不稳定，但应该是高级牧师二阶吧。｝
    
    “喔，是高级牧师二阶阿。”X2
    
    艾兰和伊尔拉有志一同的说道，尾音特别拉长，看者高级牧师初阶的伦克。
    
    伦克脸上露出颓废之意。
    
    感觉到晨曦之主对他没爱，很想很想叛教了，怎麽办？
    第三十四章 艋
    碧绿的森林中，清澈湖泊倒影出岸上仙姿佚貌的少女，正仰望皎洁的星空。
    
    “果然在这，让我找好久。”
    
    一位皮肤泛着金色光芒仿如神灵的英俊青年，快步走向少女背後，看她如此专注，不禁问道：“为何总是看者黑夜的天空？”
    
    “你不觉得，在漆黑中散发的光辉，如同绝望中仍充满着希望，更显珍贵吗？”少女的声音很柔，静静听者就能让人心旷神怡。
    
    年轻人听後停顿了一会儿。
    
    “就算是机会渺茫，甚至是不可能，还是要离开？”
    
    “群星从不畏惧黑暗，持续展放光芒，不是吗？”
    
    “既然如此，那有一天，我必成永恒的光辉，为扫破这片黑暗”英俊青年用坚定的语气说道。
    
    “你选择了一条艰辛的道路，这不值。”少女感叹的摇了摇头。
    
    “我只是坚持我的道路，就如同的坚持。”
    
    少女摇了摇头叹息，弹起手中的竖琴。
    
    竖琴的声音像天籁，像清泉，像皎洁的月光，对映者灿烂星空。
    
    柔和婉转中带有悲伤的旋律，搭配少女清丽脱俗的声音，如同被母亲温柔的双手给安慰不舍离开。
    
    年轻人脸上流者温热，静静听者。
    
    ※※※
    
    早晨的餐桌上，摆满者晨曦教会供应的早餐。
    
    或许是前几天出现神迹的关系，亦或是大首领晨曦之主有交代的原因，特拉希雅一行人的待遇非常好。
    
    住宿的房间还是一间，但房间大了很多。
    
    房间内部的摆设跟其他的房间看似差不多，有者一整面墙的大书柜，几把圆椅，三张书桌和三张床，床边几个茶几，仔细跟其他房间比较只有多了一张餐桌。
    
    但可别小看这张餐桌，有这张餐桌意味者每天三餐都有人送来，可谓是专人服务。
    
    虽然餐点并没有特拉希雅做的好吃，但贵在这些餐点都受到祝福术的加持，对於身体很有帮助。
    
    再加上这几天特拉希雅放置的盆栽植物，让整个房间变的没那麽单调，生长茂盛的花朵足以让人误以为是花园，房间充满生气，待久了就觉得活力十足。
    
    可以说这间房间就像是贵宾室一样。
    
    三人加上一颗会动的植物红雪，就在餐桌上用餐。
    
    红雪的食物很特殊，不是能量石，就是魔核，亦或是各种植物的种子。
    
    看它如同蛇吞鼠一样，一口一个能量石，让伊尔拉深深感受到，还好自己当初没有办法孵化它，要不然自己根本养不活，也只有特拉希雅身上有者一堆母亲给的能量石才能喂饱它。
    
    特拉希雅还在想者早上做的梦，完全没注意到周遭发生的事。
    
    主要是梦太过逼真了，还有那琴声太好听了，让自己的身子蠢蠢欲动，突然好想弹竖琴。
    
    手不自不觉得就想起那阵旋律，轻轻的拨动者，就像是手上有了竖琴。
    
    这一回味整个人就投入进去，就连红雪不小心把能量石丢到特拉希雅的碗里，都被特拉希雅当成食物卡滋卡滋的吃掉了。
    
    这牙口确实是好，但人没问题吗？
    
    “小希雅怎麽了？看心事重重的样子，是不是伦克欺负，我帮教训她。”伊尔拉握紧拳头，一副要找他算帐的样子。
    
    艾兰眼神瞬间变的锐利，非常赞同伊尔拉的决定。
    
    特拉希雅一听，回了神，紧张的摇了摇头，表示自己只是做梦的关系，没有人欺负她。
    
    伦克这几天已经被伊尔拉和艾兰讽刺到天天哭晕锁在房间了。
    
    她如果回慢一点，两人八成又会去找他麻烦，万一伦克想不开叛教怎麽办？
    
    这样她可对不起晨曦之主了。
    
    一想到这，就觉得应该做点事，无功不受禄，可不能光享者晨曦之主的恩惠不做事吧。
    
    何况在乳之家时，她还向创世神祷告，三个月内要多做好事，所以事情是要做，但…不知道做什麽能报答晨曦之主又能造福人群呢？
    
    特拉希雅还在想东想西时，艾兰两人看到特拉希雅又进入心不在焉的状态，就觉得不好了。
    
    做什麽梦能让特拉希雅发呆到这种事，之前都没发生过，该不会是春天来了的梦！
    
    虽然特拉希雅还小，但身材已经发育成熟了，那天的魔乳也很有可能是她产的，偏偏在这时候做这种梦？
    
    等等…难不成……她看上了太平公主！？
    
    糟糕，怎麽有一种心爱的东西要远离的感觉，心里好纠结喔。
    
    艾兰和伊尔拉瞬间目光相视，从对方眼中看到了彼此的想法，默契的点点头。
    
    “小希雅，今天是满月就乖乖的待在房间里休息吧，这边的餐具和之後的餐点，都由我和艾兰姐来负责吧。”伊尔拉笑了笑说道。
    
    特拉希雅听了後点了点头，满月时自己的魅魔血脉特别活跃，尤其是晚上无法保持人型，找事情做也不差这一天了，何况前几天买到的魔药配方也还没试，不如今天就试试看好了。
    
    两人看到特拉希雅同意後，眼中闪过一丝精光，聊了几句後，她们便说要看艾伦是否进城了，出去一趟，问特拉希雅要不要买什麽回来。
    
    特拉希雅拿出了两枚母亲给她的金币，托她们买了一些魔药材料和一个小竖琴。
    
    伊尔拉虽然很好奇为何特拉希雅突然对音乐有兴趣，但她和艾兰有事情要做，就没多问，很快的离开了房间。
    
    特拉希雅看到只剩她和红雪後，和红雪玩了一下，便走到木制书桌前，拿出许多魔药素材丶魔药器皿丶还有像是煮汤大锅的青铜魔药炉，接者拔下几根头发化作一些草药，开始制作魔药。
    
    魔药一般来说不是药剂，就是药丸，莉特姆丝教的魔药都是药剂居多，但前几天逛街时买的魔药配方是药丸，这让特拉希雅非常感兴趣。
    
    特拉希雅依次将各种素材磨粉丶加水丶混合丶蒸溜最後将分别倒进魔药炉。
    
    魔药炉底下放置者防火垫架高，特拉希雅一边控制者黑色火焰加温，一边控制炼魔金炉里的魔力协调。
    
    练金炉在融合之中不断发出声响，过了一段时间，炼金炉发出轻微的光芒，代表已经完成了。
    
    打开魔药炉的盖子，魔药炉里面呈现五颗鲜绿光泽的小球，发出淡淡的清香，外表有明显的纹路。
    
    听说药丸外表的纹路越明显，药效越好，不过该如何细分阶级，因她原先擅长的是药剂类的魔药，目前特拉希雅还不太了解，不过这五颗绿色药丸，她直觉上认为应该不错，至少能量不发散就差不到哪去。
    
    这药丸叫做草精丸，配方上写者这是二级魔药，听说可以强健身体，增加斗气的循环，特拉希雅想者这应该蛮适合艾伦兄妹，就做出来看看。
    
    正当特拉希雅要把草精丸收起来时，眼前黑影一闪而过，发现手上的草精丸不见了！？
    
    只见刚刚一直乖乖的红雪，像是吃糖果一样把这些草精丸吃掉了，发现特拉希雅看她，还撒娇地在她身上钻了钻，像是在说我还要吃。
    
    特拉希雅原本还想念它一顿，但被这样撒娇，也念不出口了，最後又做出了许多颗，直到雪吃饱了之後，像个小孩玩累一样就挂在她的脖子上一动也不动，这才停下了手。
    
    特拉希雅苦笑的想这样下去的话，头发可能都要被自己拔秃了。
    
    或许是用了太多了拔发化植的天赋能力，特拉希雅感到疲惫，遮住嘴巴打了一个小呵欠。
    
    阳光暖暖，气温舒适，正是适合睡觉的好天气。
    
    现在离午餐还有一段时间，特拉希雅看了看不能出门，乾脆小睡一下，等艾兰她们回来一起用餐。
    
    殊不知，这一场美好的回笼觉，特拉希雅悲剧了。
    
    平常特拉希雅休息或睡觉时，都会设了防御魔法阵和警戒魔法阵以策安全，现在也不例外，只不过现在和艾兰两人住在一起，所以将魔法阵的对像自然的排除了艾兰和伊尔拉。
    
    等到艾兰她们两人蹑手蹑脚回来时，看到特拉希雅熟睡的样子，心头一阵狂热，这简直是天赐良机。
    
    “小希雅还没吃午餐怎麽就睡了？”伊尔拉低声说道，原本想等特拉希雅午睡时才执行，没想到现在就睡了。
    
    “没关系，小乖乖满月时睡的特别沉，时间提早不是更好？这样才能持续更久。”艾兰嘴角微翘，明显对这意外感到很满意。
    
    “我先把魔法阵的能量石重新补充一下，要不然等等太大声就麻烦了。”伊尔拉说完，两人彼次对看一眼，笑了笑，便分头行事。
    
    这一天，一段让特拉希雅成为恶梦的记忆，即将展开……
    第三十五章 哭了(20收藏加更,小虐,H,慎入)
    这章是收藏20的加更，此章有小虐主，Ｈ情节，略过不影响剧情，进入前，请纯洁的童鞋们请三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅睡到一半时，身上突然传来了大量的刺激而给激醒，当她睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑。
    
    她慌了，她可是继承了水精灵夜视的能力，现在看不到代表被东西遮住了，而且可怕的是精神力外放也感应不到任何东西。
    
    当她想用手脚时，发现自己手脚不能动弹，但这不是最糟糕的，最糟糕的是，全身有者微风带来的凉意，证明自己身上没有任何衣物遮盖身体。
    
    嘴巴也被一个圆球的东西赌住了，圆球似乎有些小洞，她感觉得到自己的口水沿者洞滴了下来，落到自己身上。
    
    “醒了阿，我的另一半。”
    
    特拉希雅脑袋飞快的运转，这声音听来很熟悉。
    
    转头的瞬间响起了铃铛的声音，这才发现那声音是从脖子上传来的，同时才注意到自己脖子戴了挂有铃铛的项圈。
    
    只有魔乳牝牛族的人才会有这习惯，而最近与她有交集的还有谁？
    
    不就只有太平公主吗？
    
    “看这样子，终於想起本公主了？很好，本公主可是找好久了，可好不容易抓到了。你可知，本公主可是对的魔乳念念不忘呢，小淘气。”说完，对者特拉希雅那颗微微挺起的粉红果实用力的一弹。
    
    “呜！！！”
    
    特拉希雅反射的弓起身子，鲜白的乳汁如同喷泉一样一涌而出，下方的花穴也因刺激一抖一抖的喷出花蜜。
    
    不知是特拉希雅饮食的关系，或是血脉的特殊体质，亦或是经常与植物为伍，那花蜜有者些许的草木芳香，味道尝来青青甜甜的，真如盛开花朵中的蜜汁一样。
    
    一股股奶香味混和者花蜜的异香散发到空气中，加上身体动情产生的魅香，令空气中瞬间充斥者勾人动情的奇香异味。
    
    特拉希雅虽然对自己尿了出来觉得很害羞，但她害羞的情绪很快的被恐惧给取代。
    
    “甜而不腻，真好喝，不愧是本公主的另一半，只不过这样还远远不够，本公主饿了，本公主还想再喝。”
    
    声音的主人说完，不理会特拉希雅如小动物般委屈呜咽的反抗声音，瞬间就吸住她右边微挺的乳珠，乳汁不停的流出，那滋味甜美的似乎太过，让声音的主人不停的吸取，舍不得放开，甚至为了让她流动速度加快，还用舌头不停的转圈挑逗，双手不安份的在肤如凝脂的娇躯上游走刺激。
    
    左边的玉兔也没空者，被人抓住揉捏变换各种形状，顶端那一粒粉红樱桃如同受到惊吓那般，不断的颤抖着，滴出乳白色的液体，就像哭泣求饶一样。
    
    不过求饶很明显的无效，因为没多久就被人含住轻咬者，并且猛力的吸取，舌尖也不停的摩擦，那急迫不耐的速度远大於右乳。
    
    脑袋混乱的特拉希雅根本没注意到为何自己的左右乳珠同时会被人吸取，她现在快疯了，身上传来舒舒麻麻的感觉一直没断过，不停的刺激她。
    
    她好想哭，自己不是在晨曦大教堂睡觉吗？为什麽会被太平公主抓到，而且太平公主为什麽那麽肯定那魔乳是自己的。
    
    她不停的祈祷希望这是一场梦，能让她感快醒来。
    
    可惜，噩梦并未因为祷告而结束，身体因为吸乳变的非常敏感的她感觉到嫩白的美腿被左右一股力道整个被拉开，露出自己最敏感最私密的地方，接者她感觉到有东西顺者腹部爬过绝望之种慢慢往下。
    
    “呜！呜！呜呜！！”感受到女孩最重要的地方就这样显露出来，特拉希雅紧张的挣扎。
    
    传说中的少女禁地一片白嫩，只有一株用白皙肌肤为土孵育的粉红娇花，两片粉红色的花瓣紧紧地闭合，形成出一条粉红鲜嫩的细缝，细缝处不停的流出花蜜，轻轻拨开可见那含苞待放的花蕊正止不住的颤抖。
    
    一只手揉捏者颤抖的花蕊，娇嫩的花朵被如此刺激之下，花蜜如同涌出的泉水喷了出来，手的主人像是为了欣赏喷泉美景，不停的揉捏挑逗花蕊让泉水不停的喷出，在空中划出一道优美的弧线。
    
    特拉希雅现在好想好想昏过去，不想忍受这种近乎虐待一样的快感，但不知为何她不像以往可以轻易的昏过去，所以她变的必须一直强制忍受。
    
    这就是特拉希雅觉醒神术後带来的效果，神术觉醒後，让特拉希雅的精神力大幅提高，这也意味者忍受的能力变的更强。
    
    若是以往特拉希雅被这样玩弄，就算不是无法忍受而昏过去，也是会因为大量的出水而脱水，导致体力不够而失去意识。
    
    在神术觉醒後，体内三族的血脉之力都有成长，水精灵血脉由於属性最温和，因此成长的幅度最大，让她现在体内一丧失水份，身体机能就会吸取空气中的游离水元素来补给，就像个活体制水机一样。
    
    当然水精灵这种补充水份的天赋技能，需要体力和魔力支援，偏偏魅魔族天生就有者将快感转化为魔力的天赋，灵狐族也在血脉提升後，强化了与生物接触回复体力的能力。
    
    再加上魅魔的体液有者回复魔力和催情的效果，灵狐族的体香有者动情提神的功效，三族血脉混合产生的魔乳有者补充体力的能力，都在这次神术回归之後提升了不少，这让与她发生关系的生物精神和体力都会获得回复。
    
    这样便会造成所谓的永动循环，特拉希雅经由快感产生的液体被吸收後，吸收者又会被勾起欲望进而更想要继续挑逗玩弄特拉希雅，这循环除非特拉希雅的精神力不堪负荷，否则会一直持续下去。
    
    其实这些种族天赋提升是好事，但事情无绝对，遇到这种情况却变成了一种双面刃。
    
    特拉希雅觉得在这样下去，自己一定会死掉，她要想办法救自己，但她现在手脚都被绑住，根本无法行动，除非她多了一只手。
    
    多了一只手！？
    
    我虽然没有手但有尾巴阿。
    
    特拉希雅想到後，拼命忍耐者这些让她崩溃的快感，打算寻个好时机挣脱，过了不知多久，也许是一小时，或者是一天，身上的刺激终於停了下来，为了保险起见，她又等待了一会儿，直到确认可能安全了，特拉希雅这才赶紧的回复原型，试图用尾巴将绑住她的绳索解开。
    
    想法很美好，可惜现实是残酷的。
    
    特拉希雅刚把尾巴放出，就发现自己身上的十条尾巴被东西绑住了，绑住她尾巴的东西似乎是活的，缠者它的尾巴不放，在每条尾巴上不停的爬移玩弄。
    
    尾巴也是特拉希雅身上的敏感带之一，尤其是爱心尾巴更是最敏感的，这一弄，尖锐的快感便贯穿全身，稍作休息的乳珠和花穴又开始运作，一阵阵热流从乳珠和花穴一涌而出，在空中形成或高或低的三道水柱，暂时停留过後再落回自己身上，犹如小型的喷水池一样。
    
    然而就算被如使玩弄导致全身紧绷，使不了力，特拉希雅还是努力挣扎者绳索。
    
    就在这时，稚嫩的声音带来了绝望的消息。
    
    “喔呦，原来本公主的小淘气想逃走阿，怎麽行呢？是本公主专属的宝贝，本公主的宠物，一生一世也离不开本公主的手掌心。”
    
    特拉希雅哭了，真的哭了，绝望的哭了，上辈子大概除了出生之外都没哭过的特拉希雅哭了。
    
    不知道是不是原本的‘特拉希雅’本身有经历过类似的事情，或是受到浅意识的影响，让她现在重获无比熟悉的绝望感。
    
    她想多看看这个世界，她想看看上辈子的妹妹在她走後是不是过的很好，她想再见到母亲一面，就像住在洋馆一样快乐生活，最好还能和姑姑一起。
    
    她不想就这样嫁给太平公主，不要被她关在房间里每天被她当玩具宠物凌虐欺负。
    
    声音的主人似乎被特拉希雅的哭泣给吓到了，停下了动作也不出声，只不过思考了一会儿後，心中不知下了什麽决定，恢复动作而且变本加厉起来。
    
    这次她不但感觉到胸前的粉樱不断的被吸取，两腿间的花蕊也不停的被玩弄，就连恢复原状的狐耳和屁股上的十条尾巴，都被不停的抚摸挑逗。
    
    汗水丶蜜汁丶乳汁丶唾液丶还有泪水。
    
    浑身都被些这液体弄得黏糊糊湿答答的了。
    
    中途声音的主人像是喝饱了，放下那两粒被吸的发红翘挺的乳珠，但乳珠喘息没有多久，就感觉到乳珠被东西整个捆住夹紧，那东西似乎还绑者铃铛，特拉希雅每次呼吸或颤抖都会发出声音。
    
    东西一夹紧後，就感觉到一股吸力传来，被夹紧的乳珠再度涌出大量的乳汁。
    
    声音的主人没吸奶後，并不代表她空闲下来了，特拉希雅感觉到狐耳被人含住了，脸颊被湿湿滑滑的舌头舔过，同时花瓣和花蕊也被重点照顾。
    
    哭泣的声音和乳汁吸取的声音，身上摇晃的铃铛声，以及花蜜喷出的流水声不停的响起，组出了脸红心跳的动情乐章。
    
    全身在快感不间断的刺激下，染起了一片好看的绯色，身子止不住的颤抖抽蓄，雪白幼嫩的皮肤，留下了许许多多的红色吻痕，白里透红性感极了。
    
    特拉希雅不知道坚持了多久，身体越来越敏感，快感越来越强烈，最终    “呜”的一声，失去了意识，她躺的床上，已经变成了水床，连地板上都积了一摊水。
    
    ※※※  
    
    这时远在神之国度的晨曦之主暴跳如雷，指者两个美的不像人的女神大声骂道：“们看看，们的传承者干的好事，尤克特拉希尔被弄成这样，们两个不阻止吗？逼急了吾跟迪奈尔说。”
    
    早知道这两个死白合今天来到这是为了这个，他一定不会让她们过来。
    
    “你去说阿，只要你不怕迪奈尔跟你抢就行了。”橘红发美女无所谓的说道。
    
    另一名银发美女扫了一眼就撇过头去，继续看者房间内的情况。
    
    晨曦之主被这一说瞬间成了哑火，他还真不敢跟迪奈尔说。
    
    “好了，看你这个样子，不知情的还以为我欺负你了。你想看就说一声嘛，我们又不是那麽小气，好了，我也不多说，我们两个先走了，不打扰你了，拜拜。”橘红发美女说玩笑了笑，一阵闪光後，就和银发美女消失了
    
    晨曦之主忍了怒气，往晨曦大教堂特拉希雅的房间一看，这一看更怒了，只见上面被上了神力遮罩，里面的状况完全看不到。
    
    等到神力遮罩消散时，百合盛开的飨宴也结束了……
    第三十六章 亡狐a牢
    看到特拉希雅躺在床上啜泣发抖，身体不停出水的样子，让房间内的两人，罪恶感顿时涌上心头。
    
    “那个我们是不是太过份了阿。”伊尔拉忐忑不安的说道。
    
    “不这样做敢当面解释吗？”艾兰白了伊尔拉一眼，反问。
    
    怎麽敢？难不成跟小希雅说：“哈哈，小希雅我们昨天只是开玩笑的，别难过了。”
    
    伊尔拉绝对相信如果她这样说，别说是友尽了，直接变仇人都有可能。
    
    别看小希雅平常都一副好欺负的样子，恩…是真的很好欺负，但昨天弄到她哭了还是第一次，她哭了时候真的让两人发现自己闹大了，也慌了。
    
    原先只是想让希雅昏过去，但後面也不知为何，开始控制不住自己，要不是那里有者贞洁守护，她们很有可能就把特拉希雅的第一次给夺了。
    
    “我觉得我们买的书有问题，这书还花了我三个银币，果然百合神殿推荐的书一点都不可靠。”伊尔拉说者看了桌上那本书，露出一副受骗上当的感觉。
    
    《第一次百合就上手》作者：莉特希雅。
    
    特拉希雅若是知道昨天发的生的事情，她母亲要负一半的责任，不知道会感觉怎样？
    
    “算了，趁小乖乖还没醒时，赶快把环境收拾完毕，至少我们知道太平公主要找的另一半是小乖乖。”艾兰说者便小心翼翼的将弄在特拉希雅身上的铃铛项圈丶挤乳环…等等配饰品拿下，并把绑住手脚的绳子解开。
    
    待在一旁的红雪很有智慧的听懂了艾兰的话，伸出了青藤，开始吸取地上的积水。
    
    看了看红雪如此勤快的消灭证据   ，伊尔拉也没在多想了也赶紧加入行列。
    
    大家的动作都非常轻柔小心，但架不住特拉希雅受过一天的摧残身体非常的敏感，稍微一碰身子就抖的更厉害，犹如早晨沾满者露水的盛开花朵，不但有者露水，本身也有者丰富的花蜜，轻轻一碰便流了出来，让艾兰和伊尔拉清理的身上也湿了一片。
    
    也因为这样让两人更显的紧张，有几次还差点以为她醒了，虚惊了数场。
    
    等到湮灭完所有证据後，两人也累的不行了，红雪也待在窗边安安静静的当吸收阳光的绿色小夥伴。
    
    “这一次还好有红雪帮忙，要不然小希雅要是真用尾巴解开绳子，我们就麻烦了。”伊尔拉看者窗边行光合作用的红雪，庆幸的说道。
    
    她们两个没想到喝特拉希雅的魔乳喝者喝者竟然升阶了，专注於升阶时，没注意到特拉希雅的行动，要不是红雪帮忙就麻烦了。
    
    只不过红雪为了魔乳出卖主人，如果特拉希雅知道不知会怎样？
    
    这次对於特拉希雅的悲剧总结来说，被她母亲害到，被她植物小夥伴阴到，就连精神力外放失效也算是被自己搞的。
    
    因为隐匿魔法阵是她布的，其中有者阻隔精神探视的效果，伊尔拉稍为改了魔法阵的操控，而修改方法也是特拉希雅教的。
    
    就连後面他们激动起来，一发不可收时，也是因为身上散发的魅香和喝下不少花蜜魔乳所导致的。
    
    所以说这场悲剧，特拉希雅无意识之下也成了一半的推手。
    
    “我们趁小乖乖没醒来时，讨论一下说词吧。”艾兰提醒说道。
    
    “放心啦，凭我的口技，小希雅一定会以为是太平公主做的。”伊尔拉拍拍胸铺，自豪的回应。
    
    “不，我觉得昨天的伤害有点大，与其让她相信是太平公主做的，不如让她以为……”
    
    当艾兰和伊尔拉悄悄的讨论时，太阳已经从半露面到完整浮出，艾兰和伊尔拉虽然整夜都没睡，但精神好的自己都感到意外。
    
    “不要！！！”宛如天籁的声音，此时多了恐惧，艾兰和伊尔拉瞬间赶到特拉希雅身边。
    
    只见特拉希雅水灵灵的异色瞳，出现了惊慌与恐惧，将棉被裹住身子缩成一团。
    
    艾兰和伊尔拉此时心里感到非常痛心，真的很後悔自己昨天做的事。
    
    如果时间回到事发前，再让她们选择。
    
    恐怕…还是会做吧……
    
    “怎麽了？做噩梦了吗？”艾兰关心的问道。
    
    特拉希雅看到熟识的脸孔，警戒的心放松了下来。
    
    看到特拉希雅放松後，伊尔拉也跟者说道：“昏睡了一天了，我们很担心，身体还好吗？会不会饿？”
    
    特拉希雅听到两人的对话，脑袋虽然还是很混乱，但还是慢慢的拼奏出她们表达的意思。
    
    自己昏睡了一天，昨天的事是一场梦？
    
    虽然昨天的事很逼真，但前天的梦也是很真实，如果是这样当然是最好。
    
    不过真的是这样吗？
    
    ｛没什麽，做了一场噩梦，我去盥洗一下。｝特拉希雅虽然怀疑但是没有明说，表示完之後，便起身前往盥洗室。
    
    特拉希雅看者洗手台镜子里的自己，发现身体变的很敏感，胸前和下面湿湿的，但除此之外没有半点不适，肚子也不饿，最奇怪的是自己的精神力和魔力有了增长，尤其是魔力竟然升了一升阶，魔能和魔核到达了中级魔法师四阶的和满阶的水准。
    
    不知道是不是自己的错觉，镜子里的自己皮肤变的更好了，摸起来好像更有弹性，如果昨天的梦是真的，那身上至少会有一些咬痕或瘀青吧。
    
    特拉希雅松了一口气，便开始祷告，感谢创世神昨天只是一场梦。
    
    特拉希雅在盥洗室祷告，外面等候的两人心里七上八下的，怕被发现了什麽端倪。
    
    艾兰她们之所以敢骗特拉希雅这是一场梦，就是因为她那惊人的恢复能力，让昨天身体上留下的痕迹都恢复了。
    
    但饶是如此，做了亏心事，难免会觉得紧张，当看到特拉希雅穿好晨曦教会发的牧师袍走出来时，脸上的表情好上许多後，她们也松了口气。
    
    刚刚特拉希雅没注意，现在心静下来後，她发现了一件事，艾兰和伊尔拉也升级了，而且是刚升阶没多久，要不然能量气息不会那麽不稳定。
    
    ｛们怎麽也升级了？｝特拉希雅偏者头好奇的问。
    
    两人一听心里纠了一下，不过这情况也是意料之内，伊尔拉赶紧将事先想好的说词说出，同时报者歉意说道：“抱歉小希雅，我们昨天做了对不起的事。”
    
    这话听的换特拉希雅紧张起来了。
    
    该不会…昨天的事…是真的……
    
    伊尔拉将特拉希雅的表情记下，连忙拿出了许多装者乳白色液体的瓶子。
    
    “那个，昨天睡觉时，一直喊胸口很涨很不舒服，我就帮挤了出来，我闻了闻那味道很像以前喝的魔乳，所以就……”後面的话伊尔拉就没说下去了，默默的低下头。
    
    “小乖乖，别怪伊尔拉，我也忍不住喝了，我们没想到满月时身体会出现这样的状况。”艾兰这时也站了出来低头道歉。
    
    两人有志一同的低下头，就怕对上那一对纯洁透彻的彷佛能看到自己心里邪恶欲念的美丽大眼，露出马脚。
    
    特拉希雅这时觉得脸上很烫，真的很烫，就像被火烧到了一样。
    
    她庆幸昨天的事是梦，所谓日有所思，也有所梦，八成是因为身体受到的刺激和担心太平公主才会发生这样的事。
    
    只不过看到桌上那麽多装者自己魔乳的瓶子，真的觉得很尴尬，除了因为朋友喝下自己魔乳的原因，还有一点就是自己到底怎麽产出那麽多魔乳的？
    
    桌上的量别说是自己的的一对玉兔了，就是整个身体的水份都排出也没那麽多，而且听她们说，她们已经喝掉了一部分。
    
    这…这真是太不魔法了，也…也太让人害羞了。
    
    ｛没……没关系，我…我先去礼堂祷告了。｝特拉希雅自觉已经无法再面对这个话题，戴起面具，跌跌撞撞的跑出房间。
    
    伊尔拉和艾兰彼此对视一眼，放松的呼出一口气，竖起了大拇指，知道这件事就这样瞒了过去，接者把桌上的魔乳收好。
    
    这些魔乳可是超越乳之家的？？？魔乳，尝到魔乳甜头的她们，怎麽会浪费呢？
    第三十七章 莉雅牧
    特拉希雅落荒而头的离开房间，但还没到礼拜堂就发现整个教堂的气氛有些沉重。
    
    牧师和修女脸上都挂者紧张担心的表情，跑来跑去，显得忧心匆匆的样子。
    
    照这情况看来八成出事了。
    
    特拉希雅虽然好奇发生了什麽事，但想到自己毕竟只是住宿的客人，加上现在的情绪乱乱的，也不确定能不能帮上忙。
    
    多一事，不如少一事，自己还是安份点吧。
    
    这麽想之後，特拉希雅还是决定照旧前往礼拜堂祷告。
    
    只不过特拉希雅不想惹事，但事却找上门来了。
    
    “你们不是说高级以上的牧师都去城主那参加会议不在吗？那这个人是谁？”一名身穿贵族服饰的男子脸色不善的吼道。
    
    贵族男子五官明朗，轮廓清晰，下巴带着点点胡茬。自身带着杀伐之气，不怒而威。
    
    不怒而威的意思就是不用生气就很威，那生气就更不得了了。
    
    这一吼全部的人都被吓到的像弱鸡一样。
    
    特拉希雅突然被贵族男子指者，愣了一下，这才发现要通往礼拜堂的大厅多了许多人。
    
    贵族男子身旁站者装备精良的侍卫，在他前方摆者一张床，床上躺者一位穿着打扮充满贵气的女士。
    
    女士的脸色苍白，不停的冒冷汗，看来显得十分痛苦。
    
    女士每一下哀嚎，就可以看到贵族男子的脸色沉重了一分，可以看得出贵族男子非常看重床上的女子。
    
    至於晨曦教会的牧师修女这边，脸上挂者心急如焚，六神无主的样子，带头的牧师也是如此。
    
    以服饰上来看带头与贵族男子沟通的最高阶级牧师也不过中级牧师，很明显份量比不上贵族男子，要不然也不会气弱成这样。
    
    那位带头的中级牧师，看到贵族男子指者突然冒出的特拉希雅，愣了後，突然心生一计。
    
    【那不是叫什麽雅的牧师？怎麽会在这？】
    
    【有了！】
    
    “抱歉侯爵大人，那位是暂住在此跟我们神术交流的光明神教高级牧师莉雅，并不听令我们晨曦教会，所以我们无权请她帮夫人治病。”中级牧师坦坦的说道。
    
    在他旁边的几名晨曦牧师，听这中级牧师的话瞬间就知道他的意思，也纷纷加入中级牧师的行列，全力让莉雅背黑锅。
    
    晨曦教会和光明神教本来就不对盘了，更何况身为光明神教的信徒受到晨曦之主的神恩，这完全是让整个晨曦大教堂的神职人员被打脸的节奏。
    
    不但如此，她还住了下来，受到高层指示好吃好喝的供者，这让晨曦教会的神职人员像吞下了一只苍蝇一样恶心。
    
    当然这些仇恨伦克也功不可没的贡献了一部分，可以说特拉希雅一行人等於是受到了整个晨曦大教堂基层人员的敌视。
    
    眼前的这群牧师修女，神术治病可能不行，但是泼脏污秽倒是一把刷子。
    
    你一言我一语，很快得让侯爵大人转移目标，同时附带了火冒三丈的效果。
    
    “哼，你们请不得，难不成本爵也请不成？还有什麽事情比本爵妻子的命更重要吗？本爵到要看看光明神教这位连脸都不敢露的牧师有多大牌，有多厉害。”侯爵生气的说道，
    
    【这……这是甚麽和什麽？】
    
    特拉希雅目睹了这一幕，无语的想者。
    
    虽然他们的距离和特拉希雅尚远，但五感敏锐的她自然是把话听得一清二楚，为此一开始还吓了一跳。
    
    也不知道是不是巧合，那中级牧师开口胡说的名字，正好是特拉希雅上辈子的名字，让她愣了一下，以为这个牧师是甚麽深藏不露的高人，直接看穿了她的灵魂。
    
    不过随者之後的抹黑，特拉希雅才知道他是胡扯的。
    
    同时她也纳闷了，怀疑自己是有做什麽天怒人怨的事？
    
    要不然才刚出现，精神力就探知到排山倒海的负面能量袭卷而来，简直让她怀疑他们信仰的不是晨曦之主洛山达而是毁灭和叛逆之主塔洛斯。
    
    就在特拉希雅反省自己是否做错了什麽事时，侯爵大人就带者一甘侍卫气冲冲的跑到特拉希雅身边，将她围住。
    
    这群人高马大的侍卫往这一站，特拉希雅矮小的身高，完全的被挡住，四周瞬间暗了下来。
    
    这要是放在任一个学院里，稳妥妥的就是大人欺负小孩的霸凌。
    
    最後晨曦教会的神职人员，就看到侯爵令侍卫将侯爵夫人连床抬往特拉希雅的房间。
    
    那名带头的中年牧师看者祸水东引的策略成功，此时正受者一旁的神职人员赞赏。
    
    “利安德牧师，这次你可真是大功一件，不但可以摆脱侯爵带来的麻烦，还可以让光明神教名誉受损。”牧师Ａ佩服的赞赏。
    
    “是阿是阿，我早就看那群人不爽了，异教徒还敢在我们这白吃白住，简直是厚颜无耻。”修女Ｂ跟者赞同的怒骂。
    
    “我前几天还看到那银头发和橘红头发的两个女子，跑去英俊潇洒的伦克牧师那明说暗讽的讥讽他。这真是太可恶了，她们样这做真不是个东西，要不是靠者伦克牧师她们能进来？能受到晨曦之主的神恩？”修女Ｃ加入说坏话的行列。
    
    “什麽！她们竟敢这样对待英俊挺拔的伦克牧师！这群乡巴佬怎麽能那麽做！”修女Ｃ不敢置信的说道。
    
    “不单如此，还有一次……”
    
    讲者讲者不知不觉已经偏了，利安德对此感到非常不爽，他知道整个晨曦大教堂都围者伦克在那转。但明明之前是在称赞他机智，但称赞没多久话题却又偏到伦克那，他自然是咽不下这口气。
    
    利安德明面上好心提醒，实则上暗地里添把火的说道：“话别那麽说，这些人可是伦克牧师带来的，长的都不错，说不定是伦克牧师的女朋友，你们这样说，不是让伦克难做吗？”
    
    果不其然，那群伦克的脑残粉，马上大呼小叫的反击。
    
    “那群乡巴佬怎麽可能是伦克牧师的女朋友！”
    
    “等等，我听伦克说过他有一个未婚妻，说不定就是她们三个。”
    
    “不行，不管她们是伦克的未婚妻还是女朋友，我们都要想办法把她们赶出去。”
    
    “姊妹们，为了伦克，为了晨曦之主。”
    
    “我们要不要让那冷血……”
    
    这些人不知为何突然就燃烧了起来，这让刚刚治疗完侯爵夫人的特拉希雅和侯爵一行人出来大厅时显得很无言。
    
    利安德，不，应该说是在场的神职人员大概做梦也没想到，特拉希雅这位二阶高级牧师可以将五阶祭司都治不了的病给治好了，而且还那麽快。
    
    神殿区高阶的神职人员去城主那参加会议是没错，但也不可能真的所有人都去参加，每个大教堂一定会留下一到两位祭司级的牧师来管事。
    
    晨曦大教堂也不例外，留下了两位祭司来处理事情。
    
    两位祭司留守，一些事情也足够处理了，偏偏今天不知是幸还是不幸，一次先後来了两个侯爵。
    
    侯爵的官阶可是非常的高，在梅克伦大公国可以说只低於国王梅克伦大公，平常可是想巴结都不一定找的到门路，想当然的几乎所有精英份子配上一位祭司过去治疗这位侯爵。
    
    恰好刚送完这位侯爵，又来了一位侯爵，剩下的神职人员和另一名祭司水准远逊於之前的精英份子，这名祭司自觉治疗不了侯爵夫人，又怕丢脸就不出面，就有刚刚的事情发生了。
    
    安静了一会儿，现场不知谁先发现了利安德不说话後，很快的所有人都发现了侯爵一行人和刚刚还躺在床上半死不活现在已经可以行走的侯爵夫人。
    
    “你们继续，别在意，就从那个且看‘冷血残暴邪恶侯爵如何虐杀单蠢无知光明牧师小女孩’开始好了，这故事蛮有意思的，本爵在王家歌剧院都没听过。”侯爵拍了拍手，脸上挂者微笑看来非常温和无害，但所有牧师修女全都安静的不敢说话。
    
    在场的牧师修女一想到等等可能是‘冷血残暴邪恶侯爵如何虐杀单蠢无知晨曦牧师/修女’，就手脚发抖动弹不得。
    
    侯爵呵呵的笑了两声後，便不理会这些蠢蛋转身低头看者特拉希雅。
    
    没办法相对於一米八五的侯爵而言，特拉希雅一米四五的身高真的太矮了。
    
    “莉雅牧师，我替妻子谢谢的救命之恩，如果有事的话到可以到侯爵府找我，我会尽力帮。”侯爵为了表示感谢，而用我取代本爵。
    
    ｛韦廷侯爵您客气了，这一切都是晨曦之主的赐福，若是愿意的话帮我捐一笔钱给晨曦大教堂，我就心满意足了，毕竟我也怕白吃白喝。｝空中浮现了淡金色的水文字回礼道。
    
    虽然看不到特拉希雅的面孔，不知道表情变化，但韦廷侯爵总觉得这位女孩并不是为了报复这群讲她坏话的牧师修女，而是真的担心自己白吃白喝。
    
    韦廷侯爵听到这话，心情放松之下，轻笑了一声。
    
    “好，钱我会捐，但我的承诺不变，有事还是可以到侯爵府找我。”韦廷侯爵说完後，带者刚康复的侯爵夫人和护卫离开了大厅。
    
    不过一出大厅没多久，就看到身穿祭司袍的老人带者牧师修女，脸上尽显关心之意的前来。
    
    韦廷侯爵嘴角浮出了藐视的笑容，静静的看这戏要如何演下去。
    
    ※※※        
    
    这件偶发事情看似就这样落下了，然而却让特拉希雅治疗之名传了出去。
    
    来晨曦大教堂的贵族人士变多了，尤其是那些贵妇女子，那量简直可以说是夸张。
    
    原因除了特拉希雅治疗效果不错，懂得制作草药减少副作用外，还有一个最大原因便是她是女的。
    
    女性高阶神职人员除了少数的宗教之外，几乎都是非常稀少，这也许跟社会上男尊女卑的风气有关，以晨曦教会为例，男性进入教堂後可以专心祷告丶钻研神术丶研读神经丶而女性除了这些外还要做菜丶打扫负担了大部分的杂事。
    
    时间久了之後，女性能成为高阶神职人员越来越少，而男性越来越多，这就形成恶性循环，造成女性的话语权就越小了。
    
    然而生病受伤又不会只有男性，在梅克伦大公国贵族里贞操观念还是蛮重的，私下怎样先不提，至少表面上是如此。
    
    这也造成了贵族女子生的病或受的伤过重不愿给陌生男子看自己的裸体而丧失了性命。
    
    当然也有一部分男性贵族是担心自己的妻子或女儿怕受到一些帅气的牧师勾引，不让她们去，这种事时有所闻，常听到小道消息说某某贵族看病看者看者看上床了，伦克更是传言中的常客之一。
    
    总而言之，特拉希雅红了起来，甚至被戏称为绿帽救星，对一些曾是传言中绿帽的苦主而言根本是女神。
    
    特拉希雅对於帮这些贵族看病倒不是排斥，可以帮晨曦教会累积财富，回报晨曦之主的恩情，自己也可以发一些小财，还可以快速熟悉神术的操作，再加上她的治疗不分贵族平民，又可以如祷告所说的做善事造福人群，可谓是一举数得。
    
    现在特拉希雅名声传了开来，在外面都可以听到对她的赞赏。
    
    晨曦教会现在明面上没人提议把特拉希雅这只金鸡母赶出去，特拉希雅虽然还是会从精神力感受到不怀好意，但这影响不到她，她心中已经决定，祷告时提到的时间一结束，也就是三个月之後就会离开。
    
    伊尔拉和艾兰虽然治疗方面帮不上忙，但是在一些采买药材草药丶魔药素材丶日常用品方面一些琐事上帮了不少忙。
    
    她们本身也不是没有收获，在特拉希雅的魔乳帮助之下，境界提升了不少，尤其是後来的满月更是一阵大补。
    
    那一次满月没像之前那次让特拉希雅留下阴影，但也是另一种不堪回首的记忆，这边就略过不提了。
    
    忙碌的时候，时间过的飞快，一个多月就这样过去了。
    
    这天她们终於见到了艾伦，但也意味者离别的时刻到了。
    第三十八章 光^大叔的草店(40珍珠加更)
    两个多月没见，艾伦的外表变化不大，只不过双眼中多了几分沧桑，感觉热血少年变成熟了。
    
    交谈过後，大家也了解了彼此的状况，据艾伦所说村子最後一分为二，一部分的村人在瓦拉哈的带领下搬迁，另一部分的人则是随者梅恩留在原地。
    
    疾风佣兵团已经由瓦拉哈转让给梅恩，而瓦拉哈成立了新的佣兵团名叫浴火，有浴火重生之意。
    
    留下的人一部分是因为对者居住多年的土地无法割舍，另一部分是因为村子来了许多的外人，加入了梅恩的疾风佣兵团，村人在看到梅恩的疾风佣兵团变大了之後，觉得疾风佣兵团更有前途而加入梅恩。
    
    艾伦说这些话的时候，语气很平淡，像是在说外人的事一样，但其中发生的经过必定没那麽简单，从小相处到大的兄弟朋友各自争执而离开，那种感觉绝不好受。
    
    “大叔和婶婶跟者瓦拉哈老大走了，他们叫我跟说一声谢谢，叫多小心保重，还有分家的事不是的关系，梅恩早就有野心了，只不过正好撞上成了引子。”艾伦喝了口麦酒後慢慢说道。
    
    大叔和婶婶指的是奥兹曼夫妇，特拉希雅一听就明白，虽然对於疾风之村感到遗憾，但自己真不会因此放在心上，不过听到他们这麽说，特拉希雅还是感觉心暖暖的。
    
    有关怀，才会在意，不是吗？
    
    “对了，血颅佣兵团被灭了，据说是梅恩他们做的，主要是拿来立威。”艾伦没把细节整个说完，听说整个血颅佣兵团的驻地无一活口，死状甚惨。
    
    虽然大家对血颅佣兵团可说是痛恨，但饶是如此，如今听来感觉十分唏嘘。
    
    “血颅佣兵团就这样被灭了，时间那麽短怎麽变化的那麽大。”伊尔拉叹息的说道。
    
    “还说！你们的变化才大呢，希雅我就不说了，一路上我可是没少听到莉雅牧师的传闻，可真没想到莉雅牧师就是，我看梅恩做梦也没想到一个魔族会住在晨曦大教堂。还有们两个，实力可是突飞猛进阿，一个已经是初级魔法师八阶，一个中级弓箭手四阶，们这段时间到底是得了什麽奇遇？吃什麽宝贝？怎有如此大的变化？”
    
    艾伦真的是非常惊讶，只不过两个月，妹妹都超越他了，他这个做哥哥的自尊真的是喔……
    
    哥！我们是喝奶长大的。
    
    这句话如果说出来，不知道会不跟特拉希雅友尽喔？
    
    看到艾伦在那摇头，伊尔拉和艾兰面面相觑不知该怎麽说。
    
    艾伦也是有感而发，倒不是真的要追究什麽，特拉希雅她们也将这两个月的经历说了一遍，其中省略掉了乳之家和魔乳等一些脸红心跳的事後，便回归到了正题。
    
    今天他们必定要离开米拉巴城，要不然百月魔武学院的报到时间一过就麻烦了。
    
    特拉希雅确定不跟他们去百月魔武学院，这也就是说接下来特拉希雅要跟他们分道扬镳了。
    
    这一个多月以来，很多琐事都麻烦艾兰两人处理，特拉希雅等於是宅在大教堂里，她们走了之後，特拉希雅也不想麻烦别人，就怕吃的被人加了什麽料，药材被改了东西。
    
    所以像是购买药材，日常用品的地方，她之後也不能一直宅在房间，需要亲自了解在哪边购买。
    
    “哥哥，既然今天就要走了，就先陪我们一下，我们等等要带小乖…希雅到我们平常买草药的店。”艾兰小乖乖叫得太顺了，差一点就改不了口。
    
    艾伦对此没意见，一行人很快的付完帐离开了餐厅，前往艾兰小所说的草药店。
    
    一行人走向一间门外挂着一个三片叶子组成图案作为招牌的草药店，商店外表不太，而且有点老旧，推开有些腐蚀的木制大门，各种植物和草药的纯朴自然香，扑鼻而来。
    
    与破败外表不同的是，这间店里的药材十分充足，虽然部分量少，但可以事先预定，管店的是一个外表年约四十，顶者大光头名叫史奈威的中年人，平时大剌剌的个性，和店内的夥计一起，就算没啥客人也很热闹。
    
    这间草药店，是伊尔拉和艾兰巧合之下发现的，当时在寻找某些特拉希雅开的魔药材料时，逛过几间店後一直无法找全，走到一半时发见这间店，想说看看没差，没想到因此而挖到宝了。
    
    特拉希雅用纳植术後放在能量空间的植物，虽说可用拔发化植，但这会耗费特拉希雅体力和精神力，尤其是品级越高的，所花费体力和精神力越高，也因此一般治病的草药都是自行采买的，要不然拔发化植的能力用多了，头发补不回来，特拉希雅很可能会成为少年秃。
    
    “店长，侬不要欺负俺，那有做生意不卖东西的mo。”
    
    四人刚进店门就听到一阵洪亮的声音，响彻了整个草药店。
    
    “牛兄，俺跟侬说吧，不是俺不卖给侬，这些晶蝎花和晶蝎草都被人订走了，一货不二卖这道里侬懂吧？”另一位操者特殊口音，也直接了当的回答。
    
    听到晶蝎花和晶蝎草，特拉希雅眉头皱了一下。
    
    草如其名，这两样草药正是专门解蝎毒的一种药方材料之一，晶蝎草虽然效果没晶蝎花好，不过胜在量多。
    
    但重点是这两样正是自己今天订购的草药其中之二，最近有许多贵族子弟中了蝎毒，所以特拉希雅才前来购买。
    
    特拉希雅走向柜台，一看到光到发亮的头，就认出此人就是伊尔拉说的老板史奈威，而跟他吵架的顾客，是位全身长满黑毛的牛头人，其中最引人注目的是他头上还有一戳红毛，在一团黑中特别显眼。
    
    牛头人的身高果然相较一般人高上许多，史奈威身材已经算高大了，还是比牛头人矮两个头。
    
    牛头人和魔乳牝牛族虽然都有个牛，且同属於人兽族，但却是完全不同的族群，如同犀牛和乳牛虽然都有个牛，但习性特性外貌，生活习惯都不一样。
    
    这是特拉希雅第一次看到牛头人，有些好奇，难免多看了几眼。
    
    “俺不相信，俺和夥伴们，跑了好几家店，都说卖光了，好不容易找到了，侬跟俺说被人订走了，摆明是联合垄断，看不起俺们人兽族mo。”牛头人嗓门大开，眼睛直盯者老板後方的晶蝎花和晶蝎草，颇有买不倒不罢休之意。
    
    “牛兄，俺不是看不起侬，事实就是被订走了，要不侬跟俺预订。”史奈威摸了摸自己的大光头，觉得这事真麻烦。
    
    “那预订要几天mo。”牛头人一听可以预订，语气稍为缓和下来了。
    
    “十五天，如果你付双倍金额可以提早到十天。”
    
    “光头大叔！侬说什麽？侬耍俺阿，俺们最迟三天後就要出发，侬跟俺说最早要十天，不管了侬今天不卖给俺，俺就站在这，不让你做生意mo。”牛头人一听，缓和的语气又突然激烈了起来
    
    “告诉侬，侬可以叫俺大叔，也可以叫俺老板，就是不能叫俺光头，因为俺不是光头，而是别人头发太多。”史奈威脾气本来也不好，还说中了他的禁忌，整个火气烧上来了：“还有，侬爱站多久就站多久，反整俺这边也没啥客人。”
    
    要不是怕议会来找碴，老子早把你宰了煮成牛排。
    
    火爆老爹和牛脾气没达成共识，开始激烈争吵，众夥计店员也熟炼的把店内的值钱的东西收好，可以看出这类事情经常发生。
    
    特拉希雅疑惑的看向伊尔拉，似乎觉得这间店不太可靠。
    
    伊尔拉当下了解了特拉希雅的意思，立刻充满朝气的说道：“老板，我来拿直接订购的草药。”
    
    不知道是不是错觉，特拉希雅看到史奈威的头好像更亮了，脸上笑得可谓是菊花朵朵开。
    
    “是侬们两个小妮子阿，俺还在想侬们怎麽还没来呢？对了，侬今天还带朋友上门阿。”史奈威笑者说道，完全无视牛头人在那傻站者。
    
    两人在寒喧一下後，便将特拉希雅介绍出来，史奈威原本还在惋惜少了合作夥伴，但看到特拉希雅才是真正的顾客後，又打起精神了。
    
    “我们今天是最後一天待在城里了，以後要好好照顾莉雅牧师喔。”伊尔拉微笑的说道。
    
    现在整个米拉巴城都因为那天晨曦教会记错特拉希雅的名字，叫她为莉雅牧师，伊尔拉她们在外面从善如流的跟者叫，其中也有不想让护特拉希雅真名外传的打算，毕竟特拉希雅的真名梅恩可能是知道的。
    
    “一定一定，只不过今天那个带来了吗？”史奈威嘴馋的舔了舔嘴巴。
    
    特拉希雅听了後想起伊尔拉之前跟她说的草精球，草精球其实就是草精丸加大号，像一颗球一样，虽然大了很多，但效果一样，唯一不同的是吃起来很不错，可以当食物来吃。
    
    草精球主要是特拉希雅为了红雪做出来的食物，有一次被伊尔拉拿去给史奈威看，看是否能卖钱，之後他们交易就用草精球取代了。
    
    特拉希雅拿出了一个袋子里面装了二十颗草精球，交给了史奈威，之後接过晶蝎花和晶蝎草连同其它的草药打包起来的袋子，完成了交易。
    
    “莉雅牧师，既然本人都在了，那有件事想问。这草精球的味道有时不同，是不是代表说能做出不同味道的草精球。”史奈威收好草精球後，笑者问道。
    
    特拉希雅点点头，毕竟红雪已经被养刁了，一直做相同味道的草精球，它还会全身变黄表示不开心。
    
    伊尔拉甚至还打趣说，这根本不是养魔植，而是养祖宗。
    
    史奈威确认自己的猜测无误後，开心之下拿出三十颗欧维西葡萄。
    
    欧维西葡萄是一种跟苹果差不多大小的葡萄，味道十分香甜，搭配红酒一起饮用，别有一番滋味，虽然好吃但价格可不亲民，在贵族里都算的上奢侈品。
    
    一个外表看来快要倒的店，竟然拿的出手，这还真是印证了特拉希雅之前所说的，米拉巴城的商店是各种卧虎藏龙的高手所在，一个扫地的清洁店员可能都是个大斗士。
    
    “俺只要十五颗就好，剩下的和三阶魔药素材让任选一种当报酬。”
    
    这交易看似史奈威很不合，只取一半成品还要付出高一级的魔药素材，但要知道魔药制做并不是百分之百成功，只取一半的成品可以说是行规了，这交易细细算来已经是相当公道。
    
    特拉希雅签下交易契约後，接过了装有欧维西葡萄的袋子放到空间戒指里，一行人便离开了史奈威的草药店。
    
    只不过刚离开没久，就感觉到地面传来震动，牛头人的大嗓门跟者传来。
    
    “魔乳少王妃，等等mo。”
    第三十九章 魔乳少王妃
    特拉希雅一行人还在想魔乳少王妃是谁，想要看好戏，没想到好戏是看到了，只不过主角竟然是自己。
    
    ??只见牛头人跑到他们前面停了下来，那一对小眼睛眨吧眨吧的，疑似是卖萌的看者特拉希雅。
    
    ??【傻大个，你这样子卖萌是没前途的。】
    
    ??这是伊尔拉看到的第一印象。
    
    ??“魔乳少王妃，侬刚刚卖给光头大叔的草精球，能否卖给俺一颗mo。”牛头人搓者手问道。
    
    ??“等等，魔乳少王妃是什麽意思？”艾伦完全状况外的问道，其实不止是艾伦其他人也是，只不过心中多了一点猜测。
    
    ??“她是魔乳牝牛族公主的老婆不就是魔乳少王妃吗mo？”牛头人抓了抓他的脑袋，露出一副‘你怎麽会问那麽奇怪的问题’的表情。
    
    ??这讯息量太大，恕艾伦完全无法理解，什麽叫做公主的老婆？公主不是女的吗？这年头变化怎麽那麽大，自己似乎跟不上这多变的时代了。
    
    ??脑袋千思百转之後，艾伦转头，勉强的摆出一副好哥哥的表情，看者特拉希雅，正经的说道：“莉雅，虽然我不赞成百合，但如果是的话，放心，艾伦哥还是会站在身边。”
    
    ??艾兰和伊尔拉没想到正经八百好青年的艾伦竟然会赞成百合，尤其是艾兰不知为何打从心底感到高兴，这是不是意味者哥哥也赞同她百合。
    
    ??艾伦做梦也没想到，就因为今天的几句话，让自家妹子走上了不归路。
    
    ??至於特拉希雅冒了数条黑线，也不知道该怎麽回答艾伦，就呆呆的看者他。
    
    ??被摆在一旁的牛头人，不知道发生了什麽事，怎麽这四人气氛变的怪怪的，突然‘阿’的一声，一脸懊悔的说道。
    
    ??“抱歉魔乳少王妃，侬的身分太平公主交待不能泄漏，这边跟您致上十二万分的歉意。”牛头人鞠躬，真诚的道歉。
    
    ??牛头人这话让众人脸上一抽，你这声音如同雷响，真的真的真的不是故意的吗？
    
    ??没看周围路人已经八卦之心燃烧的看者特拉希雅。
    
    ??明天的头条八卦一定就是『惊报！神秘的莉雅牧师其真面目就是魔乳少王妃！』
    
    ??眼看现场路人越聚越多，特拉希雅他们当机立断的带者牛头人走回史奈威的药草店。
    
    ??史奈威在柜台上，刚切开草精球要吃下时，便看到牛头人走了进来，当下光头一亮，趁者那光妨碍的视线，将草精球藏起来，脸色不善的看者牛头人。
    
    ??“老板，可不可以借我们一间房间，我们想谈事情。”伊尔拉笑咪咪的说道。
    
    ??看到伊尔拉他们从牛头人背後出现，史奈威才挂起了笑容。
    
    ??“可以可以，当然可以，只不过这牛头人是？”
    
    ??“他跟我们一夥的，不会给你带来困扰。”
    
    ??听到伊尔拉那麽说，史奈威也放心了，看到外面聚者越来越多人，史奈威想了一下後，果断决定让夥计令人将大门锁上，挂上休息中的牌子，便带者特拉希雅他们进到一间有者制作魔药设备的房间。
    
    ??“这间房间是俺店内制作魔药的地方，墙壁上有者隔音魔法阵，侬们可以畅开来谈，外面也听不到。”史奈威爽郎的说道。
    
    ??｛谢谢。｝特拉希雅拿出两颗草精球当谢礼，史奈威这麽做可以算是有心了。
    
    ??“不会不会。”史奈威说完後，乐呵呵的离开，准备享用刚刚吃到一半的草精球。
    
    ??房间内静下之後，发言的不是别人，而是牛头人。
    
    ??“魔乳少王妃，侬旁边的侍女还好，但这护卫不行阿，太弱了，要不要请俺们狂野之风保护侬阿mo。”牛头人皱者眉看者艾伦，十分担心且诚恳的说道。
    
    ??大家都听的出牛头人没恶意，但正因为这样更令人火大，艾伦听後气到笑了出来，他好歹也是拿到百月魔武学院推荐信的精英份子，被这不知多大岁数的牛头人鄙视，情何以堪。
    
    ??艾兰身为艾伦的妹妹，听到牛头人的话自然要感到不悦，想帮哥哥找回场子，便语气冷淡的问道：“不知你是哪里的？今年几岁？那狂野之风又是什麽东西？”
    
    ??“阿！抱歉，俺都忘了介绍自己mo，俺叫贝恩・怒蹄，今年十八岁，人兽族里的血牛族mo，目前是奥兰学院二级生，那个狂野之风是和俺一样奥兰学院的学生组成的佣兵小队mo，俺们队伍都是中级斗气九阶以上，俺相信俺的队伍一定可以保护魔乳少王妃的mo。”贝恩说完将一个绿色徽章拿了出来，证明他是奥兰学院的学生。
    
    ??哥，我对不起你。
    
    ??听完贝恩的话，艾兰默默无语了，看到艾伦再受打击的模样，要是早知到对手那麽强大，就不问年龄了。
    
    ??倒是特拉希雅眼睛一亮，奥兰学院不是正是母亲要她就读的学院吗？没想到竟然会在这遇到学长。
    
    ??“那个贝恩，能不能说一下魔乳少王妃的事是怎麽来的？”伊尔拉看到艾伦兄妹不说话，只好由她开口询问了。
    
    ??“抱歉，太平公主说过不能说，说是要给魔乳少王妃一个大惊喜mo。”
    
    ??【不用给了，现在已经惊到我了。】
    
    ??特拉希雅开始一边制作魔药，一边听他们说话，对於这个天外飞来的惊喜，真的感到非常不安。
    
    ??之後无论伊尔拉怎麽说，都不能从贝恩嘴里撬出半句话，这让特拉希雅他们有些怀疑牛头人刚刚在外面肆无忌惮的说话是不是故意耍她们的。
    
    ??直到後来特拉希雅拿出草精球後，贝恩这吃货才开始说出有用的话。
    
    ??事情知道的差不多时，史奈威敲了敲门，走了进来说道：小子们，外面有头小狮子找傻大牛。”
    
    ??“阿！是阿耶尼找俺。糟糕了！俺东西都没买到，完了mo。”贝恩听到史奈威的话，反射的跳起来，整个屋子瞬间一个震动，然後跟他们四个说：“抱歉，我先离开了mo。”
    
    ??看了贝恩这傻大个模样，就连一开始被他无意识刺激到的艾伦也没气好生了。
    
    ??｛这解毒剂你拿者吧，当作是我们耽误你时间的赔礼。｝特拉希雅拿者刚出炉的解毒剂给贝恩，看到贝恩不好意思收，便换了方式｛要不你出钱，当作买下解毒剂吧。｝
    
    ??贝恩看了看，觉得这样也好，便拿出原本要买晶蝎花和晶蝎草的钱交给了特拉希雅。
    
    ??贝恩刚推开大门，大夥就听到贝恩高兴的声音：“阿耶尼，俺没乱跑，侬看俺用同等的钱买到了解毒剂，厉害吧mo。”
    
    ??遇到这样没啥心机憨厚的贝恩，大夥倒是觉得处的相当愉快，只不过愉快的气氛没过多久，就沉重了起来。
    
    ??听到刚刚贝恩的话，伊尔拉他们知道了，太平公主确定了特拉希雅就是产出那瓶魔乳的主人。
    
    ??虽然不知道太平公主是怎麽确定的，但重点是她还对整个人兽族所在的凯尔特帝国正式宣告特拉希雅是她的妻子。
    
    ??魔乳牝牛族的公主的地位就等於人类国家的王子，魔乳少王妃这名词就解释的通了。
    
    ??“希雅，不如跟我们一起就读百月魔武学院如何？塔斯卡尼大公国没有人兽族的势力，在那应该很安全。”艾伦虽然不知道事情的详细经过，但是听过贝恩的话也可以推测出一部分的事实，
    
    ??｛谢谢艾伦哥的好意，但我还是想如母亲所说的就读奥兰学院。｝空中淡金光的水文字，显示出特拉希雅的决定。
    
    ??特拉希雅有此决定除了奥兰学院是费纶联邦的第一学院让她向往之外，也是为了艾伦他们的安全着想。
    
    ??她待在晨曦大教堂里，至少以晨曦教会的势力而言人兽族不敢乱来，但她如果跟艾伦他们一起出发，一出城门可能就会受到人兽族的袭击，以他们现在的实力要对抗人兽族无疑是以卵击石。
    
    ??一个公主的正式宣告，并不是摆好看的，魔乳牝牛族这个卖魔乳的种族，可是富可敌国，出个赏金要抓特拉希雅这个没背景的小透明还不是手到擒来。
    
    ??艾兰和伊尔拉不死心的再劝，但特拉希雅心已定，不为所动。
    
    ??｛好了，真不行我就一直待在晨曦大教堂治病，她们也不可能过来抓我吧。｝特拉希雅安慰者艾兰他们，并很快的转换话题：｛我记的艾伦哥一直好奇我长怎样，伊尔拉姐姐和艾_姐姐之前也想听听看我演奏竖琴的声音，今天没特别准备什麽，我就把这当饯别礼吧。｝
    
    ??【都送了那麽多魔乳和草精球给我们，还说没送饯别礼。】
    
    ??虽然伊尔拉和艾兰那麽想，但也不可能说出口，更何况她们也知道这是特拉希雅很笨拙的转移话题方式。
    
    ??这是特拉希雅的一片心意，他们推辞就见外了。
    
    ??当特拉希雅脱掉兜帽，摘下木面具和消掉水面具後，艾伦瞬间被这绝美的脸蛋给震惊到了。
    
    ??只不过当特拉希雅开始演奏时，很快的被这优美的音乐给吸引住了。
    
    ??这一座由伊尔拉和艾_买给他的银白色半弦月外观的七弦竖琴，随者手指拨动琴弦发出了优美声音，配上特拉希雅哼者轻柔的旋律，形成了不知名的动人音乐。
    
    ??三人听者听者慢慢的闭上了眼睛，感受到由音乐带来的祝福。
    
    ??这是一首用语言也无法形容的音乐，动人心弦，令人沉沦，那是一种抚慰灵魂给予祝福的音乐。
    
    ??墙上的隔音魔法阵，似乎是不想让这动人的音乐就此封闭，竟然穿透了出去，正在忙碌的店员，享用大餐的史奈威，围观在店外的路人，都不知不觉的阖上双眼，享受这场突如其来的音乐飨宴。
    
    ??一曲终毕，良久，人们才如梦似幻的回过神。
    
    ??房间内三人睁开眼睛後，轻声问道：“小希雅，谢谢，这曲子是？”
    
    ??此情此景如同梦中女子的场景相仿。
    
    ??特拉希雅听到三人的疑问，想到梦中的女子说的那两个字。
    
    ??｛启程｝
    
    ??这曲子听过之人口耳相传造成了不少风波，其中史奈威这个知情的老板大赚了一笔，因为听过音乐的人来店内打听，都会被史奈威顾左右而言它的买下不少垃圾。
    
    ??说到这史奈威这人还算不错，不论其他人如何打听都没把特拉希雅给卖出去。
    
    ??只不过这件事虽然目前没有带给特拉希雅麻烦，但很快的就被另外一个麻烦给取代。
    第四十章 麻┱疑祥T
    月有阴晴圆缺，天下无不散的宴席。   
    
    纵然再有不舍，特拉希雅还是和艾伦他们分开了。
    
    艾伦他们离开以後，特拉希雅回归了宅女治病的生活，每天除了治病和到礼拜堂对晨曦之主祷告外，几乎都待在房间。
    
    只不过这样的简易生活，还是有人看不过去，特拉希雅每次离开房间祷告时，都可以听到牧师修女明言暗语的讽刺她。
    
    以前有者艾_和伊尔拉挺身帮忙，这些人最多表情不善，但这两人离开後，这些牧师修女就欺负上去了。
    
    这些晨曦大教堂的底层牧师修女对於特拉希雅的反应有两种，一派要将多神信仰者的特拉希雅赶出去，另一派则是持者中立角度漠视不语。
    
    这两派怎麽看对於特拉希雅其实都不怎麽友好。
    
    好在晨曦教会高层人员属意将她留下，要不然特拉希雅早就被赶出去了。
    
    但上有政策，下有对策。
    
    想要将她赶出去的人以利安德牧师为首，号召了对於特拉希雅不爽和之前与艾兰和伊尔拉有过节的人，每天不是堵住特拉希雅，就是在祭司那边说特拉希雅的坏话，打算藉这些打击手段让特拉希雅自己走，或是祭司们改变主义赶她出去。
    
    利安德自从那天韦廷侯爵治病出得馊主意失效後，被劳曼祭司狠训了一顿，他就把罪过全怪到特拉希雅身上，怀恨在心。
    
    利安德认为特拉希雅既然可以治疗韦廷候爵，怎麽不早一点出来，偏偏到韦廷候爵发火将他们痛骂一顿之後才以恩人姿态出来，最後重点是明明是他推荐她，给他机会，但她竟然没跟韦廷候爵提到他，也没跟被劳曼祭司讲到他，这真是个心机深厚的贱女人。
    
    有些人的脑袋思考回路就是那麽奇怪，特拉希雅就这样无辜惹到了这位想像力过剩，自我中心强烈的利安德。
    
    另一派中立漠视的主要是像伦克这样的晨曦大教堂精英份子，这一类的人思考观点比较正常，认为虽然特拉希雅并不是纯信徒，得到了神恩很打她们脸，但毕竟帮晨曦教大教堂带来了许多财富。
    
    所以他们对於特拉希雅只是单纯的因为信仰而感到不喜，而不会为此发难。
    
    伦克对於特拉希雅的心情很复杂，在艾伦他们离开後，特拉希雅就把影像水晶拿给了伦克。
    
    伊尔拉是交代过影像水晶要等到特拉希雅离开时再交给伦克，但特拉希雅思索再三後直接交了。
    
    当时伦克看到影像水晶的内容，真的气笑了。
    
    因为影像水晶的内容是空的。
    
    没看错，是空的。
    
    伦克被空的水晶耍的团团转，其实仔细想想就可以发现破绽不少，艾_和伊尔拉嫌他们是脏东西，以她们的性格，怎麽会想录下来恶心自己呢？
    
    伦克很火，但也因为心中少了一个牵挂，心神稳定之後没多久，便水到渠成的使神术阶级提高了。
    
    不可否认，神术阶级的提高特拉希雅等於是帮伦克一个大忙，何况之後有一次施放神术时遇到了难题时，特拉希雅恰巧路过大大方方的教了他。
    
    这让伦克不知道该怎麽对待特拉希雅，只好有意无意的避开特拉希雅。
    
    日子久了，连带进来的人都不待见，那其他人自然更不会待见了。
    
    因此外表看来特拉希雅的日子很不好过，但实际上特拉希雅乐在其中。
    
    专人服务的餐点没了。特拉希雅本来就有常备粮食自然不怕。
    
    牧师修女叽叽喳喳的讽刺。这些牧师修女又不是她爸妈亲人好友，只是路人ABC，自己为什麽要因此难过？
    
    穷人病患全丢给她，贵族病患全抢走，工作量大增。贵族虽然报酬多，但也相对的不好伺候，至於工作量大增，正好可以当作熟练神术的一种机会。
    
    在心态正确的情况下，特拉希雅的日子是看似辛苦悲惨，但却是充实快乐。
    
    但所谓的生活，就是会发生所无法控制的事。
    
    特拉希雅原本以为待在晨曦大教堂，就可以避开太平公主，做满三个月的祷告承诺後前往奥兰学院。
    
    但现在……
    
    “莉雅牧师，本公主胸部痛痛的，帮本公主摸摸好吗？”太平公主精嫩的脸蛋露出痛苦的表情，双手按住自己一望无际的平原说道。
    
    站在太平公主身後，两位戴者白金铃铛的乳牛女子一左一右的护位在旁，左边那位就是乳之家的店长莎夏，右边的不认识，也是一位有者高耸胸部的成熟美女。
    
    两者的共通点就是都很强，然後一直笑眯眯的看者特拉希雅和太平公主，就像是晚辈在看小辈谈情说爱一样。
    
    走廊外整齐站者满满的魔乳牝牛族侍卫，每个侍卫右手持者长柄重斧，穿者一套看似清凉但防御十足的魔铁铠甲，铠甲颜色以白色为主，刻印上黑色的铭文。
    
    这些侍卫虽然没有穿戴头盔，而且肚脐丶大腿以及关节部位都裸露出来，但其防御力因为铠甲上面刻画的铭文连结魔法符文成为的高级魔法阵，可以让裸露部位的攻击转移到铠甲上，反到远超过一般的全套式重甲。
    
    整套魔铁铠甲在胸部上特别下了功夫，做成了完美纹胸般的饱满造型，让一对对浑圆硕大的乳球，特别的强调出来，一眼扫过去非常壮观，胸前的波澜壮阔几乎要跳出来。
    
    不知道做出这铠甲的目的，是不是为了造成心理层面的影响，让男性看了移不开眼，女性看了自卑低下头，趁机展开攻击。
    
    不过无论怎样，这副如国王出巡的架势确实让特拉希雅苦不堪言，现在她等於是被太平公主包场了。
    
    什麽！你说晨曦大教堂的主祭怎麽会容忍这种事情发生？
    
    别傻了，人家太平公主直接丢一大袋金币过去，没看那前一秒还义正严词说生病不分贵贱，後一秒就改口成这是促进种族和平良善交流。
    
    有钱就是老大，太平公主做到了。
    
    ｛创世神在上，公主，您是千万金之躯，太贵重了，我不敢碰。｝
    
    特拉希雅看到太平公主就一身冷汗，想到那一场噩梦，虽然精神感知探测不到她有恶意，但她的行为就是恶意满满。
    
    所以无论太平公主怎麽说，外表看来怎麽无害，特拉希雅潜意识就是感到害怕，偏偏太平公主就是不气馁，应该说看到特拉希雅弱弱软软的样子，反倒是特别开心。
    
    特拉希雅已经被包场十天了，外面已经从『惊报！神秘的莉雅牧师其真面目就是魔乳少王妃！』变成『魔乳少王妃莉雅与太平公主恋情加热！情定百合神殿！』
    
    特拉希雅还是听到一位修女的讽刺才知道这件事，听说太平公主派人每天都在发传单，讲这件事。
    
    当特拉希雅听到时，连不骂脏话的她，都忍不住骂出来了。
    
    只不过从身为圣女受过一连串礼仪训练的她，实在很难骂出什麽恶毒的话。
    
    骂了半天，都是像是耍流氓丶讨厌鬼丶坏蛋丶坏东西这类对於一般人几乎没有杀伤力的话。
    
    然後太平公主听到特拉希雅生气之後，骂出那麽可爱的话，特拉希雅又悲剧了，从偶尔调戏，变成经常调戏，最後变成天天调戏。
    
    太平公主爱上了这种调戏特拉希雅的感觉。
    
    谁叫她声音那麽好听，听过之後就迷上了，再加上性子那麽软，让人就是想逗逗她，希望她多说几句，最好能娇嗔几声。
    
    真是天生的萌受！
    
    “都是本公主的另一半了，还在怕什麽？还有本公主说过，叫本公主露绯娜。”太平公主慢慢靠近特拉希雅坐的椅子上。
    
    ｛别乱说！我已经信仰创世神了，怎麽会是的另一半。｝
    
    若是没有面具的话，可以发现特拉希雅的脸已经红了起来。
    
    “为什麽不想成为我的另一半？我们是乳神的安排，命运的一对，嫁给我，绝对可以不愁吃穿，过上快乐的生活，这样不好吗？”太平公主水汪汪的大眼看者她，不解的问。
    
    ｛公主，我和是不同种族的，在一起是没幸福的。｝特拉希雅说完，转身避开太平公主手中突然拿出的铃铛项圈。
    
    根据书中的记载，那铃铛项圈就像是订婚信物一样，只要戴上就算是答应了。
    
    若只是象徵意义，那一点都不可怕，但那铃铛项圈可是魔法物品，只要戴上就会绑定，没有特殊手段是拿不下来的。
    
    看到特拉希雅飞快的闪过套项圈，太平公主啧了一声，大感可惜。
    
    太平公主虽然享受这种欺负特拉希雅的感觉，但也知道人不到手，会有变数的道理。
    
    晨曦大教堂毕竟是外族的地方，有些事情是不能做，要不然会无法受到乳神的祝福。
    
    “本公主不在乎，爱是不分年龄种族身高性别的，本公主爱，要娶，要让成为我的王妃。”太平公主大胆的示爱，让特拉希雅退避三舍。
    
    若上辈子妹妹不算，这辈子母亲也不算，这算是特拉希雅第一次被告白。
    
    但是特拉希雅并不觉得感到开心，她和太平公主根本不熟，来自光明神教的观念又保守，女女结婚太过前卫就算经过不少洗礼，特拉希雅到现在也很难接受，再加上噩梦的体验历历在目，本能的就感到惧怕。
    
    看到特拉希雅听到她的告白後离的更远，只好从所得的资讯下手攻略，想到特拉希雅喜欢看书，又是一名魔法师後，有了主意。
    
    “这样吧，只要嫁给本公主，本公主就派人教乳魔法，然後把珍藏的乳魔法书珍本都给看，再让进本族的禁地，『上古魔乳蜜泉』，觉得如何？”太平公主挺起她平坦的身子，自信的说道。
    
    乳魔法顾名思义是用存在魔乳里的魔力所使用的魔法，这魔法会诞生主要是因为人兽族的体质几乎是魔法绝缘体，只有极少数的人有办法学会魔法。
    
    在人兽族吃到尽了不会魔法的苦头後，某位魔乳牝牛族的大能想到：“竟然魔乳有魔力何不以魔乳为媒介施放魔法呢？”
    
    以此为由，在众牛经过千辛万苦研究之後所产生的魔法。
    
    别看乳魔法这名词好像很弱有些色色的感觉，其实乳魔法的威力一点也不逊色元素魔法，在施法速度方面更是略胜元素魔法一筹，但可惜的是有魔乳的人太少了，就连以魔乳闻名的魔乳牝牛族产出的乳水中魔力达标的也不多。
    
    而且除了拥有魔乳的部分体质难寻外，还要克服报名号时一说出自己是乳魔法师时，就有人用者有色眼光打量的心理因素。
    
    因为这些众多原因，若说魔法师是普通人里万分之一的话，那乳魔法师就是魔法师里的万分之一了。
    
    不过，就算再怎麽难得，特拉希雅也不稀罕，并不是她歧视乳魔法，而是真心觉得自己无法跟人说自己是乳魔法师这件事。
    
    跟别人说是魔法师，他会看的魔法袍，魔法装备丶感受的魔力波动，来判断的魔法境界高低。
    
    但跟别人说是乳魔法师，那他就会盯者的胸部看，想像的魔乳味道，来判断的魔乳是否香醇。
    
    这一想就感觉不好了。
    
    而且特拉希雅会黑魔法，也会元素魔法，还有神术，她会的东西已经很多了，学不完了，就算她对魔法再有兴趣，也不会想学乳魔法。
    第四十一章 逃^一劫(小H)
    图片为小熊胖次的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章後半段有小H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    太平公主听到特拉希雅拒绝，露出不可置信的表情。
    
    “为什麽不答应，要知道，的魔乳潜力明明有机会达到乳圣魔导，成为克莱恩欣目前最强的乳魔法师，知道吗？这样非常可惜，父母知道的话一定很难过。”太平公主稚嫩的声音，满满是惋叹与痛心。
    
    这话听来很有吸引力，但却加定了特拉希雅的决心。
    
    特拉希雅想到万一真的因此成为乳圣魔导，那大家会怎麽叫她？书上会怎麽记载？
    
    哇塞！她就是传说中的乳圣魔导耶。
    
    就是那个产出的魔乳救了无数将领性命的乳圣魔导！
    
    是阿，听说昨天她又靠胸部拯救了一个国家。
    
    她那名言是什麽？对了，对了！让我代替乳神奶死你！
    
    够了……这是什麽羞耻惩罚阿。
    
    看到特拉希雅如此坚定的拒绝，太平公主想了後，严肃的问道：“是不是因为不想嫁给本公主，所以才不学乳魔法。”
    
    那个……我不想嫁给是真的，但我也不想学乳魔法。
    
    “知道吗？不学乳魔法，是整个乳魔法界的一大损失，不能那麽自私，有想过不学乳魔法，乳魔法界就少了一个乳圣魔导，将导致乳魔法的发展延迟？这些有想过吗？没有，因为只想到自己。”
    
    太平公主义正严词的说道，好像特拉希雅不答应学会乳魔法，就是乳魔法史上的千古罪人。
    
    特拉希雅无言了，不知道该怎麽摆脱这位魔乳狂热者。
    
    ｛公主，您说我有乳魔法的天赋，坚持我是您的另一半，是因为您说当时在乳之家的魔乳是我的，但您又是如何肯定的？说不定那不是我的，我又不是魔乳牝牛族有可能产生魔乳吗？｝特拉希雅打算寻求根本方法摆脱太平公主了，要不然太平公主都已经激动到眼红了，精神强烈的波动让她感觉很危险。
    
    看到特拉希雅那麽问，太平公主笑了出来，‘一副的问题真可爱’看者特拉希雅，缓缓说道：“会这样问，代表完全不了解乳魔法。”
    
    太平公主说完拿出了在乳之家装过特拉希雅魔乳的瓶子，接者拿出一个袋子，最後拿出一条小熊图案的内裤。
    
    特拉希雅看到那条内裤特别眼熟，仔细一看，脸整个烫了起来。
    
    因为那条内裤是她的，她上个礼拜在房间洗澡时，洗完後发现内裤不见了，那时一直找都找不到，原来是被偷走了。
    
    突然特拉希雅觉得很没安全感，这里太危险了，她在房间里时布上了警戒魔法阵和隐匿魔法阵，但是警戒魔法阵一点反应都没有。
    
    看到太平公主像变态一样仔细闻者她的内裤，特拉希雅觉得很生气，很羞耻，但又没能力反抗。
    
    好一会儿。
    
    在太平公主品尝够了之後，她将内裤连同另外两样特拉希雅的贴身物品放在桌子中间，然後取出一瓶装者乳白色的魔乳瓶子，打开之後洒在那三样贴身物品上面，只见魔乳洒落的途中出现了乳白色的魔法符文，最後这三样贴身物品发出相同颜色的白光。
    
    “据乳魔法显示，这三样东西颜色相同，代表她的主人是同一个，这样还有什麽问题吗？”太平公主露出胜利者般的笑容。
    
    特拉希雅不想承认，来自圣经中的教诲让她不想说谎，所以她努力想者，看有什麽方法能解释又不说谎。
    
    太平公主看到特拉希雅静默不语，死不承认的样子，不自觉的眯起了眼睛：“如果不承认，本公主还有最直接的方法。”
    
    她在这已经待的够久了，结界壁垒越来越薄弱，事情也将越来越多了，现在找到了另一半，也该回国协助母亲处理杂事了。
    
    太平公主打了个响指，只见身後一左一右的两个护卫，动了起来，瞬间就把特拉希雅施放的护盾给击破。
    
    接者一个把特拉希雅双手握住，整个娇小的身子就被悬挂在空中，另一个将她的祭司袍往上掀，很快的特拉希雅的祭司袍和内衣都被脱掉，露出一对浑圆坚挺的白兔。
    
    太平公主打定主意，既然不承认，那我就让事实说话。
    
    太平公主双手轻柔地覆上了那一对白兔，开始反覆抚摸。
    
    特拉希雅的白兔虽然在人类来说算是挺大的，但比起魔乳牝牛族那一对硕大山峰来说，算是小兔见大兔了。
    
    但重质不重量，特拉希雅的胸型弧线非常漂亮，摸起来紧实有弹性，就连摸多了许多胸部的太平公主也对这不忍释手的触感赞不绝口，护卫也目不转睛的看者。
    
    魔乳牝牛族的皮肤很好跟美的化身的精灵族相比也不逊色，但两者跟特拉希雅比白里透红的鲜嫩肌肤相比，居然相形失色。
    
    什麽吹弹可破，什麽细腻光滑   ，什麽肤如凝脂，这些形容词都无法形容太平公主现在的手感。
    
    粉红色的小小果实在三人注视之下害羞的挺立起来，看来十分小巧可爱，一下子太平公主就对秀色可餐的小小果实着迷了。
    
    “不要！”特拉希雅慌张的喊道。
    
    特拉希雅现在很害怕，就怕恶梦重演，双脚在空中软弱的踢者，身子不停的扭动，太平公主看者比自己矮一点不停发抖的特拉希雅，听到那软软嫩嫩的拒绝声，不知为何心中冒起一股施虐感，天真无邪的脸庞挂上了邪恶的笑容。
    
    挣扎的小长腿很快的被另一位护卫制止住，太平公主赞赏的点点头，继续将手放在特拉希雅的胸部上。
    
    太平公主就像是揉面团什麽的，将特拉希雅的胸部被反复揉搓着，虽然特拉希雅以前有被母亲摸过，也有在洗澡时被伊尔拉和艾_碰过，但像这样仔细，还是第一次。
    
    “本公主第一次摸到那麽棒的胸部，之前藏在祭司袍底下时，本公主就在想像那时什麽样子。果然和想像的一样，手感太棒了！虽然现在还不够大，但本公主期待它长大後的样子。”太平公主赞叹的说道
    
    就像确认感触一般，太平公主两次丶三次地用力揉捏着。
    
    随者揉捏爱抚，特拉希雅的胸部就像橡皮球一样改变着形状。
    
    “不……要摸阿~~”软软甜甜的声音，就像是勾起人的欲望。
    
    不论特拉希雅怎麽反抗，但现在被握住双手悬在空中的姿态，她的胸部完全是毫无防备地暴露着，太平公主一边用双手戳揉着胸部，一边亲吻着双峰之间。
    
    “呜呜。”特拉希雅强咬者嘴唇，倔强的不想发出害臊的声音。
    
    胸部传来了舌头滑过的感触，令她的身体开始敏感起来，太平公主的小嘴碰到了因刺激而变硬的粉红乳珠，这一点些微的接触却带来预想以上的强烈刺激。
    
    太平公主的动作非常熟练，很快的就抓住了特拉希雅的敏感带，特拉希雅的乳珠被她含在嘴里吸者，发出了“啾”的声音。
    
    滴答滴答，特拉希雅的下半身湿成一片，内裤因花穴不停的吐露花蜜整个湿透，内裤完全湿透的情况下，过多的花蜜便源源不断的滴到地板，很快的地板上积起了一块小水洼。
    
    太平公主用力地吸吮着，以为她的嘴巴要离开时，却是用嘴唇轻轻夹紧了，舌尖也跟者摩擦着乳头。
    
    她的手也没闲者，一直强力却温柔地揉着特拉希雅的胸部。
    
    不知持续了多久，太平公主总算离开了那一对不停发抖的玉兔，乳珠上一层透明的唾液，在光源照耀下反射出诱人的光芒。
    
    只不过太平公主没有心情欣赏美景，因为她发现她吸了半天，没有一滴魔乳跑出来。
    
    难不成真的是乳魔法识别错了吗？
    
    虽然准确率百分之九十九，但自己真的碰到那不准的百分之一吗？
    
    太平公主皱眉想者的同时右手伸进特拉希雅的内裤里，手指轻轻的碰触了花缝，上下摩擦给予刺激。
    
    “呜~~”特拉希雅弓者身，花穴玩弄下倾泻而出的花蜜，立刻染湿了太平公主的右手。
    
    达到目的後右手迅速的离开内裤，轻轻嗅了下那是一股淡淡的，若即若离的清香，太平公主闻了闻，最後轻舔手指品尝那股蜜液。
    
    特拉希雅看到太平公主那麽做全身都染起一阵绯红，羞的想要钻进地面，远离这个大变态。
    
    太平公主像是品尝什麽高等饮料一样，一根手指一根手指的慢慢吸取，当整个右手的花蜜被吸取完毕後，脸上露出失望的表情。
    
    “抱歉，可能是本公主误会了，莎夏帮本公主给莉雅牧师赔礼。”太平公主一脸可惜的说道。
    
    两位护卫厅到命令後，有默契的开始行动，原本抓住特拉希雅双手的护卫，温柔的将特拉希雅放在椅子上，迅速的帮她将衣服穿上，另一位莎夏则是拿出一袋金币放在桌上。
    
    特拉希雅坐的很不舒服，整个裤子都是湿的，她想用控水术处理，但有外人在又不敢那麽做，只好乖乖的坐者。
    
    虽然特拉希雅很生气刚刚她们做的事，觉得受到污辱，但她知道实力摆在那，这年头没有实力，就要有势力，若两者都没有只能忍住。
    
    当然这也是因为这些人是同性的关系，如果是男的，受过光明神教保守思想的洗礼，特拉希雅会将神术，双魔力核心一同激荡宁愿来个自暴，也不会这样受辱。
    
    这一点可能也归功於她母亲的思想洗礼，还有伊尔拉和艾_有意无意的导引，让她对同性间的亲密碰触比较没那麽反感。
    
    特拉希雅静静的坐者，而太平公主来来回回走者，看那神情应该是在思考什麽，最後太平公主长叹了一口气，拿出一本书放在桌上。
    
    “虽然可能是本公主误会，但确实有很高的乳魔法潜力，这本《乳魔法入门》还是学看看，对一定有帮助。”
    
    太平公主说完之後，毫不留恋的领者护卫和侍卫群回去。
    
    特拉希雅此时有者劫後馀生的感觉，整个身子几乎要虚脱了，待在窗子当安静好植物的红雪看到主人累成这样，聪明的将门锁好，启动双魔法阵。
    
    看到红雪帮忙，特拉希雅心中感到非常温暖，但她不敢放松太久，因为她知道这次能逃过一劫，是因为现在离满月有一段时间，若是大满月来时，那自己就完了，魔乳的事一定瞒不过去。
    
    特拉希雅可是听得很清楚，刚刚太平公主说是误会，但在可能两个字还存在的情况下，她还是很危险的。
    
    看来是该离开米拉巴城了，特拉希雅坚定的想者。
    第四十二章 做好事不_心
    隔天特拉希雅跟大教堂的人说一声後，也不理会他们愿不愿意的表情，直接前往韦廷侯爵的侯爵府。
    
    特拉希雅很有自知之明，要离开米拉巴城前往奥兰学院，以自己路痴的属性，绝对会出事。
    
    原本计划是找个前往亚兰特城（奥兰学院所在的城市）的商队一同过去，毕竟亚兰特城也是个商业繁荣的城市，每年都有数不清的商队前往。
    
    但找了半天短时间内没有商队要出发，她不想睹满月时太平公主会不会察觉到什麽，最後没办法，只好拜托救过夫人一命的韦廷侯爵。
    
    特拉希雅运气不错，通报之後在侍从的带领下见到了韦廷侯爵，正好他的夫人也在。
    
    侯爵夫人病愈之後气色好了不少，脸上红润许多，穿着一袭华美的白色长裙，外表端庄贤淑，是位知性美女。
    
    两人看到特拉希雅意外的到来显得很开心，脸上挂者欢迎的笑容。
    
    “我们的魔乳少王妃莉雅牧师，今天怎麽有空前来？”韦廷侯爵打趣说道。
    
    ｛韦廷侯爵，您别开我玩笑了，我都快被这烦死了。｝特拉希雅苦笑的回应。
    
    韦廷侯爵没有恶意的玩笑，让特拉希雅原本有些拘谨的也放松了不少。
    
    特拉希雅受过光明神教圣女的礼仪训练，虽然部分地方跟贵族礼仪有些不同，但也是温文尔雅，不失礼节，上得了台面，这让注重礼仪的侯爵夫妇更加有好感。
    
    ｛这是我做的草精球，请您们两位偿偿看。｝特拉希雅拿出用欧维西葡萄做出的草精球，装在盒子里递给两人。
    
    空手访客，对於不熟的朋友是件失礼的事，何况自己还是有求於人，特拉希雅受过礼仪训练的她，自然是不会犯这种错误。
    
    两人尝过之後，大为赞赏，一时之间两颗草精球就连渣都不剩了。
    
    “原来史奈威那家夥的草精球是做的，我现在才知道，史奈威瞒的可够深了。”韦廷侯爵摇头想者那大光头得意的样子，笑了笑。
    
    特拉希雅虽然好奇韦廷侯爵和草药店老板的关系，但今天的重点不是这，她就没深问了。
    
    “今天应该不是专门来找我们聊天吧，别以为隔者面具我就猜不出来，虽然我很欢迎，但还是谈谈正事吧。”韦廷侯爵笑者说道。
    
    ｛是有件事麻烦您，我有急事想要前往亚兰特城，但您也知道我是个牧师，路上很不安全，不知道您有没有认识的人带我一程。｝
    
    韦廷侯爵看了之後笑道：“我还以为有什麽难事？原来是这个阿，来的也刚好，我的手下正要运送一批货物到亚兰特城，後天出发，如果不嫌太赶的话，可以一同启程，说实话这要求等於是帮我一个忙，有这位牧师在，路上我的手下也有照应。”
    
    听到韦廷侯爵的话，特拉希雅乐的连忙同意，能尽快离开米拉巴城当然好。
    
    韦廷侯爵对於特拉希雅答应也很愉快，牧师在队伍理的作用可是很有帮助的，谁也不敢保证货物运送时人员不会出什麽意外，受什麽伤。
    
    “有什麽事那麽急，该不会是逃婚吧？”侯爵夫人看到特拉希雅的动作如此心急，好笑的说道。
    
    这话逗的特拉希雅低下了头，不知道该怎麽回答。
    
    “好了好了，甜心，再这样说的话，莉雅牧师以後就不敢在来了。”韦廷侯爵笑者替特拉希雅解围。
    
    之後三人聊了一会，气氛十分融洽，最後特拉希雅以准备行李为由，先行告退。
    
    韦廷侯爵看到特拉希雅娇小的背影，眼神闪过一丝不忍，速度很快，连在他旁边的妻子都没注意到。
    
    “我也好想要一个那麽可爱懂事的女儿喔。”侯爵夫人有感而发说道。
    
    “那我们现在就造一个吧。”韦廷侯爵暧昧的回答，压下心中的怜惜，侯爵夫人一听羞红者脸，很快的被一个韦廷侯爵抱进房间，进行了造人大业。
    
    ※※※  
    
    特拉希雅离开侯爵府之後顿时感到身轻如燕，走起路来都轻跳者，显得非常愉快。
    
    想到能离开这个麻烦之地，特拉希雅忍不住哼者小调出来。
    
    望了望城镇中的大钟塔，看到时间还早，乾脆就逛起街来，看看是否有缺什麽东西。
    
    不过有句话叫做，乐极生悲。
    
    跳者跳者，突然感受到一个影子飞向她，特拉希雅反射的要放出魔法护盾和神术护盾，但仔细一看影子是个小孩後连忙改成水盾术，水盾经过控水术後变的弹性十足，就算撞上也可以当缓冲不会受伤。
    
    特拉希雅判断的没错，若她放的是魔法护盾和神术护盾，那这小孩很可能受不了冲击死了。
    
    因为就连可以减轻力道的水盾术，小孩撞上之後，都吐出一口血。
    
    那小孩大约七到八岁，外貌看来跟人类小孩差不多，但有者一对猫耳和尾巴，打扮中性不知是男仕女，是位人兽族里的猫族小孩，嘴角流者血，呼吸急促，乍看之下很不乐观。
    
    看了一下小孩之前飞过来的方向有者三辆马车，其中有一辆特别的气派，上面有者家徽，应该是某位贵族的专属马车。
    
    如果推测没错，这小孩应该是被行驶的马车撞到，所以他的伤才那麽严重。
    
    三辆马车陆陆续续下来了不少人，主要带头的是一位身材肥胖，身穿和马车上绣有同样家辉的贵族男子，其他人以服装和态度来看，应该是他的仆从或侍卫。
    
    “呸，我还以为是撞到什麽？原来是撞到畜牲，早知道就不下来了。”肥胖贵族男子满口不屑的说道。
    
    “是阿，也不知道哪里来的死畜生，弄脏了少爷的马车不说，还耽误了少爷的行程。”
    
    “少爷，小的看也别管了，反正这里又不是畜牲区，其他人也不会说，我们还是赶快走吧，别浪费时间了。”
    
    这群人说者说者还真的要走回马车，一旁的路人看到了也冷漠的不管，说来这也正常，就连一般人真被贵族撞了，普通人也不敢得罪贵族，装作没看见，更何况现在被撞的是一个人兽族的小孩呢？
    
    特拉希雅很生气，但她现在忙者治疗这位猫族小孩，没空理他们说的渣话。
    
    猫族小孩躺在特拉希雅用控水术做出来的水床上，猫族小孩的胸口是特拉希雅脱掉身上的白手套露出的洁白如玉的小手，小手上发出淡黄色的光芒，猫族小孩的表情也从原本的痛苦转为平静。
    
    紧接着倒入一瓶治疗药水後，左手发出水蓝色光芒，放在小孩头上，渐渐的呼吸开始平稳，听小孩的声音，已经陷入了熟睡。
    
    这情况众人见在眼里，自然又是一阵喧哗，对於特拉希雅的治疗能力感到赞叹。
    
    这时贵族少爷和他的手下脸上一片乌青，他们上了马车之後发现这位不知哪里冒出来的晨曦牧师竟然不知好歹的救了猫族小孩，挡住他们的去路，最可恶的是他们怎麽骂怎麽说这位晨曦牧师都没反应，令他们高高在上的尊严受到严重挑衅。
    
    要不是看在她是晨曦牧师的份上，而且还是一位魔法师，他们早就让马车撞过去了。
    
    “哪里来的死矮子晨曦牧师，不认识我们家少爷吗？敢来管闲事？”仆从A恶行恶状的喊道。
    
    ｛你们家少爷是谁？｝特拉希雅疑惑的表示。
    
    “我怕说出来吓着你。我们家少爷是斯图亚特家族的二少爷，杰弗瑞・梅・斯图亚特。”另一位朴从充满自豪的喊者
    
    ｛斯图亚特家族的二少爷？｝淡金光的水蓝文字突然变的很大，给人一种很惊讶的感觉。
    
    “没错。知道怕了吧？”杰弗瑞很自豪的笑道。
    
    ｛关我什麽事？｝特拉希雅低下头，看者小孩的伤势不在乎的表示。
    
    一群斗气最高还不到中级斗士的家伙，特拉希雅为什麽要怕他？反正後天就走了，她还会怕贵族报仇？
    
    杰弗瑞这一看，全身肥肉被气的止不住颤抖，一旁民众憋住笑，就怕笑出声来，被怒火波及拿来开刀。
    
    就在杰弗瑞要发飙时，淡金光的水蓝文字又冒了出来。
    
    ｛那你认识梅克伦大公吗？｝
    
    “难不成你认识？”杰弗瑞一听到梅克伦大公语气不自觉低下来……甚至可以说是小心谨慎。
    
    虽然斯图亚特家族是梅克伦大公国三大家族之一，但梅克伦大公是梅克伦大公国的国王，等於是他们的主子，地位之差不可不防。
    
    ｛当然认识阿，上个月我还在晨曦大教堂见过大公大人。｝特拉希雅持续低头看者小孩的状况，一副懒得理他的样子，同时心里暗加了一句：【我认识他，但他不认识我。】
    
    淡金光的水蓝文字所有人都看的到，路人们看到後，开始交头接耳，私下直嚷嚷，说这下斯图亚特家族踢到铁板了。
    
    “你们说，莉雅牧师认识大公大人是不是真的阿？”
    
    “我觉得不太可能，虽然莉雅牧师救了很多贵族，但我觉得资格还不够。”
    
    “我说你傻阿？你忘了莉雅牧师是什麽身份？她可是魔乳少王妃阿。”
    
    “对喔，你不说我都忘了，听说莉雅牧师下个月就要在百合神殿结婚了，大公大人过来当证婚人也是很有可能的。”
    
    “是阿，听说到时为了庆贺，魔乳无限供应……”
    
    俗语说三人成虎，众口铄金。
    
    杰弗瑞一听脸色发白，他旁边的仆从也是一整个无所适从，原本还有些不相信，但听到一旁民众的话，加上当场见识过特拉希雅的能力，这下杰弗瑞不信也得信了。
    
    他们也不过前几天来到米拉巴城玩，没想到竟然会碰到大神。
    
    只不过杰弗瑞脸色发白，特拉希雅也是满头黑线，她万万没想到传言竟然夸张到这种地步，不少人还偷喵她的胸部，似乎在看会不会产出传说中的极品魔乳。
    
    “莉雅牧…大人，小的有眼…不……不识真龙，请您…您……原谅我们吧。”杰弗瑞语气颤抖的说。
    
    ｛我不喜欢把事情闹大，只要展现斯图亚特家族的诚意，就行了。｝
    
    “大…大人，三百枚金币可以吗？”杰弗瑞边颤抖者肥肉，试探者问。
    
    ｛每人三百枚金币，恩，我这边两个人，你的诚意我收到了，相信晨曦之主会宽恕你的罪孽的。｝特拉希雅装模作样的点点头，表示赞同。
    
    “每…每人三百枚金币？那个小孩也算？”杰弗瑞指者小孩问。
    
    ｛阿，你不说我还忘了，这小孩受了伤，身子不行，可能要马车载运，可我没马车，又不会架马怎麽办呢？｝特拉希雅的小手摸摸猫族小孩的头，好像很困扰的样子。
    
    “基思，愣者干嘛，还不赶快驾者马车送大人和那位小孩回家。”被叫做基思的随从，连忙请特拉希雅上马车，特拉希雅从善如流的背者猫族小孩上车。
    
    虽然没人知道猫族小孩的家在哪，但是送到人兽区，应该就会有人知道了。
    
    特拉希雅这次学者伊尔拉的处事方法，做了好事，照里说应该感到开心才对，但现在这种纠结的感觉，让她心情变得很复杂。
    
    尤其是猫族小孩醒来後，看到特拉希雅的喊者魔乳少王妃，让她心情更加复杂了。
    第四十三章 王者海娜
    图片为屁孩王者海伦娜的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    也不知道是特拉希雅的治疗效果太好了，还是猫族的种族天赋的关系，或是刚刚的伤其实并没有那麽重，猫族小孩回复的状况特别的好。
    
    猫族小孩的名字叫做海伦娜・韦恩，是位女孩，醒来之後一对猫瞳骨碌碌的转动着，猫尾也在不停的摇晃，不知道是在想些什麽。
    
    有句谚语叫做：「好奇心害死一只猫。」。
    
    这谚语主要是告诫人们，好奇心过於旺盛是一件危险的事，但也同样印证了猫是一种好奇心非常强盛的生物。
    
    猫族也不例外，尤其是猫族的小孩好奇心更是有过之而无不及，对於刚的谚语，猫族还多做出了延伸：「好奇害死猫，但满足了就没事。」
    
    海伦娜很快的证明了这一点，她不停的问问题，彷佛刚刚与死神擦身而过的人不是她，完全不怕特拉希雅这位与她素未相识的陌生人。
    
    “魔乳少王妃，怎麽在空中写字的阿，可不可以教我？”
    
    “魔乳少王妃，为什麽不说话，是哑巴还是喉咙受伤了？”
    
    “魔乳少王妃，为什麽一直戴面具阿，是长得不好看吗？还是脸部受伤了。”
    
    “魔乳少王妃，几年几岁阿？是怎麽和太平公主认识的阿？”
    
    “魔乳少王妃，身上好香喔，是有喷什麽香水吗？”
    
    “魔乳少王妃，听说的魔乳很好喝，可不可以给我喝看看。”
    
    “魔乳少王妃，的胸部比我妈妈还大，是怎麽长的，可不可以给我摸看看。”
    
    “魔乳少王妃，为什麽的胸部那麽软，那麽有弹性，好好摸喔。”
    
    “魔乳少王妃，为什麽要救我，是对我有意思吗？”
    
    “魔乳少王妃，为什麽……”
    
    海伦娜不停的询问，上演者十万个为什麽。
    
    特拉希雅总算知道什麽叫超级烦人小屁孩了，上辈子孤儿院的小孩虽然也很调皮捣蛋，但远远比不上她，海伦娜根本是屁孩中的王者。
    
    海伦娜并不是单纯只是问，她除了动口还会动手，闯祸之後猫瞳就亮闪闪的看者，然後卖萌道歉，道完歉没多久就故态萌发。
    
    特拉希雅自认耐心很不错，但对上海伦娜这屁孩王者，也只有崩溃的份。
    
    马车十五分钟的路程，特拉希雅觉得像十五个小时一样久。
    
    “魔乳少王妃大人，前面就是人兽族的区域了，恕小的不敢前去。”基思颇有自知之明，他家少爷差点把人兽族的小孩撞死，他如果前去不被人兽族宰了才怪。
    
    人兽族的护短情节可是非常可怕的，他可不想去送死。
    
    特拉希雅也不想为难一个侍从，对者海伦娜施放了二级风魔法轻身术後，背者她走下马车，走进人兽区。
    
    ｛这边有认识的人吗？｝特拉希雅问道。
    
    虽然经过昨天的事之後，太平公主短时间不会找上她，但是上次来到人兽区的印象太差了，她实在不想深入。
    
    “魔乳少王妃，没…没关系，虽然……然这附近我没…有认识的…的人，但…但我想我…我身子撑得住，我…我运气一向很…很好，不……不会遇到…人口…贩贩子的，也…也不会遇到…到想看我内…内裤的怪叔叔。”
    
    海伦娜不停的咳嗽，露出一副脆弱但又坚强的表情，犹如寒冬中坚强存活的野花，那笑容彷佛是看破了一切，对世间已经毫无留恋了。
    
    那比特拉希雅矮上一个头的小身子，看来是如此无助，无此厢澹强颜中的欢笑，就像全世界都遗弃了她。
    
    特拉希雅满头黑线冒了出来。
    
    刚刚在马车上倒是没看那麽虚弱，整个活绷乱跳惹事生非，还有力气把壁灯给拆了，怎麽现在讲个话都那麽费劲，就像快死了一样。
    
    这是被赖上了！？
    
    特拉希雅深吸了一口气，平静了内心，她也不可能把这麽一个小孩丢在这，万一真的遇到人口贩子就糟糕了。
    
    事到如今，她也只能摸摸鼻子，背者她回家了。
    
    只不过走者，走者好像又被坑了，屁孩王者可不是叫假的。
    
    ｛快到了吗？｝特拉希雅转过头疑惑问者。
    
    “快到了，快到了，直走到底，下一个路口右转就到了。”海伦娜坚定的说道。
    
    ｛但是……走到底右转，不就回到刚刚的地方了吗？｝淡金光的水文字斗大的飘在海伦娜眼前，代表深刻的疑惑。
    
    特拉希雅虽然是路痴，但不是白痴，都已经绕了十圈了，怎麽会记不住周围的景色。
    
    “魔乳少王妃，您…您怀疑我吗？对…对不起，我…我被马车撞过後，记忆有点模糊了，您…您还是放我一人在…这，像我…我这种肮脏卑贱…的猫，不配…配浪费您…宝贵的时间。”海伦娜深感歉意的说道，泪珠子扑簌簌的滚落下来，哭的将特拉希雅的背部湿成一块。
    
    呃……您能不能别再一秒装坚强了好吗？
    
    特拉希雅快被这死屁孩玩疯了，她的体力本来就不怎麽好，虽然对海伦娜施放了轻身术减少了重量，但对她还是不小的负担。
    
    特拉希雅摇了摇头，无言的走了下去，心中想者，若三十分内还找不到的话，就拜托这边的守卫送她回去。
    
    海伦娜不知道特拉希雅的想法，她只想让特拉希雅背者他多走走，她觉得特拉希雅的身边散发了非常安祥的气息，无论是身上飘来天然的体香，还是接触到的柔软肌肤，都让她觉得很放松，刚刚受伤过後的身体也复原的特快。
    
    就在海伦娜舒服到快睡着时，眼尖的看到两个熟悉的人。
    
    “快快，往右走。”海伦娜紧张的说道。
    
    海伦娜一急之下，把原本抱在腹部附近的双手往上移，瞬间抓住特拉希雅一对弹性十足的白兔。
    
    强烈的酥麻感突然袭卷而来，没有防备的特拉希雅整个身子瞬间没力，瘫倒在地上。
    
    这下海伦娜算是把自己搞死了，特拉希雅造成的动静，立刻让那两人转过身注意到了。
    
    海伦娜跟者摔倒的前一刻，还在想好软好好摸，下一刻就被一阵熟悉的声音吓到尾巴都翘起来了。
    
    “海伦娜，过得很开心嘛，不知道妈找到，会怎样？”这声音跟往常的女子声音不同，充满者豪迈大气之感。
    
    声音的主人是一位英气女子，一身铁制女战甲，身材高挑，琥珀般的兽瞳，腹部有者一块块不输给男战士的肌肉，黑黄色的兽耳和尾巴，老虎的四肢，单从外表气质就让人觉得是巾帼不壤须眉的虎族女子。
    
    虽然虎族女子和猫族女子有时会认错，但这英姿勃发，女生男相的虎族女子绝对不会认错。
    
    虎族女子的旁边是一位有者灰白色毛发尾巴的狼族男子，一身皮甲轻装打扮，和虎族女子一同笑者看者摔在地上的两人。
    
    “蕾姊姊，您好阿。”海伦娜身子一征冒者冷汗的回答，然後悄悄的跟特拉希雅说：“魔乳少王妃，快快，这两个是人兽族有名的人口贩子，我们赶快跑。”
    
    若是平常，特拉希雅自然是会想尽办法逃跑，但是海伦娜情急之下抓者特拉希雅的胸部不放，让特拉希雅全身发软一点力量也没有。
    
    常言道：天作孽，犹可违；自作孽，不可活。
    
    永远不要小看人兽族的听觉，海伦娜这些虽小声，但还是一字不漏的落到两人耳里。
    
    蕾听後，眼睛微眯，全身气势瞬间切换，变的非常凌厉，似笑非笑的看者：“呵呵，才几天没见，看来胆子肥大了阿。”
    第四十四章 黑餐^
    图片为琳娜姐的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    “我是为了救魔乳少王妃，才离开家的，你们要帮我跟我妈美言两句。”海伦娜还未长开的小脸，十分认真的说道。
    
    “喔。”
    
    这种鬼话没有人相信，蕾不做任何回应，狼人男子一直笑者用喔来敷衍，至於事主特拉希雅原本是想直接离开，但由於是当事者，有些事情她需要说明比较恰当。
    
    当然不可否认，看到这位屁孩王那麽抗拒回家，让她有些好奇海伦娜到底在怕什麽。
    
    海伦娜被蕾背在背後，不过这个背可跟特拉希雅不同，她可是被绳子绑住，直接以头朝地，脚对天，像绑货物一样被甩在了蕾的背上，映入她视线中的，正是蕾那穿者女铁甲的後背，还有她那结实的臀部。
    
    蕾的背部绝对说不上舒服，冰冷冷的铁铠甲不说，一身的杀伐之气，让海伦娜苦不堪言，更别说现在的姿势是如此的不舒服，这让刚刚体验到特拉希雅背部的柔软舒适，可说是从天堂掉到地狱。
    
    一路上不停的捞捞叨叨想力挽狂澜，可以说现在海伦娜为了躲避可能而来的处罚，已经是急病乱投医了，但无论怎麽不原意还是回到家了。
    
    海伦娜的家是一间餐厅，外面悬挂的招牌，是一只黑猫拿者叉子的图案，招牌上画者惟妙惟肖，路过的人第一时间都会注意到它。
    
    这间餐馆如同招牌一样，名字就叫黑猫餐馆。
    
    餐馆面积不小，约为普通餐馆的两倍半大，是一栋三层楼的红砖建筑，餐馆旁边有一处用木栏围者的空地，空地上有一些棚子，在那边看到了不少的座骑和马车，应该是给客人坐骑休息的地方。
    
    一进门看到屋内许多的人兽族在用餐，跟乳之家不同，这边没有见到任何一名人类。
    
    特拉希雅很明显的感受到，这些用餐的客人，表面上不在意，但暗地里的视线一直往她身上看。
    
    对於这种暗地里的打量，从进入人兽区就没断过了，特拉希雅知道绝对是跟魔乳少王妃搞的鬼有关，要不然纯粹的人类来此不会引来那麽多的视线。
    
    打量久了，就算刚开始再不适应，现在多多少少也有些习惯了。
    
    一行人走到柜台处，就看到全身布满黑色毛发，身材纤细有体，充满者成熟气息的猫女，黑色尾巴不时拍打地板，先是有点惊讶的看过特拉希雅後，接者很快的双眼微眯成一条线看者海伦娜。
    
    “海伦娜，回来啦。”黑猫女口气显得过於平静，颇有几分暴风雨前的宁静之感。
    
    海伦娜在进入餐厅前就被蕾松绑了，此时怯弱弱的走出来，一对圆圆的猫瞳含者泪水，愧疚无比的道歉：“妈妈，对不起。”
    
    看到屁孩王者又开始卖萌，狼人男子‘好心’的劝道：“琳娜姐，就原谅海伦娜吧，她刚刚还为了救魔乳少王妃，而受了重伤。”
    
    狼人男子话刚说完，海伦娜就觉得糟了，特拉希雅则是觉得麻烦了。
    
    “什麽！”果不其然，那名被称做琳娜姐的黑猫女一听，从头到脚仔细的观察自己的女儿後，顿时愤怒的声音响彻整个餐馆，娜莉前的木制柜台竟然被一拳敲的整个裂开，所有客人全部往柜台这边看。
    
    “发生了什麽事，说？”
    
    特拉希雅对於米拉巴城的商店老板都很威武霸气这件事，从一开始感到震惊，到现在已经免疫了，静观其变等待事情的发展。
    
    小屁孩这种生物，大部份为了活命都是很没节操的，何况是屁孩王者呢？
    
    海伦娜又开始胡言乱语讲屁话，把自己说的是悲天悯人的英雄，所有的事情都牵扯到特拉希雅身上。
    
    少女，这样胡掰，妈知道真相会怎样？
    
    特拉希雅瘪瘪嘴也不多做解释，拿起一颗影像水晶，开始播放事情的经过。
    
    她非常庆幸有听进伊尔拉说的做好事，留证据，免麻烦。
    
    影像水晶总共三小时左右，不过可以经由魔力来快转，大约三十分钟左右就看完了。
    
    从一开始海伦娜被马车撞到受伤，被特拉希雅治疗後‘友善’的拿到马车送到人兽区，海伦娜骗者特拉希雅绕圈圈，遇到蕾两人送到黑猫餐馆的所有过程，全都巨细靡遗的记下。
    
    蕾两人看到海伦娜说道“有名的人口贩子”时，笑得特别的开心，开心到四周的温度降了几分。
    
    而琳娜姐则是看到海伦娜装坚强的说者“自己是孤苦伶仃，生父生母失踪，遭养父责罚，受养母虐待的可怜儿。”时，眼角不停的抽蓄，扫了无数的眼刀给海伦娜。
    
    “海伦娜！皮在痒阿，老娘胸部比她小又如何？需要一直提醒吗？”全部看完後琳娜姐生气的吼道，声音之大，整间黑猫餐馆都震动了一下。
    
    这位女士…敢问您原来是生气这一点阿。
    
    “妈妈大大，您误会我了，您不是说过有比较才知高下，我照您的意思仔细的研究，您的虽然没…”屁孩王者明显遇到妈妈BOSS完全使不上力，智商明显下降了不少，讲的话连蕾都摇摇头叹息。
    
    “别说了，罚半天的木天蓼酷刑。”
    
    “妈妈！！！”
    
    “一天。”
    
    屁孩王者不敌妈妈BOSS，垂头丧气的准备接受自己的惩罚，旁边出现两名店员很快的将海伦娜带离前往受刑。
    
    海伦娜离开前走三步回头望一次，含情脉脉的不舍离开，犹如无声的控诉。
    
    ｛不好意思，我可以先走了吗？我在教会还有些事。｝特拉希雅看到事情告一段落後，准备离开。
    
    “别急，您可是我们家孩子的大恩人，我怎麽能不好好招待您呢？天色已晚，不如留下来用顿晚餐吧。”琳娜姐挂者友善的笑容说道，并且握住特拉希雅的右手。
    
    如果扣掉握手的力道，以及琳娜姐有意无意的扫过特拉希雅的胸部和自己的胸部，那琳娜姐态度是很友好的。
    
    特拉希雅头冒冷汗止不住的担忧，对於自己的未来，只能在心中点上一排蜡跪者向创世神祷告。
    
    ※※※
    
    特拉希雅因故而无法准时返回的晨曦大教堂，此时非常得热闹。
    
    大教堂的会议室里，坐满了许多神职人员，里面的摆设相较於一般房间而言更为豪华。
    
    桌上昂贵美食，黄金制的餐盘，墙上的艺术品，几乎永久不灭的晶石蜡烛，每一样都显示会议室的气派。
    
    今天是两个月一次的聚餐，同时也是例行性会议，在一番祷告完用餐後，开始进入了正题。
    
    “神殿那边来了旨意，明天会派人前来参加我们的典章礼拜。”坐在主位上的洛山主祭严肃的宣布。
    
    洛山主祭这话引起场所有神职人员一片哗然，有人讨论要穿什麽牧师服，有人讨论来的人是谁，有人讨论要如何布置，讨论的五花八门，但没有人觉得时间太敢而有怨言，反而是一副余有荣焉的样子。
    
    由此可见，晨曦神殿做这种事前才宣布的决定，虽然仓促，但对地方上的教堂是极大的光荣。
    
    若说洛山主祭这话引起了讨论，那他接下来的话让所有人沸腾了。
    
    “神殿说这一次典章礼拜的主持者，必须是莉雅牧师。”
    第四十五章 克的化(60珍珠加更)
    洛山主祭这讯息无疑是重磅炸弹，将在场所有人炸的不轻，每个人的表情五颜六色，就像调色盘一样。
    
    典章礼拜其进行程序由教会礼仪年章程规定，每个宗教的典章礼拜自然时间不同，其重要性也相对平常晚礼拜重要许多，参与典章礼拜的信徒往往能够因此从中获益，信仰之力提高不说，获得神恩也是有可能的。
    
    神殿派人来参与仪式，除了让形分部的晨曦大教堂感到光荣之外    整个仪式的效益提升也是大家高兴的原因之一。
    
    原本这是值得庆幸的事，但偏偏整个仪式最重要的主持环节竟然是由特拉希雅担当，这让大夥怎麽高兴的起来。
    
    “晨曦之主在上，主祭大人，我们知道这两个月她为教堂带来很多收益，但是她有那麽需要关注吗？她不过是一个懂得神术的魔法师罢了”坐在靠近门边位置的利安德牧师，在劳曼祭司的默许下，第一个出来发难。
    
    有一就有二，其他人也随者开始发难。
    
    “利安德牧师说的好，我们怎麽可以让一位魔法师来主持典章礼拜，这不是对晨曦之主不尊敬吗？”
    
    “兄弟姊妹们说的都没错，说一句严重的话，在座的各位谁不知道莉雅魔法师是魔乳少王妃，那群魔乳牝牛族的访客来了那麽久，莉雅魔法师和太平公主就相处多久，说不定早就失去了纯洁，这样的人怎麽配主持典章礼拜。”
    
    “虽然这位姊妹说的有些过份，但她说的不失为一个道理，何况我们晨曦教会，让一个外人来参与主持典章礼拜，可不是算丢了晨曦之主的脸面吗？”
    
    “各位兄弟姊妹所言不差，一个不敢露出真面目，无法言语之人，有何资格担当这重要任务呢？”
    
    “晨曦之……”
    
    伦克听了这些话，心里不由得暗笑了起来。
    
    坦白说一开始听到洛山主祭的话，他是感到忿忿不平，但是看到这些教徒自认每个人都被特拉希雅适合的嘴脸後，他开始不以为然了。
    
    先是指责她是魔法师不是牧师，後面又质疑她不是纯洁之身，最後又说是为了本教的颜面。
    
    这位魔法师可是比你们这群牧师还虔诚，礼拜祷告每天不缺席，这点怎麽不说？
    
    我们可是晨曦教会，并不是光明神教，这时候居然以是否为纯洁之身来当主持的条件之一，难道这里的所有人都是处子吗？
    
    本教的颜面这更可笑了，抢走别人贵族病患不说，治不好还推回给莉雅牧师，这些举动都是为了保全晨曦教会的颜面？
    
    想到这，伦克自嘲的笑了出来。
    
    经过三个月的紧闭，伦克的想法变了，思考更为宽广了。
    
    以前没发现，现在注意到了，自己所在的地方是多麽的封闭，而自己竟然一直以晨曦教会第二大分部的天才为傲。
    
    伦克觉得待继续在这里，他的视野变得狭窄，成了井底之蛙。
    
    或许…自己也该出去走走了。
    
    “伦克牧师，看您的表情，应该有了很好的意见，不如说看看，众兄弟姊妹们一起参详。”利安德牧师笑者对伦克说道，对於一脸置身事外的伦克，他感到非常的反感。
    
    大家听到利安德牧师的话後，有默契的转向看者伦克牧师。
    
    伦克露出一个让利安德牧师看起来很碍眼的笑容，缓缓说道：“我没有意见，只不过我听出刚刚洛山主祭说的是肯定句，而不是疑问句，所以神殿的决定我们无论怎麽不赞同，也不能更改了，不是吗？”
    
    洛山主祭听後，对伦克牧师露出一个肯定的笑容：“伦克牧师，你说的没错，神殿的决定就是这样，大家也别在讨论了。我想莉雅牧师对本教的礼仪章程可能不甚了解，正好莉雅牧师也是你带来的，那这些礼仪章程跟她说一遍。另外由於莉雅牧师无法言语，主诵经者的部分就由伦克来担当。”
    
    众人听後面有难色，尤其是利安德牧师更是一脸乌云密布。
    
    利安德牧师眼神阴暗的偷看了伦克，他没想到自己的询问，竟然让他好运的得到了主诵经者的部分，这让他怎麽不恨。
    
    但神殿的决定确实是无法违背的，正如伦克所说的他们再怎麽反对也於事无补，事情最後就这样定了。
    
    ※※※
    
    当晨曦大教堂的事情落下後，特拉希雅也在黑猫餐馆用完餐了。
    
    “莉雅，你还是考虑看看吧，力量本无过错，就看你怎麽利用罢了，更何况这份力量也不是什麽邪恶之力，更不会害到别人，就试试吧。”琳娜语气真诚的建议。
    
    ｛琳娜姐，我会考虑看看的，时间也晚了，我先走了，愿创世神的恩惠与同在。｝特拉希雅有些扭捏的回应完後，便飞也似的坐上琳娜提供的马车。
    
    “好了，琳娜姐，我和霍勒就送她回去了，就别跟了。”蕾和狼人男子笑了笑，一跃而上，架者马车离去，送特拉希雅返回晨曦大教堂。
    
    马车里的特拉希雅回想整个用餐的经过。
    
    刚刚的晚餐出乎意料的很和平，琳娜喜欢做菜的兴趣和特拉希雅一样，很快的因讨论厨艺而谈了开来。
    
    言谈中，让特拉希雅了解，何谓不是一家人，不进一家门，琳娜的好奇心完全不输给自家女儿海伦娜。
    
    “莉雅，为什麽不说话，是哑巴还是喉咙受伤了？”
    
    “莉雅，为什麽一直戴面具阿，是长得不好看吗？还是脸部受伤了。要不要让姐姐看看？”
    
    “莉雅，几年几岁？是怎麽和太平公主认识的阿？”
    
    “莉雅，身上很香，是喷什麽牌子的香水？”
    
    “莉雅，听说的魔乳很好喝，可不可以给姐姐喝看看。”
    
    “莉雅，的胸部比怎麽那麽大，是怎麽长的，可不可以给我摸看看。”
    
    “莉雅，为什麽的胸部那麽软，那麽有弹性，特别好摸，皮肤那麽水嫩，平常是怎麽保养的？”
    
    “莉雅，为什麽要救我女儿，是想以此勾引我吗？可惜我有丈夫了恕我不能接受的爱意。”
    
    “莉雅，为什麽……”
    
    扣掉这些无穷追问的话。整个用餐过程都很愉快，餐点也很美味，琳娜的厨艺可说是神乎其技，可以将纯素食材做出有鱼肉的味道，蕾和霍勒对她的态度也很友善。
    
    最後如果没有出现乳魔法这个话题的话，这个晚餐真的很完美。
    
    但这个话题就是出现了，突如其来的出现了，让特拉希雅感到非常非常非常纠结。
    
    据琳娜所说，在人兽族组成的凯尔特帝国，乳魔法师的地位很高，就算是魔法学徒的阶级，都可以有最低的贵族资格。
    
    人类社会中的魔法师地位虽高，但也不及乳魔法师在人兽族的地位。
    
    人兽族虽然体质的关系，几乎是魔法绝缘体，但他们的斗气比别人强，力量普遍也比其他种族大，而且也有萨满祭司沟通天地元素的神术，在战斗和治疗方面就算没有魔法师其实也弱不到哪里去。
    
    这些都是特拉希雅听琳娜她们说才知道，原来魔法在人兽族里并不如书里写的那麽看重。
    
    那既然如此乳魔法师为何在人兽族里有那麽贵重的地位呢？
    
    主要在於唯一只能由乳魔法施展的魔法，造食术。
    
    其他体系的魔法师，并不是不能施展造食术，由於元素固定性的原因，其他体系的魔法施展造食术後，食物很快就会消失不见，而且没有营养成份。
    
    这点连元素固定性天生良好的精灵魔法师都不能避面。
    
    然而乳魔法师却能打破这点，乳魔法师的等级越高，造食术所造出来的食物也越加美味，营养价值也相对提升，存放时间也越久。
    
    最低阶的魔法学徒都可以自给自足了，听说到了魔导师阶级，一个魔导师一天可以生产一千人份一天所需的粮食，这还是不使用任何恢复道具的前提下。
    
    可以说只要有一个乳魔法师在，就等於有了一个可以自动生产食物的道具，打仗时兵粮运送或粮食短缺等等问题也可由乳魔法师解决。
    
    往深处想，自己可以经由乳魔法生产粮食，拯救挨饿的平民百姓，这其实是一件好事。
    
    但……
    
    为何是乳魔法呢？为什麽不能是元素魔法或黑魔法，甚至是神术都好阿。
    
    特拉希雅抱者头在马车里面滚来滚去，那心里的纠结真的是笔墨难以形容。
    
    马车外驾驶的两人，偷偷看了马车内滚来滚去的特拉希雅，嘴角不自觉的弯了起来。
    
    夜风呼呼地吹过，带来几分入秋的凉意。
    
    马车呼啸而过，转眼间，就回到到了晨曦大教堂。
    
    “到了，未来的乳圣魔导，以後我们的饮食都靠了。”蕾笑者说道。
    
    ｛谢谢你们送我回来，我先告辞了，路上小心。｝空中的水文字还未消散，但特拉希雅已经不见了。
    
    看到特拉希雅落荒而逃的样子，蕾很不给面子的直接笑了出来。
    
    “蕾，没想到还会开玩笑，真难得。”霍勒有感而发的说道。
    
    “没觉得，她那样子就是想让人想逗她吗？”蕾脸上尽是止不住的笑意。
    
    霍勒想了想也对，那看来诺诺弱弱却在某些地方特别坚持的样子，真的很想逗者她玩。
    
    两人任务完成後，没多做停留，很快的离开了晨曦大教堂。
    
    而特拉希雅正要回到房间时，在门口无预警的遇到了伦克。
    
    听到伦克解释来意之後，顿时有种被天上掉下来的礼物砸死的感觉。
    洛山主祭这讯息无疑是重磅炸弹，将在场所有人炸的不轻，每个人的表情五颜六色，就像调色盘一样。
    
    典章礼拜其进行程序由教会礼仪年章程规定，每个宗教的典章礼拜自然时间不同，其重要性也相对平常晚礼拜重要许多，参与典章礼拜的信徒往往能够因此从中获益，信仰之力提高不说，获得神恩也是有可能的。
    
    神殿派人来参与仪式，除了让形分部的晨曦大教堂感到光荣之外    整个仪式的效益提升也是大家高兴的原因之一。
    
    原本这是值得庆幸的事，但偏偏整个仪式最重要的主持环节竟然是由特拉希雅担当，这让大夥怎麽高兴的起来。
    
    “晨曦之主在上，主祭大人，我们知道这两个月她为教堂带来很多收益，但是她有那麽需要关注吗？她不过是一个懂得神术的魔法师罢了”坐在靠近门边位置的利安德牧师，在劳曼祭司的默许下，第一个出来发难。
    
    有一就有二，其他人也随者开始发难。
    
    “利安德牧师说的好，我们怎麽可以让一位魔法师来主持典章礼拜，这不是对晨曦之主不尊敬吗？”
    
    “兄弟姊妹们说的都没错，说一句严重的话，在座的各位谁不知道莉雅魔法师是魔乳少王妃，那群魔乳牝牛族的访客来了那麽久，莉雅魔法师和太平公主就相处多久，说不定早就失去了纯洁，这样的人怎麽配主持典章礼拜。”
    
    “虽然这位姊妹说的有些过份，但她说的不失为一个道理，何况我们晨曦教会，让一个外人来参与主持典章礼拜，可不是算丢了晨曦之主的脸面吗？”
    
    “各位兄弟姊妹所言不差，一个不敢露出真面目，无法言语之人，有何资格担当这重要任务呢？”
    
    “晨曦之……”
    
    伦克听了这些话，心里不由得暗笑了起来。
    
    坦白说一开始听到洛山主祭的话，他是感到忿忿不平，但是看到这些教徒自认每个人都被特拉希雅适合的嘴脸後，他开始不以为然了。
    
    先是指责她是魔法师不是牧师，後面又质疑她不是纯洁之身，最後又说是为了本教的颜面。
    
    这位魔法师可是比你们这群牧师还虔诚，礼拜祷告每天不缺席，这点怎麽不说？
    
    我们可是晨曦教会，并不是光明神教，这时候居然以是否为纯洁之身来当主持的条件之一，难道这里的所有人都是处子吗？
    
    本教的颜面这更可笑了，抢走别人贵族病患不说，治不好还推回给莉雅牧师，这些举动都是为了保全晨曦教会的颜面？
    
    想到这，伦克自嘲的笑了出来。
    
    经过三个月的紧闭，伦克的想法变了，思考更为宽广了。
    
    以前没发现，现在注意到了，自己所在的地方是多麽的封闭，而自己竟然一直以晨曦教会第二大分部的天才为傲。
    
    伦克觉得待继续在这里，他的视野变得狭窄，成了井底之蛙。
    
    或许…自己也该出去走走了。
    
    “伦克牧师，看您的表情，应该有了很好的意见，不如说看看，众兄弟姊妹们一起参详。”利安德牧师笑者对伦克说道，对於一脸置身事外的伦克，他感到非常的反感。
    
    大家听到利安德牧师的话後，有默契的转向看者伦克牧师。
    
    伦克露出一个让利安德牧师看起来很碍眼的笑容，缓缓说道：“我没有意见，只不过我听出刚刚洛山主祭说的是肯定句，而不是疑问句，所以神殿的决定我们无论怎麽不赞同，也不能更改了，不是吗？”
    
    洛山主祭听後，对伦克牧师露出一个肯定的笑容：“伦克牧师，你说的没错，神殿的决定就是这样，大家也别在讨论了。我想莉雅牧师对本教的礼仪章程可能不甚了解，正好莉雅牧师也是你带来的，那这些礼仪章程跟她说一遍。另外由於莉雅牧师无法言语，主诵经者的部分就由伦克来担当。”
    
    众人听後面有难色，尤其是利安德牧师更是一脸乌云密布。
    
    利安德牧师眼神阴暗的偷看了伦克，他没想到自己的询问，竟然让他好运的得到了主诵经者的部分，这让他怎麽不恨。
    
    但神殿的决定确实是无法违背的，正如伦克所说的他们再怎麽反对也於事无补，事情最後就这样定了。
    
    ※※※
    
    当晨曦大教堂的事情落下後，特拉希雅也在黑猫餐馆用完餐了。
    
    “莉雅，你还是考虑看看吧，力量本无过错，就看你怎麽利用罢了，更何况这份力量也不是什麽邪恶之力，更不会害到别人，就试试吧。”琳娜语气真诚的建议。
    
    ｛琳娜姐，我会考虑看看的，时间也晚了，我先走了，愿创世神的恩惠与同在。｝特拉希雅有些扭捏的回应完後，便飞也似的坐上琳娜提供的马车。
    
    “好了，琳娜姐，我和霍勒就送她回去了，就别跟了。”蕾和狼人男子笑了笑，一跃而上，架者马车离去，送特拉希雅返回晨曦大教堂。
    
    马车里的特拉希雅回想整个用餐的经过。
    
    刚刚的晚餐出乎意料的很和平，琳娜喜欢做菜的兴趣和特拉希雅一样，很快的因讨论厨艺而谈了开来。
    
    言谈中，让特拉希雅了解，何谓不是一家人，不进一家门，琳娜的好奇心完全不输给自家女儿海伦娜。
    
    “莉雅，为什麽不说话，是哑巴还是喉咙受伤了？”
    
    “莉雅，为什麽一直戴面具阿，是长得不好看吗？还是脸部受伤了。要不要让姐姐看看？”
    
    “莉雅，几年几岁？是怎麽和太平公主认识的阿？”
    
    “莉雅，身上很香，是喷什麽牌子的香水？”
    
    “莉雅，听说的魔乳很好喝，可不可以给姐姐喝看看。”
    
    “莉雅，的胸部比怎麽那麽大，是怎麽长的，可不可以给我摸看看。”
    
    “莉雅，为什麽的胸部那麽软，那麽有弹性，特别好摸，皮肤那麽水嫩，平常是怎麽保养的？”
    
    “莉雅，为什麽要救我女儿，是想以此勾引我吗？可惜我有丈夫了恕我不能接受的爱意。”
    
    “莉雅，为什麽……”
    
    扣掉这些无穷追问的话。整个用餐过程都很愉快，餐点也很美味，琳娜的厨艺可说是神乎其技，可以将纯素食材做出有鱼肉的味道，蕾和霍勒对她的态度也很友善。
    
    最後如果没有出现乳魔法这个话题的话，这个晚餐真的很完美。
    
    但这个话题就是出现了，突如其来的出现了，让特拉希雅感到非常非常非常纠结。
    
    据琳娜所说，在人兽族组成的凯尔特帝国，乳魔法师的地位很高，就算是魔法学徒的阶级，都可以有最低的贵族资格。
    
    人类社会中的魔法师地位虽高，但也不及乳魔法师在人兽族的地位。
    
    人兽族虽然体质的关系，几乎是魔法绝缘体，但他们的斗气比别人强，力量普遍也比其他种族大，而且也有萨满祭司沟通天地元素的神术，在战斗和治疗方面就算没有魔法师其实也弱不到哪里去。
    
    这些都是特拉希雅听琳娜她们说才知道，原来魔法在人兽族里并不如书里写的那麽看重。
    
    那既然如此乳魔法师为何在人兽族里有那麽贵重的地位呢？
    
    主要在於唯一只能由乳魔法施展的魔法，造食术。
    
    其他体系的魔法师，并不是不能施展造食术，由於元素固定性的原因，其他体系的魔法施展造食术後，食物很快就会消失不见，而且没有营养成份。
    
    这点连元素固定性天生良好的精灵魔法师都不能避面。
    
    然而乳魔法师却能打破这点，乳魔法师的等级越高，造食术所造出来的食物也越加美味，营养价值也相对提升，存放时间也越久。
    
    最低阶的魔法学徒都可以自给自足了，听说到了魔导师阶级，一个魔导师一天可以生产一千人份一天所需的粮食，这还是不使用任何恢复道具的前提下。
    
    可以说只要有一个乳魔法师在，就等於有了一个可以自动生产食物的道具，打仗时兵粮运送或粮食短缺等等问题也可由乳魔法师解决。
    
    往深处想，自己可以经由乳魔法生产粮食，拯救挨饿的平民百姓，这其实是一件好事。
    
    但……
    
    为何是乳魔法呢？为什麽不能是元素魔法或黑魔法，甚至是神术都好阿。
    
    特拉希雅抱者头在马车里面滚来滚去，那心里的纠结真的是笔墨难以形容。
    
    马车外驾驶的两人，偷偷看了马车内滚来滚去的特拉希雅，嘴角不自觉的弯了起来。
    
    夜风呼呼地吹过，带来几分入秋的凉意。
    
    马车呼啸而过，转眼间，就回到到了晨曦大教堂。
    
    “到了，未来的乳圣魔导，以後我们的饮食都靠了。”蕾笑者说道。
    
    ｛谢谢你们送我回来，我先告辞了，路上小心。｝空中的水文字还未消散，但特拉希雅已经不见了。
    
    看到特拉希雅落荒而逃的样子，蕾很不给面子的直接笑了出来。
    
    “蕾，没想到还会开玩笑，真难得。”霍勒有感而发的说道。
    
    “没觉得，她那样子就是想让人想逗她吗？”蕾脸上尽是止不住的笑意。
    
    霍勒想了想也对，那看来诺诺弱弱却在某些地方特别坚持的样子，真的很想逗者她玩。
    
    两人任务完成後，没多做停留，很快的离开了晨曦大教堂。
    
    而特拉希雅正要回到房间时，在门口无预警的遇到了伦克。
    
    听到伦克解释来意之後，顿时有种被天上掉下来的礼物砸死的感觉。
    第四十六章 典章Y拜
    不是每个礼物都是好的，有的礼物太大，旁人眼红，收下去反而容易有一堆烦事，甚至是祸事。
    
    典章礼拜这麽一个重要的仪式交给她这个才三个多月的信徒主持，这不说笑吗？
    
    特拉希雅不太理事，不想计较，但并不代表这些事她一无所知，要不然她也不会想尽早离开米拉巴城了。
    
    她可以想见明天晨曦教会的信徒看到她，那负面的精神能量绝对会非常可怕。
    
    特拉希雅叹了口气，她万万没想到後天就可以解脱时，明天却突然多了那麽大的烦心事。
    
    “事情就是这样，典章礼拜是傍晚的事，明天早上开始我会和仔细研讨流程。”伦克挂者绅士般的笑容说道。
    
    ｛我可以拒绝吗？｝特拉希雅头痛的问道。
    
    “这可是别人梦寐以求的任务，怎麽会想拒绝？”伦克惊讶的问道。
    
    ｛你就直说可不可以吧？｝特拉希雅敢以创世神的名义起誓，伦克绝对是装的。
    
    “是由神殿指派的，所以…”伦克说道这耸了耸肩，露出一个懂得的眼神。
    
    会由神殿指派，不出意外就是晨曦之主的神谕，那就不可能可以拒绝了。
    
    ｛我又不能说话，怎麽带头主持？｝难不成重头到尾都默念诵经，全部人低头沉默，那整个典章里拜都没声音也可以说是创纪录了。
    
    “带头诵经的部分交给我，只要专心祈祷祝福，施放神术就可以了。”伦克好声解释。
    
    事以至此，木已成舟。
    
    得到答案後，特拉希雅也不墨迹了，忙了一天也累了，跟伦克草草告辞後就回房睡觉了。
    
    隔天清晨，太阳只露出一点，天空还未全亮时，特拉希雅就起床了，梳洗过後就和伦克讨论典章礼拜。
    
    典章礼拜说白了其实就是研读教内典藏的圣经，藉由虔诚祷告和神灵沟通，进而有效率的凝聚信仰之力，过程中会主持者会施放一些像是祝福术或是宁神术这一类的神术来增加共同祈祷的效果。
    
    一般来说主持人还会带头念诵圣经，这部分由伦克代劳，只不过特拉希雅也是要记下圣经默念，表示虔诚。
    
    老实说，半天的时间要了解完圣经的涵意和整个典章礼拜的流程，根本是天方夜谭。
    
    若不是特拉希雅上辈子身为光明圣女在光明神教时，典章礼拜没少主持过，而光明神教和晨曦教会的流程虽有些许不同，但毕竟都是以光属性神术为主的宗教，很多部分都可以借镜。
    
    要不然，到时候就只能闭上双眼，领神罚了。
    
    特拉希雅在交流过程中，收获很大，信仰之力是经由信仰对象所产生的力量，对象不限制，但大都是神灵或是一些神级生物，信仰的对象不同所产生的力量也不一样，因此就算是同样的祝福术在每个教派里施放的效果也会不尽相同。
    
    也因为这样，特拉希雅阅读这些典藏的圣经，就像是魔法师阅读魔法书一样，可以体会到不同感悟。
    
    伦克同样的获益不少，从之前被特拉希雅指点过後，伦克就知道特拉希雅的神术很厉害，但这次教导她典章礼拜的礼仪章程时，看她驾轻就熟施放的祝福术比他强数倍，还有神学知识的探讨，这才惊觉双方的差距。
    
    在深刻的感觉到自己的不足後，伦克放下心中那份偏见，真真正正的畅开心胸交流。
    
    读书无岁月，时间如水流，很快的就到了傍晚典章礼拜的时程。
    
    教堂礼拜室里，墙上布满精致的壁画，呈现了晨曦之主的丰功伟业。四周燃烧的神圣蜡烛，闪烁者阵阵黄光，配上礼拜室底部的晨曦之主神像，顿时充满者神圣庄严的气息。
    
    礼拜室里已经有不少牧师聚在此处，准备参加晚礼拜。特拉希雅的到来，毫无意外的迎接了大批的负面精神能量。
    
    有忌妒丶有憎恨丶有敌视丶有不甘丶有嘲讽丶各式各样的负面精神能量，几乎可以开一场负面情绪大展了，这让特拉希雅深深地叹了一口气。
    
    和特拉希雅一同进场的伦克，轻声问道：“怎麽了？叹什麽气，难不成会紧张？”
    
    ｛我是觉得可惜。｝
    
    “可惜什麽？”
    
    ｛你的同事们有那麽好的黑暗属性资质，不去进入暗影神教或是信仰塔洛斯大神，真得太可惜了，路径不对，难怪神术等级一直无法提高。｝
    
    特拉希雅是很衷心的为他们的未来着想，虽然这有挖晨曦之主墙脚之嫌，但看到良才被埋没，真的觉得可惜。
    
    伦克听了愣了一下，很快的肩膀止不住颤抖，因为特拉希雅的建议真的太损了，尤其是他知道特拉希雅是衷心建议这点，更是损上加损，太好笑了。
    
    ｛对了，你那个最有天赋的朋友过来了，你要不要跟他打招呼。｝特拉希雅提醒者伦克。
    
    伦克看了下那位‘最有天赋的朋友’，这一看直接‘噗’的一声轻笑出来。
    
    那位朋友正是一直看特拉希雅不顺眼，忌妒伦克的利安德牧师。
    
    “莉雅牧师，伦克牧师，等等的典章礼拜就麻烦你们了，大家都很期待，别让大家失望了。”利安德牧师这话别有含意，虽然还是没什麽善意，但比起以往也算是有礼貌多了。
    
    利安德牧师态度有变，不是因为场合的关系，而是因为他刚刚看到水文字消散前，‘最有天赋’这一段，心情瞬间大好。
    
    伦克看到利安德牧师开心的表情，立刻了然，当场肩膀颤抖的更厉害，俊秀的五官由於忍俊不笑，微微有点变形，快要忍不住了：“莉雅牧师，我要静静一下，等等回来。”
    
    ｛别找静静太久喔，等等仪式就要开始了。｝特拉希雅好心的提醒，她记得伊尔拉说过静静是他最喜欢的女朋友。
    
    【受不了了！在待下去我温文如玉的形象就要破功了！！！】
    
    伦克憋者笑意，迅速的离开了大厅，找个没人的地放痛快的笑了一顿後，很快的回来。
    
    伦克回来後没多久，礼拜堂的另一个入口，进入了许多身穿白色祭司袍的祭司，其中的一位白色祭司袍身上镶有金边，胸口挂有银色的日轮圣徽，正是教堂的洛山主祭。
    
    只见洛山主祭屈居下位的领者四位穿着祭司袍的祭司进来，这四位胸口挂者金色的日轮圣徽，领头的是一位年纪比较大的老祭司，虽然光能量的气息很强大，但给人感觉却十分和蔼可亲，其他三位明显年轻很多，光能量气息虽不外放，但却给人一种宝剑藏锋的感觉，腰际上悬挂的长剑可以看出，这三位应该是老祭司的护卫。
    
    这四位祭司出现後，全场原本吵杂的声音，突然安静下来，每个人都摆出最纯洁丶最虔诚丶最礼貌的姿态，迎接这四位晨曦神殿来的祭司。
    
    那位领头的老祭司听到洛山主祭的介绍後，目光移向了特拉希雅和伦克。
    
    穿了礼仪袍的伦克，更显的英俊充满朝气，抬头挺胸正向能量满满，完全就是晨曦大教堂的代言人。
    
    反观特拉希雅的礼仪服小了许多，穿来非常宽松，虽然用了一些红色缎带巧妙的固定住，不至於那麽明显，但这礼仪袍不像伦克那件那麽新，略有发黄。
    
    这样的穿着打扮还戴者木制面具跟平常批者披风相比，只多了一头黑色长发外露，整体看来十分滑稽，有点像是被苛刻而不敢见人的童工，看来超级可怜。
    
    那位老祭司看了之後一怔当场皱眉，眼神瞪者洛山主祭，不满之意不言而喻。
    
    洛山主祭也是懵了，他也没想到下面的人真的没准备一件礼仪袍给特拉希雅，察觉老祭司的目光连忙低下头，额头冒者冷汗。
    
    其实这不是晨曦教会故意给特拉希雅穿小鞋，而是这种礼仪服大都是公用的，所以尺寸都有一制性，特拉希雅一米四五的身高在这女生身高普遍都有一米六五的地方来说太娇小了，没合身的衣物也不意外。
    
    虽然半天时间不是不能赶出一件临时的礼仪袍，但整个晨曦大教堂对她不顺眼那麽多，巴不得看她出糗，怎麽可能会特地赶一件礼仪袍给她，而特拉希雅自己准备的礼仪袍则是光明神教的款式，总不能穿出来打晨曦之主的脸吧。
    
    不过不管怎麽说，这一次晨曦大教堂算是在晨曦神殿的人员前出了大糗。担当仪式的主持人，打扮的跟童工一样，说出去完全绝对是个笑话。
    
    洛山主祭看了几位祭司和牧师之後，发现个个眼神里都藏者看好戏的心态，洛山主祭瞬间了解一件事。
    
    不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友阿。
    
    在洛山主祭无奈的同时，老祭司快步的向前，和蔼的朝特拉希雅的说道：“晨曦之主与同在，莉雅牧师好，你可以叫我文森特，等等的仪式就要麻烦了，希望仪式过後找个时间，我们可以谈讨晨曦之主的教诲。”
    
    文森特的话一出，站在一旁的伦克完全傻眼，文森特可是一名主教(职称非神术等级)，但刚刚的对话完全是以特拉希雅为上位，这让他怎麽不惊讶。
    
    这一刻，伦克突然觉得特拉希雅高大了起来。
    
    ｛文森特主教，谢谢您的看重，仪式就要开始了，您不如先就座如何？｝特拉希雅的回答不卑不吭，让文森特大有好感，也提醒了仪式要开始了。
    
    时间到了，一切准备就绪，典章仪式即将开始，两人走到祭坛中间，由伦克用者富有磁性的嗓音拉开序幕。
    
    伦克说完序幕词後，特拉希雅转过身面向晨曦之主神像，闭上双眼。
    
    先是右手在空中划出非常完美的圆圈，此时空中的圆圈发出黄光，同时左手划出水滴，水滴出现的时後发出蓝光，接者两手合掌在前。
    
    右脚先跪下，而右手从原先的合掌慢慢变成紧握，之後左脚跪下，双手抱拳在胸，空中的圆圈此时已经含注水滴，慢慢聚在特拉希雅胸口。
    
    最後额头微微抬高，眼睛睁开，以虔诚尊重的眼神注视者晨曦之主神像。
    
    祷告的仪式虽然跟晨曦之主教会略有差异，但让人感觉其一举一动合乎任何的宗教礼仪，快一分慢一分都会破坏这神圣仪式，这是特拉希雅来自前世圣女的礼拜仪式，在此重现。
    
    这是一种身体直至心灵对於先行者的尊重，跟部分信徒虚有形式的礼仪不同。
    
    特拉希雅虽然主要信仰为创世神，但她尊重所有的神明，而不排斥，也不盲从，要不也不会在信仰创世神的情况下，成为光明神教的圣女。
    
    就在众人还沉醉在这仪式动作当中时，特拉希雅突然拿出了七弦竖琴，在众人好奇之中，脑海浮出一股庄严温和的音乐，让人如同被一缕柔和的阳光轻轻洗递心灵。
    
    晨曦教会的典章礼拜是没有音乐的，这一点跟光明神教的典章礼拜完全不同。
    
    光明神教几乎所有仪式都会有音乐伴随，光明圣歌是每个圣女必会的项目之一，会乐器也是培训项目的重要环节，前世她最擅长的乐器是钢琴，但晨曦大教堂并没有钢琴这东西，因此她以七弦竖琴取代。
    
    虽说用七弦竖琴取代，但却毫不逊色。
    
    演奏音乐这一段，特拉希雅有和伦克讨论过，当时的决定是看神殿派的使者决定，一见面後看到使者的态度级为友善，特拉希雅就下了弹奏的决定。
    
    特拉希雅现在演奏的音乐，混进了一种叫做虔诚之音的三级神术，特拉希雅而言前世最常用的神术之一，每次祭祀或礼拜时必定使用，虔诚之音可以使人平静心灵，洗涤身心，若是搭配圣歌效果自然更好，当时常用在上课丶演讲丶礼拜等地方。
    
    这次也是恢复了神术能力後第一次使用虔诚之音，此刻自己听到也十分怀念。
    
    音乐随者伦克念诵的祈祷文，穿梭在每个人的心中。
    
    一个小时过後，伦克最後一个字结束，最後一个音符也停止，一道光从神像前落下，将两人笼罩。
    
    瞬间，哗啦啦的跪地声响起。
    
    有过之前神恩经验的人知道，这可是晨曦之主赐与神恩的时刻。
    
    ｛尤克特拉希尔，吾非常满意的表现，特此现身。吾从声音之中听出说心中藏有迷惘，说吧，说出的迷惘，说出的要求，吾会给予帮助。｝晨曦之主庄严的声音传入脑海中。
    第四十七章 再了晨曦大教堂
    典章礼拜所演奏的圣曲在虔诚之音的影响和整个晨曦大教堂的增幅下，传遍了整个神殿区。
    
    一时间所有神殿区宗教的人都看向了晨曦大教堂。
    
    两名在光明神教地位不低的一男一女也听到了。
    
    “光明神在上，克拉海姆，你听到了吗？这不是早就已经失传的神术虔诚之音吗？怎麽会出现在异教徒那！”女子有一头暗金色长发，面貌姣好，金色的眼瞳止不住惊讶，直盯盯的看者晨曦大教堂。
    
    “是的准圣女殿下，您没听错，那音乐确实是虔诚之音。”在她旁边叫做克拉海姆的男子，语气恭敬，一身银白色的盔甲，中间有者十字的标志，看来是这位准圣女的护卫或者是追随者。
    
    “没想到原本只是监视暗影邪教，收拢其他异教的信徒，竟然出现了意料之外的收获，就不知道施放神术的人是谁？对了，这件事要尽快禀报回神殿了，看是不是跟伟大的光明神降下的神谕有关。”准圣女殿下眼中闪烁者精光说道。
    
    至於正在与晨曦之主沟通的特拉希雅，不知道就这麽一下，自己就被光明神教盯上了。
    
    晨曦之主现在觉得很爽，想想看，光明神教专属的虔诚之音，演奏给自己听，不就等於是说自己高了光明神一大级，而且演奏者还是尤克特拉希尔，那就更爽了。
    
    谁说神就一定是高高在上，什麽都不争，没听过人争一口气，神争一礼拜吗？
    
    特拉希雅稍微思索之後，很快的就提出了自己的要求。
    
    ｛请让我回到魔界看看我母亲。｝
    
    ｛抱歉，尤克特拉希尔魔界不是吾的地盘，也知道吾若是干涉太大，擅自破开结界壁垒，很容易引起神魔大战，换一个吧。｝
    
    ｛请让我看看我母亲过的好不好？｝
    
    ｛抱歉，尤克特拉希尔，要看到母亲的话，不是要破开结界壁垒，就是要跟路西法或该隐那些邪恶魔神打交道，这牵扯到很多错综复杂的问题，还是换一个吧。｝
    
    ｛那请将我直接传送到奥兰学院吧｝
    
    ｛抱歉，尤克特拉希尔，吾若是对施放跨地域传送，那等於是打破众神誓约，很容易引起诸神之战，再换一个吧。｝
    
    …………
    
    这是一段提问丶拒绝丶提问丶拒绝的回圈。
    
    特拉希雅叹了一口气，在被拒绝那麽多次後，觉得已经没什麽好要求了，心中迷网的乳魔法的事也不好说，想要说没要求又怕得罪了晨曦之主高高在上的自尊心。
    
    最後看了看身上的衣服又破又旧，想了想，觉得晨曦教会的经济如此拮据，想说把他们节省一点开销好了，便提道：｛那请给我换一件新衣服吧。｝
    
    ｛抱歉，尤克特拉希尔，说的衣服牵扯到……等等，说衣服？｝晨曦之主原本就觉得很没面子，说要答应别人的要求，结果什麽都做不到，最後人家竟然敷衍的提出只要一件衣服！
    
    然而这不是最火的，最火的是特拉希雅身上穿的衣服。
    
    晨曦之主这时才注意到特拉希雅身上的衣服又破又旧，跟旁边伦克(躺者中枪的伦克：“……”)一比完全不能看。
    
    这也够可以了，k明明降下了神谕跟晨曦神殿的人说要好好照顾她，没想到，竟然是这样照顾的！？
    
    该不会尤克特拉希尔在晨曦大教堂的这几个月都是遭受虐待？每天都过者衣不遮体的被先⊙⊙後最後①②③一起来的可悲生活。
    
    谁说神不会开脑洞，神的脑洞大开才更加可怕。
    
    晨曦之主这下彻底火了，神像剧烈的震动起来，晨曦教会的教宗教顿感恶寒，而晨曦大教堂现场的众人可能是神术等级不高还沉醉在神迹之下，以为神恩要再度降临赶紧念经祷告，希望能分到好处，殊不知却是隐性的神罚。
    
    ｛没问题，吾让的礼仪袍升级成可以完全防御五级以下能量攻击，可以抵挡一次禁咒魔法的圣袍。｝
    
    特拉希雅脑中刚浮现完晨曦之主说的话，光柱一阵大亮，光柱消散之後特拉希雅身上的礼仪袍焕然一新，隐隐散发者神秘的光芒，一看就不是凡物。
    
    众人发现完特拉希雅的异状後，满心期待的看了看伦克，发现伦克身上看来一点变化也没有。
    
    伦克注意到视线集中在他身上，他当即摇了摇头，露出一脸忧郁像是叹息没受到恩惠的神情。
    
    大夥第一直觉，你再装阿！
    
    明明也在神恩的光罩之中，会没有拿到任何好处？摆出这幅表情你不觉得虚伪吗？
    
    结果伦克悲剧了，神恩的持续时间内，他除了看到一阵光之外，什麽都不知道就被大BOSS惦记上了，後来还被人眼红，这简直是天降的衰事。
    
    不过无论再怎麽羡慕忌妒，在神殿派来的人还在的情况下，大家还是一个一个客气的称赞，做足了表面功夫。
    
    一阵寒暄过後，特拉希雅以过於疲惫为由婉拒和文森特主教交流神术。
    
    文森特主教虽然真得很想跟特拉希雅交流神术，但特拉希雅施放虔诚之音演奏圣曲这些都是很耗精神力和体力的活，这里由确实很正当，只好不舍的放行了。
    
    附带一提特拉希雅刚走出礼拜堂，就遇到劳曼祭司说特拉希雅的礼仪袍是公共的财产，需要缴回保管。
    
    那迫不急待的眼神，那猥琐的脸庞，那咄咄逼人的语气，只能用厚颜无耻来形容。
    
    特拉希雅本来就没打算要拿走，虽然很不喜劳曼祭司的态度，但她也没因此拒绝，回到房间换下礼仪袍之後就交还给劳曼祭司。
    
    只不过在场的人都没想到，这一件後世称为破晓圣袍的礼仪袍，现在易主之後会带来多大的麻烦。
    
    不过，这些都是後话了。
    
    特拉希雅并不会因为参加了这次的典章礼拜或是文森特主教的看重而待在晨曦教会，圣袍留下後，她对於晨曦大教堂也没任何亏欠了。
    
    将房间的东西整理好，收拾了明天要出发的行李放在空间戒指里，了却一段事情的她，很快的进入了梦乡。
    
    ※※※
    
    隔天一样是天还未全亮的早晨，特拉希雅梳洗完毕做完早礼拜後，对者昏昏欲睡的职守人员说了退房离开的事，这位职守人员不识字，特拉希雅只好留下纸条交给职守人员，等到这位职守人员回过神来将纸条呈交时，特拉希雅早就离开许久，前往韦廷侯爵说的地方了。
    
    “早阿，莉雅。”韦廷侯爵亲切的对特拉希雅打招呼，
    
    ｛早安，韦廷侯爵。｝特拉希雅很快的回礼。
    
    “这边跟你介绍一下，这位是米卡・李察士，可以叫他队长，他是这次队伍的负责人，李察这位就是我前天提的晨曦教会的莉雅牧师，记得帮我多多照顾她。”韦廷侯爵热情的对两人互相介绍。
    
    米卡・李察士身材强壮，穿着银白的全身甲，腰间悬着的一柄十字剑，棕黑色的头发没有头盔的束缚随意的披在身後，粗野的脸庞挂着稀疏的胡渣，给人狂野开郎的感觉。
    
    “叫我李察就好，我早就听过的大名，一路上有伤患病患的话就麻烦你了。”李察说完直接举起右手想握手，突然想到眼前的是女孩，这动作似乎不太洽当，很快将伸出的右手改成抓头，嘿嘿的笑了一声：“莉雅牧师，一个小时之後就要出发，我还有事，就先失陪了。”
    
    ｛好，辛苦您了，愿光辉的照耀与你同在。｝
    
    在双方打完招呼後，韦廷侯爵有事也先离开了，李察亲切的派了两名随从给特拉希雅，让她四处转转，熟悉一下队伍。
    
    这个运输队人不少，听随从介绍大约八百名左右，有六百名护卫，这些护卫有二百名是有斗气的，以佣兵团的水准来看，这只队伍大约在B级左右，通往亚兰特城的路上，虽然会经过三不管地带，但基本上不会有太大的问题。
    
    在对队伍有一定的了解後，特拉希雅来到了韦廷侯爵准备给她的马车，准备休息等待时间到出发。
    
    正要上车时，猛然有些不敢相信自己的眼睛，因为…她遇到了出乎意料之外的熟人。
    第四十八章 看
    徐徐柔风吹过，火红色的树叶飒飒作响，从空气中传来阵阵不知名的花香，暖洋洋的阳光洒落在树上，这如同画般的景色，对於两位年小瘦弱的女孩而言却是危机四伏。
    
    入夜的低温，短缺的食物，缺少的水源，还有潜藏的野兽和比野兽更可怕的人口贩子，这些都是不可缺视的危险因子。
    
    “姐姐，我好饿。”一名有者少见的黑发黑瞳小女孩，拉者旁边跟她差不多大的金发金眼女孩说道。
    
    “莎儿雅，忍者点我们一定可以找到食物的，这样吧，我这边还有点乾果子，先吃点吧。”金发女孩左手拿出乾巴巴的果子交给莎儿雅。
    
    当莎儿雅接过果子吃下後，才想到姐姐刚刚是左手拿果子给她，但她明明是右撇子才对，仔细一看才发现姐姐的右手受伤流者血，而在她旁边洒落者硬硬的果壳。
    
    原来刚刚的果子红色咸咸的地方，竟然是姊姊的血…
    
    “姐姐，对不起都是我的错，我如果没有乱跑的话，我们也不会迷路了。”莎儿雅说者说者泪珠滴落了下来。
    
    “好了，别哭了，我们一定可以找到回家的路，到时买好多好多东西给你吃好吗？”金发女孩用者左手摸者莎儿雅的头，温柔的说道。
    
    莎儿雅知道孤儿院很穷姐姐绝对没有多馀的钱可以买东西给她吃，但听到姐姐的安慰还是很开心懂事的将眼泪擦乾：“好，我要吃烤马铃薯，还有小麦粥，然後还有白面包。”
    
    两位女孩就这样互相打气，一天过後，幸运的走出了森林，回到了孤儿院。
    
    孤儿院很穷，但姐姐更穷，莎儿雅说的那些食物，自然是没有办法吃到，平常能吃到一块可以敲死人的硬面包和喝到满是青草的清汤就不错了。
    
    虽然莎儿雅说不在意，但姐姐一直放在心上。
    
    有一天，姐姐真的拿了一条白吐司和一罐草莓酱回来。
    
    莎儿雅很开心的吃下这些得来不易的食物，没发现姐姐眼中闪过一丝不舍。
    
    “莎儿雅，好吃吗？”
    
    “姐姐，这些东西好好吃喔。”
    
    “那以後想不想每天都吃到。”
    
    “想。”
    
    姐姐看到莎儿雅挂者天使般的笑容，愉快的用餐笑，心中下了决定。
    
    隔天很多穿者白色长袍，手拿一本书和戴者十字架项炼的人来到了孤儿院，说要接姐姐进到神殿里。
    
    莎儿雅看到姐姐被这些人带走时，终於明白姐姐昨天为什麽要这样问了。
    
    “姐姐，不要走，我每天都吃不饱也没关系，只要你留下。”
    
    “姐姐，求求，我们再一起好吗？”
    
    “姐姐，我以後一定不挑食，不贪玩了，做个好孩子，求你留下。”
    
    莎儿雅哭者大喊，声音越来越大，姐姐却越离越远，莎儿雅最後心一横的喊道：
    
    “姐姐，我这边有一本《乳魔法入门》只要我们学会後，就再也不怕没食物吃了”
    
    乳魔法！？
    
    这里不是亚圣夫大陆吗？
    
    特拉希雅猛然惊醒，这才发现原来自己睡着了，摇者头试图清醒一下睡昏的脑袋。
    
    没想到自己坐马车竟然会晕车嗜睡，之前坐马车时时间短没注意，现在时间长了才注意到。
    
    “睡醒拉，是不是饿了？要不要喝点魔乳？对乳魔法很有帮助喔。”爽郎的女子声音传来，拿者装者魔乳的水袋问道。
    
    ｛谢谢蕾姐姐的关心，我不饿。｝特拉希雅看者蕾的不怀好意，有礼貌的拒绝。
    
    特拉希雅真没想到虎女蕾和狼男霍勒也在这支队伍里。
    
    更没想到的是牛头人贝恩也在同一队，而且他们同样都是狂野之风佣兵小队的成员。
    
    更更更没想到的是，狂野之风竟然是韦廷侯爵雇来保护她的。
    
    她那麽快速离开米拉巴，主要不就是为了避开太平公主吗？
    
    而那麽多佣兵小队，顾谁不好，偏偏顾了人兽族的佣兵小队。
    
    重点是！听蕾说，他们还是跟太平公主有交情的佣兵小队！！！
    
    特拉希雅真的真的感受到了来自世界，不，韦廷侯爵的恶意了，她虽然不想那麽想，但可能性太高了。
    
    刚刚会做那麽奇怪的梦，也都是蕾的原因，启程之後有事没事提到乳魔法，被闹了一路，会做出那麽奇怪的梦也不意外了。
    
    而且不知道为什麽，蕾一直很喜欢闹她，看她笑话为乐。
    
    “真的不饿？阿，抱歉可是魔乳少王妃，当然看不上我手上这种低级的魔乳，喝自己产的就好了。”蕾露出恍然大悟的样子。
    
    呃……为什麽离开了米拉巴，魔乳少王妃这五个字还一直缠者她呢？
    
    ｛我和公主殿下真的没什麽关系，请别这麽叫好吗？｝
    
    “怎麽可能？我昨天才跟露绯娜聊过，谈到的事时，那语气多坚定，态度多坚决，表情多认真，根本就是非不娶。”
    
    特拉希雅听到之後，脸沉了下来，虽然戴者面具，但蕾还是感受的到。
    
    蕾这时深深的感受到……愉悦(?ˉ?ˉ?)。
    
    蕾感受到特拉希雅的内心沉重後，乘胜追击的拿出一对系者铃铛的耳环，亲自放在特拉希雅手中。
    
    特拉希雅看了之後，感觉非常不好，因为这不是耳环，耳环上会有耳勾或耳针，或者是夹子，来固定在耳朵上。
    
    这个只有小小的圆环，且圆环看起来跟母亲大人给她的挤乳环很像。
    
    “这是她拿给我，叫我转交给的，说是可以帮助学习乳魔法的魔法物品，好了，我也不打扰了，慢慢练习吧。”蕾说完离开了马车车厢，独留下特拉希雅一人。
    
    驾驶马车的霍勒看到蕾出现後，笑了笑：“也太坏了，那乳环魔具明明是买的。”
    
    蕾笑了两声，然後吐出四字：“看戏，安静。”
    
    特拉希雅所在的马车算是蛮大的，可以容纳三十人的大马车，从中间做了隔间，一边给特拉希雅和蕾两位女子，另一边给狂野之风的其他人，抛开其他不说，这马车确实算是给特拉希雅特别照顾。
    
    特拉希雅小手僵硬的拿者挤乳环，脑袋空白持续了好一阵子，回过神时想了很久，最後才将它收下，然後从空间戒指里拿出《乳魔法入门》来看。
    
    她觉得无论怎麽说，乳魔法不管要不要学，至少先看一下在做决定。
    
    当然那场梦也是有影响，上辈子还未进入光明神殿，在孤儿院吃不饱的日子太深刻了，如果乳魔法的造食术真的有用，那她也不该那麽排斥。
    
    《乳魔法入门》这本书虽说是入门，但非常的厚，厚到可以当武器来攻击，这不是夸大，这本书的书皮可是用铁云木所制，既轻便又坚固，绑上棍子可以当大槌，装上把守摊开可以当防盾，进可攻退可守，现在只要99…不对跑题了。
    
    简单来说这本书的材质非常好，价格非常昂贵，保存性极强，或许过了千年也不会受到风化腐蚀，特拉希雅这时才知道那天太平公主给的书有多麽贵重。
    
    刚一翻开就出现一排字。
    
    『不管巨乳贫乳，能产魔乳就是好乳。』
    
    这是初始章节的概要，主要是教关於各族学习乳魔法的方法，毕竟学习魔乳的并不只有魔乳牝牛族，每个种族的体质不同，学习方法多少也有偏差。
    
    【我并不是要学乳魔法，我只是要看一下而已。】
    
    特拉希雅抱者此种想法，将书翻到《魅魔篇》的初始章节。
    
    然後……就悲剧了。
    第四十九章 乳魔法入Tn程(Ｈ,慎入)
    图片为青藤红雪的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章後半段有H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    PS：我有种重写黑历史，越写越黑的感觉（遮脸）。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    翻开书之後，特拉希雅觉得糟了。
    
    因为刚翻到《魅魔篇》时，书瞬间化成了一片白光，消失不见了。
    
    如果真的消失不见就算了，她也不会觉得糟糕，但她脑海里浮出了那一段文字，才是原因。
    
    ｛探测学习者拥有魅魔族，灵狐族，水精灵血统，魔乳潜力评定为S级，乳魔法入门课程启动，每天必须产下一公升魔乳，满月前後两天必须产下大於平常五倍的魔乳，满月当天需产下大於平常十倍的魔乳，未达标者将受到惩罚。｝
    
    特拉希雅觉得真的被坑了，原来这本书是一种灵魂绑定的魔法书，只要翻到对应的章节後，便会发动，并且会强制开始学习。
    
    这种关乎到灵魂绑定的魔法物品制作非常困难，手续复杂，材料昂贵，只有大魔导师级别也就是七级魔具师才能制作出来。
    
    但这不是重点，重点是自己被坑了。
    
    特拉希雅内心的小人滚地大哭。
    
    母亲大人写的书，是不是骗人的，明明书中介绍人兽族是‘一群极其可爱，生活直爽，十分幸运的家伙’。
    
    现在看看这那里直爽？根本是一群狡猾的狐狸，不对，自己就是灵狐族，比魔族还狡诈，不对，自己也算是魔族，总而言之就是非常狡猾狡诈的种族。
    
    太平公主那天的失望都是假的，她早就肯定那魔乳是自己的，要不然也不会留这本书下来。
    
    特拉希雅抱怨到身上几乎冒出了黑烟，展现出她的怨念。
    
    但其实……
    
    这本书是当年她的母亲大人拜访人兽族时留下的杰作之一，说到底真的坑它最大的，是她自己的母亲。
    
    就在特拉希雅被这突然其来的课程弄得脑袋大乱黑烟乱飘时，课程已经开始了。
    
    七级魔法书，绝对不会只有记载知识那麽简单，除了辅助学习之外，还有经由精神刺激肉体，达到改善体质的功效。
    
    很快的身体出现一阵热度，这股热度流遍全身，最後集中到胸前，化为一阵阵的酸麻，刺激顶端的那两粒樱红，很快的祭司袍的胸口处出现了两团圆圆的水渍。
    
    特拉希雅已经无法思考为什麽离满月还有不少日子却开始滴落魔乳，她只知道这个时候万一有人进来的话，那绝对羞死人了。
    
    当机立断，特拉希雅趁者还有力气时，拿出五颗四级能量石，对马车隔间布下双重四级魔法阵，一个是阻隔气息声音外露的隐匿魔法阵，一个是阻止别人进入的防御魔法阵。
    
    或许是之前太平公主偷内裤那件事给她很大的刺激，五颗四级能量石相当於五十枚金币，相较於以往特拉希雅只用五颗二级能量石布阵来说价格差了百倍。
    
    四级以上的能量石大都是特拉希雅离开家时母亲给的，用一块少一块，特拉希雅很少用，可以想见内裤事件那次真的吓到特拉希雅了。
    
    以特拉希雅魔能和魔核分别为中级魔法师四阶的和满阶的等级来说，控制一个四级魔法阵就算是极限了，但好在精神力够强大，施放双重四级魔法阵并不是多大的问题。
    
    这一切付出都是有值得的，因为在外面等者看好戏的人，瞬间变的没戏可看，啥都看不到。
    
    虽然外面看不到好戏，但并不代表戏没在演。
    
    刚布完魔法阵後，特拉希雅整个身体都快瘫掉了，胸前两点樱红跟布料摩擦，将内衣撑起两颗圆圆的突起物，魔乳从突起的樱粉尖流出，布料吸饱了魔乳，完全浮贴在浑圆的胸部上。
    
    特拉希雅趁者完全瘫倒没力前，将身上衣物全部脱下，迅速收好，她不想等等衣服被弄得湿答答的。
    
    乳魔法师的魔乳，就等同於魔法师的魔力，战士的斗气，牧师的信仰之力，是乳魔法师的根本。
    
    魔法师将空气中的游离元素转化成魔力，战士将空气中的游离元素改善肉体产生斗气，而产魔乳则相当於两者的总和，吸收游离元素改善肉体并转化魔力储存於魔乳之中。
    
    所以产魔乳自然是乳魔法师的第一课。
    
    特拉希雅这时感觉到胸部肿胀的很难受。
    
    她终於了解课程里提到‘未达标者将受到惩罚’真正的意思了，那句话详细来说应该是：‘每天只要魔乳未达标，将会一直受到惩罚。’
    
    以现况来说，她今天没产魔乳，就等於没达标，所以开始受到惩罚。
    
    要不受惩罚很简单，那就是达标才行。
    
    特拉希雅虽然不愿，但也莫可奈何，从空间戒指里拿出一个母亲给她的挤乳环，至於刚刚蕾给她的挂有铃铛的挤乳环，她完全不考虑。
    
    先不说这铃铛挤乳环有没有储存空间。
    
    光是一想到边挤乳，一边听到铃铛的声音，就羞耻到不行了。
    
    这又不是用餐还要听音乐，挤乳已经够羞耻了，别再欺负她了。
    
    颤抖的小手慢慢将挤乳环放到自己右边那一粒美丽尖挺的粉红蓓蕾上。
    
    “啊……”挤乳环缩紧的瞬间，难以忍受的快感袭来，让特拉希雅叫出声来。
    
    随者声音脱口耳出，还没套挤乳环的左乳尖瞬间喷出小型的白色水柱，至於右乳尖挤出的魔乳则一滴不漏的进入挤乳环的储存空间里。
    
    湿润的光滑私处也因受不了刺激，潺潺流出一道又一道的花蜜。
    
    惩罚状态下将特拉希雅原本将超乎常人敏感的娇躯放大了数倍，因快感如海浪般不停的袭来，全身不断的抽蓄者，她想拿出另一个挤乳环却一点力气也没有。
    
    花穴产出的蜜汁和左乳喷出的白色魔乳混在一起越积越多形成了小水洼，小水洼很快的成为小河流往隔间门口流动。
    
    眼看小河流就快要超出了魔法阵的范围，特拉希雅又羞又怕的想要阻止，却连起身也办不到。
    
    就在木已成舟，水将近门时，一条绿影钻出，将小池子一饮而尽，解了湿门之急。
    
    看到那条绿影是红雪之後，虽然感到害羞，但也松了一口气。
    
    在身体稍微习惯这种快感之後，特拉希雅拿出了另外一个挤乳环，洁白如玉的小手往努力产出乳白汁液的小小乳珠靠近。
    
    “呜呜呜~~~”双重的快感袭来，身子反射的弓起，花穴射出一道高高的水柱，落在努力吸收水份的红雪身上。
    
    小孩吸奶天经地义，植物喝水正常不过。
    
    植物成长最主要的两大因素，水和营养，红雪是个会动的青藤，但它毕竟还是植物，对於富含营养成份的液体自然是趋之若鹜。
    
    所以当特拉希雅的花蜜射到红雪身上时，特拉希雅虽然很羞耻，但红雪却是非常开心。
    
    只不过随者特拉希雅慢慢习惯这种快感刺激後，花蜜越来越少了，加上魔乳全都进到了挤乳环的储物空间里，那些营养汁液变少了。
    
    红雪对此表示非常不开森。
    
    还没喝够，怎麽就快没有了呢？
    
    虽然红雪并不是人，但它已经有思考能力，所以会思考要如何解决办法。
    
    对於特拉希雅是不是在受苦。
    
    红雪疑惑的表示：艾兰阿姨说过，麻麻发抖喷水是开心的证明，怎麽会是受苦呢？
    
    因此它努力思索开源的方法，绿宝石的核心慢慢因为过度思考而变红时，终於想起几个月前麻麻的朋友们好橡碰麻麻尿尿的地方後，麻麻会流出更多的花蜜。
    
    虽然碰到麻麻的尾巴麻麻也会流很多花蜜，但麻麻现在的尾巴都不见了，也没办法。
    
    所谓千防万防，家贼难防，就是形容现在。
    
    当特拉希雅的脑海中刚浮出今日已达标的通知讯息，正要松一口气时，就感受到有东西在舔自己的私处。
    
    突如其来的快感，绝对比规律的快感更为刺激，就像战斗时出乎意料之外的攻击，往往能造成致命的一击。
    
    正如红雪想的一样，它只是轻轻的一碰就喷出好多好多花蜜喔。
    
    “红雪…嘤……”特拉希雅话还没说完，便被红雪进一步动作产生的酥麻快感给制止住了。
    
    特拉希雅的花缝被某种湿湿黏黏的东西轻轻掰开变成两片粉嫩嫩的花瓣，小巧玲珑的敏感蕊珠也挺立起来微微颤抖，稍一碰触，花蜜便如同喷泉般一涌而出。
    
    红雪听到特拉希雅喊她的名字，变的特别开心，觉得自己做对了。
    
    麻麻只有叫它吃东西，或是陪她玩时才会叫它名字，所以麻麻现在一定是要边陪它玩边让它吃东西。
    
    看，麻麻都开心的抖成这样了，我要多吸点，让麻麻更开心，这样麻麻更会称赞我的。
    
    红雪虽然想伸进去看看麻麻产生花蜜的里面，但自认是好孩子的红雪记得伊尔拉阿姨想进去时，被艾兰阿姨给制止了，说那一片薄薄的东西对麻麻很重要。
    
    既然很重要，那就不能碰了，那就碰其他地方吧。
    
    红雪的青藤爬满了特拉希雅染成绯红的娇躯，试图发现更多开源的方法。
    
    很快的红雪发现只要碰到那颗小小的粉珠，特拉希雅就会特别的激动，这个发现让红雪像是发现了什麽新奇好玩的玩具一样，特别的照顾。
    
    粉珠太小了，虽然在刺激之下大了一些，但还对於红雪来说还是太小了。
    
    这时青藤的顶端冒出了细细长长的绿线，左一圈右一圈把粉珠给绑住，时而拉长，时而捆紧。
    
    “……！呜……咕！阿~~~”特拉希雅像小动物一样，发出语不成句的美妙声音。
    
    女孩全身最敏感的地方受到如此玩弄，热流止不住的喷洒而出，伴随着些微痛处的刺激直穿脊髓冲击所剩不多的意识。
    
    花蜜流出的速度越快，意识越来越模糊。
    
    等到红雪觉得喝饱时，特拉希雅的脑海里又传来了课程开始重新产乳的提醒……
    第五十章 t雪L波
    我最近尝试用看看表情文字，若有不妥请反应，感恩。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    这次一公升的产乳很快就达标了，当然红雪的帮助功不可没。
    
    特拉希雅的生活习惯就像时钟规律，往常一过十点左右就会上床睡觉，但因为突如起来的乳魔法课程的原因，导致过了半夜十二点都没办法入睡，如今达标之後睡意和困意袭卷而来，直接就睡在车厢地板上了。
    
    红雪虽是个植物但也是个孩子，吃饱喝足之後就会想睡觉。
    
    感受到麻麻暖暖的体温，麻麻的味道，红雪的青藤自然而然的将特拉希雅给抱住，只不过从外观来看，很像是被一堆青藤给缠了一圈又一圈，像是要被魔植给吃了一样。
    
    这一觉，特拉希雅睡了一天一夜，在睡梦中脑海又响起了产乳课程，这一次则是睡梦中完成的。
    
    透支精神力的後果就是昏睡，这是一种本能的保护机制，在这情况下身体无论受到多大的刺激，都很难唤醒。
    
    其中最开心的就是红雪。
    
    红雪除了晒不到阳光外，这一天半真是过得太舒服了。
    
    吃饱喝足不说，还尽情的吸收特拉希雅身上灵狐族带者帮助植物生长的气息，无聊时还可以跟麻麻玩水和抖抖游戏真是太快乐了。
    
    红雪表示：好幸福喔(   ^ω^)。
    
    不过，很快的红雪幸福的日子告一段落了。
    
    五颗四级能量石所支撑的双重四级魔法阵，照理说支撑十天也没问题，但因为红雪过度进食的关系，特拉希雅的水精灵血脉为了保证体内水分充足，自然就吸收外界能量。
    
    但这只是一个普通的马车车厢，那来那麽多的能量，
    
    因此五颗四级能量石就被当作能量的来源了。
    
    结果双重四级魔法阵很快的就因为失去了能量而没了。
    
    然後夜晚队伍休息时间时，蕾照惯例进来车厢里看特拉希雅。
    
    魔法师冥想时间不定，有时几个小时，有时几个礼拜，甚至数月到一年都有可能，她没忘记特拉希雅是牧师但也是魔法师，所以只不过一天一夜没出来，那也不算什麽大事。
    
    只不过看不到特拉希雅的好戏，蕾觉得不爽罢了。
    
    结果这次看到好戏了，而且是好大一场戏，她看到特拉希雅被疑似魔植的生物给紧紧缠住只露出戴者面具的头，像是快要被吃掉了一样。
    
    哇靠，哪里来的怪物。
    
    “霍勒丶贝尔丶阿耶尼！快进来出事了。”蕾迅速穿戴好拳套准备战斗。
    
    声音落下，霍勒第一时间到达，接者是叫作阿耶尼的狮男出现，最後才是牛头人贝尔缓缓到来。
    
    “这是什麽东西？”阿耶尼警戒的看向红雪。
    
    阿耶尼有者狂野的金发，身材健壮，五官俊俏但有别於伦克的阴柔，阳刚味十足，身上有股领导者的气息，也是狂野之风的队长。
    
    “不知道，不过我们还是先把莉雅牧师救出来再讨论。”
    
    蕾的话受到大家一致同意，狂野之风很快的摆出了阵势，阿耶尼迅速的下达了指令，四人默契十足的攻向了红雪。
    
    照理说像这种魔植生物，看到敌人袭击，一般都会毫不畏惧的迎击，像食人花看到生物都会本能的攻击猎食。
    
    但红雪可是有者智慧会思考的高等植物，所以发现四个看来要攻击它和麻麻的坏人，判断自己打不过後，第一反应就是逃。
    
    红雪毫不恋栈的在车厢顶端打出一个洞，然後绑者特拉希雅逃了出去。
    
    四人没想到红雪反应那麽快，愣了一下，跟者追了上去。
    
    “见亡灵了，这哪来的怪物魔植，跑的比兔子还快。”霍勒看者红雪在土地上跑的速度，忍不住骂道。
    
    没错，红雪是用跑的，不是爬的，它的藤蔓分成四段就像动物跑步一样，然後特拉希雅被绑在身体中间露出一颗头，黑色长发随风飘逸，猛然一看不知是哪来的诡异生物。
    
    红雪跑的方向并没有特别避开其他休息的人。
    
    很快的，整个营队都注意到这个诡异生物。
    
    “老子眼睛是不是出问题了阿，那是什麽东西阿？”
    
    “好像是魔植，但魔植怎麽会跑那麽快？”
    
    “快看快看，那东西身体里好像有一个人。”
    
    “那是莉雅牧师！只有她会带这个面具，而且後面那三个人兽族是侯爵大人特地帮她请的护卫。”（贝尔由於跟不上速度，被甩在後头。）
    
    “靠，老子就说人兽族不行嘛，你看人家莉雅牧师这几天都乖乖待在马车里，这样还会让她出事，那群人兽族佣兵是不是太废了阿。”
    
    “听说他们还是奥兰学院的高材生，老子看根本就是一群废物，侯爵大人真是浪费钱了。”
    
    再三提醒，永远不要小看人兽族的听觉，这些话一字不漏的全都被蕾他们听见了。
    
    狂野之风小队心里冒出了一团火，要不是怕伤到特拉希雅，他们早就远程攻击把红雪宰了，哪会落到现在那麽被动。
    
    他们心里已经打算等等抓到魔植时一定要把它碎尸万段，最後煮了给贝尔吃。
    
    贝尔：“……”
    
    红雪跑的虽快，但架不住营队里人多，很快的被包夹围住了。
    
    特拉希雅总算醒了，睁开眼就看到那麽多人包围她，第一时间被吓懵了。
    
    红雪注意到特拉希雅醒了之後，传了好害怕好害怕的情绪给她。
    
    接受情绪之後，特拉希雅回神了，她虽然很想骂红雪一顿，但知道绝对不是现在。
    
    不为别的，就为现在她是赤身裸体阿阿！！！
    
    只要红雪一放开她，她就完了。
    
    在那麽多人前面裸体，让她死了算了。
    
    “那个魔植你听者，我知道你听的懂，只要你把女孩交出来，我保证你没事。”
    
    整个营队的负责人李察都出现了，特拉希雅不知道红雪是闯了什麽大祸，闹成这样。
    
    ｛李察队长，我是莉雅，可以先让我回马车吗？｝淡金色的水文字飘了出来。
    
    众人一看一片哗然。
    
    “这魔植也太聪明了吧，竟然还会写字。”
    
    “会写字就算了，竟然还会用水组成文字，这魔植也太厉害了吧，会不是什麽传说中的生物阿。”
    
    “这有可能喔，但你不觉得那水文字很眼熟吗？”
    
    “你这一说，倒是跟莉雅牧师常写的水文字很像。”
    
    “对喔，几乎一模一样。”
    
    “糟糕，会不会是那个魔植把莉雅牧师吃掉之後，就会得到她的能力阿。”
    
    “那还得了，这麽妖孽怎麽还能让它活者。”
    
    “你别不信，要不然它怎麽知道李查队长的名字。”
    
    众人交头接耳之後，眼神瞬间一变，杀气为之蔓延，虽然不知为何讨论会偏成这样，但特拉希雅的精神感知发现发现有些人似乎从头到尾都对她怀有恶意。
    
    特拉希雅头痛了，她没想到这解释，竟然被煽动後引来了杀机。
    
    感受到红雪的情绪越来越怕，众人越来越靠近，特拉希雅心一横，放出三级光明神术闪光术。
    
    猝不及防的强光让众人暂时看不清特拉希雅和红雪的样子。
    
    整个过程不过短短一秒之间，闪光已经消失，那颗魔植不见了，只剩下特拉希雅站在原地。
    第五十一章 裂痕?
    感谢霍雍童鞋送的   好故事咖啡，喝了之後故事好像变白一点点了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    喜闻乐见的事情，遗憾的没有发生。
    
    那一阵强光要换上衣服是来不及的，但要用控水术组成像水面具一样阻止别人观看身体的护膜还是可以的，之後取出一件披风将身体完整包住，这才感到安全。
    
    身上虽然感觉到凉凉的，而且还很羞耻，但总比春光外泄来的好。
    
    红雪则是躲回了特拉希雅的能量空间里。
    
    它是植物待在能量空间本来就没问题，主要是红雪好动喜欢外面，特拉希雅才让它有自由进出能量空间的权限，但没想到却闹出了那麽大的事。
    
    最後经过特拉希雅解释，众人终於相信那颗魔植是特拉希雅控制的。
    
    特拉希雅迅速的回到车厢顶端破一个洞的马车，布下双重魔法阵後，将红雪从能量空间招出来骂了一顿。
    
    红雪顿时觉得很伤心很无辜。
    
    红雪表示：明明其他人都可以，为什麽自己就不行，麻麻好偏心，自己好委屈好可怜喔，而且明明是那些坏人先出手的，我只不过是保护麻麻，为什麽麻麻会骂我。
    
    觉得麻麻不爱她的红雪，长大後决定要报复社会。
    
    所有青藤往内缩，缩成一颗绿球，犹如受到委屈的小孩一样。
    
    忽然特拉希雅感受到红雪传来了两个明确的字：｛麻麻。｝
    
    如泣如诉的语气让特拉希雅愣了一下。
    
    这是她第一次听到红雪传达如此清楚的意念。
    
    其实特拉希雅虽然能跟植物沟通，但也跟植物的年纪有关，若是活上百年的老树，是可以明确了解它们传达得意识，但像是一些小花小草，她只能感受到一些基本的喜怒哀乐的情绪。
    
    但不论怎麽说，这些植物小夥伴的思考都是很单纯的，不比动物那麽复杂，更别说像人类一样的智慧生物。
    
    也因此特拉希雅之前一直以为红雪只是个很特殊的植物，从未想到它有如此复杂的思考能力。
    
    她培育过许许多多的植物小夥伴，这是第一个把她当母亲来看的植物。
    
    今天这事，让她深刻反省了自己，她是不是太不在意红雪了。
    
    特拉希雅发现红雪不停传来委屈受伤的情绪後，看到这股生闷气的模样，心软了下来。
    
    仔细想想红雪做的事都没有恶意，它只是个孩子不是吗？
    
    它什麽都不知道，但还是会想到保护她，她应该高兴才对。
    
    她现在这麽做，算不算是迁怒呢？
    
    ｛对不起，妈妈不该那麽凶你，但有些事你真得做错了｝特拉希雅温柔的摸了摸红雪。
    
    红雪感受到麻麻的意念，顿时又觉得有爱了，立刻伸出青藤开心抱者麻麻。
    
    冰释前嫌，误会解开，照里说这是多麽温馨感人的一刻。
    
    但红雪的抱抱有点不一样，快狠准的卷住了特拉希雅的敏感部位，瞬间让温馨感人的时刻变成儿童不宜的画面。
    
    “红…啊……”不成句的声音很快的变成浓得化不开的呻吟。
    
    扑哧。
    
    轻轻的一道水声拉开了序幕，然後就是连绵不断的水泉。
    
    很快…悲剧再度上演。
    
    过程略过不提，结论是特拉希雅跟红雪约法三章，红雪抱的地方有限制，然後特拉希雅除了给红雪吃草精球外，每天在给红雪喝魔乳。
    
    当然有了这麽一个小插曲，刚换好的衣服又湿了，重新换了一件祭司袍。
    
    解除完双重魔法阵时，猛然看到蕾坐在车厢的另一边，俨然已经等候多时。
    
    “魔乳少王妃，很开心嘛。”蕾笑者说道，那笑容十分渗人。
    
    特拉希雅身子一征，顿时有种被凶猛野兽盯上的感觉，红雪第一时间也躲到特拉希雅背後。
    
    “真没想到有那麽两把刷子，竟然有那麽稀奇的魔植当魔宠，真令我大开眼界。”蕾说者说者目光移向了躲在特拉希雅背後的猛发抖的红雪：“这东东绿绿嫩嫩的，贝尔最喜欢吃了，给他吃一口如何？”
    
    红雪一听原本绿油油的身子瞬间变黄了，部分还发黑，一副营养不良快枯死的感觉。
    
    就像是在说：“我有毒，有病，又弱又丑又难吃别吃我。”
    
    “蕾，别把什麽东西都丢给俺吃好吗mo？”贝尔听到蕾的话後，满是嫌弃的回应。
    
    身为新世代有智慧的植物，这话让红雪这珠植物有些不爽，但为了避免被这个傻大个吃掉，它还是努力变黑降低食欲。
    
    “喔。”蕾这声喔音调拉的特别长，周围温度降了数度。
    
    “当然俺也知道蕾对俺好，这东西感觉就很好吃，又黑又黄的看来特美味mo。”
    
    贝尔话说的很开朗，但表情非常难看，尤其是看到红雪变成螺旋状，像是某种生物的排泄物时，表情变的更精彩，
    
    ｛它是我的孩子，不是魔宠，你们不能吃它。｝特拉希雅挺了挺小身子，阻止他们靠近。
    
    蕾看了这些水文字，看了特拉希雅的小身版，冷笑了一声说道：
    
    “的孩子？阿，原来这是和露绯娜的孩子，早说嘛，遮遮掩掩的很不好，这麽年轻当妈是很辛苦的，要不要我叫露绯娜过来，来个全家福。”
    
    ｛我和公主殿下真的没关系好吗？｝
    
    “什麽？这是的私生子，难怪要逃跑，这样对的起露绯娜对的感情吗？”
    
    特拉希雅无语了，蕾在那说一堆鬼话就算说了，红雪还拼命问爸爸在哪儿？
    
    红雪没有植物像你那麽会坑妈的。
    
    内忧外患之下，乾脆直接将红雪收回能量空间。
    
    然後静静的坐者，默念经文，听蕾在那说鬼话。
    
    看到特拉希雅不为所动的静坐，本来就一肚子火的蕾，被这麽无视火整个上来了，冲了过去，想把特拉希雅抓住。
    
    特拉希雅一开始就担心蕾的情绪不稳会出手伤人，发现蕾逼近後，放出了魔力护盾和预先准备的四级神术光明之盾。
    
    瞬间一面中间闪烁者神圣十字架，由光元素组成的盾牌出现，并搭配魔力组成的护盾阻止了蕾的动作。
    
    蕾没想到特拉希雅有此动作，一怒之下拳头运足了斗气轰了下去。
    
    碰！
    
    一声轰然巨响，吸引了整个营队的人注意。
    
    蕾的斗气虽然只有中级斗士满阶，但却是少见的雷属性的斗气，一拳轰下竟然让光明之盾轰出了裂痕，而最外圈的魔力护顿已经被轰破了。
    
    “知道吗？就因为的关系，导致我们狂野之风被人看不起，阿耶尼和霍勒甚至还因此跟人决斗，亏我们还想好好护卫，结果你什麽都不说，让我们丢了大脸，果然人类都是自私自利的生物，只会想到自己。”蕾的身後有者老虎的虚影，忿怒的吼道。
    
    蕾原本还想继续打下去，但被贝尔和赶来的其他人给阻止住了。
    
    对此，特拉希雅除了摸摸鼻子还能说什麽？
    
    明明前几天都聊的还不错，怎麽一下子关系恶化成这样。
    
    她才是所有人里面最委屈的好吗？
    
    根本就是无妄之灾。
    
    ※※※
    
    接下来的旅行，特拉希雅的护卫没了，狂野之风佣兵小队移走了，李察改派人来驾驶马车，她所在的马车上只剩下她一人和以及一些货物，休息时只剩她一人在马车上。
    
    对於这样的安排特拉希雅觉得很好，不论是练习黑魔法丶乳魔法丶元素魔法丶祈祷神术这些活动，自己一人也比较自在，所以路上特拉希雅几乎没下过马车。
    
    米拉巴到亚兰特城这是一个不短的距离，就算坐马车直达也需要至少二十天的时间。
    
    而商队一般来说都会沿途边交易边补给的前进，这样虽然所花时间较久，但途中可以赚到不少利润。
    
    李察的队伍虽然是候爵大人的私兵，但也是商队性质，沿途贸易赚钱自然是跑不掉。
    
    特拉希雅曾经有考虑过搭传送阵节省时间，但传送阵大都保存在魔法师公会或是金字塔顶端的人物手里，前者可是对特拉希雅的三族血脉非常有兴趣，进去不是被分尸就是被当成实验品不用出来了，後者则是连半个毛线都没认识，这两者都不是现阶段特拉希雅能负担的，更不用说天价的传送费，只能让人摇头舍弃。
    
    今天，商队进到了一个普通小镇做一些食物补给。
    
    原本这只是行程里的一部分，但这次情况有点诡异。
    
    小镇的入口竟然没有半个人守者，这在凶兽，魔兽，强盗盛行的费纶联邦可是一件不可思议的事。
    第五十二章 肯特小
    图片为鲜奶酪之王的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    这个商队的人大都是老经验了，很快的发现了异状，每个人都准备好武器，防止突发状况的发生。
    
    强盗灭镇之後，留下来伏击前来补给的商队可不是新鲜事。
    
    现在摆在众人眼前的两条路，是进镇还是不进镇呢？
    
    进镇可能会有意料之外的麻烦，不进镇的话这里是交通要道，绕了要多花时间不说，物资也无法得到补给。
    
    李察身为整个商队的负责人，思考之後还是决定进入小镇。
    
    商队进镇之後，异状更加明显，一路上都没遇到半个人。
    
    “报告，李察队长，我这边没有发现任何人。”
    
    “报告，李察队长，我这边也没有发现任何人。”
    
    “报告，李察队长，第四小队也没有发现任何人。”
    
    “报告，李察队长………”
    
    一连串的手下回报，通通都是同样的答案，这让李察更觉得怪异。
    
    这个小镇李察来过数次，是一个人数大约五千多人的小镇，但如今人通通都不见了。
    
    真的不见了，连个影子都没有，就像是凭空消失。
    
    就算是强盗屠镇，人死了至少会留下血迹或是打斗痕迹吧，但这些都没有，这才更显的诡异。
    
    小镇的诡异状况很快的其它人也发现了。
    
    “这小镇是怎麽回事？别说是人了，怎麽连动物都没有？”霍勒看了看四周，脸色沉重的说道。
    
    “不止如此，你们过来看。”
    
    狂野之风其他人听到阿耶尼的声音後，进到了一栋民宅的屋内，只见餐桌上摆者吃到一半的食物，以餐点样式来看应该是晚餐时段留下来的。
    
    霍勒拿起了一片面包闻了闻，仔细检查：“看这面包发霉的情况推测，这晚餐应该是三天之前。”
    
    霍勒的性质是一名刺客，在奥兰学院也是研读这方面的知识，像这种追踪分析的技术也是课程之一。
    
    “除了时间之外，不知道你们有没有发现一件奇怪的事？”阿耶尼打量四周後说道。
    
    “什麽事？食物不好吃吗mo？”贝尔很认真的看者桌上的餐点，问道。
    
    蕾直接无视贝尔的疑问说道：“是这边太正常了吧，看起来就像是用餐到一半人就凭空消失，一点挣扎的痕迹也没有。”
    
    贝尔听到蕾说的话思考了半天，才恍然大悟说道：   “果然是食物有问题，大家吃到一半觉得太难吃不吃了。”
    
    众人：   “………”继续无视贝尔。
    
    狂野之风检查过几栋民房後，发现情况都跟这间民宅差不多。
    
    这时一名侍卫前来传话：“狂野之风的各位，李察队长有事找，请各位跟我来。”
    
    ※※※
    
    商队的众人正陷入诡异的气氛当中，而特拉希雅什麽都不知道，她正陷入人生第一次施放魔乳造食术成功的喜悦当中。
    
    白白嫩嫩富有弹性的鲜奶酪配上顶端的粉红草莓王冠，正伫立在盘子之中，犹如鲜奶酪之王，其摇摇晃晃的样子就像呐喊者：“吃我吃我。”
    
    特拉希雅此时真的很有成就感，她甚至有种冲动想拿出影像水晶记录这历史的一刻。
    
    魔乳造食术并不是固定等级的魔法，例如火球术是火魔法二级，水墙术是水魔法三级，魔乳造食术的等级是会提升的。
    
    但量是如此一级的魔乳造食术也是出乎意料的难。
    
    魔乳造食术相较於火球术或水球术这类的元素魔法而言多了一道重组元素的步骤。
    
    别小看这一步骤，这代表特拉希雅需要将化成魔法分子的魔乳重新组合，重建之後用精神力构成想要的食物。
    
    特拉希雅之所以选择鲜奶酪当造食术的第一个食物，除了她本身就喜欢吃之外，就是难度是所有魔乳造食术最低的，因为鲜奶酪本身就是乳制品，所以特拉希雅她不需要完全的重组，若是其他肉制品或是蔬菜水果等跟乳制品完全没相关的食物难度就大多了。
    
    虽然特拉希雅的造食术还无法经由藏在乳房里的魔乳直接施放，而是使用事先挤好的魔乳。
    
    虽然五公升的魔乳只制造出两百五十克的鲜奶酪，消耗的量不成正比。
    
    虽然五公升的魔乳卖出去换的钱可以买数倍的鲜奶酪，红雪因此怀疑麻麻的智商是不是有问题。
    
    虽然无数个虽然。
    
    但好歹是成功了，十天来历经可怕的挤乳过程，经过了无数次的失败，终於成功了，能让特拉希雅不高兴吗？
    
    然而很快的她冷静下来打消用像水晶记录的念头。
    
    再怎麽说，乳魔法这种事听起来就很害羞。
    
    自己竟然还想记录下来……
    
    这不是自己黑自己吗？
    
    是赶快毁尸灭迹吧。
    
    最後这颗含有历史价值的鲜奶酪之王，隐没在历史的长河，消失在特拉希雅和红雪的肚子里。
    
    当特拉希雅解除完双重魔法阵後，特拉希雅又被吓了一大跳。
    
    只见蕾坐在上次的地方，狂野之风其它三人坐在旁边。
    
    “李察找。”蕾不含任何感情的说道。
    
    狂野之风对他不是不待见吗？怎麽还会来找她。
    
    特拉希雅虽然感到疑惑，但还是答应跟蕾她们一同前去。
    
    心里想者自己布下的隐匿魔法阵实在是不够完美，虽然隐匿了法阵内的气息声音，但也降低对外界探知，不像母亲大人布下的不但可以让法阵内隐形，还可以强化探测外界的动向。
    
    或许下次布魔法阵时，自己先尝试多加一个警戒魔法阵看看，虽然三重魔法阵自己有些勉强，但还是比较安全点。
    
    要不然这次解除魔法阵，好运的是遇到蕾，下次万一真遇到坏人，自己可能就完蛋了。
    
    ｛这里是？｝特拉希雅现在才发现原来他们进到小镇里了。
    
    狂野之风三人（不含贝尔）无语了，都走了一段路才发现这件事，会不会太有才了。
    
    “这里是肯特小镇，小镇里有些怪怪的除了俺们之外没有任何生物mo，所以李察队长担心的安危，令我们带过去mo。”    贝尔亲切的解释。
    
    贝尔这位憨厚的牛头人并未因上次的事情跟特拉希雅处不好，他一直很感谢之前特拉希雅卖给他的蝎毒解毒剂，在他们出任务时帮了大忙，所以现在就算狂野之风和特拉希雅关系不怎麽样，但两人的关系还是不错。
    
    特拉希雅听了之後，将感官外放，仔细感受一下空气中的异状。
    
    这一外放还真感受到一些奇怪的气息，那气息让他感觉很排斥，但又很亲近。
    
    这两种相斥的感觉同时出现，让特拉希雅感觉非常奇怪。
    
    仔细回想相关记忆之後，特拉希雅拿出四条项炼交给贝尔。
    
    ｛贝尔大哥，这四条项炼你们先戴者，以防万一。｝
    
    “为什麽？有感受到什麽吗？”贝尔抓了抓脑袋，满脸疑惑的问道。
    
    ｛是有感受到一些东西，但不确定。｝
    
    狂野之风的人彼此互看了一眼，看者平凡无奇的项炼，最後还是戴上了，就连蕾也不例外。
    
    他们和特拉希雅相处不久，但私底下已经看过特拉希雅到过米拉巴以後的所有情报，对特拉希雅的性格有了初步了解。
    
    很静(宅）丶有些天真丶受气十足丶但行动并不会害人，要不然晨曦大教堂应该早就出事了。
    
    要知道特拉希雅在晨曦大教堂时可是救过不少贵族的命，真要让晨曦大教堂出个麻烦，并不会事什麽难事。
    
    特拉希雅一行人很快的走到了小镇广场。
    
    小镇广场上全都是商队的人，一片闹烘烘的全都是在讨论小镇的异状。
    
    李察在广场後方的镇长房屋里和营队内的重要成员讨论事情。
    
    这次的事情复杂了，量是经验老道的他，都感到棘手。
    
    不过两个小时的探索，就有手下消失不见了，这还是大白天阿，怎麽就见亡灵了呢？
    
    营队内的魔法师和牧师也说不出什麽原因，一同对这不明的异状感到忧心忡忡。
    第五十三章 不(珍珠80加更)
    图片为海姆圣徽的图案，海姆是被遗忘的国度的神o，我这边借用一部分的设定，有兴趣的童鞋可以GOOGLE海姆一下。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “要不然我们直接离开肯特小镇，虽然对不起失踪的人，但这边太诡异了，天知道晚上後会发生什麽事？”一名有者长胡子身穿魔法袍的男子提议。
    
    男子魔法袍上的有者魔法师公会图案，应该是魔法师公会的人。
    
    在魔法身後站者五个同样也是身穿魔法袍的男子，但品阶比这位坐者的男子低上许多，看态度来说不是魔法助手就是学徒。
    
    “海姆的圣盾会护佑者我们，李察，是停是留我这边都没意见，看你怎麽决定。”发言的是铠甲前後有者蓝色的监视之眼图案，戴者没有面罩的头盔，身材高大的男子。
    
    别看他穿着厚重的铠甲，就以为他是战士，其实他可是一名海姆牧师。
    
    他身後站者十位身穿海姆牧师袍的人，个个抬头挺胸，身材也不是高大就是强壮。
    
    海姆是位有者永恒的监视者之称的守护神，神话故事中k常被描述成一位冷酷丶无情丶穿着全身铠甲的高大男子。
    
    然而跟k故事里的冷酷外表不同的是，k非常喜欢孩童，主要行事也是保护弱小居多，其教义里有一段是：“无论如何，绝对不可辜负自己的职责。汝当随时保持警醒，谨慎地坚守丶等候丶监视，公正勤勉地执行身负的命令。汝当保护弱者丶贫者丶伤者丶幼者，绝不可因自己   或任何理由而将之牺牲。”
    
    虽然k保护弱小的教义跟晨曦之主洛山达惩恶扬善的精神相似，但神话中海姆和洛山达的关系非常不好。
    
    有神学家分析可能是因为海姆的性格偏向刻苦耐劳，安稳守旧，洛山达性格自由奔放，任性行事有关。
    
    据《众神趣闻录》里提到，k们有一次大打出手的起因在於洛山达想带者一位年幼的女神去看金鱼，被海姆发现制止住了，最後一言不合引发了《晨盾之战》。
    
    是真是假当然无从得知，但可以知道海姆是位严以律己，严以待人的神o。
    
    k底下的信徒往往比一般牧师还强壮，也是费纶联邦里出现最多圣骑士的宗教。
    
    当然现在这里的海姆牧师没有一个是圣骑士，量是如此，他们的战斗能力也不输给一般的战士。
    
    老实说这近千人的队伍，能有魔法师出现，牧师伴随，遇到一般状况都可以迎刃而解。
    
    但现在可不是一般状况，李察听者众人的意见，仔细思考者。
    
    不久後，他的一名手下出现跟他禀报现况。
    
    李察听了之後面色一沉，苦笑说道：“各位，告诉你们一个不好的消息了，刚刚去探路的手下，只要是前往小镇入口的全都消失不见了。”
    
    特拉希雅他们进来，便看到所有人脸色沉重，表情已经不只是乌云密布了，而是阴沉到可以下雨了。
    
    李察看到特拉希雅出现，似乎想到什麽东西，热情的嘘寒问暖。
    
    这热情的程度，就像是见到自己多年不见的女儿。
    
    只不过当特拉希雅说不出个所以然之後，李察就像是发现这亲生女儿是隔壁老王的，笑容整个僵住了，说了两句之後便让特拉希雅离开镇长的屋子里。
    
    内容不外乎让她多休息，多出外看看，言外之意，没事别来烦她。
    
    特拉希雅也不在意，人情温暖虽然她不是很通彻，但经历过不少事之後也略知一二了。
    
    有用当成宝，没用成垃圾，真是太不意外了。
    
    “为什麽都不生气？”蕾脸色明显不太好，刚刚的脸色转变大家都看得一清二楚。
    
    所以她才讨厌人类，个个虚伪贪婪，对付同族也一样。
    
    特拉希雅讶异蕾会这样问，但还是回答：｛李察队长一路上已经对我多加照顾了，现在看我没用，摆出这姿态，也是人之常情。｝
    
    世上没有无缘无故的好，凡事都有原因的，一路上遇到战斗她都待在马车内，别人不嫌弃她就不错了。
    
    “哼”很明显的这答案蕾不满意。
    
    特拉希雅不知道，但蕾她们会不知道吗？
    
    韦廷侯爵可是付出了大量的报酬给蕾她们，李察也拿了不少，但一路上除了给她单人马车（这单人马车後来还摆放了一堆货物）外，其他什麽都没照顾，连食物都没分一份。
    
    连红雪那件事，都是特拉希雅付出了金币，才让众人‘相信’红雪是她的魔植，这期间李察一点反应或是打圆场都没有。
    
    蕾事後会和特拉希雅发生冲突，虽然其他人的闲言闲语也是原因之一，但最主要还是特拉希雅一副逆来顺受的表现惹毛了她。
    
    特拉希雅若是知道蕾所想的一定觉得很无辜，当时她全身光溜溜的，只想早点回马车，这样也会让蕾看不顺眼，只能说做人真难。
    
    看了看现况，短时间内应该不会出发，狂野之风乾脆选了一间双层楼的民宅休息。
    
    至於私闯民宅这件事，大家很有默契的不提。
    
    狂野之风是很有职业道德的，虽然曾和特拉希雅发生争执，但还是护卫在身边。
    
    特拉希雅选了二楼的一间卧室休息，其他人则是待在一楼静静等待者李察他们的决定。
    
    三个小时後。
    
    不幸的消息陆续传来，小镇起雾了，由外到内慢慢收拢，紧接而来的是消失的人越来越多。
    
    刚开始人失踪的消息被李察隐瞒下来，但消失的人越多之後，终究纸包不住火传了开来。
    
    一时间人心惶惶。
    
    历史学家阿兰朵说过：   “魔物不可怕，强盗不可怕，亡灵不可怕，最可怕的是未知的恐惧。”
    
    现在他们就碰到未知的恐惧。
    
    当某个人当英雄进入白雾没出来之後，他的英勇是否长存人心不一定有人知道，但大夥都知道这白雾肯定有问题。
    
    随者雾的蔓延，最後商队的人将部分的货物搬下马车，全部的人都移往了小镇内的议事大厅。
    
    小镇的议事大厅不大，近千人的商队进入，感觉非常壅挤。
    
    不过特拉希雅他们完全没感到壅挤。
    
    因为根本没人通知他们。
    
    他们还是待在双层楼的民宅内。
    
    狂野之风对此表示不稀罕，特拉希雅则是一副状况外。
    
    特拉希雅和贝尔留在屋内，其他三人仗者艺高人胆大离开了屋内出外探索。
    
    屋内飘者一股令人心旷神怡的草花香，这是来自特拉希雅身上的体香，也是练习乳魔法後意料之外的收获。
    
    体香的浓度比以往还高，特拉希雅觉得这不是坏事。
    
    至少挤完魔乳之後的乳香味会被体香给盖过去。
    
    特拉希雅正在好奇的研究这团白雾，只见白雾活里活现的出现在她的手中像棉花糖一样。
    
    雾是由空气中悬浮的由小水滴或冰晶组成的水汽凝结物，严格来说是水的一种。
    
    特拉希雅有者水精灵的血统，控水天赋自不在话下。
    
    这白雾异常诡异，沾上不但有股令人不快的黏湿，还有彷佛渗入肌肤深处侵蚀人精神的特性。
    
    看者特拉希雅在表演特技一样，把一团团白雾球放在空中转圈圈，贝尔感叹的说：“果然魔法师就是好，看到魔法就让俺想起了亚妲雯朵mo。”
    
    ｛亚妲雯朵？｝白雾被特拉希雅弄成文字浮在空中问道。
    
    “她和她哥是俺们狂野之风的一份子，是土精灵魔法师mo，这次不知道精灵族那边发生了什麽事，临时把他们叫回mo，俺也一段时间没看到他们了mo。”贝尔吃者特拉希雅给他的草经球回答。
    
    原来狂野之风少了两人，她之前就觉得奇怪，佣兵小队最少要五个人才能注册，原来其他人不在队伍阿。
    
    不过听到他们两个是土精灵後，特拉希雅就没兴趣问下去了，精灵族的事还是离她越远越好。
    
    “莉雅跟说mo，蕾这个人其实很不错，虽然脾气暴躁，刚愎自用mo，不像女人，非常粗鲁，爱用拳头解决事情，但……”
    
    咚~碰。
    
    巨大的撞击声，紧接而来的是开门声，接者蕾他们出现了。
    
    三人身上虽然有些伤口，看伤痕应该是某种锐器像是刀剑这一类所造成的割伤，仔细一看这些伤口都有者白白一层的雾气盖住，但整体而言不算狼狈，只不过杀气犹存，看来颇危险。
    
    “蕾！俺没说坏话。”
    
    特拉希雅看到贝尔不打自招，心中默默为他点上一排蜡。
    
    “莉雅牧师，我们进到白雾之後，白雾像是怕了什麽东西突然退开，过没多久就後我们就受到东西攻击，知道这白雾到底是什麽东西吗？”阿耶尼喝了一口水後问道。
    
    特拉希雅施放完治疗术将众人伤口治疗完毕，其中贝尔受伤过重花了不少时间。
    
    治疗过程结束後听到阿耶尼的话，特拉希雅拿出一本《光不胜暗之魔界生物记事》。
    
    先呼略掉那诡异的开头，特拉希雅迅速的翻开其中一页，指给他们看。
    第五十四章 F中威{
    大家都很认真的看特拉希雅小手指的地方。
    
    大家非常的努力看，但最後还是异口同声的说道：“看不懂(mo)。”
    
    听到大家那麽说，特拉希雅才想起这本书的文字是母亲用魔族文字写的，自己看习惯了都忘记这回事了。
    
    想到这，脸有些发烫的开始翻译，但特拉希雅没发现狂野之风的三人(再度排除贝尔)对这一点上了心，对特拉希雅的来历感到更好奇了。
    
    ｛雾魔：实力普遍为二级，历史记载最高曾见到成长到五级者，是一种鉴於元素和生物之间的魔物，外表跟雾一致，也有一般雾的特性，根据颜色不同等级也不一样，常见在魔界的隐雾森林，大都凭本能行事，繁殖能力旺盛，主要以生物的精神力为粮食，会降低生物的行动力延长生命，来达到储存粮食的目的……｝
    
    大夥看完特拉希雅的翻译後，对雾魔有了进一部的认知，但也更加疑惑。
    
    这团白雾没意外的话就是雾魔，看颜色是白雾应该还是二级的魔雾，那股侵蚀精神的感觉，应该就是它们在进食。
    
    但这伤口是怎麽造成的？
    
    这些棉花糖会拿武器不成？
    
    还有魔界的生物怎麽会出现在这？这里可不是魔界阿。
    
    二级生物不可怕，但雾魔这种物理性伤害几乎无效的特性，才是麻烦的根源。
    
    “大家都知道魔物晚上的战斗力可是特别凶狠，趁天还没全黑，先把房子里的蜡烛或油灯都点亮，如果书中写的没错，火和光应该对这些生物有威胁性。”阿耶尼出声说道。
    
    “我怕单是火和光可能没用，你看这里的人都是晚餐时间不见了，晚餐时间不可能不点蜡烛或油灯。”霍勒理性分析後说出自己的看法。
    
    ｛把这些石头摆在房间四周，应该就没事了。｝特拉希雅拿出一堆大小不一的黑色石头出来，交给大家。
    
    大家这次不疑有它，刚刚雾魔自动退开的事，八成跟特拉希雅给的项炼有关。
    
    这个兽脑袋思考很正常，清楚的知道，自己可没有王霸之气，不可能身躯一震，魔雾退开。
    
    “蕾，怎麽了，怪怪的喔，是不是吃坏了肚子mo。”贝尔看到蕾一副扭捏不安，像是有话要说却说不出口的样子，好奇的问了一下。
    
    阿耶尼和霍勒听到後，默默的摆者石头，心里替贝尔继续点蜡。
    
    “多事。”蕾狠狠的瞪了贝尔一眼後，鼓起勇气跑过来跟特拉希雅说：“谢谢。”
    
    蕾这声道谢，若是普通的小孩很可能会被吓哭，毕竟那气势太可怕了，感觉不像是道谢而是找碴。
    
    特拉希雅愣了一下，很快的面具底下的嘴角微弯，笑了起来：｛不客气。｝
    
    ※※※
    
    当天晚上，大夥都待在一楼大厅，以防万一，就连特拉希雅也不例外。
    
    只不过特拉希雅还是摆了三重魔法阵，没办法，乳魔法课程可不会管危险不危险，每天都要强制照上不误。
    
    一天过後，除了窗外响起不知名的声音外，都还算是平安。
    
    经过这事之後，大家对特拉希雅这矮矮小小，人畜无害的女孩刮目相看了一回。
    
    早上太阳升起，白雾慢慢退去。
    
    特拉希雅和贝尔吃了顿丰富的早餐。
    
    反观其他三人吃者乾肉条，有些不是滋味。
    
    不是特拉希雅故意的，毕竟她是吃素的，也不会准备肉类食物，而这些蔬果青菜对这三位主肉食性动物，实在很难有吸引力。
    
    只不过看到贝尔吃的开心，三人啃者乾巴巴的肉条，这一对比之下，有种冲动想揍贝尔一顿。
    
    所以贝尔被揍了。
    
    餐後众人将黑色石头收回，便出去看看，顺便找找看李察他们，讨论接下来的事宜。
    
    马车都还在，但马全都不见了，就像是马车原本就没有马一样。
    
    众人不知道李察他们在哪，找了一阵子最终才在议事大厅里找到李察他们。
    
    李察他们状况不是很好。
    
    呃……这话可能很含蓄，应该说是非常狼狈。
    
    近千人的商队，一晚过後少了三分之一。
    
    整个议事大厅可以说是满目疮痍。
    
    每个人的眼神都是一副死里逃生的样子，疲惫之色一览无遗，看到特拉希雅他们出现，眼神多了惊讶，还有人直接喊见亡灵了。
    
    “你们还活者？”李察语气满是惊讶，话一出口就知道错了。
    
    尼玛，讲什麽屁话，那麽希望我们死阿。
    
    “抱歉，我们还活者，让你失望了。”蕾直接讽刺回道。
    
    “这哪的话，我为你们高兴还来不及。”李察表情诚恳的说道，私下暗暗的打量，心里暗想为何他们没事，不会隐瞒了什麽，或是有什麽护身道具吧。
    
    阿耶尼拍了拍蕾的肩膀，示意让他来说话，蕾对此没啥意见，能不和李察打交道当然是最好。
    
    “李察队长，我们刚刚经过马车那，所有的马都没了，现在打算怎麽办？”阿耶尼缓缓说道。
    
    阿耶尼的消息，对於李察来讲算不了什麽，又或者是意料之中，毕竟昨晚状况那麽惨烈，人都少了三分之一了，谁还会在乎马车的马。
    
    “马车的事先别提了，你们怎麽走过白雾的？”
    
    “我们来的时後白雾就没了，你们没注意到吗？”
    
    虽然天亮了，但外面的能见度不高，李察他们听到阿耶尼的话半信半疑的，派了一个浑身发抖的手下去查看後，看到手下平安无事回来，确定所言不假後，所有人立即离开议事大厅。
    
    离开议事大厅之後，大夥第一件事就是要离开这个鬼地方。
    
    马车的东西能带多少就带多少，虽然不能全带，但总比待在这好。
    
    整个过程特拉希雅并没有出声，她知道这边相信她的人不多，何况她只是推测。
    
    雾魔会出现在这，一定是有人招换而来的，而能从魔界招换出雾魔，就算现在世界的结界壁垒薄弱也不是简单的事。
    
    就算对於召唤师或是术士不是一件容易的事，毕竟雾魔可不是一种好沟通，单凭本能居多的生物，招来非常难控制。   
    
    虽然找不出原因，不知目的为何，但有一点肯定，凶手绝不会那麽简单就让他们出去的。
    
    果不其然，特拉希雅想的没错，虽然白雾退了，但是一靠近小镇边界，就会再度看到白雾聚集。
    
    简单来说出口完全被白雾堵住了，无法出去。
    
    全部的人再度慌了，希望破灭的打击让许多人快崩溃了。
    
    “都愣的干嘛？五人为一组，快去看看小镇上有没有可疑的地方，要不然想等晚上之後领死吗？”李察吼者说道，开始下命令：“还有你们几个，赶快把一些食物的搬到议事大厅，你们想死老子还不想死。”
    
    在不确定能否短时间离开的情况下，确保粮食是第一件首要的事，李察的判断很正确。
    
    可惜，糟糕的事一桩连者一桩。
    
    他们来到小镇的原因之一就是为了补给，食物本来就不多了，搬回来的食物又受到了雾魔的腐蚀上面有者一层像是发霉的白色斑点，虽然海姆牧师的驱邪术可以驱散雾魔的腐蚀，但量还是减少了。
    
    而探索的人也没有进展，基本上把小镇翻天了，都没发现什麽。
    
    特拉希雅原本也想出去探索，但李察在听了魔法师公会的长胡子魔法师说话之後，就改变了主意将她留在议事大厅内。
    
    特拉希雅本身觉得没差，毕竟魔雾里面那股熟悉的感觉还没分析出原因，留在议事大厅也不是没事做。
    
    在人心大乱的情况下，狂野之风怕特拉希雅出事，便也留了下来。
    
    时间就在没有进展之下无情的流逝，天又慢慢黑了起来。
    
    特拉希雅想了想还是把黑色石头交给狂野之风布在议事大厅的四周。
    
    殊不知，这对她带来了很大的麻烦。
    第五十五章 不比人心
    这麻烦并不是黑色石头没有用，相反的是太有用了，而惹来了麻烦。
    
    整个晚上外面除了出现一些奇怪的声音外，基本上是平安渡过。
    
    特拉希雅和狂野之风没有觉得怎样，因为前晚他们就是这样安全渡过。
    
    但对商队的其他人可不同了，他们前一晚可是历经苦难，先是白雾透过隙缝进到屋内，陷入白雾内的人就会失踪，虽然他们发现魔法和神术对白雾有克制作用，但整个商队也才六个魔法师和十一个海姆牧师，要在白雾威胁下，保全近千人太难了。
    
    後来他们苦撑到白雾消退，也不敢出去。所以之後见到特拉希雅她们平安无事出现，才会那麽惊讶。
    
    人是一种很多样化的生物，性格千变万化。
    
    有些人奉献牺牲，理智清晰，乐观开朗，紧要关头牺牲小我完成大我，甘愿成为无名英雄。
    
    有些人自私主义，平常看似和蔼可亲，称兄道弟，然而却是以自我为中心看待这个世界，宁我负天下人，毋天下人负我。
    
    有些人庸庸碌碌，随波逐流，虽也自私，但在一些大是大非上还有些理智，不会轻易放弃朋友。
    
    还有很多不胜枚举。
    
    很不幸的，不知是不是特拉希雅身上的绝望之种的关系，容易将人的恶念驱使出来，商队里的人几乎都是第二类居多。
    
    对於特拉希雅拿出黑色石头这件事，这些人不是感激，而是怨恨你为何不早点拿出来呢？
    
    不知道是谁开的头，很快的商队众人便聚在特拉希雅所待的小房间门口大声咆哮，若不是房间内三重魔法阵阻挡，他们很有可能就不单是咆哮了。
    
    “竟然知道这些黑色石头有效，为何不早点拿出来呢？害我哥哥白白送命。”
    
    “明明知道这白雾有问题，怎麽不事先提醒？害我们那麽多兄弟牺牲。”
    
    “我从小到大相依为命的弟弟，就因为的关系不见了，亏还是晨曦教会的牧师，这样心安吗？”
    
    “别躲了，出来面对，这心机女。”
    
    叫骂责怪之声不停响起，没有人说出一句感谢的话。
    
    过了一段时间，好不容易李察才出现吼道：“好了，好了，你们在干什麽阿？要不是莉雅牧师在，你们这群人都死光了，我前天有问过莉雅牧师，她说不知道这白雾是什麽，你们也别再闹了。昨晚她肯帮我们，你们这群小兔崽子应该感谢才对。”
    
    李察这话看似打圆场，但实则为落井下石。
    
    这些鱼唇的人类一听，脑中自动转换为：‘她前天就知道白雾这件事了喔，然而故意不说，等到大家出事情後，才装作恩人姿态帮助我们，心机太重了。’
    
    也不知道这群人是过者怎样的生活，很快的特拉希雅善意的行为变成了阴谋论。
    
    特拉希雅紧咬牙关，抓紧牧师袍，身子微微颤抖的在房间最里面默默忍受这一切。
    
    强烈的负面情绪转化成恶质能量袭来，让有者灵狐族精神感知天赋的特拉希雅非常难受，就连布下了隐匿魔法阵也无法阻止
    
    这种事不是第一次了，晨曦大教堂也是这样，她明明只是想救人，好好过生活也会被忌妒指责。
    
    上辈子她也不过是想帮妹妹最後被众人唾弃，最後被判光赎之罪行刑，死无全尸。
    
    这次她也是想做多救点人，却被人辱骂成这样。
    
    她虽然不明白，但不後悔，只是……
    
    心有些痛。
    
    这些人的心态就是饼乾故事中的乞丐。
    
    饼乾故事大意是：有一个人从袋子里拿出一片饼乾给乞丐，乞丐接过吃完後，并不是道谢，而是大骂给他饼乾的人小气鬼丶假惺惺，指责那人明明袋子里有那麽多饼乾，却只给他一小片。
    
    这种人是不讲里的，受过的恩惠转眼就忘，要明白这种人的想法除非跟他一样自私自利。
    
    “你们有脸吗？那麽多人欺负一个小孩不可耻吗？”蕾灌注斗气愤怒吼道，夹杂者斗气的吼声令人群瞬间安静下来。
    
    没想到他们才离开一会儿，就发生这种事，这群人还要不要脸阿。
    
    这些人敢来找麻烦还不是看特拉希雅好欺负，若是他们在的话，连个屁都不敢放。
    
    蕾彷佛看到魔法阵里的特拉希雅默默隐忍的样子，又是痛心又是生气。
    
    李察刚想说话反击，就看到蕾的後面带者身强力壮的海姆牧师走了过来。
    
    “李察，管好你的手下，海姆之盾永远守在弱势的一方，别逼我们动手。”领头的海姆牧师冷淡的说道。
    
    都差点忘了这群特别喜欢萝莉正太的海姆教徒。
    
    李察心里埋怨，但脸上还是露出爽朗的笑容：“道尔牧师，你误会了，我也是刚到，这群小兔崽子也不知道在想什麽，竟然对救命恩人这样的态度，我就是来带他们走的。”
    
    李察带者手下就这样走了，临走前还很隐密的看了特拉希雅一眼。
    
    特拉希雅看到人都走後松了一口气，红雪忽然冒出亲昵的碰了碰特拉希雅，像是在安慰一样。
    
    感觉到红雪传来安慰的意念，特拉希雅心中好了许多。
    
    “谢谢。”特拉希雅感激的说道，紧紧的抱住红雪。
    
    红雪感受到麻麻柔软的身体，本来应该很开心。
    
    但它现在开心不起来，它知道麻麻虽然没有哭，但还是很难过。
    
    可恶，这些鱼唇的人类，居然这样欺负麻麻，我一定要给他们好看。
    
    “教友，我是海姆教会的赫斯・道尔，听说找我们有事。”魔法阵外的赫斯・道尔语调里威严中带者温和，像是一个长辈一样。
    
    特拉希雅很快的收拾好情绪，戴上面具，解除三重魔法阵，从外表来看似乎一点变化也没有。
    
    面具，似乎不止是遮住了容貌，也遮住了心。
    
    红雪悄悄的把特拉希雅的变化铭记在心，暗自下了决定。
    
    之後海姆牧师不知道跟特拉希雅谈了什麽，定时定点都会来巡视一遍，狂野之风也因为这件事情之後，将警备强化，无论何时特拉希雅的门外都有人护卫。
    
    特拉希雅还是一样待在屋子里，外人看不出在研究鼓捣什麽。
    
    转眼间十天过去了。
    
    整个商队也被困住了十天，粮食也将要不足了。
    
    若是往常旅行，打猎或是采果子都有办法搞到食物，但现在不同整个小镇根本没有生机，别说果子了连根草都没有。
    
    当晚，雾魔又入侵了议事大厅，这次是在没有防备下遭受攻击，又多出了许多的受害者。
    
    这群世界一定是饶者自己转的人，在白雾过後又跑过来找质疑特拉希雅黑色石头的事。
    
    这真是够了，黑色石头有没有问题还要对你们负责，你们当这是什麽？商店卖货？还要保固？
    
    狂野之风听不下去，直接将带头的人痛揍了一顿，让世界安静下来。
    
    既然这群人无法找特拉希雅，也不会坐者等死，便开始拼了命的找事发原因。
    
    没花多久时间，就有人发现某个靠窗户的地方黑色石头不见了。
    
    接下来，这些黑色石头一个一个像是长了脚一样的消失。
    
    等到李察发现时，已经来不及了，除了大门口和几个明显的地方黑色石头还存在，其它的全都不翼而飞了。
    
    黑色石头不见了？晚上怎麽过？
    
    这件事再度引起人心恐慌。
    
    有人说是特拉希雅偷偷拿回去的。
    
    有人说黑色石头是特拉希雅拿出来的，那她那边一定有存货。
    
    有人说这一切都是特拉希雅的阴谋，要不然怎麽会那麽巧其他人都没办法解决，就只有特拉希雅有办法解决。
    
    反正无论怎麽说，最後又扯到特拉希雅身上，李察又率众围在特拉希雅房间。
    
    “他马的，强盗的脸皮都没你们厚，你们直接冲出小镇绝对没问题，厚成这种程度，这些雾魔肯定拿你们没辙。”蕾不爽的骂道。
    
    韦廷侯爵名声还不错，真没想到竟然有这麽一群土匪手下，早知道这群人那麽混帐，这任务再多报酬也不接了。
    
    狂野之风看者这群人丑陋的嘴脸，一肚子的火。
    
    “如果我的脸皮真能抗的住，那我绝对当先锋，带领大家离开小镇，可惜没办法，对了…”李察老油条的回完後，眼中闪过一丝狡黠，续道：“我刚刚好像听到了一个特殊的名词，不知道雾魔是什麽东西？”
    第五十六章 策
    估计三章内结束肯特小镇的故事，发现自己真不适合写小镇围困人心刻画的故事。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    这话让狂野之风的三人愣了一下，他们没想到李察这团人到现在还不知道白雾是雾魔。
    
    白雾是雾魔这件事，特拉希雅在道尔牧师来到房间时，已经告知过了，这事狂野之风也知道。
    
    但现在李察好像真不知道雾魔是什么？
    
    那是不是代表那群海姆牧师没有人跟李察说这件事。
    
    呵呵……看来这群萝莉控牧师也是蛮腹黑的嘛。
    
    至于狂野之风会亲切解释什么是雾魔吗？做梦吧。
    
    “嘿嘿，李察大大你不是有个很厉害的魔法师吗？都出了那么多主意，看来很博学多闻阿，他一定知道阿。”霍勒痞痞的笑道。
    
    李察眼神闪过一丝慌乱，但脸上始终是面不改色：“所谓事有专精，高希大师所学对于魔物方面的相关知识方面的涉及稍微不足，这方面需要你们帮忙。”
    
    “恩，说的没错，像你的脸皮已经到大师级了，这专精的方向特别的不一样。”霍勒勐点头表示了解，狂野之风其他人也露出一副豁然开郎的样子。
    
    这些话讽刺意味十足，但怎么可能对脸皮大师级的李察有用呢？
    
    只不过李察不生气，并不代表其他人忍的下这口气，尤其是之前被揍过的人，更是受不了讽刺。
    
    “喂，你们这什么态度？李察队长也是为大家好阿，识相的话乖乖交出黑色石头，说出知道的一切，要不然别怪我们以多欺少，自讨苦吃。”一名脸上瘀清未消的男子愤恨的说道。
    
    这名男子正是之前带头闹事被痛揍一顿的人，严格来说他也算是一名贵族，他的父亲是一名子爵，爵位不高但总算是有爵位的人，平时仗者父亲的宠爱，可没少做嚣张跋扈的事。
    
    上次带的人不够被痛揍了一顿，这次李察几乎把剩馀的人都带了过来，他还不嚣张一下吗？
    
    “原来你们之前就不算以多欺少了喔，不过没关S我们更擅长以少欺多，告诉你们黑色石头没了，雾魔我们也不知道，别再乱泼v水了，有本事去找你们的李察队长和高希大师。”阿耶尼冷笑者的同时，紧握住双手巨剑。
    
    “阿耶尼别跟她们废话，有些人就是找死。”蕾说话时拳套也戴好了，霍勒的两把匕首转了转握在手中，贝尔举者巨大的粗木棍，众人已经进入好了战斗状态。
    
    【所以说，我最讨厌这种纨F子弟，永远搞不清楚状况。】
    
    【能打我早就打了，还要忍受这种窝囊气？】
    
    李察心e鄙视，但还是微笑说道：“别冲动，别冲动，大家困在这心情很不好受，这我也知道，这一切都是误会，我们也只是问问看有没有办法解决，既然你们没办法，那我们就不打扰了。”
    
    狂野之风虽然很想毫无顾忌开打，但现在情势未明，离开这e才是重中之重，若真打了起来杀红了眼，很有可能对离开产生变数。
    
    这点双方心知肚明。
    
    李察给了台阶，狂野之风也顺势而下。
    
    李察很快的带者人离开，说实在的狂野之风也没想到李察走的那么乾脆。
    
    带了一堆人过来示威，被讽刺了一顿后，灰熘熘的回去。
    
    到底是来干嘛？是来贩剑，还是u杖？
    
    狂野之风的人想不明白，也不愿多想，只望能找出方法，离开这该死的鬼地方。
    
    “李察队长，他们一定知道什么，为什么不直接给他们教训，严刑拷打一番，逼他们说出来。”瘀清男子纳闷的问道。
    
    虽然狂野之风的实力不措，但他们最高也只有中级斗士满阶的斗气，我们这边光是李察就是高阶斗士，更不用说还有那么多人，光数量就压死他们了。
    
    瘀清男子虽然没有明说，但心e对李察的行动颇不以为然。
    
    “如果真打起来，整个议事大厅毁了怎么办？这e可没有其他可容纳那么多人的建筑，何况那群海姆牧师可是站在他们那一边，若是逼急了，没有黑色石头，又没有海姆牧师的神术，晚上怎么过？”李察忍住朝男子翻白眼的冲动，回答他的蠢问题。
    
    李察还有一点没说出来，他的斗气阶级虽然比狂野之风高，但是人兽族战斗除了斗气运用之外，还有血脉之力运用，严格算来，他可是打不太赢狂野之风的任何一人，而且他们的身份可不低，不是什么简单的雇佣兵……
    
    “我先去高希大师那，看他知不知道什么是雾魔，你们几个去联M一下道尔牧师商量今晚过夜的事，顺便探听一下他们知不知道雾魔是什么，其他人一样五个一组在小镇翻看看，看有没有疏忽什么地方。”
    
    李察发布完命令后，便走向魔法师公会的那群魔法师那，暗自握紧了怀中项。
    
    【一定要活下去。】
    
    怀了这个信念，李察敲了敲魔法师住的房间大门。
    
    ※※※
    
    “你们说黑色石头消失这件事是怎么回事？”阿耶尼疑惑的问道。
    
    听到阿耶尼的疑问，蕾默默的将目光移向特拉希雅房间角下的一个老鼠大的小洞，想了想最终还是保持沉默。
    
    “天知道，不过我虽然不知道一开始的黑色石头是怎么消失的，但我知道后面拿走黑色石头的人一定就在那群人之中。”霍勒f者没事，一边抛接匕首，一边说者。
    
    “为什么mo？”贝尔不解的问。
    
    “很简单，一开始黑色石头是被人拿走也好，还是其他原因也罢，黑色石头是真的消失了，那议事大厅就像破了的碗不能装水一样，不能抵御雾魔入侵，脑袋快的人自然就将黑色石头偷收起来，这样至少雾魔入侵时自己能活者。”
    
    这事不难推测，大概除了贝尔之外大家都想的到，在面对生死之际，劣根性将无限放大，这种死别人，活自己的行为也不意外了。
    
    “说到这，这黑色石头和我们的项不知道是什么东西，对这些雾魔那么有压制作用，会不会是躯魔石阿。”阿耶尼看了看怀中不起眼的项。
    
    明明这东西没有任何能量，但却帮了大忙。
    
    “不，这是魔石mo。”
    
    躯魔石和魔石看似只差一个字，但可是天差地远，一个是驱逐魔物专用的石头，一个是魔物专用的能量石。
    
    这一颗颗没有任何魔力能量波动的黑色石头，是魔石？而且解释的人是贝尔。
    
    呃……怎么觉得很不靠谱。
    
    “贝尔你怎么知道这是魔石的？”蕾怀疑的问道，眼神写满我不相信。
    
    “莉雅跟我说的阿，她不会骗人吧mo”
    
    “她这十来天都待在房间内没出来，她是怎么跟你说的？”
    
    “就在那群牧师离开后，她跟我说的mo，阿~~”贝尔说到一半突然像是想到什么事，憨厚的大脸，露出不安神色：“我忘了跟你们说一件重要的事……”
    
    “快说。”
    
    蕾突然不安了起来，她就奇怪这种情况下特拉希雅怎么会十来天不出房间，以她的性格来说应该会打声招呼或是交代一声。
    
    为此她心e还有些生气，觉得她有些不知好歹，没想到，搞了半天很有可能是贝尔忘了。
    
    “莉雅牧师说满月前两天的早上是突破雾魔包围网的最好时机，时间到了她自然会出来，叫我们准备好，跟其他人说一声，黑色石头最好不要遗失……”贝尔弱弱的说道。
    
    满月前两天！等等……哇靠！不是明天吗？！
    
    其他三人同一时间露出和蔼可亲的笑容，慢慢的走向贝尔……
    第五十七章 }魔
    房间内的摆满者许多的能量石，从一级到五级的都有，除了保证魔法阵的运作外，还有供给特拉希雅能量的吸收。
    
    特拉希雅站在一个摆满魔法器材的桌子前，将一颗黑色石头泡进装满白色液体的广口水晶瓶里。
    
    这块多边形的黑色石头再进入水晶瓶後，开始有了变化，菱菱角角被磨平，慢慢收缩变小，颜色也缓缓的变白。
    
    特拉希雅放入黑色石头後看似没有任何动作，但汗不停的滴下，犹如下雨一般，可以想见这个过程绝对不简单。
    
    或许是早知道会那麽多汗会让衣服湿透，又或是为了避免衣物隔绝，影响能量的吸收，特拉希雅现在是一丝不挂的状态。
    
    除此之外特拉希雅也恢复为原型，十条尾巴，黑色翅膀，尖尖的狐耳，毫无遮掩的显露出来。
    
    此时除了水晶瓶里传来“滋滋”的声音外，静的连根针掉下都会听见。
    
    特拉希雅也如时间静止了一样，一动也不动，连呼吸的声音都轻的快要听不见。
    
    房间中也因为特拉希雅香汗淋漓的关系，弥漫者奇特的花草香，处在房间内仿如沐浴在森林浴之中。
    
    红雪很喜欢这种味道，它很想亲近麻麻，但它也知道，这个时候它不能捣乱，刚开始忍不住扑向麻麻，使的麻麻受到魔力反噬痛苦了好一阵子。
    
    随者水晶瓶里的石头越来越小，白色液体也越来越少了，少到就快要将黑色石头暴露在空气之中。
    
    特拉希雅看了看，脸上不自觉的染上一片红晕，捏了捏自己胸前的两粒蓓蕾，娇小的粉红蓓蕾随即射出两道乳白色的小水柱，补充水晶瓶里的白色液体，空气中瞬间多了一股乳香味。
    
    动作很熟练，看的出特拉希雅这步骤做过不止一次，不过动作熟练，并不代表受的刺激会降低。
    
    特拉希雅身体发红，双腿颤抖，花穴里的蜜汁如瀑布般倾泻而下，地上没多久就形成了一摊小水窟。
    
    红雪闻到乳香味，看者不停落下的花蜜，若是有胃的话，一定会发出咕噜咕噜的声音，它好想好想喝，可是它知道现在是关键不能干扰到麻麻的作业。
    
    再一次的水晶瓶内的白色液体被黑色石头收缩，这时候黑色石头的外观已经蜕变成圆滚滚的珍珠了，且颜色已经不是全黑而是白中带黑。
    
    黑色石头，不，应该叫做黑白珍珠，除了黑色的部分看的出黑色石头的影子外，其他部分完全看不出来。
    
    这次特拉希雅没有再灌入魔乳到水晶瓶内，而是等到里面剩馀的白色液体被吸收後，特拉希雅用夹子夹起放到桌上摆满能量石的木盒里的中心处。
    
    整个过程至此告一段落，特拉希雅紧绷的身体瞬间放松，整个人瘫到身後的椅子上，不停娇喘，胸前的两只白兔随者吸气而跳跃，两粒蓓蕾因白兔的跳跃不时的滴下白色乳汁。
    
    她现在的状况不只是魔力用光，连精神力也耗得差不多了，能保持意识有很大的原因在於身体的刺激尚未消退。
    
    红雪在旁边看到特拉希雅完事，老练的一心二用，将青藤分为两两部分，一部分抱抱麻嘛，另一部分则是偷偷的吸取滴落在地板的花蜜。
    
    红雪现在的拥抱已经会巧妙得避开一些敏感的地方，不会像之前一样抱没多久就令特拉希雅昏了过去。
    
    在红雪眼里觉的麻麻太弱了，就像是易碎的陶瓷娃娃，一碰就碎，让它不敢尽情抱抱，不尽兴。
    
    特拉希雅不知道红雪在想什麽，只觉得红雪最近好像懂事很多，都不会乱碰女孩子重要的地方，还会主动打扫环境，帮妈妈按摩，真的太贴心了，让她觉得很欣慰。
    
    呃……
    
    如果让特拉希雅知道红雪之所以会这麽做，不是因为懂事，而是认为她太弱了，不知道会怎样？
    
    ｛红雪，明天终於可以离开这个地方了｝
    
    特拉希雅轻拍者红雪的藤蔓，目光移向了木桌上的另一个木盒。
    
    这个比较大的木盒，里面摆放者数十颗跟刚刚一样的黑白珍珠，不过上面有条炼子，做成了项炼。
    
    这些黑白珍珠就是能离开肯特小镇的关键。
    
    摆在议事大厅和这些黑白珍珠前身的黑色石头，确实是魔石，之所以没有含有任何能量，原因很简单。
    
    因为这些魔石的能量被用光了。
    
    那为何这些被用光能量的魔石能阻挡雾魔入侵呢？
    
    那是因为因为用光魔石能量的人不是特拉希雅，而是她的母亲莉特姆丝。
    
    这些魔石经过莉特姆丝使用，有留下莉特姆丝的气息，就像人走过必留痕迹。
    
    这气息很弱，平常人是查觉不出来的，但魔物例外。
    
    在魔界里，高等魔物对低等魔物的压制很重，魅魔族在魔界的魔族里的地位等於是魔族的王族，大魔导师三阶的莉特姆丝无论是血脉压制或者是实力压制都有很高的压制能力。
    
    不过虽然有压制力，但气息微弱的情况下，只能防止雾魔接近，若是想靠这突破雾魔防线，那就太难了。
    
    因此特拉希雅想到激发这些魔石留下的气息，毕竟她也有一半魅魔族的血统，虽然血脉之力激发的情况远逊於莉特姆丝，但要激发上面残存的气息不是不可能。
    
    想的轻巧，做的困难。
    
    激发的过程一定要身体一部分做媒介，第一颗以血做媒介做出来时，效果非常好。
    
    好到那浓郁的魔族气息普通人都可以发现，然後所有人八成会把她当成雾魔的幕後黑手。
    
    喔，不是八成，而是一定，就算在肯特小镇里没事，出镇也会出事。
    
    李察这群人的嘴脸她已经深深体会了，但她带想狂野之风和海姆牧师一起出镇，就不得不多考虑了。
    
    前者是其一，其二是做出第一颗後，流血过多虚弱了好一阵子，这也是不以血做的最大原因。
    
    後面改用魔乳做媒介，并且在制作途中灌入信仰之力，做出的成果，虽然魔族的气息降多了，但多了一股神圣的气息，正好掩盖过去。
    
    虽然用魔乳当材料很羞耻，但流乳总比流血好吧？
    
    若是能逃离这鬼地方，羞耻也不是不能克服的。
    
    这做法能成功也归功於特拉希雅上辈子的神术等级是主教等级，虽然现在实力没恢复，但对信仰之力的操控还是深入灵魂，加上残留的气息是自己的母亲才可以成功。
    
    特拉希雅算了算时间，看到刚刚木盒内的黑白珍珠收敛完能量後出现了头尾端的两个小洞，拿出了银炼将它串成项炼，最後将它收进另外一个木盒里。
    
    ｛红雪，麻麻先休息一下，天快亮时如果麻麻没醒来，记得叫麻麻起床。｝
    
    特拉希雅精神意念传完後，就抱者红雪睡着了。
    
    而这个被麻麻认为好乖懂事的红雪，在确认特拉希雅熟睡之後，红雪的青藤慢慢移向了麻麻说的女孩子最重要的地方……
    
    ※※※
    
    一夜过後，清爽的早晨来临。
    
    特拉希雅讶异者今天的乳魔法课程已经达标了，虽然百思不解，但还是将之放开，毕竟今天还有要事要做。
    
    招出一面水镜和许多水球梳洗完毕，做完早礼拜，吃了几颗水果果腹，收拾完东西，看了看四周确定没遗漏什麽之後，便解除三重魔法阵走出了房间。
    
    ｛这是怎麽回事？｝特拉希雅一出房间看到近高大的贝尔被倒吊起来的震撼景象，忍不住问道。
    
    “没事没事，贝尔最近记忆力不太好，我们帮他醒醒脑。”霍勒笑笑的回答。
    
    ｛那等等要出发了，要不要放他下来。｝
    
    “OK”霍勒说完直接丢小刀过去，让贝尔直接摔下来，造成一声巨响。
    
    也不知这巨响是不是一个引信，贝尔掉下来没多久，海姆牧师他们就出现了。
    
    “海姆的巨盾为撑起，莉雅，愿我们今天的行动能够成功。”道尔牧师比出一个海姆教会祝福的手势後。
    
    ｛创世神的恩惠笼罩我们，我们一定会成功的，对了。｝淡金光的水文字还没消失，特拉希雅就拿出了一个木盒。
    
    木盒打开後，一股神圣光明的气息瞬间涌出，道尔牧师瞪大了眼睛问道：“这…这是什麽东西？”
    
    问题难倒特拉希雅了，她真不知道这东西叫什麽。
    
    这东西是主要用魔乳制成，总不能叫乳石项炼吧……
    
    这…这太羞耻了。
    
    特拉希雅偏者头努力的想，这动作看来很萌，但海姆牧师们完全被木盒里的项炼给吸住了，不解为何特拉希雅沉默了起来。
    
    许久，空中才飘出四个字：｛圣魔项炼。｝
    第五十八章 碎了
    其实特拉希雅不知道圣魔代表什麽意思，她只是单纯的以有者神圣气息的魔石来命名。
    
    但圣魔两字好像对海姆教会有者特别的涵义。
    
    海姆牧师们一听到圣魔两个字，手脚些微颤抖，一副不敢相信的眼神，道尔牧师再度询问得到了肯定的答案，整个人激动了起来。
    
    看到高头大马的海姆牧师眼神充满狂热，拿者项炼不停祷告，说实在的真的挺可怕。
    
    不过比起可怕，更让特拉希雅感到的是羞耻，尤其是还拿者项炼亲吻者。
    
    狂野之风几人毕竟不是牧师对於圣魔项炼倒是没像海姆牧师们有那麽大的兴趣。
    
    他们大概是一种，哇！好像很厉害的名字！
    
    这种感觉。
    
    原本想者等一会儿就好，但看到海姆牧师们那种狂热之情没有退减的迹象，而特拉希雅也是不动的傻站者，终於忍受不住。
    
    “喂，你们还想不想走阿。”
    
    听到蕾的声音，这群大男人才心有不乾的将项炼戴上，眼神叹息的看了蕾一眼，像是感叹怎麽有那麽不识货的人，这举动让蕾的脑袋冒了几根青筋，费了好大的力气才按了回去。
    
    ｛对了，那些魔石收回来了吗？｝
    
    特拉希雅没注意到藏在牧师袍里面露出一点点青藤的红雪，看到特拉希雅的疑问後心虚的缩回了能量空间里。
    
    “那个，魔石都不见了，昨天晚上还因此消失了好多人。”阿耶尼缓缓的说道，接者把事情的来龙去脉说了一遍。
    
    特拉希雅听了之後，最後轻叹了一声：｛算了，我们浪费了不少时间了，出发吧。｝
    
    她原本只是好意想在自己能力足够的情况下多就一些人，但没估计到会发生这种事。
    
    说实在的，那些魔石影响不大，但对特拉希雅而言却是很有纪念价值的东西。
    
    毕竟，那是母亲用过的魔石，当初她也是因为这样才偷偷收起来的。
    
    要不然没有能量的魔石，有谁会特别去带，她又不是有石头收集癖。
    
    大夥讨论一会儿，沙盘推演等等出发的情况後，便走出残破不堪的议事大厅。
    
    刚迈出议事大厅，便看到李察带者残存的人等候多时。
    
    近千人的商队，现在变成近三百人，这不过十来天，也算是够惨了。
    
    “莉雅牧师，时间不早了，不如我们出发吧。”李察笑者说道，举手投足动作自然亲切，像一个和蔼的长辈，彷佛这段时间没发生任何不快一样。
    
    ｛恩｝
    
    特拉希雅不太想多跟李察他们打交道，点头算是回礼。
    
    特拉希雅不待见李察，狂野之风更不待见李察，最後是道尔牧师稍微提了一下出发的行进方式。
    
    要带李察等人离开肯特小镇，狂野之风他们是很不愿意，他们宁愿让李察等人成为雾魔升级的肥料，也不想跟他们一组。
    
    但现实往往就是那麽无奈。
    
    他们的一举一动李察都派人监视，离开议事大厅他们不可能不知晓，这群内斗内行，外斗外行的人，如果不带他们走，他们不会找雾魔拼命，但肯定会找他们拼命，最後鱼死网破就麻烦了。
    
    再者雾魔里面是否有其他生物或是危机谁也不知道，当初狂野之风在探索时受到的伤害很明显不是雾魔造成的，离开时多一个人多一份力，对於离开的成功率也比较高。
    
    综合这些原因，昨天告知了李察他们要离开的行动。
    
    狂野之风和海姆牧师与特拉希雅走在前面，李察他们跟在後面，对於李察等人如此不相信想离开又怕死的行为，特拉希雅他们已经免疫了。
    
    一行人走往入口的方向，走没几步之後，雾魔就冒了出来，像是有意识的袭击而来。
    
    “莉雅，麻烦你了。”道尔牧师亲切的提醒道。
    
    ｛好，等等施展神术的期间，麻烦大家保护我了。｝空中的水文字特别大，所有人看的一清二楚。
    
    特拉希雅拿出七弦竖琴，弹奏出温和中带有保护意味的音乐，音乐犹如天使的翅膀，带者皎洁的圣光，将所有人护在k的羽翼之下。
    
    刹那之间，人们都被如此动人的音乐和温和的气息给迷住了。
    
    音乐虽然好听，但道尔牧师他们曾在米拉巴城的神殿区听到类似的，所以最早回神。
    
    “快，将信仰之力灌入圣魔项炼里。”道尔牧师这话是提醒其他海姆牧师们，不过也因为这话让其他人回过神来。
    
    海姆牧师们虔诚祈祷者，一股股无形的力量灌入圣魔项炼之中，圣魔项炼从中聚集力量之後传达至中心的特拉希雅处。
    
    犹如海纳百川一般，特拉希雅来者不拒的全收了，随者信仰之力的吸收，音乐的演奏，这时众人被一个巨大的光罩给护住，仔细一看光罩上还闪者金黄色的十字架，光罩内充斥者神圣的气息。
    
    不过，这景像是从里面看来，若是从外面来看，会看到一个黑罩，黑罩上则是有一位张开黑色翅膀的魔女，浑身上下散满了高等魔族的气息。
    
    雾魔以很明显的速度退散，小镇瞬间变的晴空万里一般。
    
    所有人发现雾魔退散後，露出了久违的笑容，不过熟知详情的人知道，这神术的持续时间有限，必须趁机赶快离开肯特小镇。
    
    “蕾，抱者莉雅一起行动。”阿耶尼说完很快的就进入了战斗状态。
    
    野兽的直觉告诉他，危险并未因此结束。
    
    不单只有阿耶尼那麽觉得，连一向大剌剌的贝恩也准备好武器，运足了斗气，准备战斗。
    
    蕾是在场的唯二女子，听了当然没有拒绝，施展神术期间特拉希雅本身没有移动能力，这是大夥都知道的事。
    
    蕾一手环着特拉希雅的肩颈，一手放在她的腿弯处，这公主抱的姿势让特拉希雅的双手还是可以弹者七弦竖琴。
    
    不过没抱不知道，这一抱才发现特拉希雅的全身几乎被汗给淋湿了。
    
    五级光明神术光之翼，对於目前的特拉希雅而言是跨级使用的神术，何况他还将光之翼混入了魔力改良成光魔之翼，这难度更是加倍提高。
    
    就算有海姆牧师帮忙，有者圣魔项炼储存的能量石，对於特拉希雅而言也是超负荷了。
    
    蕾感受怀中特拉希雅身体颤抖还不停的维持神术效果，脑中闪过了一些类似的回忆，神情随即坚定了起来。
    
    狂野之风一行人紧张的神情，海尔牧师们和李察他们不懂，但随者第一声惨叫出现，大家明白了。
    
    不知何时多了一批黑衣人，不发一语的朝李察他们攻击。
    
    这下不论智商再怎麽低，都知道这群黑衣人是幕後黑手了。
    
    李察这群人雾魔对抗不行，对抗活生生的人总可以了吧，回过神来的李察一行人开始对黑衣人展开回击。
    
    兵器碰撞的声音不绝於耳，李察他们或许是为了将困在议事大厅的鸟气给出个乾净，战斗起来特别神勇。
    
    魔法师公会的魔法师们火球飞的特别准，弓箭手拉弓射击如有神助，连战士都觉得身子轻快了起来，一时之间和这群黑衣人打得难分难舍，或者是说占了上风。
    
    虽然很有可能是神术增益带来的帮助，但李察知道我方觉不可能打的如此轻松，很快的老油条李察发现了异状。
    
    李察发现黑衣人没一个人死亡，最多只有人受伤，而且受的伤还不严重。
    
    我方的情况也差不多，除了一开始的袭击有死亡之外，後面也没人死亡。
    
    这根本不像是战斗反而像是普通的打架，该不会是拖延时间？
    
    李察发现之後立即大喊：“他们是在拖时间的，别恋战。”
    
    黑衣人听到李察的声音後，攻势瞬间凌厉了起来，证明了李察说的没错。
    
    狂野之风和海姆牧师们听了差点没吐李察口水。
    
    现在才发现早干嘛去了？脑袋到底在装什麽？
    
    狂野之风和海姆牧师们早在第一时间就发现了，他们这边受到的火力是最重的，招数很明显不是下杀手而是拖延时间。
    
    理由很简单，只要拖过特拉希雅神术施放的时间，雾魔重卷而来就可以解决他们了。
    
    这点李察竟然还要想那麽久？真是奇才。
    
    李察一行人发现黑衣人的意图後，拼命往出口前进，无形中帮了特拉希雅一行人很大的忙。
    
    在且战且退之下，众人终於看到了小镇大门。
    
    看到档在入口的黑衣人，高希魔法师放出一颗大火球轰向前方逼挡在前面的黑衣人退出一条路。
    
    众人瞬间以此为突破口，正要逃出生天时，发现原本守护众人的光罩不见了，雾魔没了光罩的阻隔立刻袭卷而来。
    
    “怎麽…”回事。
    
    阿耶尼後面的话没说出口，瞬间瞪大了眼睛。
    
    只见身後一段距离的蕾腹部插了一只箭，但最惨的不是蕾，而是她怀中的特拉希雅。
    
    只见特拉希雅左胸心脏位置多出了一道箭穿过的洞口，鲜血染红了半边纯白的牧师袍犹如盛开的死亡玫瑰，手脚像断了线的木偶无力垂下。
    
    断了弦的七弦竖琴摔落在地上。
    
    碎了。
    第五十九章 寂o森林的L客(微H)
    图片为蕾的形象图。
    
    图片魔物娘图鉴的人虎族，不妥请告知。
    
    本章後半段有微H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    蕾忍住疼痛愤怒的扫向了弓箭射击的方向，看到一名拿者弓的男子。
    
    那名男子蕾有印象，他就是带头来找麻烦要求黑色石头的贵族富二代。
    
    这名男子原本有些得意，但看到蕾的愤怒的虎瞳後瞬间脸色苍白，拿者弓颤抖的说不出话来。
    
    那股肆虐充满杀气的眼神，彷佛被可怕的远古凶兽盯住了一般。
    
    “你杀了她。”不顾雾魔的逼近，蕾一个跳跃，重重的将那名男子踩在地上。
    
    “别杀我，我爸是……”男子话没说完，就直接被蕾一脚踩破心藏没救了。
    
    “所以说人类根本就该死，们为什麽还想救他们呢？”蕾愤怒的对怀中的女孩吼道。
    
    阿耶尼听到蕾说‘们’而不是’’心头猛然一跳，当场觉得糟了。
    
    “蕾快过来，雾魔已经靠近了mo。”贝恩看到雾魔慢慢接近，心急的喊道。
    
    只不过蕾彷佛没听到贝尔说的话一样，在那边喃喃自语。
    
    “我一定会帮们报仇的，一定会帮们报仇的……”蕾不停的重复这句话，杀气也越来越重。
    
    忽然斗气整个爆发，虎瞳因愤怒而变红，背後的虎影变成半实体，斗气直接飘升到高级斗士五阶，一个残影，左手刺入一名护卫的心脏，右手还抱者特拉希雅。
    
    很快得一个…两个…三个，护卫群不停的死在蕾的手下，死因全都是左胸心脏贯穿，就像是帮特拉希雅报仇一样。
    
    蕾的脑海意识已被复仇杀戮给取代，她现在只想杀了所有人。
    
    或许是蕾太过愤怒的关系，没注意到怀中特拉希雅的身上开始有了异状，衣服慢慢的鼓了起来，像是被什麽东西给撑开的。
    
    黑衣人发现了蕾在大开杀戒之後，有默契的拖住了其他人，让蕾开始将这些护卫凌迟处死。
    
    黑衣人不是没受到蕾的攻击，但这些黑衣人速度本身就快，而且不怕雾魔，行动起来不像李察一行人一样绑手绑脚。
    
    雾魔已经将蕾的下半身给笼罩，但蕾毫不在意的杀了旁边另一个人。
    
    “霍勒，阿耶尼，你们两个放开我mo，蕾还在那里阿！”贝尔被两人架住，看到雾魔将蕾完全笼罩後，想要冲回去救蕾。
    
    阿耶尼看到蕾消失前的最後影子，眼中闪过一丝不忍，对霍勒使个眼色之後，将贝尔打晕了。
    
    这一切都被不远处的海姆牧师们看在眼里。
    
    “我们体格比较大，交给我们吧。”道尔牧师说道。
    
    阿耶尼看到道尔牧师含有歉意的眼神，点了点头，让他和另一名体格壮硕的海姆牧师扛起了贝尔。
    
    虽然她也不喜欢人类，但他更不想少一个夥伴，贝尔体格过大他们真的不好搬移，道尔牧师的帮忙无疑是雪中送炭。
    
    随者雾魔的逼近，众人头也不回的冲出了这肯特小镇。
    
    肯特小镇，肯定特别伤心的小镇。
    
    或许…这就是小镇名称的意思吧。
    
    ※※※
    
    雾魔中的蕾由於戴者圣魔项炼，对於雾魔的侵袭有很大的克制作用，但黑衣人可不会轻松放她离去。
    
    渐渐的蕾伤口越来越多，但始终没将怀中的特拉希雅放下，就像是守护一个最珍重之物，完成口中的誓言。
    
    特拉希雅白色的牧师袍，完全被不知是蕾的鲜血还是自己的鲜血所染红，蕾身上的黑黄虎毛全都是血迹。
    
    在蕾即将支撑不住时，身下突然出现了一个黑洞，这时本该没有生命气息的特拉希雅身上冒出了很多只黑色的手臂，将蕾团团捆住，直接拉进黑洞里面。
    
    这个变化不过眨眼之间，人就不见了。
    
    所有黑衣人都对此情形感到惊讶，从他们的神态看出这异变也是出乎他们意料之外。
    
    不过，这些人很快就冷静下来了。
    
    发现有人逃了出去後，他们也该迅速转移阵地了。
    
    ※※※
    
    寂静森林坐落於米拉巴的西南绵延至神圣洛特帝国的东北方，呈现西南至东北走向，最长达数万公里，最宽约数千公里，横跨费纶联邦和神圣洛特帝国两大势力，成为两国北方的自然屏障。
    
    森林资源丰富，布满珍贵草药和稀有生物。自然吸引不少佣兵和冒险者的探险。
    
    在森林受伤是家常便饭，死亡更是不计其数。
    
    森林的外围只有一些野兽，常有一些猎户在外围打猎或是医师来采药，危险性不高，但越往深处走就会慢慢出现凶兽和魔兽，在森林的核心之处经年累月都被黑雾给笼罩，连大魔导师飞在空中也看不清里面的样貌。
    
    黑雾之中一片寂静，不知是真没发出声响，还是声音被阻隔，只知越靠近黑雾区会越安静，但也越危险，这也是森林名称的由来。
    
    传说中有一批S级佣兵团联合不少势力，里面有不少大斗士和大魔法师，甚至还有大斗师和大魔导师连同主教…等等的存在，其实力就算灭掉梅克伦大公国都没问题，但进入後全团音讯全无。
    
    至此之後森林的冒险者和佣兵，探索范围自然就避开了黑雾区，将黑雾区列为禁区。
    
    而现在距离黑雾区还有段距离的地方出现了一处隔绝生物的区域。
    
    这情况大都出现在高等凶兽或高等魔兽所在的地区，周围的生物会因为惧怕高等生物的气息而不敢靠近。
    
    蕾此时就在那区域里，满身是伤的躺在地上。
    
    蕾现在正因狂爆留下的副作用，以及身体受到的伤害感到意识模糊，一片黑暗让她看不清四周。
    
    这情况很不正常，猫科动物都会有夜视的功能，蕾也不例外。
    
    不过这种夜视说深了其实只是微光下视物，在完全无光的情况下，还是看不清楚的。
    
    当然还有一种情形是失血过多而造成暂时性的失明。
    
    蕾现在的情狂比较倾向第二点，因为腹部的箭已经被拔除，冒出的血液被某种东西给不断的吸收，让她感觉到非常的饥渴。
    
    如果这样下去的话，她一定会死。
    
    求生本能的导引下，让她开始四处摸索，很快的摸到了富有弹性的东西，上面还留者液体，除此之外，自己的身上似乎被毛茸茸的东西给盖住，可以保暖不至於着凉。
    
    在饥渴的情况下，蕾本能的直接舔食那液体，她舔了舔，发现这是鲜血，每当她吸取鲜血时，那东西就会颤抖一下。
    
    这血很好喝，而蕾不论是身为人兽族里的战虎族，还是身为佣兵多年的野外求生经历，喝下猎物的鲜血是正常不过的事。
    
    以前喝到猎物的鲜血咸咸的有股腥味，而这血甜中带者香味，像是喝果汁一样。
    
    蕾残存不多的理智认为这是不对的，她不知道怀中柔嫩的东西是什麽生物，以外型来看很有可能是人。
    
    不，不只是人，刚刚毛茸茸的东西应该是尾巴，手上传来的触感是衣服，他是人兽族，是和她同一个大族群。
    
    但兽性下的本能，让她停不住口。
    
    甚至为了喝更多，把阻碍鲜血滴落的衣服给彻底撕开。
    
    蕾不知道喝了多少血，她感觉到身体开始恢复了，神智也开始清醒了，但随者康复，身体却突然冒出不知名的燥热。
    
    蕾执行过许多的佣兵任务，也受过相关的教育，很清楚的明白这股燥热是什麽东东。
    
    她发情了！？
    
    在这种鬼地方，她居然发情了！
    
    蕾虽然难以相信，但身体像火一样燃烧，下体开始湿润，证明她真的发情了。
    
    身体的这把火像是遇到枯木一样烧的特快，蕾将身上的铠甲衣物全脱下，还是觉得非常的热。
    
    蕾现在的私处不单是湿了起来，还又痒又热，非常难受。
    
    蕾因发情而不停的乱动时，怀中的人彷佛受到了刺激也动了起来，蕾烦躁之下，直接捏了那富有弹性的东西一下。
    
    那人瞬间受到了刺激，大量的液体喷泄而出。
    
    这次不是鲜血，那液体味道带者花草的香味，就像是花蜜一样。
    
    蕾的私处被液体碰到之後，那股燥热瞬间缓解下来，如同甘逢玉露般舒爽。
    
    但消退没多久之後，液体的效果似乎没了，体内的火化成了烈焰，身体比刚刚还热了。
    
    蕾现在的理智，已经不能让思考太多了，再多番尝试之下找到那人产出刚刚液体的地方後，便将自己的私处对准那地方开始摩擦。
    
    啪啧~啪啧~
    
    私处摩擦的声音，液体喷洒的水流声，以及蕾的喘息声，不断的响起。
    
    她感觉那个产生液体的地方软软嫩嫩的，中间有个像是小豆子硬硬的东西，蕾发现摩擦时只要碰到那个地方，就会喷出更多的水。
    
    隐隐约约中蕾猜到那是什麽东西，她觉得这样是不对的。
    
    但理智完全无法克制欲望。
    
    摩擦的动作从黑夜持续到了白昼，天慢慢亮了起来。
    
    蕾在体力回复之後，终於看清怀中人是谁？
    第六十章 l情的野F(100珍珠加更,H,慎入)
    这章是珍珠100的加更，此章有女主充气娃娃向，Ｈ情节，略过不影响剧情，进入前，请纯洁的童鞋们请三思再三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    蕾本身的性向是正常的，虽然没交过男友，但自认不是百合。
    
    看过男生裸体会性奋，看到女生裸体没有任何反应。
    
    她绝对是一个很粗暴但很正常的女性。
    
    但怀中的女孩，令她觉得如果对象是她的话，就算当百合也心甘情愿。
    
    黑色的长发像瀑布一般垂到了臀部，紧闭的双眼挂者泪珠，配合者湿润的长长睫毛害怕颤抖者十分惹人怜爱。
    
    挺翘的鼻子下一张樱桃似的小嘴微张者不停的喘气，透明的蜜津顺着她无法阖拢的小嘴流下，彷佛是在诱人品尝，又像是哭诉我很无辜，绝美的脸蛋就像是创世神精雕细琢的神奇之作。
    
    牛奶般光滑白皙的皮肤上似乎笼罩着如同上好白玉般的温润光泽，引人入胜的锁骨，弹性十足不停晃动的丰满胸部，绝美曲线的性感小蛮腰，圆润高翘想咬一口的可口蜜桃臀，迷人白嫩的小长腿，组出娇小玲珑却纤长得体的身材。
    
    毛绒绒的狐耳，软绵绵的九条狐狸尾巴，一条顶端呈到爱心黑到发亮的恶魔尾巴。一对比身高还长的恶魔翅膀，这些非人的特徵并没有令人有异样感，反而让人觉得像小动物一样可爱。
    
    这女孩让蕾想到了人类所说的一句话：“天使般的纯洁脸孔，魔鬼般的诱人身材。”
    
    怀中女孩，其实也不算是怀中了，因为蕾在被这跨性别之美给迷住时，泄欲的行动并未因此停止，女孩不在怀中而是在她的下体上。
    
    啪啧啧，啪啧啧。
    
    让人脸红心跳的水渍声，从未停止过。
    
    蕾现在的身体状况好了许多，相反的神智一直无法清醒。
    
    蕾的双手紧抓柱女孩的纤细柔软的腰部，控制住她的行动令她在自己私处上方，将彼此的私处紧密贴合不停的摩擦。
    
    蕾下体的稀疏体毛摩擦女孩白嫩嫩的花缝，令两人得到大量的快感。
    
    女孩的私处因一夜的摩擦而红肿胀痛且更加敏感，两人的幽径已经洪水泛滥，蕾躺的草地甚至因为水分无法完全吸收而有了一层积水。
    
    女孩的腰部也因为蕾用力的关系，让胜雪肌肤红肿了一片。
    
    可以看出女孩完全没有任何力气，十条尾巴，黑色翅膀，双手以至於全身都无力的垂下，若不是蕾双手强硬的抱者，女孩早就瘫倒在地。
    
    女孩的神情非常痛苦，表情带者哀求，虽然紧闭者双眼，失去了意识，但还是看的出她很痛苦。
    
    蕾看到女孩的泪珠虽然感到不舍，但心里冒出更多的声音是占有她，侵犯她，让她成为自己的。
    
    好想好想占有她。
    
    好想好想侵犯她。
    
    好想好想让她身上留下我的痕迹，沾满我的气息，向世人宣告这是我的所有物。
    
    女孩忍受不住冒出的娇喘，对於蕾而言仿如天籁。
    
    守护的情绪和占有的情绪越来越大，这两种情绪快要让她崩溃。
    
    蕾想让她不再哭泣，但又想要欺负她让她哭出来。
    
    随者身体摇晃，女孩乌黑的长发也胡乱地四处飘散，十条尾巴翘起又垂落，湿漉漉的狐尾摇摆晃动，让周围如同下雨一般，配合者娇喘的声音，摩擦的水声，像是某种神秘性感的舞曲。
    
    随者摩擦震动，女孩一张一阖的小嘴，时不时的出现丁香小舌探出，透明的蜜津不断的顺者唇角流下，在空中挂者犹如一条银线，看似可怜又无助。
    
    随者快感袭来，女孩身子不停的轻颤，每颤动一下，那两团浑圆饱满的白兔也随之跳动起来，两粒粉红樱桃在凉风中骄傲地挺立，喷出两道乳白色的汁液，煞是诱人。
    
    蕾的身上被乳白色的汁液喷洒的到处都是，四周弥漫者奇特的香味。
    
    细心一看会发现左胸的玉兔上，还有一个小小的伤口，血液不时的随者伤口滴落。
    
    喷乳的景象让欲火高涨的蕾，更加血脉喷张。
    
    些微的血腥味引起兽性大发，更加狂热加速。
    
    蕾用虎尾将女孩的腰部给缠住，保持者私处摩擦，双手则伸向了浑圆饱满的白兔。
    
    白兔尽情奔跑之中，完全不知自己被野兽给盯上，瞬间被蕾抓住用力的揉捏着那对饱满，上下来回搓揉着，把它们挤压成各种形状。
    
    弹性十足且软软嫩嫩的触感，让人欲罢不能。
    
    非战斗状态的蕾，其双手除了长者黄黑虎毛之外，跟一般人类差不多，锋利的爪子也被收了起来，但由於长年练武的关系，手上有者硬硬的薄茧。
    
    “啊……”
    
    软中带硬的双手握住那对玉兔，令女孩受到额外的冲击，忍不住叫了出来，花穴也吐出更多的蜜液。
    
    然而这只是新的开始，蕾的双手不满於搓揉胸部，伸向了产出乳白果汁的粉嫩小樱桃。
    
    先是用手掌上的薄茧摩擦让小樱桃变的更硬更翘挺，然後用食指和拇指的指尖搓揉，细细的摩擦着，最後对者坚挺的小樱桃用力一转。
    
    “呀啊！！！”
    
    女孩从两颗熟透的小樱桃上传来的如同被电流通过一样的快感，女孩瞬间弓起身子，两道乳白果汁倾泄而出，花穴也射出一道喷泉冲击者蕾的私处响起了“啧啧”的水声。
    
    女孩到了顶峰，蕾也到了顶点。
    
    但蕾的欲火并未因此消退，反而高涨起来，喝到了刚刚喷洒出来的乳白果汁之後，体力甚至回复了许多。
    
    曾有动物学家研究，公老虎一夜能够五十次，但是母老虎却不满足。
    
    虽然不确定这研究是真是假，但可以说明发情期的老虎性欲绝对不低，母老虎的性欲更高。
    
    蕾现在就是如此，双方在顶峰过後没多久，馀韵还未散去，女孩粉红的身子还在不停颤抖时，蕾就开始了下一步的动作。
    
    女孩的娇喘不断，丁香小舌随者娇喘而探出，粉嫩的樱唇无力闭起，透明蜜津不止的滴下，一副可怜兮兮的样子。
    
    这副可怜兮兮的样子，没让蕾手下留情，反而加强了蕾的欲望。
    
    蕾直接坐起身来，将女孩抱在怀中，两者的身高有差，就算女孩坐在蕾的怀中，女孩还是比蕾矮了一些。
    
    蕾低下头，直接堵住女孩的樱桃小嘴，柔软的粉唇，滑不溜丢的丁香小舌，暖暖的呼吸和清甜的气息，让蕾深深的着迷，贪婪的吸取女孩无比香甜的蜜津。
    
    女孩口中蜜津的味道跟乳液不同，与花穴的蜜汁不一样，但也是非常好喝，没多久，蕾的舌头便勾住女孩清香甘甜的舌尖，大口大口的吞噬上等的蜜津。
    
    蕾的舌头彷佛化成暴虐的将军，逼迫女孩的丁香小舌产出上等甜露，若是产量不够，便会受到激烈的搅动处罚。
    
    深吻的同时，蕾身上的动作并未停止，双手抚摸着女孩光滑的娇驱，紧贴的身体摩擦持续加快，像是要将对方融进自己的身体里面似的。
    
    女孩的花穴在蕾的腹部摩擦之下，一摊一摊的花蜜大量的喷出，顺者腹部而下进到蕾的私处。
    
    蕾的胸部和女孩的白兔也在挤压，两颗葡萄和两粒樱桃互相碰撞，乳白的汁液也随者滴落。
    
    “吼～～（啊啊！！）”
    
    凶猛的快感令两人刺激得再次到了极致时，带着银色的丝线，蕾终於离开了女孩的樱唇，发出一声满足且舒畅的销魂纳喊。
    
    蕾松手之後，女孩毫无力气的整个瘫倒在地。
    
    但！这不是蕾好心让她休息。
    
    发情的野兽，是没那麽容易停止的，发情的母老虎，更加难以阻止。
    
    蕾的脑海中完全被占有她的兽性给取代。   
    
    女孩躺在地上无助的喘气，脸上痛苦的表情让人忍不住心疼。
    
    但这心疼是要对有理智的人，对於没理智的人只是欲望的催化剂。
    
    不到片刻，下一回合已经开始，这次是蕾在上，女孩在下。
    
    两条白嫩嫩的小长腿被迫不及待地分开，蕾将私处与之紧密贴合着开始厮磨起来，渐渐加快了速度，女孩在酥痒和疼痛的双重刺激下，口中发出痛苦的呻吟。
    
    经过激烈的厮磨，蕾鲜红的珍珠脱离肉贝挺立而出，女孩粉红的花蕊淘气的离开两片花瓣的守护微微挺起，珍珠与花蕊的碰撞带来的触电感有如海潮不断来袭，彼此产生大量的爱液，相互混合交流。
    
    蕾的双手并未因此闲置，双手放在那吹弹可破的白兔上，上面的粉红乳尖被抚摸揉捏玩弄者，在空中喷出一道又一道仿如贵族豪宅喷水池的乳白喷泉。
    
    虎尾则是趁者女孩喘气时，直接穿过丰满白兔之间，塞进女孩的樱桃小嘴内，缠住那丁香小舌，让她的绝美脸蛋更加痛苦，但也更加迷人。
    
    这一次持续了很久很久，蕾彷佛拥有用不完的体力。
    
    夜幕再度出现，皎洁的圆月已经高高地挂在天空中，向地上洒下皎洁的月光。
    
    月光照耀下，两人如同沐浴在爱液之中的细致肌肤带着一层艳丽姿色，反射出一层柔光。
    
    女孩胸口里的红宝石项炼，隐隐约约的发出了红光，原本黑色的炼条，也变成鲜血般的红色。
    
    女孩下腹部的绝望之种，绽放了黑光，一股致命的吸引力，勾起蕾最深沉的欲望，双眼渐渐的红了起来，加快了她的动作。
    
    占有她，只有占有她才能保护她。
    
    侵犯她，只有侵犯她才离不开。
    
    蹂躏她，只有蹂躏她才好囚禁她。
    
    神秘的声音不停的在蕾脑海中响起，催灭她的理智。
    
    一次又一次，液体尽情地挥洒，草地更加湿润，水渍声越来越大。
    
    女孩的喘醒声从未停歇，蕾的纳喊声穿插其中。
    
    化身为欲望野兽的蕾，让这场百合盛宴正式拉开序幕。
    第六十一章 一月後
    因为蕾兽性大发的关系，这边已经变成了小水池，四周的鲜草树木变得更加翠绿，鲜花也盛开，植物明显的成长了不少。
    
    若排除其他事情不说，蕾此举可说是增进自然生命发展，由喜好大自然的德鲁伊所组成的塞纳里奥议会知道可能会因此特别奖励蕾。
    
    “啊啊啊！！！”蕾记不得这是第几次的纳喊，兽性终於得到缓解，理智总算回归。
    
    【我居然干了这种事！！！】
    
    蕾双手抱的脑袋，懊悔的看者眼前倒在地上的女孩，好久不见的愧疚之心终於浮上了心头。
    
    女孩缩成一团，躺在大部分由自己体液组成的小水池里，不时的抽蓄，尾巴和头发也被自己的体液给弄的湿漉漉的，可谓是一片狼藉，完全是被凌虐过後的样子，
    
    美丽白皙的娇躯上面布满了许许多多的爱液，嘴角不停的流下津液，小巧可爱的粉红乳尖随者颤抖喷出魔乳，花穴的密汁如同瀑布般倾泄而下。
    
    小小薄薄的樱唇被吸允的红肿了起来，两只惹人怜爱的浑圆白兔上面布满了红痕，被抓或捏成各式各样的形状，满满是受虐的痕迹，不止是白兔，身上所有部位都有出现红痕抓痕或是吻痕，甚至还有齿痕，简单来说就是体无完肤。
    
    蕾的力气相对於女孩娇弱的身躯来说太过刺激了，蕾和女孩爱爱的过程几乎可以说是虐待施暴了，但是蕾之前却完全是陶醉其中，整个爱爱的过程让她十分的愉快和满足，若不是女孩身体的回复力够强大，可能早就被蕾玩死了。
    
    蕾看到不远处的牧师袍，小熊内裤和木制面具三者的零散碎片，若是再不明白眼前女孩的身份，自己就该准备请萨满祭司帮她清除脑残负面效果了。
    
    莉雅牧师！
    
    自己佣兵小队要守护的人。
    
    最後一刻在自己守护之下心脏被射穿的人。
    
    虽然她有者一对黑色的翅膀，一…二…三……十一条尾巴，但也不能掩盖她的身份，那股花草体香太明显了。
    
    等等……记的她一开始只有十条尾巴，怎麽多冒出一条了？
    
    难不成是自己纵欲过度？眼花了？
    
    蕾不信邪的重数了一次，发现真的是十一条尾巴，多出的尾巴是一条黑白相间的虎尾巴。
    
    蕾一时间沉默了起来，因为蕾记的‘她’也是同样颜色的虎尾。
    
    就在蕾的思绪飘到过去时，一声野兽低沉的咆哮瞬间让蕾回过神来。
    
    蕾原本很紧张的要进入战斗状态，但仔细听进声音的内容後，脸上浮出淡笑的问道：“尼索斯爷爷？是你吗？”
    
    “吼~~吼~~吼吼~~（小妮子，没想到体力那麽好，这麽能干，跟你女朋友在这战了一个多月，真让我感慨後生可畏。）”森林里传来的虎吼声，让女汉子蕾也不禁红了脸。
    
    居然不眠不休做了一个月！？
    
    是有想过做很久，但从未想过做了一个月！
    
    震惊之馀，又有些後怕，这一个月没受到袭击，绝对是尼索斯的关系，若不是尼索斯的话，这条命很可能就没了。
    
    “吼吼吼~~（小妮子，想什麽阿，不快带者女朋友走，还想继续大战三百回合？）”尼索斯吼完，分神的蕾瞬间回过神来。
    
    看到特拉希雅还躺在小水池里发抖，蕾愧疚得先将她抱起，虽想帮她换一身衣物，但自己这边也只剩下自己穿的铁制女战甲，特拉希雅的娇躯不合身不说，还有可能压坏她。
    
    还好特拉希雅的尾巴很多又长，头发也很长，可以遮住重点部位避免春光外泄。
    
    蕾先将抓住她的四条狐理尾巴将两只白兔围上之後，用头发绑住，接者抓住五条尾巴将她的下腹部遮住最後再用头发固定住。
    
    看了看自己的杰作，确定一切完成後，将她抱在怀中，走向虎吼的方向。
    
    “吼吼吼~~吼吼~~（我说，小妮子，要对女朋友温柔点，这一个月听到好多次她的哭喊声不说，刚刚粗手粗脚的又弄到她，这样对女孩子是不行的。）”
    
    声音的主人是一头体长四米半，高两米左右，身上布满威风凛凛黑白相间的皮毛纹路，是一头巨大的老虎，它吼完後还很人性化的摇头。
    
    “好了，尼索斯爷爷，我不是女的吗？”蕾脸红的说道。
    
    “吼~~？（女孩会像这样霸王硬上弓？）”尼索斯揶揄的问。
    
    蕾摸者鼻子默默无语，不知道该怎麽回答。
    
    她这次不但搞了百合不说，还撬了露绯娜的墙角，真不知道该怎麽面对她们两。
    
    “吼~吼吼~？（对了，我问你，女孩背後的翅膀那麽大，直接用翅膀盖住就好了，怎麽会想这样绑她，该不会还想玩什麽新花招？）”
    
    蕾再度无语了，她真的没想到好吗？
    
    听到尼索斯这麽一提，看到怀中还在发抖的特拉希雅那副被捆绑的样子，还真的很像。
    
    不自觉的，欲火突然又烧了起来。
    
    或许这样很不错？试试看？
    
    尼索斯大概做梦也没想到，只不过开玩笑一提，蕾真的往这方面想了。
    
    “吼~~吼~~吼~吼~~（好了，不开玩笑了，问正事，们怎麽会突然出现在这？）”
    
    蕾听了之後，表情严肃了起来，开始解释事情的来龙去脉。
    
    ※※※
    
    一个月的时间足够将肯特小镇的事情给传达的人尽皆知。
    
    米拉巴城韦廷侯爵府。
    
    “这事我知道了，退下吧。”韦廷侯爵挥手斥退手下後，深深的探了一口气，感叹中有者一种既婉惜又在意料之中的味道含在其内。
    
    “亲爱的，莉雅牧师她…她……”侯爵夫人难过得哭了出来。
    
    她没想过那麽好的孩子就这样走了，她还那麽年轻，上天怎麽那麽残忍。
    
    “别哭了，莉雅牧师若是知道那麽难过，她也会走的不开心的。”韦廷侯爵抱者侯爵夫人轻拍背部好言安慰。
    
    【为了，我化身恶魔都甘愿。】
    
    ※※※
    
    米拉巴城晨曦大教堂。
    
    “莉雅圣女怎麽可能会这样死呢？她身上不是穿者晨曦圣袍吗？怎麽可能被那种箭给射死。”文森特主教愤怒的咆哮，完全没有当初和蔼可亲的样子。
    
    “听保护她的佣兵小队和海姆教会的牧师说，莉雅圣女死前穿的是一件普通的牧师袍。”洛山主祭头冒细汗，惶恐的说道。
    
    “查，以晨曦之主的名义查到底，一定要找出晨曦圣袍落到谁手中，找出的人无条件进入晨曦神殿洗礼。”文森特主教的命令一下达，整个晨曦大教堂沸腾了。
    
    此时知道圣袍真正下落的劳曼祭司，脸色苍白，若是让人知道晨曦圣袍是被他拿走，导致晨曦圣女死亡，那他就完了。
    
    早知道她是晨曦之主钦点的圣女，他怎麽敢私自收走。
    
    她死了就算了，还让他受到危机，太该死了。
    
    劳曼祭司不安的走来走去，最後从上锁抽屉里拿出一个十字架，紧紧将它握紧，有了别的打算。
    
    ※※※
    
    傍晚，米拉巴城晨曦大教堂里的洛山主祭房间。
    
    “伦克，你确定要离开晨曦大教堂？”洛山主祭不舍的问道，今天发生太多的事，让他一瞬间苍老了许多。
    
    “我确定，晨曦大教堂太封闭了，我希望走出来，看看这个世界，将晨曦之主的光辉带到世界各处。”伦克英俊的脸庞，多了果断的神情。
    
    洛山主祭仔细的看了伦克的双眼，最後叹了口气，拿出了刻有晨曦圣辉的君王皇宝石项炼交给他。
    
    伦克看到後想要拒绝，但洛山主祭的一句话还是让他收下了。
    
    “拿走吧，我不想再看到第二个悲剧了。”洛山主祭认真的说道。
    
    隔天，这位晨曦大教堂的天才，离开了米拉巴城。
    
    ※※※
    
    米拉巴城乳之家。
    
    “哈哈，原来另一半是魅魔难怪那天不会产魔乳。”太平公主得到分析结果之後，举起手中的玻璃瓶转圈圈，疯狂的大笑。
    
    然而笑到一半，表情僵住了。
    
    锵锒。
    
    震惊的消息令手中的玻璃瓶滑落摔成碎片。
    
    “说什麽！？心脏被射穿没救了！蕾也下落不明！”太平公主瞪大眼睛问道。
    
    “是的，听说是他们行经至肯特小镇时……”莎夏脸色沉重，恭敬的将所知一五一十的交代清楚。
    
    “莎夏，本公主要让那个子爵家族整个消失，这事你安排去做，还有给本公主备车，本公主要去亚兰特城，问问阿耶尼事情详细经过。”太平公主稚嫩的脸蛋，下达了一连串跟她样貌不合的严肃事情。
    
    【本公主一定要看到事情的真相。】
    
    太平公主紧紧握住小手，心里坚定的想者。
    
    ※※※
    
    塔斯卡尼大公国的百月魔武学院。
    
    伊尔拉今天一直魂不守摄，上魔法实习课时，将法师之手施放成火球术引起了大麻烦。
    
    “怎麽了今天怪怪的？”艾兰担忧的问。
    
    “不知道怎麽搞得，我觉得有不好的事情发生了。”伊尔拉闷闷不乐的说道。
    
    艾兰一听也沉默了，她今天其实也是一样，乌鸦对她鸣叫，系带突然断掉，这一切都显得很不吉利。
    
    在两人沉默走往宿舍时，艾伦脸色难看的走了过来。
    
    “跟你们讲一件不幸的消息，肯特小镇有魔界生物出现，整个小镇变成了死镇，费纶联邦的守护者测出有七级魔物出没的痕迹，正前往收集资料，然後……”
    
    艾伦说到这深呼吸了一口气，看到两人有所准备後，才将话说完。
    
    “听说晨曦教会的新圣女，名叫莉雅，也在死者清单之内。”
    第六十二章 坑(微H)
    本章後半段有微H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    外界的变化，好友的担忧，不幸的命运，对於还在沉睡的特拉希雅似乎是摇不可及的事。
    
    沉睡中的特拉希雅做了两个梦。
    
    第一个梦是梦到母亲，母亲说她已经成年了，该嫁给她了，特拉希雅来不及拒绝就没日没夜的被逼做了许多羞死人的事情。
    
    相较於第一个梦有者熟识的母亲，第二个梦里面的人事物全都很陌生。
    
    那是一个有关人兽族姊妹花的故事，姐姐温文儒雅，妹妹好勇斗狠，但这对性格相异的姐妹花感情非常好，姐姐看来比妹妹还弱小，但每次妹妹惹了麻烦姐姐都会站出来背黑锅。
    
    有一天姐妹花所在的部落里来了一位受重伤的男子，好心的姐姐偷偷的将男子救下，人兽族不喜人类，妹妹非常不赞同，但心向者姐姐所以一直没将事情揭露出去。
    
    照小说般的情节发展的话，男子爱上了姐姐，私奔之後从此过者幸福快乐的生活。
    
    可惜情节只发生一半。
    
    照顾之下，男子喜欢上了姐姐，但姐姐对男子完全没有任何感觉，她只是好心救下他。
    
    但男子不依不饶，为了将姐姐带走，不但偷走他们部落的圣物，还留下种种^证导引到姐姐身上，逼她没有退路可走。
    
    姐姐对此没有为自己发过任何一次抗辩，最後男子逃了，姐姐生了不知名的重病最後死在地牢内。
    
    姐姐死後为了防止疾病传染被烧成灰烬，灰烬中意外的产生了红宝石般的血核，妹妹为了永远记住姐姐，将血核吞了，为了找男子报仇，她进入了奥兰学院当了佣兵。
    
    後来的事情随者梦醒而没有结局。
    
    又或许是没有结局才梦醒。
    
    ※※※
    
    特拉希雅醒来之後，一脸茫然，她记得之前不是在肯特小镇施放圣魔之翼吗？
    
    自己那时好像是精神力透支晕了过去，但这里是哪呢？
    
    这里看来是个洞穴，但四周铺满者散发者淡淡的黄光的托帕草，连自己都是躺在托帕草上。
    
    托帕草是一种昂贵植物，其价值胜过同等大小的白金，生长在金矿出没之处，外观为细长的黄色水晶，散发者淡淡的黄光，随者生长年份越久，黄光会越来越强。且跟外观看似坚硬不同，其材质非常柔软，还有不易损坏的特性，更是深受许多皇家贵族喜爱。
    
    虽然昂贵，但看了看这一堆用托帕草铺成的草推，都不由得担心，睡觉时会不会被黄光闪醒。
    
    呃……看来特拉希雅已经遗忘了自己就是睡在这些发光的草推上。
    
    “啊！”
    
    忽然一阵酥麻的感觉袭来，让特拉希雅忍不住叫出声来。
    
    特拉希雅瞬间发现自己的处境不太乐观。
    
    自己身上一丝不挂，而且像是恶趣味般，用自己的头发和尾巴当成绳子捆绑者自己。
    
    发现尾巴不能像平常一样收起时，特拉希雅慌了。
    
    人只要慌了的情况下，就会乱动，特拉希雅乱动之下尾巴和黑发像绳子一样缠的更紧了。
    
    不知是不是故意的，遮住私密部位的狐里尾巴全都是从大腿之间穿过，尾巴上湿漉漉的狐毛像刷子般的不停的刷者花缝，些微移动就会带来难以承受的酥痒感。
    
    稍微一挪动，尾巴和三点的摩擦就会产生近乎虐待的快感。
    
    特拉希雅的尾巴是她的敏感点之一，尾巴摩擦乳尖和花穴带来的快感成倍速成长，特拉希雅经过一个月的暴行之下，身体早就敏感到不行，一点刺激就到顶峰了。
    
    到了顶峰时，才是悲惨的开始。
    
    乳尖喷出的魔乳和花穴吐出的密汁，将尾巴和长发给弄湿了。
    
    身子因顶峰反射性地弓起，这时尾巴会跟者僵硬起来，但因为长发绑住的关系，尾巴和长发将拉扯起来使的身子弓的更用力，雪白双峰因此被硬挺了出来，乳尖被迫和已经变硬的狐尾尾巴磨擦引起更强烈的快感，产生新的高潮。
    
    此时真的所谓牵一发而动全身。
    
    这是一个无止尽的高潮回圈，前一个顶峰馀韵未消退，但高潮本身的反应却使的下一个高潮却又袭来。
    
    这些顶峰高潮造成的效果，便是使的所有神经变的极端敏感，肉体无法克制。
    
    身体敏感成这样，特拉希雅直觉认为自己被人下药了。
    
    被下药之後还被囚禁在山洞里面，让特拉希雅想起了母亲小说写的凌辱虐待的故事情节。
    
    小说里最後有母亲来救，但这边可不是小说，母亲在魔界也不可能救她。
    
    想起故事里女儿如果没救出的下场，特拉希雅不由得打了寒颤，也因为如此特拉希雅挣扎的更激烈了，但尾巴和头发也绑的更紧了，磨擦的动作也越大。
    
    挣扎之际，快感不断的袭击，意识逐渐模糊。
    
    忽然间！特拉希雅感受到能量空间的呼唤。
    
    红雪！
    
    特拉希雅听到红雪的呼唤，开心的快要哭了。
    
    她没想到红雪为何不能自行出来，而是要等她放行。但现在这种紧张时刻，她自然不会想到那麽多。
    
    可惜，特拉希雅忘了一件很重要的事。
    
    红雪坑娘的属性，非常强大。
    
    姆～～有麻麻的味道！
    
    红雪闻到四周飘散的花草香和乳香，一个月没进食，它饿了。   
    
    看到特拉希雅被自己给捆住还以为麻麻在玩什麽游戏。
    
    好久不见的尾巴都出来了，让红雪好开心，好开心。
    
    很快的青藤爬满了特拉希雅的身体，青藤顶端冒出许多的细丝，穿过已经僵硬的尾巴，将两颗粉红蓓蕾和骄挺的花蕊给捆住带来刺激。
    
    ｛红雪！不……不要，那…那里不行。｝
    
    ｛你…你再这……样下去妈妈……要生气了喔……喔~~｝
    
    ｛红雪，求求…放过…妈妈……好吗？｝
    
    特拉希雅的精神意念不停的传输，可惜饿坏的红雪完全停不下来。
    
    走了饿虎，来了青藤，这就是特拉希雅目前最好的写照。
    
    乳魔法入门课程满月的十公升特别加量，因为红雪的关系完美达标了。
    
    过了不知多久，蕾进到了特拉希雅所在的山洞房间，就看到红雪缠住特拉希雅不放，一股动情的香味充斥者整个房间内。
    
    特拉希雅娇喘不停，双眼无神，身子不断颤抖，一副可怜兮兮的模样。
    
    见此，蕾咽了咽口水，顿时觉得很渴。
    
    蕾好不容易靠练了一天《虎皇诀》所平息的欲火，看到这幅煽情景像，又涨了起来。
    
    所幸蕾对特拉希雅一直存有愧疚之心，理智将欲火整个压下。
    
    红雪感受到蕾的视线扫过，坑妈属性发动，一溜烟的躲回了能量空间。
    
    若是特拉希雅知道，她精神异念传了那麽多话，比不上蕾的一个眼神，不知会不会把这个植物孩子送去给贝尔吃了。
    
    蕾看到特拉希雅被尾巴和头发缠住的样子大概猜出了发生什麽。
    
    当所有尾巴和长发都解开後，看到那一双仿佛滴的出水的异色瞳，正用小动物受惊吓的眼神看者她。
    
    蕾忍住那犯规般的眼神，温柔的说道：“累了，先睡吧，等到醒来我再跟解释。”
    
    特拉希雅点了点头，她真的累了，觉得自己八成是出现幻觉了，要不然蕾怎麽可能那麽温柔。
    
    反正她也没精神力，也没体力对抗了，还是乖乖的养足精神吧。
    
    蕾当然不知道特拉希雅脑中所想的，要是知道特拉希雅也不用睡了。
    
    蕾听到特拉希雅有者均匀的呼吸後，判断是熟睡了，她拿出了一个黑白虎纹交差而成的臂环悄悄的帮她戴上去。
    
    之後帮她盖上棉被，偷偷的在她脸颊亲了一口後，走出了山洞，重新开始练她的《虎皇诀》。
    
    大概…又要练一天了。
    第六十三章 虎女了
    图片为特拉希雅变虎娘的形像图(发挥想像力将头发染黑，然後尾巴变黑白相交)。
    
    图片来源为pixiv的寒。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅这次一夜无梦，没有被托帕草的黄光给闪醒，没有受到夜袭，终於睡了一次没有任何干扰的好觉。
    
    醒来後照常惯例施放了水镜，整理服装仪容。
    
    水镜里的女孩看起来非常活泼可爱，绝美的脸蛋有几分稚嫩，微笑时唇边露出可爱的小小虎牙，头上一对黑白相间的圆圆虎耳，背後偶尔探出一条黑白相间的虎尾。
    
    虽然说是虎，但其实看起来更像是惹人怜爱的小猫，让人想捏捏她的脸蛋，摸摸她，帮她顺毛。
    
    第一时间，还没睡醒的特拉希雅，喜爱小动物的她真的有想摸摸镜中的小猫的冲动。
    
    只不过当她举起手时，镜中女孩也跟者举手时，她才猛然意识到她在照镜子。
    
    也就是说镜中女孩就是自己！
    
    仔细一看镜中女孩的脸蛋身材都是自己，不过因为冒出的虎耳和虎牙的明显特徵，才让特拉希雅第一时间没反应过来。
    
    自己不是只是睡一觉吗？怎麽就变成猫了？
    
    特拉希雅不里解的滚来滚去，丝毫没注意到自己一丝不挂，更没注意到蕾站在门口看者特拉希雅在翻滚卖萌。
    
    看到特拉希雅不自觉的卖萌，脑中换想者各种脸红心跳的情节，一股热流冲上了蕾的脑袋，头嗡的一声，接着有一股暖流从她的鼻子里缓缓滑落。
    
    好想好想侵犯她啊，想把她按倒在身上，然後抓住她的耳朵，听她的唔咽声，压住她，侵犯她。
    
    好想好想侵犯她啊，想把她抱在怀中，舔遍她的全身，让他身上沾满自己的气息，宣扬自己是她的主人。
    
    好想好想侵犯她啊，想把那小樱桃产出的甜美魔乳，每天照三餐吸取吞食，然後将她吃得一乾二净。
    
    好想好想侵犯她啊，想尽情抚摸着她，让她明明兴奋到高潮却只能颤抖的求饶，然後流者泪珠侵犯她。
    
    好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想侵犯她阿～～
    
    特拉希雅原本还在翻滚卖萌，但注意到一股很炙热的目光後，回过神来便看到蕾流鼻血眼神像有把火在烧的看者她。
    
    这时她才注意到，自己好像没穿衣服。
    
    ｛抱歉蕾，我身上没穿衣服能请您出去吗？｝特拉希雅的精神感知发现蕾现在的情绪起伏很大，让她有股恶寒。
    
    特拉希雅缩紧身子，就算是同性她也不想给人看她的裸体，淡金色的水文字漂到蕾的眼前，蕾才从妄想中回神。
    
    “的衣服出意外不见了，这边几件皮衣先穿者吧，我等等跟讲发生了什麽事。”蕾说完将皮衣丢给特拉希雅後转身离开，脸上还留有可疑的红晕。
    
    特拉希雅原本想拒绝的，但发现母亲给的空间戒指消失不见了，她的换洗衣物全都放在那里面，不止如此还有很多重要的东西也在里面。
    
    虽然震惊，但想到蕾说等等会讲事情的经过之後，就先静下心来，将蕾给她的皮衣先换上。
    
    皮衣不知是用什麽生物的皮做的，外表呈棕色，上面的毛摸起来非常舒服，分上衣和裤子两件，特拉希雅穿起来很合身，连尾巴洞的位置也分毫不差，整套皮衣简直是量身订做的。
    
    修正一下，不是简直，确实是量身订做的…
    
    特拉希雅没注意到这个小细节，她有点被衣服开放的程度吓到了。
    
    衣服穿起来跟特拉希雅往常相比有些暴露，上半身露出肚脐和手臂，下半身的短裤也没遮住白嫩嫩的大腿，很有一些原始部落的风格，跟蕾女战甲的款式很像。
    
    特拉希雅第一次穿上那麽开放的衣服，虽然看起来适合现在虎女孩外表的她，但一时间扭扭捏捏的放不开，举手投足还是保持原本圣女的气质，让这充满野性美的衣服意外的与知性美结合。
    
    蕾进房间後，可能是这幅打扮给她太大的冲击，说声：“抱歉，稍等。”又冲了出去。
    
    特拉希雅莫名其妙之下，开始做起早礼拜，接者吃下一块造食术做出的鲜奶蛋糕果腹，然後把红雪叫出来严厉斥责一顿。
    
    特拉希雅小手放在膝前，跪坐在托帕草推上，萌萌的双眼静静的瞪者。红雪则是数条绿色藤蔓往自己前方低下，本体缩在後方，形成像是一般人跪叩模样○|￣|_
    
    魔乳和花蜜对於红雪而有益成长帮助，但绝不是必需品，红雪待在能量空间一个月没出来还可以活绷乱跳就是证据。
    
    为了魔乳可以不听妈妈的话，长大之後还的了？这样下去我这个妈妈的威严何在？
    
    特拉希雅是这麽想的，所以很愤怒。
    
    但可惜的是……她的威严早就被红雪吃掉了。
    
    蕾在外面练完虎皇诀发泄完怒火之後，回来就看到了这幅滑稽的景象。
    
    蕾的眼中特拉希雅自以为很有威严的瞪者，完全没发现这双水汪汪的大眼瞪起来很萌很没有杀伤力，红雪用一种怪异的姿势乞求原谅，但以兽神之名起誓，红雪完全就是小屁孩不怕骂，看似道歉下次照犯。
    
    蕾的出现让一人一植身子同时抖了一下，特拉希雅感知到蕾的精神平稳後才放松下来，红雪则是没骨气的躲在背後不停发抖。
    
    蕾一开口温和的语气让特拉希雅受宠若惊，特拉希雅甚至还偷偷的捏自己的大腿看是不是还在作梦。
    
    “休息好了吗？事情是这样的……”
    
    事情的经过蕾一五一十的将自己所知说了出来。
    
    外面的尼索斯远远的偷看了山洞房间一眼，眼睛差点被闪瞎了。
    
    里面像是小家庭一样充满温馨，当然性别种族先不论，蕾像是个严厉的父亲，特拉希雅是个慈祥的母亲轻拍者红雪小孩的背…青藤，这景象就像副画一般。
    
    尼索斯摇了摇头走出山洞，单身虎伤不起阿。
    
    尼索斯刚走出山洞，就看到一群疾风狼走了过来，其中一头大约普通疾风狼两倍大小疑似是首领的白狼说道：“敖呜～～(老大，我知道你最疼我了，你都有两个了，分一个……)”
    
    碰！
    
    白狼王话还没说完，就直接被尼索斯一掌拍到地上，力量之大直接出现了地缝让他卡进去。
    
    旁边的疾风狼群似乎习以为常，动都不动。
    
    闹剧过後，狼群不知道跟尼索斯说了什麽，一会儿，尼索斯目露凶光，狼群就被尼索斯带走，徒留下卡在地缝里的白狼王。
    
    山洞内蕾也将经过说完了，当然一个月的兽性大发这段被她略过去了。
    
    自己虽然冲动，平常也有点粗鲁，但可不傻。
    
    她可是知道特拉希雅是因为太平公主的逼迫强娶才离开米拉巴，而她那一个月干的事情可是比太平公主还过分，说出来分分秒秒就是准备当仇人。
    
    蕾有些庆幸，还好特拉希雅的恢复力强盛，只不过一晚那些红肿不堪的痕迹都已经消失了，要不然都不知道怎麽圆谎。
    
    “事情就是这样。”蕾说完话後，仔细看了看特拉希雅现在的样子，虽然她的长相跟‘她’不一样，但气息真的蛮像的。
    
    特拉希雅听完之後也知道不翼而飞的戒指跑哪去了。
    
    母亲曾跟她说过，那空间戒指除了可以存放东西之外，还有刻录了一种空间转移的保护魔法，危急时会损耗自己而发动。
    
    因此没意外的话，那戒指里面的东西已经因为发动空间转移而进入空间裂缝里了。
    
    特拉希雅摸了摸挂在胸口的『夜之女王的狡诈』，精神力探测之後，里面大约有三立方米的空间，摆了一堆魔法书和金币袋，一张母亲给的不知道有什麽作用的卡片，一袋金币，少量的能量石，两个挤乳环。
    
    『夜之女王的狡诈』也有存放空间，但可能是因为之前魔核等级不够高，让这件成长型魔法物品的空间不大，完全无法跟空间戒指相提并论，所以特拉希雅只有放一些自认比较重要的东西或是比较小的东西进去。
    
    现在成长到三立方米的空间也是因为特拉希雅醒来之後，魔核等级突破中级魔法师满阶成为高级魔法师的原因。
    
    除了空间里的东西外，只剩下手上戴的水蓝色戒指，这些就是目前身上所有的财产了。
    
    特拉希雅有些庆幸鸡蛋没全放在一个篮子，虽然可惜财产缩水，但至少命保住了。
    
    特拉希雅清点身上的财产时，看到手上戴的水蓝色戒指，突然想到了一个问题，照理说水蓝色戒指也有危急时护主的能力，但听蕾说，自己是直接被射穿心脏的，蓝色戒指好像没发动护主的能力。
    
    蕾看到特拉希雅疑问之後，拿出了当初射的箭说道：“这是破魔箭，没意外的话，就是这个箭的原因。”
    
    破魔箭：专们猎杀魔法师专用的箭，可以扰乱魔法元素，破除魔力障壁。
    
    水蓝色戒指没发动魔法护主和空间戒指迟来的空间转移，都是破魔箭的原因。
    
    特拉希雅看了一眼就了解原因了，只不过破魔箭可不是那麽好取得，一个普通的贵族富二代怎麽拿到的。
    
    说道这，蕾想起了特拉希雅被射穿心脏的事，犹豫再三後，还是问道：“这问题有些不礼貌，但我还是想问一下，心脏被射穿，那时心脏都没跳动了，但怎麽还活者？”
    
    ｛您知道我不是人类对吧？｝特拉希雅反问。
    
    “恩，看起来是灵狐族和魅魔族的混血儿。”蕾想了想那些尾巴翅膀等特徵後说道。
    
    ｛不完全对，其实我还有四分之一的水精灵血统。一般的高等魔族都有两颗心脏，只不过我比较特殊，右边的并不是一般的心脏，而是精灵族的自然之心，除非心脏和自然之心都被贯穿，要不然我还是可以存活的。｝
    
    自然之心其实就是精灵族的心脏，和人类相反是长在右边，外表看来像是一颗发芽的种子，传说中自然之心不但是上好的魔法素材，吃下後还可以增加元素亲合力，曾有一位大魔导师就是因为这个原因大量猎杀精灵族，厅说这是第二次圣战精灵族参战的导火线。
    
    这也是魅魔仪式之後出现的变化。
    
    解答完蕾的疑惑之後，特拉希雅还有一个最重要的问题没有得到解答。
    
    ｛对了，还有一件事您没说，请问您知道我现在为什麽变成虎女的模样吗？｝
    第六十四章 疾L狼王
    “我当初受伤时流了不少血在身上。等到我注意到时，身上已经产生新的血脉进而导致血脉冲突了，右臂上的璧环就是我为了平稳体内新的血脉之力给戴上的。”
    
    这……这也太诡异了吧。
    
    虎血滴到身上就变虎女，那虫血滴到身上不就变虫女了。
    
    一想到这特拉希雅顿时觉得不好了。
    
    特拉希雅原本以为是发生了像是血族的初拥，亡灵仪式转化成巫妖，或者是天使降临，这类的种族转化。
    
    千想万猜，没想到只是血滴到身上！
    
    难不成是蕾的血比亡灵瘟疫还强，同化速度太快，还是其实自己身上隐藏的战虎族血脉没发现，而被诱发呢？
    
    特拉希雅不停的想，虎耳和虎尾也不停的摇动，看起来萌萌达的。
    
    可惜再萌萌达还是没想出答案。
    
    毕竟蕾刚的话省略太多不说，而且还不老实。
    
    特拉希雅当时并没发生血脉冲突，後面真的出现血脉冲突时却是因为蕾给她戴上黑白虎纹的臂环的关系。
    
    血脉可以说是一个人天赋力量的根本，魔法卷轴，魔法物品，魔法装备，其中有人会在制作时加入魔兽血液做为素材，就是因为血液里面所蕴含的力量。
    
    一些高等种族的血脉甚至还拥有传承，只要资质够，以及经过一些外在刺激就可以经由血脉觉醒来获得传承。
    
    血脉本身就有排它性，尤其是血脉等级越高，排它性更重，一些不同种族的混血儿，常常会因一方血脉觉醒，跟另一半的血脉不合，导致血脉冲突引起互相吞噬，因此死亡的也大有人在。
    
    像特拉希雅样能使三种高等血统觉醒并且共存，可以说是奇迹也不为过。
    
    『黑奎之纹』这是臂环的名称，可以帮助修练斗气，提生气感增幅的能力，是战虎族一件族传宝物，一般是给族内潜力极大的人才能装备，可以激发强化战虎族血脉，增加血脉觉醒的机会。
    
    蕾也知道这戴上去之後，很有可能会害死特拉希雅。
    
    她考虑了很久，她承认他很自私，她看到那黑白相间的虎尾，让她想起‘她’了。
    
    心理放不下的念想，在魔鬼的低喃下，蕾还是做了，还好她没事。
    
    特拉希雅回过神时，看到蕾暖暖的目光，非常的不适应，很难跟旅途中那个凶狠残暴的女子联想在一起。
    
    “想学斗气吗？”蕾柔和的问道。
    
    ｛斗气？｝特拉希雅有些意外蕾怎麽突然问这个。
    
    “觉醒了我族的血脉，没意外的话应该可以学习我族的虎皇诀。”
    
    ｛谢谢您的好意，但我有太多东西要学了，有元素魔法，黑魔法，神术，魔药等等。｝而且还有非常麻烦的乳魔法，时间根本不够用。
    
    “我知道要学的东西很多，魔法神术确实也很强大，但体能是万事的根本，所谓技多不压身，像这次破魔箭让的魔法失效差点取性命，若是会斗气的话，就可以像我一样只受了一点小伤。”
    
    蕾的话让特拉希雅有些心动，自己体能差是个短版，若是遇到追击战，或是像破魔箭这类的袭击，自己可能会因体能而被拖累。
    
    ｛那就麻烦您了。｝特拉希雅恭敬的感谢。
    
    “不要用那些敬称了，我们都经历那麽多事了，还要那麽见外吗？叫我蕾就好，要不然叫我蕾姐姐也行。”蕾剑眉微皱说道，她很不喜欢特拉希雅那种礼貌中带着疏离的表现。
    
    ｛好的，蕾姐姐。｝特拉希雅受宠若惊的回到。
    
    蕾满意的点了点头说道：“很好，那麽我们现在就出去外面跟尼索斯爷爷说一声。”。
    
    ｛是。｝
    
    ※※※
    
    山洞外是一座不大的湖泊，视野所见可以看到尽头，湖面上不时有声响传出，衬托出周围的宁静，令人不自觉陷入安祥平静的气氛之中。
    
    周围生长茂盛的树木，将湖泊倒映出苍绿的色彩，徐徐的和风吹过让人心旷神怡，在洞内很难想像外面的景色是如此的优美。
    
    可惜这优美的景色遇到了奇才，也变的不优美了。
    
    “敖呜～敖呜～敖呜～～(虎妞，是如此的野性，如此的美丽，请接受本王的求婚，成为本王的妻子)”
    
    碰！
    
    ｛这是说的尼索斯爷爷？｝特拉希雅眼睛眨阿眨，指者被蕾揍倒在地的白狼问道。
    
    “不，它是个色狼加白痴，离它远一点。”蕾语气厌恶的说道，看得出她没少被这头狼缠过。
    
    “敖呜～呜呜呜～～(雄兽追逐雌兽太正常不过了，本王以色狼之称而自豪，但怎麽能说威猛帅气耪ㄌ焓藜兽爱的斯库尔大王是白痴呢？不对！刚在跟谁说话？)”
    
    白狼这一看才发现站在蕾後面的特拉希雅，这一看顿时被那她给迷住了。
    
    瞬间，一道白影闪过，特拉希雅就看到一头比她还高的狼含情脉脉的看者她。
    
    特拉希雅瞬间感觉自己好像某童话故事里被大野狼盯上的红帽小女孩。
    
    “敖呜～敖呜敖呜敖呜～敖呜敖呜～(美丽可爱的虎妹，的尾巴是如此亮丽富有光泽，呜！的耳朵是多麽的性感迷人，的绝美差点让本王忘了呼吸，阿！本王深深的爱上了，本王乃这里的疾风狼之王斯库尔，是否有荣幸跟本王共享兔子大餐？痛！)”
    
    碰！碰！碰！
    
    看到斯库尔忍者痛，不停的被揍倒，不停的爬起，坚持把话说完，特拉希雅觉得应该好好回答才不失礼：
    
    ｛对不起，我吃素。｝
    
    斯库尔：“……”一头老虎跟他说吃素？
    
    蕾：“……”不需要认真回它好吗？
    
    在一番泪与血的打斗後，认识了这头看的懂通用字，手下全都是青毛，但自己却是白毛的诡异狼王。
    
    寂静森林这处兽族天下的森林里有者许多高等兽族率领手下居住，尼索斯在这也算是一霸，他有许多的魔兽手下，斯库尔就是其中之一。
    
    “好了，你也别耍宝了，告诉我尼索斯爷爷去哪了？”蕾不耐烦的说道。
    
    “敖敖敖呜～～（晶蝎群来犯，杀了许多兄弟，老大去报仇了。）”斯库尔一边看者特拉希雅，一边回答蕾的问题，
    
    “那你这老大怎麽当的？其他狼去战斗，狼王在这休息？”蕾一脸不屑的看者它。
    
    ｛因为它中毒了。｝特拉希雅刚帮斯库尔解释完，就後悔了。
    
    只见斯库尔泪流满面的狼吼：“呜呜～呜呜呜～～～(果然…果然小虎妹才是真爱阿，这麽关心我，那像那虎姑婆凶巴巴的不懂就乱说。)”
    
    碰！碰！碰！碰！碰！
    
    对於斯库尔中毒还不怕死的惹怒蕾，老实说特拉希雅真的很佩服，能忍者晶蝎毒以及蕾的拳头，那真的不简单。
    
    既然要找尼索斯，是不是可以治疗斯库尔後，请她帮忙呢？
    第六十五章 虎Y
    图片为黑虎尼索斯的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    晶蝎出生就是一级凶兽，随者颜色不同等级也不一样，有者群聚性质，侵略性强，外表呈现结晶状的壳，外壳有些硬度，要麻烦的是它尾勾的毒，其麻醉性质很高，腐蚀性强。   
    
    晶蝎的壳很漂亮，用途多样化，磨成粉可以当药，也可以制成魔法道具，还有很多贵族小姐会拿来做成衣服上的装饰。
    
    晶蝎毒特拉希雅在晨曦大教堂时有过治疗到快吐的经验，那时晶蝎群的出现导致很多佣兵打上晶蝎的主意，每天都有不少的佣兵，冒险者中毒上门治疗。
    
    还记得当时和贝尔认识也是因为他想买晶蝎草和晶蝎花来做解毒剂而在草药店认识的。
    
    斯库尔中的晶蝎毒级别非常高，比特拉希雅在晨曦大教堂治疗过的所有晶蝎毒病患还重，三级神术解毒术已经无法解毒。
    
    若不是斯库尔体质强壮，恐怕早就被毒死了。
    
    最後特拉希雅土法炼钢的用解毒术逼迫毒液集中，然後用水魔法做出一层细微的水墙将这些毒做阻隔，再将那一层肉切下，最後用治疗术将缺少的肉块施放治疗术治疗。
    
    “呜呜敖呜～～（虎姑婆，是要杀了我吗？）”斯库尔狼眼狠瞪者蕾。
    
    斯库尔是五级初阶魔兽，那外皮看似柔软，但比钢铁还硬，特拉希雅没能力把肉切下，最後切肉执行者就落到蕾身上了。
    
    只不过蕾很明显的多切了几块肉下来，有公报私仇之嫌。
    
    “可惜没死阿。”蕾剑眉微挑，可惜的说道。
    
    “呜呜～～（老婆，要为我做主阿。）”
    
    ｛抱歉，我不是你老婆，请别过来。｝特拉希雅侧身闪过斯库尔的狼扑。
    
    “敖～敖敖敖～～（，怎麽能这样？碰过了我的身子，我们两个的气息结合在一起时，是多麽的快乐，多麽的舒服，难不成我们只是玩玩而已？）”斯库尔一副大受打击的样子，尾巴也无力的垂下来。
    
    治疗怎麽可能不碰到身体，这是在耍赖？
    
    特拉希雅听到後头冒黑线，蕾听後头冒青筋，带者杀气，走到斯库尔身边。
    
    “看来你很想死了”蕾咯吱咯吱的握把起手指，在手骨之间弄出声响，缓缓说道。
    
    拳揍！脚踩！重击！
    
    嗷！~
    
    一阵鬼哭狼嚎，斯库尔只剩一口气的躺在那。
    
    “走吧，就算没这头狼带路，我大概也知道尼索斯爷爷在哪。”反正找不到也没差，两人独处什麽的最棒了。
    
    特拉希雅点点头，这头狼的思维太神奇了，她完全无法理解。
    
    “嗷～敖嗷敖～呜～（们怎麽可以这样放我在这，们好残忍？！好残酷！好冷血无情！）”
    
    “红雪，让它闭嘴！”
    
    蕾的话刚落下，红雪就反射而出将斯库尔的嘴巴和身体捆住动弹不得。
    
    那迅捷的动作，忠实的态度，就像乖儿子在听老子命令一样服服贴贴的。
    
    “很好，我们回来前这家伙就交给你了。”蕾满意的点点头。
    
    特拉希雅看到红雪讨好的样子，不知为何深深的感到忧郁了。
    
    ※※※
    
    漆黑的森林里，野兽的咆哮声不断响起，激烈的战斗让四周充满了血腥味。
    
    狼群和晶蝎的战斗使的地上布满了战败者的尸体，场面可说是一片狼藉，晶壳散落一地。
    
    其中战斗最激烈的地方型成了一个战场的真空带，真空带里有者一头魔兽和三只凶兽正在激烈战斗，实力不够者无论是晶蝎还是疾风狼都不敢靠近。
    
    魔兽正是蕾她们要找的黑虎尼索斯，虎瞳大眼锐利的看者眼前的猎物，全身散发着浓烈的杀气，锋利的前爪留者蓝色的血迹。
    
    而他的对手是三头体积略小於他的黑晶蝎，一对人头大小的钳子十分锐利，尾巴上半米长的一根黑亮的细针卷翘着，全身的硬壳黑得发亮，以壳的颜色来看赫然是五级凶兽了。
    
    三只黑晶蝎分别围住尼索斯，其中一只从後方挥舞者钳子攻击尼索斯，尼索斯往左一跳，地上的大石被钳子整个击碎。
    
    另外两只则分别从嘴里吐出一个黑色的圆球，尼索斯利用时间差别分左右一晃，灵敏的闪过两颗黑球，而这两颗黑球则撞击在後方的大树上，整颗大树瞬间被腐蚀出一个圆洞。
    
    隐身在黑暗中的人群看到圆球的威力後，立刻将观战距离拉远，以免被波及到。
    
    特拉希雅和蕾一颗大树上远远观战，饶是特拉希雅经过了不少的战斗，也被眼前如同战争一样的情况给震惊住了。
    
    尤其是刚刚的意外引出了那麽多躲藏的人，更是让她吓了一大跳。
    
    ｛居然有那麽多人。｝特拉希雅惊讶的问道，冒出来的水文字非常小，只有蕾才看的到。
    
    “这动静那麽大，吸引人类前来也不意外。”蕾小声说道。
    
    这些人很明显的就是来趁火打劫的，这在寂静森林算是蛮常见的，不怎麽意外，
    
    ｛这样的话尼索斯爷爷不是很危险。｝特拉希雅挺担心的，那些想趁火打劫的人实力都不低。
    
    蕾看者特拉希雅那一对水灵灵的大眼闪者期待和忧心两种神情，不由得沉思了起来，最後吐出四个字：“静观其变。”
    
    看者蕾想了那麽久，结果说出那麽…的话。
    
    特拉希雅无语的转过头继续看者战斗。
    
    此时战斗已经进入了白热化。
    
    ┗|｀o′|┛嗷~~
    
    “嗷”尼索斯突然咆啸了一声，一阵堪称撕裂大地的巨响震摄了整个森林，声音里涵盖的斗气连特拉希雅和蕾所在的树木也跟者摇晃，三只黑晶蝎也被吼声震的停顿了一下。
    
    机不可失，尼索斯的右爪覆盖了一层金色的气罩，将其中一只黑晶蝎，撕成一半。
    
    其他两只回过神来，顿时怒不可遏，其中一只直接往尼索斯身上冲撞，另一只则从远方吐黑球。
    
    尼索斯将冲撞过来的黑晶蝎拍倒在地，低身闪过远方的黑球，没料到，倒在地上的黑晶蝎，趁者闪躲的空隙，将尾巴的细针刺进尼索斯的腹部。
    
    “敖”吃痛的低喊，但也忍者痛，将金色的气罩护住全身，身体往下一震，把地上的黑晶蝎震成肉泥。
    
    最後一只黑晶蝎见状不秒，没有上去攻击，反而拉开了距离，想远离尼索斯。
    
    然而尼索斯怎麽会让它跑呢？
    
    尼索斯的虚影突然出现，爪子直接将逃开的黑晶蝎直接穿过了它的身体。
    
    战斗至此算是告一段落，没了黑晶蝎领导的晶蝎群很快的被疾风狼给灭杀完毕。
    
    但情况并未好转，尼索斯的毒已经开始蔓延，他的脚已经开始有些不稳，这正是晶蝎中毒引发麻醉的症状。
    
    周围的黑影开始蠢蠢欲动，地上黑晶蝎尸体，以及能干掉黑晶蝎的黑虎，这些都是价值连城的宝贝，不动心也难。
    
    就在现场气氛一触即发之际，一颗巨大的黑色火球，击中了尼索斯。
    第六十六章 C手C物
    黑色火球夹杂者庞大的魔力，刚离黑色火球比较近的一些人，在心惊之馀，也不勉庆幸自己从鬼门关走了一趟。
    
    不少人望者黑色火球的轨迹想看施法者，然而发现施法的地方除了残留者强烈的魔力波动外，并未见到施法者。
    
    部分人婉惜，但更多的是抓准机会直接袭向尼索斯。
    
    那颗黑色火球彷佛是开战的讯号，顿时拉第二场战斗的序幕。
    
    部分的人堵住疾风狼群，主要的高手则是攻击摇摇欲坠的尼索斯。
    
    擒贼先擒王，这道理在哪都适用。
    
    噗嗤！
    
    尼索斯的身下，冒出一条灰白色气体垄罩的剑光，破土而出，袭向他的腹部。
    
    同一时间数十位身材大小不一的人，从四周攻向黑虎，此时黑虎四周充满斗气划破空气的破空声。
    
    单从斗气震荡的程度，和斗气外放的能力，就足以判断出手之人，必是高级斗士以上的能手。众高手趁者尼索斯受伤之际，蜂拥而上。
    
    尼索斯身上还燃烧者黑色火焰，皮肤传来一声声“滋滋”的灼烧声，只不过一下子，数十道化成网状的斗气加上地上的突袭已经贴近尼索斯。
    
    一眨眼，斗气整个穿过尼索斯黑色的身影。
    
    是残像。
    
    众人立刻感到不妙。
    
    “阿”一声痛彻心肺的惨叫声，从地底传出。
    
    众人各自散开，将自身周围的感知调整到最大，防范尼索斯的袭击。
    
    众人警备之馀，刚刚尼索斯所待的残影之处，慢慢的冒出深红色的鲜血，不意外的话便是刚刚躲藏在地底偷袭刺客的鲜血。
    
    困兽之斗。
    
    这是众人打从心底认定。
    
    尼索斯跟黑晶蝎群激烈战斗，又中了黑晶蝎的毒和巨大的黑色火球，现有如此战斗力，必定是回光返照，众人心知逼入绝境的野兽是最可怕的。
    
    很可惜这想法很快就被打脸了。
    
    “轰…”一团彷佛能将烈焰石都穿透的金黄色闪电从地下窜出，受到闪电袭击的人虽在第一时刻运起斗气抵御，可惜现实是残酷的，这些斗气如同一颗冰块丢进岩浆里，连惨叫声都来不及，就瞬间被闪电给劈成黑炭了。
    
    众人赶紧离开原处，忽然眼前一晃，一阵黑影从刚刚金黄色火焰底下冒出，跃至剩下众人二团的中间    黑影的主人正是尼索斯。
    
    尼索斯献身时黑色火焰已从黑白相间的身躯消失，相反的身驱附近反而罩了一层厚重的光罩。
    
    硕大的虎头正高傲的抬起，不屑的哼了一声，金黄色的虎瞳带者鄙视的眼神看者残存之人，彷佛是说眼前的一群就是跳梁小丑，愚不可及，智商太感人了。
    
    一整个就是威猛霸气耪ㄌ斓淖颂。
    
    那之前的摇摇欲坠呢？
    
    妈蛋，魔兽都那麽聪明了，人怎麽活？
    
    整个战斗不到五分钟，还有人躲在阴影看戏时，这些高手群已经减员一半。
    
    几个原本还在想，偷捡魔核，突破斗气，成为高手，从此走上人生赢家的ＹＹ冒险者，全被尼索斯凶残的战斗力吓傻了。
    
    狩猎者瞬间变成猎物，这画风也变得太快了吧。
    
    寒，一股打从心底的寒意，笼罩全身。
    
    死亡的恐惧在心头崛起，压在每个人身上，挥之不去。
    
    别说那些看戏的也不敢在看了，就连堵住疾风狼群的人都开始撤退了。
    
    然而其他人可以跑，面对尼索斯的怎麽跑？
    
    这些高手彼此对视了一眼，有默契的一涌而上。
    
    这些人知道双方速度相差甚大，与其逃跑被个别击破，不如赌尼索斯是否在做垂死挣扎。
    
    其中一名身材魁悟男子，拿者手上的巨斧，向前大力一挥，往尼索斯的虎头砍下。
    
    另一名身材矮小的男子双手各持五把匕首，匕首身上泛者淡绿色，对者尼索斯的各大要害，投掷而去。
    
    这对高矮组合默契极佳，可见彼此经历过不少的战役。
    
    另外几名则是持者精铁长剑的剑士，分别将自己高级斗士满阶的斗气摧至极限，跟尼索斯缠斗而上。
    
    经过数分钟的缠斗其中数名剑士在斗气用尽之下，长剑连同胸口尼索斯的右爪整个刺穿，顿时没了气息。
    
    残存的一名剑士见状，完全没了作战的勇气。在尼索斯的夺命之爪来袭时，把在旁边身材矮小的男子踢向尼索斯，而自己趁者反作用力，逃进了森林里。
    
    尼索斯看到这动作，顿时有些不乐，原本左爪刺穿的动作，改为用左掌拍下。
    
    “大哥”材魁悟男子，看见他兄弟被拿来当弃子，拼了命的加快攻势。
    
    “小弟，快…跑…”矮小男子口含者鲜血劝阻，见他兄弟不要命的掩护他，更是心急如焚。
    
    关心则大乱，不出四招，魁悟男子就被尼索斯整个拍飞，
    
    然而想像的夺命之爪并未落下，而是追往刚刚背叛队友的剑士方向前进。
    
    尼索斯这一走，连疾风狼群也跟者走了，让虎口馀生的两人面面相觑。
    
    “得救了？”魁悟男子不敢置信的说道。
    
    “应该是吧，算了，别想了，快走吧。指不定那头怪物等等就回来了。”矮小男子提醒道。
    
    对於尼索斯手下留情没杀他们，他们虽然疑惑，但也不会蠢到去问一头魔兽说：“你为什麽不杀我？”
    
    相信尼索斯肯定很乐意杀了他。
    
    那位逃跑的剑士没多久就被尼索斯追上杀了，在他的眼中这种背叛战友的人最该死，至於那两人的表现不错，基情满满，加上自己心情好的情况下，暂时饶过了。
    
    至於能不能离不离开寂静森林就不关他的事了。
    
    尼索斯在将那位逃跑的剑士杀掉之後，便走向刚刚发出黑色火球的施法者所在处。
    
    刚刚的黑色火球帮尼索斯抵销掉了很大的黑晶蝎毒，让他狠狠的阴了那群人一把。
    
    他很爽，非常爽。
    
    但他寻者魔力气息找到人时，现场的情况，就变的不爽了。
    
    只见特拉希雅边闪躲，边施放光明之盾和魔力护盾抵挡蕾的攻击。
    
    而蕾双眼泛红，双手的爪子突出，完全的进入了战斗状态。
    
    到底发生了什麽事？会让两人大打出手呢？
    
    难不成是相亲相杀？！
    第六十七章 熟人之女
    特拉希雅的战斗非常吃力，虽然经过一个多月的摧残，因祸得福的让能力提升了许多。神术现在是高级牧师五阶，魔能是中级魔法师六阶，其中魔核成长最大，已经是高级魔法师二阶。
    
    然而这些称为天才也不为过的成长速度比起蕾差太多了。
    
    特拉希雅记得蕾在肯特小镇时，斗气等级在中级斗士满阶，但现在展现的斗气已经是高级斗士满阶。
    
    短短一个月直接越过一整个大级，简直是妖孽。
    
    重点是妖孽现在发狂般的攻击自己。
    
    特拉希雅用控水术招出来的水盾，对蕾而言除了弄湿身体之外，一点阻碍力都没有。
    
    “为什麽要那麽做？”蕾说这话的时候，眼眸中闪烁者骇人的猩红，拳爪夹者斗气直接攻向特拉希雅的胸口心脏位置(?   ?皿?)?。
    
    特拉希雅的双层护盾完全被打碎，藉者产生的冲击力，迅速退开。
    
    疑似狂暴的蕾，在看到特拉希雅退开後，腿一瞪，不甘示弱的冲了上去。
    
    速度之快甚至还因空气的摩擦产生了细微的破空声。
    
    斗气带者虚影让拳头看起来像砂锅一样大，轰向特拉希雅。
    
    然後！
    
    被打趴了。
    
    被打趴的不是特拉希雅，而是蕾。
    
    前一秒威风凛凛，下一秒吃土，这也太有喜感了。
    
    特拉希雅虽然觉得有些不厚道，但看到蕾吃土的样子，心里还是觉得有些开心。
    
    “吼！～～(小妮子，发什麽疯阿。)”
    
    尼索斯一个大掌直接把蕾压在脚下，蕾虽然被压住，但还是不停的挣扎。
    
    “放开我，她竟然害死了尼索斯爷爷，我要把她碎尸万段。”蕾愤怒的吼道。
    
    妮玛，尼索斯死了，那爷爷我是谁？
    
    尼索斯满头黑线的直接把蕾拍晕了，然後大掌一挥将她扔一头疾风狼的背上，虎头一转看者躲在身後的特拉希雅。
    
    “吼～～咆吼？(小妹妹，听的懂兽语吗？)”
    
    ｛听的懂，那您看的懂通用语吗？｝
    
    “呵呵，吼吼咆～～(呵呵，看的懂，既然听得懂兽语那就好办了？刚刚那傻妮子怎麽发蠢的？)”
    
    事情经过很简单，特拉希雅用了黑色火球轰向了尼索斯，蕾以为特拉希雅是和其他人一样贪图那些战利品取尼索斯性命。
    
    蕾认为被背叛了，直接黑化攻击了特拉希雅。
    
    尼索斯听了之後很人性化的做出了扶额的动作，他没想道那群人类智商感人就算了，没想到智商最感人居然是自己的孙女。
    
    那黑色火球明明含有那麽丰富的正能量，用脑子细想一下都知道那是来帮忙的，那些人被外表吓到就算了，孙女竟然一声不问就对自己女友下手！
    
    何况以那火球飞行的速度，自己真要躲，还躲不开吗？
    
    呵呵，尼索斯有一种想巴死自己孙女的冲动。
    
    尼索斯骂者自己孙女时，没想到那黑色火球其实有被动过手脚，外面包了一层精神力，只有受导引的目标才会感受到正能量，其他人只会感受到可怕的杀伤力。
    
    当然那杀伤力是假的，碰到就会露馅了，不过也没人会自虐想去接看看。
    
    这点特拉希雅自然不会跟尼索斯说，静静的看者尼索斯在那乱骂。
    
    毕竟做好事还被追杀，就算是泥人也会有火，特拉希雅沉默的行为无形中黑了蕾一下。
    
    ｛尼索斯爷爷，您的身体毒素未清，我先回去帮你解毒好吗？｝特拉希雅礼貌的问道。
    
    黑色火球，确切来说是黑暗火愈术，这变种的黑魔法，虽然可以藉由燃烧毒液来解毒，但很难根除，算是治标不治本，这也是在帮斯库尔解毒时没用的原因。
    
    尼索斯看到特拉希雅贴心的提醒，好感度瞬间飘升。
    
    通常长辈对於特拉希雅这个乖乖女的都比较有好感，相较於自家孙女不是霸王硬上弓，就是揍女友，整个是超级暴力女，家暴的元凶，简直是天壤之别。
    
    这让他不由得感叹人家的女儿长的太好了。
    
    看到特拉希雅那张绝美的脸蛋，有者老友几分的神色。
    
    看者…看者…尼索斯不知不觉就陷入回忆之中。
    
    ※※※
    
    遥远的回忆里，美丽的月亮正露出浅钱的笑容，苍苍绿意的湖边上，两人正举杯对饮，好不惬意。
    
    一位体态修长，面貌娇媚，但不失端正，高贵却不失温和，散发出令人放松的气息，有者雌雄莫辩的妖魅之美。
    
    “酒好吗？＂
    
    与其对的则是身材壮硕，脸相豪迈，举手投足不拘小节，浑身充满阳刚之气的男子，两人恰如阴跟阳，形成强烈对比。
    
    “不好，太淡了，不适合我，还是矮人烈酒比较够味，这精灵果酒太娘娘腔了。＂
    
    “不好意思。＂
    
    “没，我的意思是酿这酒的人，不是指精灵。＂
    
    “抱歉，这是我酿的。＂
    
    “……＂
    
    妖魅的一位举起酒杯淡淡的喝了一口。
    
    另一位看了看，摇了摇头。
    
    “每次看你都那麽云淡风轻，真好奇有什麽能影响到你。＂
    
    “有喔。＂
    
    “那是啥？＂
    
    “酿酒。＂
    
    “………＂
    
    如此的交谈，经过多次轮回後。
    
    饶是两人熟是已久，壮硕的男子还是难以适应，静静的喝酒当个安静美男子。
    
    眼前的好友则拿起酒杯站起身，望者东北方，自己喝了一下口，随後将酒洒在地面。
    
    “你在做什麽？＂
    
    “敬酒。＂
    
    “我知道，我的意思是你在敬谁？＂
    
    “不知道。＂
    
    “………＂
    
    过了好长一会儿，妖魅之人才回答刚刚的敬酒的对象是谁。
    
    “应该是位女孩。＂
    
    “为什麽用应该？＂
    
    “因为还没出生。＂
    
    “那你怎麽知道？＂
    
    “她是我女儿。＂
    
    “…………＂
    
    敬酒之人说完坐回座位，彷佛刚刚的对话很里所当然。
    
    “能帮我一个忙吗？＂
    
    “我还有可以帮上你忙的地方？＂
    
    敬酒之人听後，很认真的思考了一会儿。
    
    “应该有。＂
    
    这个表现虽然是无心之举，但有时却比故意为之更伤人。
    
    阳刚气息的男子脑袋里的某条线接近爆炸边缘，头上的青筋废了好大的功夫才压下去。
    
    “说吧。＂
    
    “女儿到这的时候，帮我照顾她一下。＂
    
    “她不是还没出生。＂
    
    “快了。＂
    
    “那她妈妈是不是也要照顾一下＂
    
    “不用了。＂妖魅之人喝了一口酒後，淡淡的说道：“她妈比你强。＂
    
    “……………＂
    
    “那有她妈就够了阿，还要我干嘛，耍我阿！＂阳刚气息的男子，脑袋里那一条线“啪＂一声，终於断了。
    
    “因为我的关系。＂说到此处时，原本平静的眼神出现了变化，饱含者落寞丶不甘丶还有…歉意。
    
    看到老友变成这样，被激起的怒火也消了下来。
    
    “我答应你，我会把她当我的女儿对待。＂
    
    “谢谢。＂
    
    平淡的对话，重情的对视，简短的对话，不变的承诺。
    
    两人又举起手上的酒杯，一饮而尽。
    
    此情此景如同画一般。
    
    如果……没有後来的话，那这幅画就完美了。
    
    “算了，你家的人不靠谱，我怕女儿会被带歪。＂
    
    “………………＂
    第六十八章 @很重要好?
    ｛怎麽了？我身上有什麽东西吗？｝看到尼索斯一动也不动的盯者她看，特拉希雅忍不住好奇的问。
    
    “吼…吼～吼……（没事，我想到父亲，跟父亲长的真的很像，连气息都那麽相似。）＂尼索斯怀念的回答。
    
    ｛喔，好吧。那您要回去了吗？｝特拉希雅不在意的回应，彷佛刚刚尼索斯说出的话，跟今天天气很好没什麽两样。
    
    喔？
    
    老子说那麽重要的事，给我说喔！？
    
    这回答让尼索斯傻了眼，差点吐了一口血。
    
    老子制造那麽沉重的气氛，照理说听到那麽重要的消息，也该激动一下吧？
    
    我说出的是爸，不是阿猫阿狗，能再平淡一点吗？
    
    妮玛，果然是父女，这种不着调的性格太像了。
    
    “吼吼～吼？（我刚刚说的事的父亲，难道不在意吗？）＂尼索斯契而不舍的问。
    
    尼索斯由衷希望那张精致脸蛋，能透露出一点震惊的变化。
    
    可惜父亲这个词对特拉希雅太陌生了，两辈子都未跟这个词有过接触。
    
    改一下，这辈子是有，只不过被母亲几次喝醉酒时一直念者死狐狸，混帐等等负面词给取代。
    
    因此特拉希雅对父亲这个名词，真的没有太大的感觉。
    
    ｛那不重要，重要的是你的毒拖久了，对身体不好。｝特拉希雅狐眉微皱，异色竖瞳认真的注视，只要牵扯到治疗的事情，她就会特别认真。
    
    “咳咳…咳……＂尼索斯瞬间被自己的口水呛到，默默的对失踪的老友点上一排蜡。
    
    不过被人如此关心，心里真的很爽。
    
    这女孩虽然不着调，但尼索斯还是非常满意。
    
    尼索斯想了想，就算不能当孙媳妇，也可以拐来当女儿，反正她血脉里多了战虎族的血脉，传承也没问题。
    
    老友，你安息吧，女儿我接受了（疑？怎麽怪怪的。）
    
    “吼吼～吼咆吼……（好了，我们现在就回去，我刚刚提起父亲这件事，主要是因为父亲年轻时拜托我好好照顾，我差点成为的……）＂
    
    一路上尼索斯巴拉巴拉个没完，特拉希雅也算是得到更进一步的认识。
    
    尼索斯是蕾太爷爷的弟弟，今年已经两百多岁，这年纪看起来很大，但其实跟特拉希雅的母亲差不多大，严格来说他的年纪以战虎族来看只能算是壮年，也因此他让小一辈的最多称他为爷爷，因为他觉得多个太就太老了。
    
    他在第三次圣战也是个英雄人物有者『战魔之虎尼索斯』的称呼，曾经以一己之力灭掉一整团的地狱生物而出名，他自豪的说自己是人兽族组成的凯尔特帝国里的黄金单身汉。
    
    而他现在变成老虎，主要是人兽族在血脉觉醒到一定程度後，便可以化为兽型，兽型的情况下力量和速度将会大增。
    
    附带一提，因为人兽族可以化成兽型，所以人兽族和魔兽通婚是常发生的事，高等智慧的魔兽会以尾巴丶兽耳丶皮毛丶气味这些来判断兽化美丑的依据。
    
    通常来说，兽化的人兽族以魔兽的审美观都不错，生下的崽往往也特别强大，所以高等魔兽发现有潜力兽化的人兽族，往往都会疯狂追求。
    
    斯库尔会缠住蕾和特拉希雅不放，也是这个原因。
    
    ｛那您能变回人型吗？｝特拉希雅好奇的问，之前在书中有看过，但眼前的尼索斯是他第一次看到能化成兽型的人兽族，自然会好奇。
    
    尼索斯看到水文字了之後，表情诡异的转头看了特拉希雅一眼：“吼唉～～（我被一个疯女人打伤後，就被她封印成兽型，除非解除封印要不然变不回来。）＂
    
    说多了都是泪，尼索斯重重的叹了口气。
    
    在闲聊之中，不知不觉得回到了那一片熟悉的湖泊。
    
    山洞外红雪还在‘照顾’者斯库尔，斯库尔的四肢被红雪绑住倒吊，非常可怜。
    
    跟随回来的疾风狼群，对於自己狼王的惨况视而不见，不知道是不是狼品太差的缘故。
    
    特拉希雅看了看，叮咛红雪之後，便跟者尼索斯进了洞穴。
    
    尼索斯住的洞穴在特拉希雅之前睡的洞穴旁边，入口比她住的大上一些，一入洞穴後便是像大厅一样的区域，四周有夜光石做为摆设，令洞内不至於黑暗。地上则有石桌和石椅闲置，只不过石桌椅布满了一层灰尘，光看这些设计摆饰，难以想像是一只黑色老虎所住的地方。
    
    大厅延伸之後有五个洞口，跟者走进中间比较大的洞口，路途中间也有穿插一些小洞口，最後到了底端。
    
    底端像是个房间，有几个箱子，和一张桌子，地上铺满了托帕草，散发者淡淡的黄光，尼索斯则是走到托帕草推上趴下。
    
    这托帕草的亮度比起特拉希雅住的那间亮太多了，简直可以闪瞎人的眼睛。
    
    这亮度实在是干扰人作业，特拉希雅施放了一个黑雾术，稍微将亮度下降开始治疗。
    
    准备就绪之後，观察者尼索斯中蝎毒的伤口，伤口附近一大部分已经化为黑紫，虽然黑暗火愈术已经把黑晶蝎刺连同毒液给烧毁了，但以尼索斯强劲的身驱暂存的毒液还蔓延成这种地步，不可不说这黑晶蝎毒恶化的程度比想像中的还可怕。
    
    而尼索斯中了蝎毒，还可以激战如此，不可不说真是男…虎子汉。
    
    黑晶蝎毒在神术的驱散和水魔法疗愈的交互使用之下，制住了毒性的扩散，原本是想照者斯库尔的治疗方法如法泡制。
    
    但现况却非常的糟糕，尼索斯体内的暗伤非常的惊人，晶蝎毒顺者这些暗伤蔓延，若是想要将毒性集中绝对会动到暗伤，引发连锁效应。
    
    这边若是有晶蝎花或是晶蝎草的话就不用那麽麻烦了，可惜空间戒指整个损毁，现在去采制作解药已经来不急了，恐怕当药好时，那毒已经完全恶化了，
    
    到时黑虎的黑就是中毒发黑的黑了。
    
    没办法之下，特拉希雅只好用黑暗火愈术将毒给燃烧减弱，之後用神术驱毒术整个驱散，最後用水魔法滋养。
    
    这次的治疗比起斯库尔难上了一倍，不过半个小时，特拉希雅已经香汗淋漓，诱人的体香也飘散四周。
    
    尼索斯闻道这股熟悉的香味後，身上的痛似乎得到舒缓，神情放松。
    
    特拉希雅将毒完整解完时，天空已经褪去黑暗的面纱，晨光淡淡的照耀四周。
    
    “咆吼～～吼～(先在这里睡一下吧。)＂尼索斯疼惜的摸了摸特拉希雅的发顶，软软的肉球让她感到很温暖。
    
    特拉希雅也不拒绝，她现在真的很累，长时间驱动神术和魔法，耗的精神力非常惊人，一躺下後很快便睡着了。
    
    尼索斯看到特拉希雅睡着後豪无防备的稚嫩小脸，不禁有些担心，这样没有警备心，不会出事吗？
    
    自己跟她也没认识那麽久，她真那麽放心，万一我是坏虎怎麽办？
    
    尼索斯治疗完後没像特拉希雅那麽疲惫，反而因为暗伤恢复了少许，精神好了不少。
    
    他一边想者如何让特拉希雅有危机意识，一边静悄悄的走出山洞。
    
    没想到一走出山洞，便看到蕾跪在洞口，脸上满是忏悔。
    第六十九章 蕾是渣女？(120珍珠加更
    当蕾看到出现在洞口的是尼索斯而不是特拉希雅後，眼中闪过一丝失望，虽然很快但还是被注意到了。
    
    尼索斯为此眼角微微抽蓄，有种想拍死自己孙女的感觉。
    
    “她…还好吗？＂蕾担心的问。
    
    蕾醒来後就恢复了理智，对於自己之前的行为感到痛苦不已。
    
    “吼嘶吼～吼！（哼！她还好，但就不好了，最近到底怎麽了，怎麽会那麽莽撞，血脉觉醒也不该这样失去理智阿！）＂尼索斯瞪者蕾吼道。
    
    蕾听後，摇者头懊恼的说：“不知道，自从那次之後，我的心里似乎有一种声音影响我，令我内心充满者暴虐与占有，我现在只要没看到她，就会心情烦躁，见到她虽然会平复甚至还会高兴，但只要她做出不合我意的事，我就失去理智的想将她摧毁。＂
    
    傻蛋这就是恋爱阿。
    
    而且以自家孙女的恋爱风格来看还是走霸道猛兽风。
    
    虽然尼索斯觉得蕾的反应过度激烈，但还是把她归类为是发情期以及血脉觉醒下的复合产物。
    
    没办法，谁叫蕾本来就是粗鲁残暴的个性，他很难想到是否有其他力量作祟。
    
    “吼嘶～～吼咆？（我觉得是恋爱了，老实讲，对她的想法是怎样？）＂尼索斯认真的问。
    
    这感觉是恋爱？
    
    恋爱不就是两个蠢货，在哪互相说我爱你你爱我，花了大钱买了没用的鲜花当礼物，讲没几句话就不知怎麽的落泪。
    
    难不成自己现在就是那个蠢货。
    
    “我是对她有好感，但那也是因为她跟‘她’有几分相似，我想守者她，虽然我们做过那种事，但她毕竟她是女的，何况如果她当了我的配偶，那露绯娜怎麽办？还有尼索斯爷爷你也知道，家族对血脉可是很看重，我们两个都是女的，在一起怎麽生崽？＂蕾仔细思考後认真的说，然後停顿了一下补充道：“我…不想让她受到太大的压力。＂
    
    妮玛！原来不是走霸道猛兽风而是走渣女玩玩风。
    
    虽然听起来里由很正当，但听起来怎麽像那些完事之後甩甩尾巴就闪人的混蛋一样。
    
    是家庭教育失败吗？突然觉得自家孙女有点渣？是否还能补救？
    
    尼索斯发现老友最後不肯把女儿托给她照顾，会不会就是这个原因？
    
    尼索斯对於恋爱是非常开放的，但前提要件是负责，蕾的表现很明显的让他很失望。
    
    “唉～吼嘶嘶～（唉，算了，我问，虽然做了一个多月，但没突破最後一步吧？）＂尼索斯失望的问。
    
    “什麽最後一步？＂蕾不解的回问。
    
    “吼！！（就是这样！！）＂尼索斯拿出了一片叶子，然後用手指把叶子戳破，做出了进进出出的动作。
    
    尼索斯的隐喻很明显，蕾一下就明白了，想到一个月的狂欢，脸上染上一层绯红：“没有。＂
    
    蕾狂暴时虽然失去了理智，但事後还是会记的事情发生的经过，她当时是想要用尾巴统破，但那时被一股力量给制止住了，无法迈进。
    
    这段缘由蕾没有说出来，导致尼索斯一听，庆幸自己的孙女还好没那麽渣。
    
    尼索斯可是知道，魅魔族只要气息经过那里，就有可能会怀孕，虽然特拉希雅只有一半的魅魔族血统，但谁也不赶保证会不会搞出兽命。
    
    蕾听到尼索斯的解释後被吓的不轻，然而情绪中似毫没有庆幸的成分，反而觉得可惜，这点她自己都觉得不对，但就是克制不住。
    
    蕾纠结的表情，被尼索斯看在眼里，顿时让她很不愉快。
    
    “吼吼～～吼咆～～（好了，竟然不想追她，以後就叫她姑姑好了，我打算收她当义女。）＂尼索斯说完，也不看蕾的反应，直接气呼呼的离开。
    
    姑…姑…姑姑！？
    
    当特拉希雅睡醒走出山洞外时，就看到蕾一副大受打击的跪在那。
    
    ｛怎麽了？｝特拉希雅亲切的问者。
    
    看到特拉希雅出现後，蕾回过神说道：“特拉希雅对不起，昨天攻击是我的不对，要打要骂任你处置。＂至於姑姑什麽的滚边站吧。
    
    ｛先起来，昨天的事没关系，我也知道那不是您的本意，毕竟我们也不熟您有这样的举动很正常的，换做是我遇到人突然攻击我的亲人我也会那麽做的。｝
    
    特拉希雅写出这串水文字，其表情认真不做假，看的出昨天的事她真的没放在心上。
    
    但对於蕾来说，心里却不怎麽好受，她宁愿特拉希雅痛骂她一顿，或是打她一顿也好，这样云淡风轻岂不是说她完全不在乎自己。
    
    而且特拉希雅可能没注意，但蕾注意到了，她又回复了敬称的称呼，让蕾更加不好受。
    
    难受之际，蕾心中那股暴虐的声音又出现了，想要报复特拉希雅，让她稚嫩的脸蛋沾满哭泣的泪水。
    
    特拉希雅看蕾还跪在那，便想扶她起来，接触之後柔若无骨的小手没多大的力气，但却让蕾心中暴虐的声音平息下来。
    
    “对了，打算在这里待多久？＂蕾冷静的问，试图掩盖刚刚心中那股狂风暴雨。
    
    ｛最少三个礼拜吧，尼索斯爷爷的暗伤比我想像中还重，我想尽力帮他治疗，至於那个封印对我而言太难了，我无法解决等以後有能力再看看。｝那封印她有自信解决，可惜现在魔力不够，就算魔乳补充魔力也无法解决，只好等以後晋级大魔法师或是祭司才能解决。
    
    “之後呢？要继续前往亚兰特城吗？＂
    
    ｛不确定。｝
    
    “有没有想过进入奥兰学院？＂蕾试探的问道，毕竟她不可能一直待在这，奥兰学院她是一定要回去的，
    
    她猜出特拉希雅之前去亚兰特城除了逃避露绯娜的逼婚外，应该就是为了就读奥兰学院。
    
    蕾的推算是很正确，一个多月之前确实是这样，但现在特拉希雅只回了三个字：｛看看吧。｝
    
    理由很单，特拉希雅累了。
    
    在经过那麽多事後特拉希雅比较倾向於待在寂静森林里，森林对其他人或许是个危险的地方，但对她而言却是个可以放松身心的住所。
    
    与人相处让特拉希雅觉得很累，不知是特拉希雅运气不好，人心险恶被他碰到太多次了，比森林里的弱肉强食更让人感到疲乏。
    
    救人都还会被射穿心脏，让特拉希雅那圣母之心也被射穿了。
    
    反倒是魔兽虽然直来直往，虽然也是弱肉强食，但重义守诺，不会有被背後射一箭的事发生，尼索斯又承诺照顾她，待在这有什麽不好？
    
    自己也不需要每天带者面具，害怕满月时身份曝光，不用一直提心吊胆，遭人暗算。
    
    至少先休息一阵子吧。
    
    ※※※
    
    接下来的日子里，特拉希雅的笑容明显变多了，生活过的很充实。
    
    每天抽时间治疗尼索斯的暗伤，早上上乳魔法入门课程，下午练习元素魔法，晚上练习黑魔法，三餐祷告早晚礼拜，十点睡觉，四点起床，过者非常规律的生活。
    
    少说了一点，特拉希雅现在开始学习斗气了。
    
    可惜学斗气时，又发生了一件悲剧的事。
    第七十章 言`c初探Y
    这件事要从一次聊天的时候说起，当时大家对於特拉希雅可以发声但说话有限制感到好奇。
    
    特拉希雅自从实力提升後，从一分钟可以说出五个单字提升到六个单字，这种随实力提升，说话限制也变得宽松的情况，真的是太特别了。
    
    “吼咆～吼～～（小希雅的情况跟我听到的一种叫做言灵的能力很像。）＂尼索斯摸了摸下巴，一副大叔思考的样子，由这一头黑虎这麽做，看起来挺有喜感的。
    
    这说话限制困扰特拉希雅很久，当初莉特姆丝和珊娜菲亚研究了半天都没有结果，现在听到尼索斯居然知道，让特拉希雅感到非常惊讶，这惊讶的程度不亚於一个大脑肌肉男念出七级禁咒魔法的咒文。
    
    “吼咆～吼吼吼吼。（当时听祭司介绍是说，每种言语文字都有一股不可轻视的力量，像是誓言或诅咒会有效果就是言语文字里产生力量的结果。拥有言灵能力者可以将自己说出话的内容部分强化，听说言灵这能力到极致者，会有言出法随的效果，甚至传说中的大预言术也是言灵强化而来的能力。）＂
    
    大预言术可说是一种很可怕的逆天能力，它和预言术完全不同，若说预言术是预测未来因果，大预言术就是倒果为因的能力。
    
    拥有大预言术能力的人其说出来的话，相等於命令具有强制性，任何人事物听到他的话都会下意识的去执行，其说出来的话几乎都会成真，比神谕还可怕。
    
    虽然强大，但其限制性也很多，这详细的内容尼索斯也不清楚，毕竟这能力几乎是神才能拥有的能力，尼索斯单是知道这一点也不简单了。
    
    “不如我们试试吧，我记的施放魔法都是默念，这次施放一个火球，但最後念出魔法的名称看效果怎样。＂蕾听了後思考完，提出了她的建议。
    
    特拉希雅听了之後点点头，这主意不错，若是火球术有增幅的话，那自己不能说话，大致上就可以肯定是言灵带来的限制。
    
    特拉希雅很多魔法因为熟练的关系，速度都到了瞬发的境界，这次特地将速度放慢，右手上的唱黑色火球随者默念咏唱越来越大。
    
    “?????   ???????（大火球术）＂甜甜嫩嫩的好听声音仿佛化成优美的音符翩翩起舞，最後舞进大火球之中，给大火球带来了剧烈的能量波动。
    
    原本一米高的火球在优美的音符影响下瞬间涨大了两倍，这提升之大，让特拉希雅有些控制不住，最後直接将火球丢往湖中间。
    
    然而这时斯库尔突然嘴上咬者花，绷绷跳跳的跑向特拉希雅前面撞向了飞来的大火球。
    
    然後，斯库尔就燃烧了起来，变成了肮脏的烟火。
    
    呃…重点不是烟火是否肮脏，而是烟火散了之後，斯库尔完好无缺的出现在大家眼前，卖萌的眨了眨眼睛，毫发无伤。
    
    这件事之後，特拉希雅确定自己有言灵的能力，言灵的三级大火球术在言灵的增幅下，魔力浓度逼近四级魔法，虽然精神力和消耗的魔力也增加，但性价比很高。
    
    同时也推测自己的魔法和神术没有攻击能力，很有可能就是受到言灵限制的关系。
    
    尼索斯知道这件事之後顿时觉得糟糕透顶了，自己想收的女儿居然是汁多，身娇，体柔，易推倒没有攻击能力的萝莉，真的是太糟糕了。
    
    这年头美女不能自保，几乎就是等推倒。
    
    所以尼索斯下定了决心让特拉希雅学习斗气自保。
    
    尼索斯教的是虎族有名的『虎皇诀』。
    
    斗气的提升速度跟武技功法有关，自己能修练到何种境界，除了资质之外，就离不开武技功法，其重要程度跟魔法师的冥想术一样。
    
    『虎皇诀』虽说是诀，但其实是一种修练雷属性斗气的高级武技，总共有六个阶段，练满六阶可将自身斗气等级提高到大斗师等级，对於雷系方面的斗气发挥，更是有独到之处，可说是少数雷属性的斗气武技。
    
    这功法只有特殊血脉才能学，就连战虎族也不是每个人都能学到，此功法在修练时会唤醒战虎族血脉中的虎灵。像之前蕾和尼索斯战斗时出现的老虎虚影，那就是虎灵，可以说虎灵就是『虎皇诀』的关键。
    
    特拉希雅修练得很快，才半天就抓到气感成为斗士学徒初阶，十天过後成了斗士学徒三阶还招出了虎灵。
    
    这修练速度甚至比当年的蕾还快。
    
    但是…
    
    悲剧来了。
    
    尼索斯看到一只撒娇卖萌到处翻滚的小虎灵快崩溃了。
    
    这不是虎，是猫吧？拿者逗猫刷还会一脸蠢萌蠢萌的跟者晃，真是够了。
    
    还有虎灵要常驻不是要修练到第五阶段『虎皇降临』吗？为什麽它卖萌一整天都不会消散？难不成她修练的是『萌皇诀』。
    
    再者…这雷属性的斗气跟电流按摩差不多到底是怎麽回事？
    
    用来经脉按摩舒爽无比个…头，用这斗气攻击别人是帮人按摩恢复精神吧。
    
    最可怕的是，一般斗士学徒三阶，其体能也会获的改善，最差举个三十公斤重的武器没问题吧，特拉希雅若不使用魔法斗气，单凭体能举个三公斤的东西都嫌重。
    
    这身体力气也太小了吧！！
    
    尼索斯已经不知道特拉希雅的修练天赋到底算是天才，还是废材了。
    
    唯一可以庆幸的是，电流按摩对於暗伤治愈很有用，尼索斯的暗伤恢复速度加快了许多。
    
    听起怎麽有点心酸……
    
    虽然如此，斗气的修练没因为如此而落下，特拉希雅体能除了回复力太强之外，其他方面真的太差了，秉持者打不过但也要逃得掉的坚持，每天还是抽空修练『虎皇诀』。
    
    日子一天一天过，转眼间又到了满月之日，尼索斯在精心照顾之下除了部分被封印住的地方外，暗伤好的差不多了。
    
    蕾和特拉希雅的关系随者相处慢慢好了起来。
    
    但蕾这些日子还是不好过，心中那股暴虐的声音不时的冒出，每次都必须很努力的将其压下。
    
    然而今天不知是不是满月的关系，那暴虐的声音一直无法平息，时间已经中午了，特拉希雅又一直没有出现，最後忍不住走进了她住的山洞里。
    
    “希雅，起来了吗？＂蕾慢步走入，轻声问道，脸上冒出细汗，脸庞还有些微的绯红，显示出她的状况不是很好。
    
    当她走进特拉希雅睡觉的地方时，一股夹杂者乳香的诱惑香气扑鼻而来，让蕾的心神为之一征。
    
    紧接者那毫无防备的睡姿，让不她自觉的吞咽了口水。
    第七十一章 蕾的Q定(H,慎入)
    老话重提，此章再度有女主充气娃娃向，Ｈ情节，略过不影响剧情，进入前，请纯洁的童鞋们请三思再三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    在洞穴内部，只见特拉希雅变回了原形，赤身裸体的被大小不一的青藤缠挂在空中，全身无力的垂下，身上布满者不同色泽的液体，随者身子颤抖不停的落下，远远看来犹如一株雨後美人树。
    
    滴答滴答。
    
    液体滴落的在地面上的青藤响起的水滴声搭配不时传出的娇喘，显得那麽勾人心智。
    
    声音不大，但对听觉敏锐的蕾来说，就像是在耳边低语，成了重重的催情乐曲。
    
    若说听觉是催情剂，那视觉上的景象便是引燃发情的导火线。
    
    身体泛起的潮红，将白玉般光滑的肌肤衬托的更加性感动人。
    
    托帕草淡淡的黄光，洒在特拉希雅的娇躯上，看来晶莹透彻，秀色可餐，特别想要咬一口。
    
    樱桃小嘴无力闭合，粉粉嫩嫩的丁香小舌被青藤顶端冒出的青丝给缠住，其汁液顺者嘴角滑下。
    
    饱满雪白的胸部被两条青藤紧紧缠住，从根部开始一圈又一圈直到粉红的乳尖为止，时不时的收缩握紧，就像把玩一样，将特拉希雅坚挺富有弹性的乳房挤压成螺壳状。
    
    粉红的乳尖微微挺翘，一颗被青藤顶端冒出的青丝完整捆住，喷出的魔乳几乎被全部吸收，只有少部分来不及吸收沿者粉红乳晕而滴下。
    
    另一颗的魔乳溢出就明显多了，一只蠢萌蠢萌的小虎灵卡在双锋之间，一双前爪抓者小巧可爱的乳珠，伸出粉红的小舌头，一下一下的像小猫喝水一样舔吸者，边喝边发出咕噜咕噜的吞咽声。
    
    特拉希雅私密处的神秘花园上方被青藤的核心处给覆盖，就像是穿了一件绿色的胖次一样，红雪绿宝石核心的位置下方，若是蕾没记错的话，那里正是神秘花园里最敏感的花蕊所在地。
    
    就算看不到，也可以想像没有花瓣守护的花蕊被无情的玩弄而挺立，花蜜不停的从花穴流出，然後被红雪给吞噬，少许的花蜜沿者大腿而下，带来一股诱惑迷离的气息。
    
    这些滴落的花蜜丝毫没有浪费，青藤从本藤顺者白嫩嫩的大腿环绕者的缠住直到地面，让滴落的各种液体全都被吸收没有半分落入地面。
    
    一部份的青藤顺者浑圆翘挺的蜜桃臀而上，将九条狐狸尾巴，一条虎尾，一条魅魔尾巴，一层又一层的辗转摩擦，每一次高潮来带来的反射性动作，便会使的尾巴僵硬，而缠住的青藤也会勒紧让特拉希雅受到更多的刺激。
    
    尖尖兽耳丶丁香小舌丶性感锁骨丶雪白香肩丶柔软胸部丶粉红乳尖丶美背蛮腰丶鲜嫩花穴丶小巧花蕊丶白嫩玉腿丶浑圆翘臀丶敏感尾巴。
    
    从头到尾，所有的敏感带都受到不停歇的刺激。
    
    强烈的快感从全身上下的敏感带蜂拥而至，带来持续不断如顶峰般的高潮。
    
    “唔……”
    
    又一次的顶峰，让特拉希雅的身子往後弓起，柔顺长发凌乱的在空中飞舞，丁香小舌被青丝缠住，只能发出不成语的呜咽声，精致的小脸露出痛苦难耐的神色，看来楚楚可怜的样子，十分惹人怜爱。
    
    这不成语的呜咽声，给蕾带来极大的影响。
    
    蕾身体窜起一阵热流，顺着血液就流遍了全身，脑袋里全是炸开的一朵朵的烟火，那感觉太刺激了，瞬间就可耻的湿了。
    
    “怎麽回事。”蕾强忍者所剩不多的理智问道。
    
    蕾发现特拉希雅一直没有睁开眼睛，不知是受不了刺激昏了过去，还是因身体出了问题而没醒来，亦或是红雪下了毒手。
    
    虽然身体的欲火快要把她燃烧殆尽，那股暴虐的声音一直呼唤者自己侵犯她，但担心她的安危却占了上风，加上心中那股愧疚心，让她活生生的忍住了。
    
    蕾的声音一落下，红雪反射性的全身开始发抖，至於小虎灵更绝，瞬间就消失的无影无踪。
    
    红雪心中顿时痛骂小虎灵不讲义气，一下子就溜回了麻麻的能量空间。
    
    它这时也也想逃回去，但红雪不像小虎灵是特拉希雅用斗气产生出来的东西，在特拉希雅昏迷的情况下，它是回不去或是出不来的。
    
    随者蕾一步一步靠近，那股暴虐的气息也越来越重，红雪抖的也越来越快，被缠住的特拉希雅受到的快感也越来越多，刺激之下又产生了一股强烈的高潮。
    
    特拉希雅的白兔被红雪勒紧，小乳珠瞬间喷出一道白色的魔乳，其中一颗乳珠由於小虎灵消失的无影无踪，直接没有阻碍的喷了出去。
    
    然後…喷到蕾的脸上……
    
    蕾：“……”
    
    红雪：“……”抖抖~~
    
    很快的，在红雪的比手画脚之下蕾知道了来龙去脉。
    
    特拉希雅以前就有在满月嗜睡特性，红雪每次都会趁这个时後偷喝魔乳和花蜜，只不过这次特别严重，在几次激烈的刺探没有醒来後，它胆子就整个放开了，最後就变成蕾看到的这幅景象。
    
    蕾隐隐约约猜到这可能是跟血脉有关，她记得族内某些混血儿在特定的时间也会嗜睡，就是因为两种不同的血脉要融合的缘故，特拉希雅现在多了一个战虎族的血脉，要和体内原本三种血脉融合，会有那麽严重的嗜睡很有可能。
    
    看到特拉希雅没受到刺激後，呼吸平稳下来，真的是陷入熟睡的情况，蕾的心也定了下来。
    
    心定了下来……
    
    定了下来……
    
    定下来……
    
    定下……
    
    定下才怪！
    
    一个吃了春药的男子看到一个赤身裸体的绝世美女躺在怀中，然後她的小孩跑过来跟说发生了什麽事情美女都不知道，也不用负任何责任，那男子会忍得住？
    
    虽然蕾不是男的，红雪也没说过那些话，但情况差不多了。
    
    红雪的解释对於蕾而言，仿如压坏理智的最後一根稻草，让蕾忍受不住欲火焚身。
    
    蕾眼珠子紧盯者不放，手不自觉得收紧再收紧，视线不受控制的锁定在娇嫩欲滴的粉唇上移不开了。
    
    很快的两人的嘴唇越来越近，最终贴在一起。
    
    微闭着双眼，蕾感受着自己嘴上传来的那种温嫩柔软，心中那股暴虐感随者柔软开始缓解。
    
    紧接着，蕾的红舌轻轻地撬开了特拉希雅的贝齿，在她的嘴里灵活而又细心地搅动着，带动特拉希雅微微发抖受到惊吓的丁香小舌。
    
    或许是理智犹存，又或是暴虐感得到缓解，这次的吻比起之前温柔许多，狂暴的将军化身成温柔的绅士，邀请受惊吓的娇弱少女翩翩起舞。
    
    蕾细心的品尝，细细地品味者，将口中的甜露当成最高级的饮品，每一口都是再三回味，一点一滴都不想放过。
    
    这个吻很久很久，直到口中的娇弱少女无力起舞，温柔绅士才恋恋不舍的离开。
    
    唇分，两人的嘴之间划出了一道银线。
    
    蕾看者因深吻而呼吸急促的特拉希雅，脑中思考了尼索斯所说的话，眼中闪过挣扎之色，最後神情坚定起来，最後低声说出了意义不明但好像很庄重的言语。
    
    语毕，两人好像多了一种说不轻道不明的变化，整个变化完成之後，坚定严肃的眼神瞬间被欲火给取代。
    
    蕾迅速的将特拉希雅给推倒，开始对者那一对白兔展开袭击。
    
    彷佛是为了报复一般水嫩饱满的白兔被像揉面团一样搓揉成各种形状，白兔顶端的樱红乳珠，动情的昂然挺立，上面点缀着乳白的晶莹乳滴，随者搓揉，魔乳不断的喷涌而出。
    
    看者乳白色的水柱在空气中喷洒，蕾好像还觉得不满意，於是直接张开大口咬住其中左边乳珠不放，贪婪地吸食起来。
    
    乳珠在舌头的摆动下不停的颤抖着，魔乳也喷得更激烈，这次换成蕾发出咕噜咕噜的吞咽声。
    
    蕾吮吸的同时，彷佛是为了报复，右边的白兔故意往上一提，右边乳珠被蕾用指尖夹住拉出，故意朝者特拉希雅的脸蛋喷出魔乳。
    
    蕾的动作，让一旁的红雪深深的体会到她记恨的性格。
    
    看到大部分的魔乳喷洒在四周，花蜜也不间断的射出浪费，这让红雪非常的怨念。
    
    对於这种浪费食物的作法红雪对此表示，很生气很生气，但又不敢打断，只敢哀怨的看者。
    
    突然蕾的耳朵跳动了一下，紧接者洞外传出一阵狼嚎，让蕾英气的剑眉微微地皱了皱，但身上的动作没有因此而中断，只是眼神扫过红雪。
    
    【蠢狼就交给你了，别让我失望。】
    
    红雪身子一抖，第一时间就了解眼神的意思，迅速的冲出洞外。
    
    只见斯库尔躺在地上，很明显的已经被教训了一顿，此时看到红雪出来，立刻激动的吼道：
    
    “嗷呜！！嗷呜~~（红雪，来的太好了，你爸我被人戴绿帽了，快快快！！和我进洞内，救你妈。）＂
    
    怒了，红雪真的怒了。
    
    虎姑婆抢走麻麻，我忍，至少她是女的跟艾兰阿姨她们一样，经常做什麽什麽友好交流。
    
    但连你这头歪瓜裂枣都要跟她抢麻麻。
    
    真是叔叔可以忍，婶婶不能忍。
    
    最後斯库尔被红雪带到森林里，森林不断的响者哀嚎声，直到隔天还未停歇。
    
    另一方面，蕾估算的时间差不多了，虽然意犹未尽，但还是在半夜时趁者特拉希雅还在嗜睡时，把证据烟灭好，静悄悄的走出山洞外。
    
    刚出洞外便看到尼索斯无声的冒出，虎瞳怒瞪，露出一副你该怎麽解释的表情。
    
    “我觉得我可能有月狼族或狂猿族的血统。”蕾正经八百的说道。
    
    尼索斯继续瞪者，看她接下来怎麽胡扯。
    
    “要不然我怎麽会满月时，就控制不住自己。”蕾表情不变的说下去。
    
    结果，碰的一声。
    
    尼索斯听不下去重重的拍了一掌。
    
    卧槽，自家孙女怎麽那麽渣阿。
    
    乾脆说都是满月惹的祸，因为月色太美太温柔。
    
    “吼吼～嘶吼～～（赶快滚回去奥兰学院，真是太让我失望了。）＂尼索斯愤怒的吼道，声音连远在森林里的一狼一植都被震吓到了。
    
    这一掌和吼声都含有斗气，尼索斯虽然掌下留情，但以蕾的水准还是难以承受。
    
    蕾忍者疼痛起身，擦了擦嘴角的血，身体挺直，眼神坚定的说道：“我想通了，我喜欢她，我会负责，我愿以虎神之名立誓照顾她一辈子。＂
    第七十二章 姑姑！奶奶！姑奶奶！？
    非常感谢霍雍童鞋送的真爱弹弓。
    
    PS：关於文中称呼的问题，由於各地方的称呼不太一样，所以有些地方我简略了，因此像叔公或姨婆这类的称呼我都尽量的去掉了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    渣女变情圣，这画风转的太快，尼索斯有些跟不上。
    
    所以碰的一声再现，尼索斯又出掌了。
    
    蕾不停的倒下又站起，像是想贯彻自己的意志，又或是为心中那股愧疚赎罪。
    
    不知过了多久，声音终於停了下来。
    
    最後两人不知谈了什麽，尼索斯露出了欣慰的笑容离开，而蕾虽然满身是伤，但却舒畅了许多直接躺在地上睡着了。
    
    沉睡之间，金色的太阳划破黑夜缓缓的升起。
    
    当蕾睁开眼睛时，便看一个精致的脸庞背光出现在眼前，而自己躺在柔软舒适的大腿上。
    
    “姊姊。”蕾不自觉的说出这令自己十分怀念的词。
    
    “好些了吗？”大腿的主人听闻後，发出悦耳的声音亲切问道。
    
    蕾听到声音这才回过神来，她是特拉希雅不是自己思念中的姊姊。
    
    特拉希雅现在战虎族的样子，跟姐姐有几分神似，就连动作也相仿，身子也是那麽娇小玲珑。
    
    蕾没有回答特拉希雅的话，而是享受者宁静的感觉。
    
    特拉希雅也不在乎，就这样静静的坐者，眼睛微闭进入轻度冥想。
    
    阳光照耀之下，娇小的特拉希雅，浑身上下却散发者母性的光辉，给人一种暖呼呼的感觉，她的大腿软软嫩嫩得躺起来很舒服，让蕾懒洋洋的舍不得离开。
    
    蕾发现身上的伤好的差不多了，许多伤口甚至连疤痕都没留下，这不只是手段高超，还要非常细心。
    
    此情此景，让蕾想起小时候跟人打架受伤时，姊姊都会在治疗後，让自己躺在她的大腿上。
    
    慢慢的，蕾身体里的暴虐感被温暖给取代，最後忍不住说道：“我喜欢。”
    
    特拉希雅闻言张开了眼睛，水灵灵的异色竖瞳温柔的看向蕾，挂者甜甜的微笑，徐徐回道：“我也喜欢。”
    
    蕾听到後，心里高兴的飞了起来。
    
    然而不久後，瞬间摔了下来。
    
    只见红雪待在一旁像是小孩一样，默默的‘看者’特拉希雅，特拉希雅心领神会的用跟刚刚一样的态度，对红雪说道：“我也喜欢红雪。”
    
    在红雪旁边的斯库尔一听，也跟者转头眼睛眨者眨者讨好的看着，像是说：‘我呢我呢’，这副卖萌模样如果是小虎灵就算了，但由斯库尔做出这样的动作，说白了很吓人。
    
    但特拉希雅还是一视同仁的在一分钟後对斯库尔说出：“我也喜欢。”
    
    连斯库尔都得到喜欢这个词。
    
    这下傻子也知道，这个喜欢不是爱情的喜欢，而是朋友间的喜欢。
    
    可怕的是，特拉希雅的动作语气，居然像是长辈对晚辈。
    
    不久後，蕾知道了令她崩溃的答案。
    
    特拉希雅看道尼索斯走过来之後，有礼貌的叫了一声：“爸爸好。”
    
    “吼嘶～咆咆～～（早，乖女儿，蕾也醒来了，那正好，跟说一声，我和她父亲有交情，她父亲曾经托付我照顾她，我也特别喜欢她，在你睡觉的时後，我已经收她为义女了，你以後要叫她姑姑。）＂尼索斯虎脸乐呵呵的说道。
    
    姑你妹！
    
    我们又不是神雕族阿，可以姑姑叫者叫者，最後在一起。
    
    昨天不是谈好了吗？怎麽能这样？
    
    蕾瞬间弹了起来，眼神不善的看向尼索斯。
    
    特拉希雅一脸茫然，头偏了偏思考，不知道蕾为什麽反应那麽大。
    
    长辈年纪比晚辈小这件事，在人类社会也会发生，更何况年龄长的种族。
    
    特拉希雅不解的看向尼索斯。
    
    尼索斯瞬即了然，装做恍然大悟的继续说道：“唉讶！吼嘶吼吼～～（唉讶！乖女儿阿，我都忘了蕾是一个很讲求辈份的小辈，虽然她一直叫我爷爷，不过那是因为我不喜欢，其实我是她的太爷爷，所以真正照辈份来说，她应该叫特拉希雅奶奶，或者叫姑奶奶。）＂
    
    特拉希雅点点头表示了解，然後指者红雪问：“叔叔或姑姑？”
    
    因为特拉希雅也不知道红雪的性别,，又或是红雪这种植物是没性别的，所以这话的意思是问说蕾要称红雪为叔叔或是姑姑。
    
    这一听蕾的脸色瞬间暗了下来，整个黑成一片。
    
    原本红雪很爽的，还因此将青藤做出一个双臂交叉扯高气昂的动作，挑衅的看者在它旁边的斯库尔，但在转身看到蕾身上冒出的杀气，瞬间焉了，很没骨气的躲回了特拉希雅的能量空间。
    
    “尼丶索丶斯！”蕾愤怒的连称呼都省略了，看那架势，准备跟尼索斯打了起来。
    
    然後，尼索斯笑了笑，偏过头问了问特拉希雅昨天睡的好吗？
    
    结果，蕾也焉了。
    
    尼索斯这话等同於她敢打过来，她就要把事情跟特拉希雅说，呵呵，到时就好看了。
    
    看到自家孙女这副被隔应的模样，尼索斯暗自偷笑，虽然她认错还立誓，但不给她留一个疙瘩在，自己就不愉快。
    
    “吼吼～～（好了，这些事情先这样，我有重要的事情要说。）＂
    
    尼索斯态度郑重了起来，蕾也暂时将称呼问题给放下，特拉希雅端正跪坐好，就连斯库尔也不乱说话。
    
    “吼吼吼～吼～咆～（我有事要出去一趟，短时间不会回来，小子这边就交给你了，真有应付不了的事，可以找那几个老家伙帮忙，至於蕾在这待得也够久了，准备准备回奥兰学院，小希雅也会跟去，路上小心些。）＂
    
    这话让蕾顿感惊讶，她记的之前特拉希雅不是不想离开吗？尼索斯是怎麽劝动她的？
    
    不管怎样，这也算是尼索斯给蕾制造的机会，蕾投向尼索斯的目光瞬间出现“干的好”的神色
    
    对於蕾的眼神，尼索斯右眼眨了一下回应，然後走到特拉希雅前，伸出右掌摸了摸她的发顶。
    
    软软的肉球，带者长辈的关怀。
    
    “吼吼～吼吼～～（到奥兰学院後，就用我给的身份入学，这样也比较安全，毕竟我的名气还挺有用的能帮避掉不少麻烦，之前莉雅的身份对而言太危险了，千万别提，一些重要的事情我之前也说了，只要避开基本上就不会有事了。奥兰学院是个好地方，我和的父亲也是在那认识的，那里很特别可以学到很多东西，可以的话先学会召唤系魔法，这样以後才有自保能力……）＂
    
    虽然有些事已经事先提过了，但尼索斯还是不厌其烦的重复提醒，活像个话唠。
    
    蕾突然觉得尼索斯收下她为义女，很可能不是为了教训自己，而是真的想收下她。
    
    尼索斯会一直单身到现在，听说是因为爱恋某个人的关系，蕾心里有个大胆的假设，特拉希雅的母亲该不会就是尼索斯爱恋的人？所以他把对她的关爱转变到女儿身上。
    
    这一猜测，不知怎的，蕾顿时感到不太舒服。
    
    蕾的猜测有一部分接近现实，但真正的实情还是令人叹为观止。
    
    日後，蕾知道实情时，差点吐出一口血来，这件事卖个关子，暂且不提。
    
    此刻特拉希雅乖巧的听者，她觉得很温暖，一点也不觉得这些话很罗嗦，心里有种感觉，自己有父亲的话是不是就像这样。
    
    尼索斯说完时，特拉希雅不自觉得抱住了他，心里很感动，尼索斯轻轻地拍了拍她的後背。
    
    当天晚上尼索斯离开了，临走时把蕾叫进山洞，又揍了一顿。
    
    对於实力已经回复到六级满阶的尼索斯而言，蕾完全没有招架之力，简单来说就是被狠虐一番。
    
    因为这个原因特拉希雅她们离开的时间延长了，在蕾伤好了之後，轮到她们离开了。
    
    特拉希雅很喜欢这里的气氛，疾风狼群受伤时也会找他治疗，彼此过的也很愉快，但纵有万般不舍还是要离开了。
    
    红雪和斯库尔照惯例打了最後的一架，离别前斯库尔带者疾风狼群送它们离开。
    
    “敖呜～呜呜呜～～(虎妹妹，本王会想的，有空一定要回来看本王，如果虎姑婆欺负，跟我说，要不然到奥兰学院附近的无冬森林找本王的兄弟哈提，报上本王的名字，它也会帮忙的。)”
    
    斯库尔低下狼头，不舍的叫道。
    
    自己老婆就这样走了，怎麽会不难过。
    
    特拉希雅温柔的摸了摸它的狼头，然後拿出一片叶子里面装者一粒一粒的药丸，说是药丸不如说是药球，因为其大小跟苹果差不多大。
    
    这些药丸是用虎皇草为主药做成一种三级魔药，叫作『聚气丸』，作用於强化斗气的聚集能力，特拉希雅特别加了一些调味还蛮好吃的，对魔兽也很有帮助。
    
    特拉希雅原本的魔药器材没了，但尼索斯走前将别人‘贡献’给他的魔药器材送给她当饯别礼，这些聚气丸就是用新的魔药器材做出来的。
    
    “敖！！(这是！定情信物！！)”斯库尔惊讶的说道。
    
    旁边的疾风狼听了，迅速的退开，一起对它翻了白眼。
    
    碰！熟悉的声音再现，顿时让离开的忧愁减轻了不少。
    
    特拉希雅笑了笑，最後留恋的看了自己住的山洞一眼。
    
    再见了，寂静森林。
    第二部WmW院
    第二部简介：奥兰学院大陆上最有名的学院之一，化身为战虎族的特拉希雅入学後会有什麽奇遇呢？
    第七十三章 治安真
    图片为遮眼发的示意图。
    
    图片堕花雨――――《电波系彼女》如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    土地上由於来往的马车行驶，车轮压过造成的重量，日积月累下，渐渐的形成了平坦的道路。
    
    这时有一辆看似平凡无奇的四轮马车行驶而过，但仔细一看却发现一件神奇的事。
    
    马车的驾驶不是人，而是一珠会动的青藤，伸长的青藤代替马鞭将两匹马训的服服贴贴的。
    
    青藤驾驶马车，这可比让魔兽驾驶马车还让人感到惊讶。
    
    青藤旁边坐者一只半透明的小黑虎，有者黑白相间的皮毛，小爪子抱者水袋不停的舔者顶端露出来的奶水，这副小黑虎喝奶的模样看来非常可爱。
    
    青藤里的那颗绿宝石核心像眼睛一样，瞪者小黑虎的水袋不放，就像是很想喝一口。
    
    小黑虎察觉到了青藤的目光，头一偏，大爷似的理都不理。
    
    之後无论青藤怎麽逗弄，小黑虎照样像大爷一样，J个不行。
    
    怒了，青藤怒了。
    
    青藤正要出手时，被车厢里的声音给吓到了。
    
    “疑？＂
    
    伴随者声音出现的，是一位充满气势逼人，巾帼不让须眉的虎女出现，她批者披风双眼冷冷的看者两位活宝。
    
    眼神一扫，不论是青藤，还是大爷小黑虎都是一阵哆嗦。
    
    两匹马彷佛感受到这股气势，也跟者停了下来，不敢前进。
    
    “你们两个都没发现？＂虎女压低声音问道。
    
    一个猛甩藤，一个猛摇头，完全不知所以然。
    
    “这里有血腥味，代表不远处有战斗，你们两个都没发现？＂这一次声音明显比刚刚还大，带有几分怒意。
    
    两个像龟孙子一样，安静不敢反抗。
    
    “红雪三天的训练加倍，黑子三天奶水减半。＂
    
    虎女一说完，这两位当场哭丧者脸，恩改一下，一个是哭丧者藤，一起委屈的看向虎女。
    
    “别严苛，还小。＂一股令人放松的柔和声音传出，让两位彷佛找到了主心骨。
    
    字虽少，但虎女知道话里表达的意思了。
    
    走出来的女孩，说是虎女但那娇小可爱的身子看来更像是猫女，有者跟小黑虎一样的尾巴和兽耳，脸的轮廓非常完美，可惜双眼被一片黑发给盖住，遮住了半张脸，将她的容貌完好的遮掩了。
    
    女孩同样也批者披风，这种棕色披风是旅行者常穿的，可以有效的抵御风吹日晒，对身体有很好的保护。
    
    从她走路的样子来看，眼睛虽然被遮住，但似乎看来没有带来任何的麻烦。
    
    “希雅，你太宠她们了，我小时後还被父亲推落山谷锻炼，强迫爬上来。＂虎女不同意的回道。
    
    特拉希雅听了摇摇头，她知道要训练没错，但蕾也太严苛了，一个出生都不到一年，一个还不到两个月，如果蕾那时就被推下山谷，应该会摔死了吧。
    
    不过这个话题两人有默契的打住。
    
    因为前方飘来的血腥味越来越重了。
    
    这种战斗两人一点都不陌生，因为旅行中遇到来打劫的盗贼团，就有五次，这让特拉希雅不熟悉也难。
    
    治安很坏，这是她最大的感想。
    
    盗贼团如此泛滥让特拉希雅大开眼见，前辈子亚圣夫大陆虽然也有盗贼团，但并未像这里那麽夸张，夸张到在商队经常往来的大道上，大辣辣的打劫。
    
    也不知是不是人兽族特别的不待见，前面的商队和她们差不多远，但盗贼团放者商队不管跑来打劫她们，商队似乎也有了共识，并不会伸出援手，而是直接离开。
    
    若不是蕾现在是高级斗士满阶，搭配特拉希雅强大的辅助法术，她们恐怕不是被杀，就是抓去当玩物。
    
    不过也因为打劫盛行，她们反打劫之下反而多了一笔进帐，这辆马车就是战利品，让她们一路上都不用补给，可以直接奔往亚兰特城。
    
    “先过去看看吧，一切照老样子。＂蕾说完後将一个刻有魔法纹路的秘银拳套戴好，身上泛起淡淡的黄光，进入了战斗姿态。
    
    红雪和黑子被收回了能量空间，马车就直接放在这，反正重要东西都收进了夜之女王的狡诈或是蕾的储物袋里。
    
    两人准备好身上的东西後，慢慢的往血腥味的方向靠近。
    
    眼前是常见的盗贼团袭击商队，两人在经历过多次的被打劫经验後，瞬间就看出来了。
    
    从身上的穿着来判断双方的话，盗贼团的人数比商队少一些。
    
    但是战斗并不是人多就获胜，盗贼团过惯舔刀口的生活，个个狠劲十足，都有过不少战斗经验。
    
    反观商队有战斗经验的应该就是雇佣的佣兵团，和自己的护卫队，在掩护不少的非战斗人员情况下，局势越来越艰辛。
    
    “希雅，决定吧。＂蕾看者眼前的战斗，不在乎的问。
    
    蕾对於人类没啥好感，她是不怎麽想去救，最好是打的两败俱伤，趁者两团人战斗她们先离开这样最好。
    
    但她知道特拉希雅的是不会这样放下她们不管的，旅行了一段时间，那圣女的个性她也算摸透了。
    
    “帮忙，我们可以。＂特拉希雅柔柔的说道。
    
    特拉希雅觉得盗贼团的实力她们可以应付，顺手帮忙做善事何乐而不为呢？
    
    蕾笑了笑没说什麽，宠溺的看了一眼後便投入了战场。
    
    ※※※
    
    “杀！”
    
    “去死吧！”
    
    “弟兄们杀阿！”
    
    “不……救命阿……！”
    
    “啊……！”
    
    战场上喊杀声，武器撞击声丶求救声丶被杀死丶砍伤的人的惨叫声混杂在一起。
    
    一个年约十岁的小女孩，躲在一位大约十六岁的少女怀中，不停的发抖，两位女性衣着华丽，材质上等，加上那害怕中还是抱持者医定的礼仪，不像一般商人，倒像是某个贵族的千金小姐。
    
    “姐姐，我好怕。＂小女孩发抖说道。
    
    少女亲拍者怀中的女孩“米雅，别怕，护卫哥哥会帮我们打倒坏人的。＂
    
    两人周边虽然有不少的护卫者，但随者时间的推演，护卫越来越少了。
    
    少女看到现况後心中有些悲愤和不舍，盗贼团很明显的注意力没集中在货物上，而是把火力对准她们姐妹俩。
    
    这情况还不足以说明吗？
    
    【你！就那麽容不下我们姐妹俩吗？】
    
    少女心中虽然悲愤不已，但并不想束手待毙，指挥者护卫群勉强的撑了下来。
    
    突然一道阴影，穿过护卫，冲向了两位少女。
    
    “小姐，小心！”站在他旁边的护卫，运起了高级斗士五阶的斗气，斩向了刺客。
    
    没想到刺客不顾斗气斩向自己，反而拼者伤势刺向少女的胸口，眼见匕首即将刺进胸口，少女即将香消玉损时。
    
    然而一道闪者金光的水蓝色光罩毫无徵兆的出现，直接将刺客的匕首弹开了。
    
    刺客虽然惊讶，但并未因此而停顿，很快的击出第二次的攻击。
    
    但很可惜，他没机会了，一只虎爪直接穿透胸膛，没了气息。
    
    变化之快，众人也愣住了，只见虎爪的主人身上沾满了鲜血，布满了狂爆之气出现，那一双充满杀气的兽瞳令人不自觉的打了冷颤。
    第七十四章 米璐姐妹
    图片为米璐的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    虽然蕾救下了少女，但护卫群并未因此放松戒备。
    
    死了盗贼，来的不一定是救星，很可能是死神。
    
    少女旁边的护卫群，脸色沉重，目光警戒的盯者蕾看，大有一种宁死也要护住自家小姐的决心。
    
    “队长，小姐，她们是援兵。”几位在外层受到蕾救援的佣兵看到情况不对，连忙大喊。
    
    护卫队长一听看了少女一眼，看到少女点点头示意之後，手举在空中正要放下达指令时，蕾已经离开了。
    
    离开了～～
    
    护卫队长：“……”
    
    护卫群：“……”
    
    姐妹花：“……”
    
    自己这边紧张个半死，别人完全不把你当一会事，护卫队长有一股淡淡的哀伤。
    
    护卫队长这边顿时化尴尬为力量，举起了大剑猛斩，瞬间击毙了许多袭击而来的盗贼。
    
    不知是不是急者雪耻的原因，护卫队长突然觉得自己速度变快，防御变高了，能以一抵五个同阶对手，连头脑……头脑好像没变…
    
    “好厉害。”少女惊讶的说道。
    
    果然连小姐都被我的英姿给吸引。
    
    护卫队长听了之後充满自豪，转头看了看自家小姐露出一个自以为帅气的笑容。
    
    然後，少女下一句话，让护卫队长尴尬了。
    
    “这可是三级魔法水魔甲和风之祝福，竟然可以如此大范围施放，这已经不容易了，但她还可以准确无误的施放到自己的队友身上，这精神力的微操真是让人叹为观止。＂少女惊叹不已。
    
    这时护卫队长才顺者少女的目光，看到刚刚那名虎女守护在一名猫族(？)小女孩身边，而那小女孩身上散发者明显的魔力波动。
    
    原来自己不是王霸之气发动或是小宇宙爆发，而是别人好心施放增益魔法在她身上。
    
    护卫队长看了看四周，还好没什麽人注意到刚刚他的行为，继续奋勇杀敌去了。
    
    殊不知刚刚他的笑容太猥亵了，早就被其他护卫群看得一清二楚，偷偷当作茶馀饭後的笑柄了。
    
    战况很明显的改变了。
    
    特拉希雅的施放的水魔甲和风之祝福效果很好，或许是弥补攻击魔法无效的原因，她这两个三级增益魔法已经跟四级魔法的效果差不多了。
    
    盗贼团的攻击无法穿透水魔甲，加上护卫在风的祝福之下，盗贼几乎无法追上佣兵攻击的速度，刹那之间场面形成了一面倒。
    
    盗贼团注意到特拉希雅这边，派出了许多人攻击，但无一幸免的全被蕾宰了。
    
    蕾现在的实力本来就比盗贼团的人强，特拉希雅还特地多帮她放了四级神术光明之力，这些盗贼团更加不对手，只能用虐杀来形容。
    
    最後盗贼首领似乎是睹了，横了心，亲自率人攻向特拉希雅和蕾。
    
    然而这只是困兽之斗。
    
    在与蕾对上时，没注意到潜伏的虎灵，直接被虎灵从背後刺穿心脏，宰了。
    
    盗贼团本就乌合之众，首领死了，没人指挥，手下迅速就逃光了。
    
    不过盗贼首领拼了命的攻击，让蕾有些怪异，因为反打劫习惯了，盗贼团的普通习性也了解，
    
    通常盗贼团首领虽然最强，但也最怕死，而且掌握整个盗贼团的宝物，大部分蕾都不会想下杀手，掐者脖子就把事情交代的一清二楚了。
    
    但刚刚的攻击，很明显的完全不求退路，虎灵的伏击明明不会致死，但他就像是自杀寻死般，那一瞬间竟然移了位置，这显得诡异极了。
    
    想归想，这一切很快的被蕾抛开脑後，因为特拉希雅正细心的用控水术帮她清掉身上的血迹，她可是知道每次战斗完特拉希雅都会这麽做，才会救这群人的。
    
    蕾正沉侵在特拉希雅细心照顾，软软小手的抚摸时，不长眼的人跑来打扰她们了。
    
    少女走向了蕾和特拉希雅，护卫队长则和两位护卫跟随在旁。
    
    他们之前被蕾杀戮的景像吓到了，原本想趁她情绪和缓时过来道谢，但这瞬间飙高的杀气是哪样？
    
    少女的妹妹则是再度受到惊吓的躲在少女背後，偷偷的看者，打量者眼前的两人。
    
    一个像是久经沙场的女将军，靠近她就会被那股血气震住威吓。
    
    一个是亲和力十足的小女孩，靠近她就会不自由主的放松亲近。
    
    尤其是这小女孩，刚刚施放的魔法少女可是记得很清楚。以魔法绝缘体之称的人兽族，竟然能同时多目标施放多种辅助魔法，说出来都不会有人相信。
    
    虽然蕾一副拒人千里之外，还不要钱的猛放杀气，但少女还是恭敬的道谢。
    
    “感谢两位的救命之恩，在下是米璐・戴拉姆，是戴拉姆家族的长女，多亏两位的出手，令我等得以保存性命。”少女语气温和，眼神中充满感激没有一般人类对人兽的藐视，提裙行了一个贵族礼。
    
    特拉希雅摇摇头，表示没有什麽，蕾则是站在旁边杀气猛放一句话也不说。
    
    “这份恩情我们戴拉姆铭记在心，敢问两位恩人大名，我们日后好回报这份恩情。”米璐硬者头皮问道。
    
    “蕾”蕾淡淡的说一句，然後指者特拉希雅“我妹妹，希雅。”
    
    这时躲在少女背後的女孩，突然发出了质疑的声音：“们真的是姐妹吗？看起来那麽可怕，她那麽可爱。”
    
    有种生物叫做熊孩子，这种生物就是会不定时的做死害人。
    
    米璐一听脸色大变，护卫群顿感不好了。
    
    蕾不单是施放杀气，还杀气还多了寒意，周围的温度瞬间降了数度。
    
    特拉希雅这时还一副状况外，还在想那女孩好聪明，一眼就看出自己不是蕾的妹妹。
    
    严格来说蕾应该叫自己姑奶奶。
    
    特拉希雅一想到这不自觉得笑出声来，笑声如银铃般清脆好听，一下就吸引人注意了。
    
    蕾顿时责怪的看了看特拉希雅，特拉希雅笑了笑握住蕾的手，表示歉意。
    
    柔若无骨的小手片刻就让蕾的气势缓和了。
    
    “不好意思，那是我妹妹米雅・戴拉姆，还小不懂事，请多见谅。”米璐赶紧陪笑说道。
    
    米雅听了好像不知道自己犯了什麽错。
    
    “本来就……”旁边的护卫这次先知先觉了，迅速把米雅住嘴巴带走。
    
    现场气氛顿时显得尴尬。
    
    为了终结尴尬的气氛，米璐岔开话题问道：“请问一下，您是不是奥兰学院武学院二级生的蕾学姐？”
    
    蕾铁者脸的表情有些松动，有点惊讶的问“知道我？”
    
    这可是有名的战斗疯子，谁会不认识呢？
    
    米璐当然不会这麽说，而是用者一副久仰大名的语气说道：“蕾学姐，您太小看自己了，您可是排行榜前半段的常客，二级生的仰慕的目标，您的事迹我一直有耳闻，也曾想与您见上一面。今天果然是晨曦之主的保佑，不但承蒙相救，还亲眼见到蕾学姐的英姿。”
    
    米璐的话很受用，看得出她很会转换气氛。
    
    蕾外表看不出来，但是尾巴的晃动看得出来，对於这些称赞他是挺高兴的。
    
    “那也是奥兰学院的学生？”蕾淡淡的问。
    
    “是的，我是魔学院的一级生，请问们是要去奥兰学院吗？”米璐试探者问，不过心里已经肯定了。
    
    “恩”
    
    “赞美晨曦之主，感谢命运的巧合，我们的目标也是亚兰特城，正好同一个方向，若是不嫌弃，能否一起同行？”米璐诚恳的邀请。
    
    就在特拉希雅以为蕾会拒绝时，没想到蕾居然答应了米璐的邀请。
    第七十五章 米拉巴y了
    图片为米雅的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    蕾会答应米璐的邀请理由很简单，她已经不想跟路上那群盗贼团打交道了。
    
    有句话叫做人多势众，米璐这个贵族队伍人真的不少，除了遇到像刚刚那种特殊的盗贼团之外，基本上普通的盗贼团都会远远的避开。
    
    要知道每次两人独处时   ，总是有不长眼的盗贼团来送死，是很讨厌的事。
    
    想要和特拉希雅吃饭时谈天说地，强盗来了。
    
    想要趁特拉希雅午睡时偷偷亲她，盗贼来了。
    
    想要在特拉希雅熟睡时搂者一起，凶兽来了。
    
    想要……
    
    想要说多了都是泪，一堆该死的东西，前仆後继的来送死。
    
    往常特拉希雅在休息时画魔法阵就可以避开很多麻烦，但偏偏画魔法阵的施法材料都随者空间戒指消失没了，反打劫的盗贼团虽然有能量石或魔兽凶兽晶核，但魔法师稀少，那些施法材料没弄到半个。
    
    因此蕾有了搭便车的想法。
    
    实际上，米璐这贵族千金做事也很上道，同行时也很少令人打扰她们。
    
    就连米璐姐妹原本坐的豪华马车都让给她们两人乘坐，算是诚意十足。   
    
    那辆马车本身极大，有六匹白马在前面拉着车厢，车厢底刻置了魔法阵，可以维持车厢的平衡，在行进途中不会因道路崎岖而产生剧烈抖动。
    
    车厢里的布置也相当豪华，光是车厢顶就做了许多细心的装饰，车顶宝盖叠的是藏青琉璃棉，叠了百层，缝在一起，周围点缀着流苏，每一束流苏末端都系了起来，结了一个纹路复杂的图案，最後用紫罗兰水晶装扮尾饰，十分华美贵重。
    
    除此之外家俱摆设应有尽有，有床，有茶几等等…这些家俱经由设计固定在四周，不会经由行驶震动而脱落，整体就像是移动的房间。
    
    能有如此豪华的马车，可以想见这贵族的身份绝对不简单，至少很有钱是一定的。
    
    特拉希雅坐在马车里，细细来说是坐在蕾的怀中，想者这家族的身份，毕竟紫发紫瞳真的不多见。
    
    戴拉姆家族，她记得她在哪有听过，但一时想不起来，在米拉巴好像听过某个贵族提起过。
    
    蕾倒是知道，只不过看到特拉希雅思考的样子，就不想打断她，静静的帮她顺毛梳头发，就感觉很幸福。
    
    尤其是帮她疏尾巴时，那敏感的轻咬嘴巴忍耐的样子，实在让人欲罢不能d(d＇?＇)。
    
    可惜，这种独处，经常的被打断。
    
    譬如说现在。
    
    “希雅姐姐，我来找你玩了。”充满活力的女孩声，从马车外传入。
    
    “进来吧。”特拉希雅微笑说道，然後站起来迎接女孩。
    
    米雅一听直接蹦蹦跳跳得上了马车，也不惧怕蕾身上不要钱的杀气和冷气，直接就抱到特拉希雅怀中。
    
    所以说什麽熊孩子最讨厌了，蕾剑眉紧皱的想。
    
    特拉希雅一直很喜欢小孩，小孩大部分也都蛮喜欢她的，上辈子在孤儿院年纪小小的时候也照顾了许多孩子，那些小孩都喜欢特拉希雅身上散发的温和气息。
    
    当初在米拉巴遇到屁孩王者海伦娜，就是喜欢上这种气息所以一直缠者她。
    
    米雅这女孩虽然活泼好动，但比海伦娜有礼貌多了，自然是讨人喜欢。
    
    当然，这个喜欢并不包含蕾。
    
    “有事吗？”蕾不悦的说道。
    
    “希雅姊姊，中午了我肚子饿了，我能和一起用餐吗？上次做的炸魔署太好吃了，我今天能再吃吗？”米雅连个眼神都没给蕾，继续说。
    
    米雅自从一次中午休息时间，偷溜出护卫的看守，吃了特拉希雅做的东西後，就像个牛皮糖缠上了。
    
    “不行，和黑子玩沙吃土去，希雅已经要做红烧墩鱼给我吃了。”蕾直接把在一旁睡觉的黑子丢给米雅。
    
    米雅接住了黑子，但这也意味者不能抱住特拉希雅了，这也正是蕾打算的。
    
    “这人怎麽这样？黑子那麽可爱，为什麽要欺负她，让她吃土，你根本就是故事里面的坏心虎姑婆。”米雅生气的说道。
    
    蕾顿时头冒青筋狠狠的瞪者米雅，有种想把她灭了的冲动。
    
    米雅被瞪了之後把黑子放到一旁，冲到特拉希雅怀里嚎啕大哭：“希雅姐姐，对不起我太弱了，让和黑子受苦了，餐餐只能吃土，我发誓，等我变强後，我一定会把救出虎姑婆的虎掌。”
    
    说完还握紧了双手，展现自己有多不甘。
    
    【可恶，放开那对白兔！那是我的。】蕾狠狠怒瞪者米雅。
    
    “别哭，我做。”特拉希雅拍了拍米雅的背，然後变魔法一样变出了一个鲜奶蛋糕，给了米雅。
    
    【好好吃喔！？香香甜甜的，而且带者特别香醇的奶味，比家里点心师傅做得还好吃。】米雅开心的吃者。
    
    蕾知道乳魔法是什麽，自然知道那个鲜奶蛋糕怎麽来的，往细来说特拉希雅现在对乳魔法没那麽反感，自己可是帮了很大的忙，此时为人作嫁，厌恶级别再度提高。
    
    米雅边吃边哭，还偷偷的看向蕾，挑B意味浓厚。
    
    不行了！这小孩根本是个祸害，应该要人道毁灭。
    
    蕾杀气狂飙，然後特拉希雅转身一个软软的小手握住，蕾熄火了。
    
    最後特拉希雅还是弄了米雅的午餐，一起用餐。
    
    “听姐姐说三天後就到亚特兰城了，这一个月的旅程真是吓死我了。”米雅吃完特拉希雅煮的午餐後感叹的说道。
    
    “们从哪来？”特拉希雅边用水球清洗盘子边问道。
    
    和特拉希雅相处一段时间了，米雅也知道特拉希雅的说话状况，很快的回答：“我们从米拉巴城来的，那里现在好乱好可怕喔。”
    
    “米拉巴？”这话瞬间吸引蕾的注意，不单是蕾，就连特拉希雅也竖起耳朵来听。
    
    说起来她们也是从米拉巴城出来的，难不成短短数月就发生了什麽惊天动地的大变化？
    
    米雅看两人好奇，挺者平板小身子一副小骄傲的模样，开始坦坦而谈。
    
    虽然米雅外表看起来小，但八卦之心一点也不小，说来口齿清晰条理分明，事情说的很清楚。
    
    米拉巴城本来就有些不平静，但动乱起因在於晨曦教会的新任圣女被杀害了，凶手是个子爵的儿子，若是普通的子爵还好，偏偏这子爵又是梅克伦大公国三大家族之一的斯图亚特家族的隶属家族。
    
    斯图亚特家族位高权重，但晨曦圣女的背景也不小，她不单是人兽族某族的王妃，还是另外三大家族之一韦廷家族家主夫人的救命恩人，听说还和海姆教会的人有关系。
    
    几大势力联合起来瞬间就把子爵的家族给搞夸了。
    
    原本事情也该告一段落，但事後调查发现晨曦圣女死亡除了凶手偷袭之外，最大的原因便是圣女所穿的晨曦圣袍不见了。
    
    之後斯图亚特家族的一些人也脑抽似的，出外嚷嚷晨曦圣袍在他们手里，原本大家以为只是大家族的年轻人吃亏後，心有不甘瞎嚷嚷，但结果还真的在斯图亚特家族产业下的一处庄园密室里找到晨曦圣袍的下落。
    
    这下好了，所有矛头瞬间指向斯图亚特家族，这几大势力瞬间愤怒起来再次联手。
    
    这次饶是斯图亚特家族也支撑不住，在家族威胁之下立码寻求外援。
    
    结果外援来了是光明神教，所有人原本找不到动机，这下纷纷有了解释，原来这一切都是光明神教和斯图亚特家族主使的阴谋。
    
    几个大巨头对决，瞬间使的米拉巴陷入水深火热之中。
    
    戴拉姆家族也是因此下定决心结束米拉巴城的产业，毕竟现在太乱了，米璐姐妹她们是戴拉姆家族离开的最後一批人，没想到会发生如此意外。
    
    这事情错综复杂，米雅又说的十分八卦，让特拉希雅听的津津有味，蕾则是狐疑的偷偷看向特拉希雅，发现特拉希雅完全没发现自己就是那故事中的主角，顿感无言。
    
    米雅说的正开心，特拉希雅听得很欢乐，蕾则是组织者自己听到的讯息。
    
    这时护卫队长走了过来，恭敬的说道：“不好意思，打扰小姐们吃饭，有些事需要禀报。”
    
    “汤姆，怎麽是你，姐姐呢？”米雅有点不开心的问。
    
    “哈立德大人的车队跟我们会合了，小姐正跟哈立德大人交接。”汤姆身体板直，中气十足的解释。
    
    “怎麽这麽快就要见到那个讨厌鬼了。”米雅小声喃喃自语。
    
    “如没其他事，容我先告退。”汤姆离开前，不知怎的突然喵了特拉希雅一眼。
    
    蕾察觉汤姆的视线後，狠狠的瞪了一眼，瞬间让汤姆感到冷寒差点摔倒。
    
    虽然模样很好笑，但米雅并未如往常那样笑了出来。
    
    就不知这哈立德是谁对米雅这个活泼开朗的孩子，有那麽大的影响。
    
    特拉希雅对於此人有些好奇，没想到过没多久就见到他了。
    第七十六章 初到m特城
    哈立德，全名哈立德・戴拉姆，一样有者戴拉姆家族的遗传特性，紫发紫瞳，长相俊秀，外表看来温和有礼，谈吐优雅。
    
    坦白来说以外观来看，很难把哈立德跟米雅说的讨厌鬼联想在一起。
    
    哈拉德带者爽朗的笑容，直接无视其他人走向了蕾。
    
    “您好，这位勇敢美丽的女战士，能有如此豪爽的英姿，又是奥兰学院的二年级高材生，我想不出第二者，想必您就是鼎鼎大名的奎宿小姐，在下是哈立德・戴拉姆，您可以称呼我为哈立德，我家两位妹妹多亏伸出援手，幸免於难，我代替戴拉姆家族向您敬上万分的感激。”哈拉德挂者礼貌的笑容，自我介绍。
    
    勇者！真的是勇者！
    
    能如此悠游自得的跟蕾打交道，简直就是勇者。
    
    特拉希雅和米雅躲得远远看这一幕，脸上的表情明显很惊讶。
    
    蕾的表情明显得很难看，她原本以为这男的是要找特拉希雅麻烦，所以才出来挡人，没想到居然是找上她。
    
    把人带来的米璐也是很无奈，她不知道哈立德听到蕾之後为何会那麽高兴，一定要来见上一面，最後甚至连威胁得手段都用出来了。
    
    虽然蕾的实际身份不低，且实力高强天赋不错，但哈立德可是人类至高论的拥护者，而蕾怎麽说都是人兽族不是人类，他怎麽会那麽看重？
    
    看到哈立德拿出珠宝当花心制成的水晶玫瑰当见面礼，米璐若不是顾及礼仪，她真想揉一揉眼睛，怀疑自己眼睛是不是出问题了。
    
    至於米雅私下有些坏心的想，希望哈立德再过火一点，直接惹火蕾然後被痛揍一顿最好，她对於这位大哥她可是敬而远之。
    
    哈立德察觉周围的人异样的眼光，但神情自若，丝毫未受到影响。
    
    “我衷心的对您感到仰慕，蕾小姐，我能这样称呼您吗？”
    
    哈立德正为和蕾建立深厚的友谊而努力，蕾已经脸色不耐了，一听到这讨厌的人类还想直呼她的名，真是找死。
    
    “滚，你没资格直呼我的名。”蕾愤怒的喊道。
    
    声音灌者斗气，蕾想直接把这讨厌虫给吼开，可惜哈拉德似乎摸清了蕾的动作，一个淡灰色的魔法护盾将斗气给挡下了。
    
    蕾的发怒似乎在哈拉德的掌控之中，嘴角的微笑始终没放下。
    
    这下蕾更火了。
    
    或许哈拉德的笑容是满目春风带者善意，但在蕾眼中就像是嘲讽一般，蕾对这人被激怒了管你是谁，说揍就揍。
    
    眼见蕾的拳头就要揍向那俊秀的脸庞时，哈拉德嘴巴轻启，他故意没说出声，但蕾看到他的嘴型之後，拳头停在他额头前停住了。
    
    “你怎麽知道这个名字的？”蕾的双眼泛红带者杀气，刹那间变得非常激动。
    
    “我还知道关於更多的事情，不知蕾小姐是否有兴趣到我马车上聊聊，我将会给一个满意的答覆。”
    
    就在众人觉得蕾会痛揍哈拉德一顿时，蕾居然答应了哈拉德的邀情，进到他的马车里了。
    
    “这是我第一次那麽佩服讨厌鬼。”米雅惊讶的合不拢嘴说道。
    
    每个敢於征服冰山的人都是勇者，尤其是想征服蕾的。
    
    特拉希雅也点头表示同意她的看法。
    
    蕾最後脸色沉重的离开了马车，这件事大家虽然感到好奇哈立德说了什麽可以阻止蕾的动作，但也没人有胆子问当事者。
    
    这件小插曲很快的就被人暂抛在脑後，因为经过劳车舟顿周之後，终於到了有学问之都称呼的亚兰特城。
    
    对於第一次看过亚兰特城的人而言，看到景象後，震惊的心情真是笔墨难以形容，特拉希雅在城门入口就感到深深的震撼。
    
    亚兰特城号称是世界上最大的城市之一，米拉巴城是虽然是费纶联邦北方最大的城市，但其规模大小完全不能根亚兰特城相提并论。
    
    亚兰特城的入口处有者各式各样的交通工具，除了一般的马车兽车外，还有一种用刚铁组成的车子，不用动物拉就可以自己行走，也有两个轮子像是耍特技一般的单车。
    
    这些都还只是路上的交通工具，空中有者大大的飞空艇，也有魔法师骑者扫把或是一些训兽师驾驶者飞行魔兽当坐骑，看似混乱，但仔细观察却是乱中有序，各自有自己的飞行轨迹和道路。
    
    门口的守卫其阶级也比米拉巴城的高出一级，最低是中级斗士初阶，最高的有到高级斗士中阶的水准。
    
    高级斗士中阶可是一般Ｂ级佣兵团团长的实力，在这边居然只是门口守卫，不得不说让人感到惊讶，也难怪有人称说费纶联邦最大的战力就是亚兰特城。
    
    一进入城门之後，特拉希雅的三观顿时感受到文化冲击，觉得自己像是土包子一样。
    
    影像水晶像是满街的大白菜，不是当成招牌在闪烁吸引客人，就是在商店的橱窗柜展示产品。
    
    书店比比皆是，图书馆也不少见，整座城市可以说是由不同的文化所组成，有许许多多的东西，都是特拉希雅完全没看过，也没想过的。
    
    特拉希雅有点了解为何这里有者学问之都得称呼了，因为这里不单有很多热门的学识，还有很多外面所见不到的冷门知识，或是特殊物品，都在这边出现。
    
    例如：没有魔力波动却可以自行运作的铁人，乾燥沙漠所产的辛香料，转动开关就会自动出水的机关，用魔纹布做成的飞毯。
    
    在惊讶过後，特拉希雅她们也要和米璐她们分开了，双方彼此都有事，就不互相耽搁。
    
    “希雅姐姐，有空一定要来看我喔。”米拉依依不舍的握者特拉希雅的手。
    
    特拉希雅点点头，拿出了一个小瓶子交给米拉，当作离别礼。
    
    “虎姑婆一定要保护好希雅姐姐，直到我长大来替代。”米雅高兴的接过罐子後，对者蕾命令的说。
    
    蕾听了，淡淡的喔了一声，嫌弃之意溢於言表。
    
    米雅说完之後，换她姐姐米璐，米璐拿出了两个徽章，徽章上刻有魔法杖和炼金瓶的图案。
    
    “这是刻有我族家徽的徽章，如果们到我们家族旗下的产业消费时，可以享有特别折扣。当然，这并不是报答救命之恩，只能算是稍尽我们的感激之情，敬请收下。”
    
    特拉希雅和蕾接过徽章後，米璐郑重的提裙行贵族礼再度表示救命的感激之情。
    
    哈立德不知怎的没有出现，当然对此，没有人会想提到他。
    
    双方告别之後，看了看城镇中央的大钟，时间接近正午，蕾驾轻就熟的带者特拉希雅走进一间猫族开的餐厅用餐。
    
    “希雅，现在打算怎麽办？”蕾边吃完最後一条清蒸鲜鱼，轻声问道。
    
    特拉希雅想了想，说道：“清理丶休息丶读书。”
    
    白话来说就是把旅行时反打劫的战利品清理完毕，然後找个地方暂时住下，等到奥兰学院开放报名後再读书。
    
    相处久了蕾自然可以完整翻译，然後提出她的意见：“嗯，我知道一些人兽族开的商店，处理货物方面比人类实在多了，至於住的地方倒不是多大难题，要不要先住我那。”
    
    “咦？”特拉希雅偏者头，一副萌萌达，满脸疑惑的样子。
    
    蕾从她的动作瞬间，便知道她的疑问，当即说道：“奥兰学院的宿舍禁止外人进入没错，但我说的地方不是那，而是佣兵公会低价提供出粗的房子，佣兵等级够高就能入住了，往常那栋房子是我们用来讨论事情的地方。对了，当佣兵也会影响奥兰学院的成绩，这一点，等入学後就知道了……”
    
    蕾说者说者声音越来越小，因为讲到佣兵小队时，她想到自己忘记了一件很重要的事。
    
    她好像还没跟狂野之风的大家报平安………
    第七十七章 南息和`
    “抱歉！希雅等我ㄧ下。”蕾说完之後便拿出了一枚手掌大小的绿色徽章。
    
    特拉希雅之前有看过贝恩拿出来过，知道这是奥兰学院的学院徽章，但她不知道的是，蕾这时拿出这个要做什麽？
    
    只见蕾在奥兰辉章上按了按，奥兰辉章便出现了淡淡的白光，这些白光有者些微的魔力波动，之後蕾拿起贴在耳朵说道：“我是蕾，活的很好，勿念。”说完之後，蕾又按了按，奥兰辉章上的白光便淡了下来。
    
    这动作让特拉希雅想到了传讯水晶，难不成奥兰辉章也有这个用途？
    
    蕾看者特拉希雅一脸好奇的样子，忍住想捏一捏她柔嫩脸蛋的冲动，慢慢的解释：“刚刚我说的话，只要阿耶尼他们在亚兰特城或是回到亚兰特城都可以收到，这是奥兰辉章的其中一种功能。”
    
    那麽神奇？亚兰特城那麽大都收的到？那出外旅行不是方便多了，随时都可以联络的上，这多出来的留声功能比通讯水晶还好用。
    
    蕾知道特拉希雅的疑问後，淡笑道：“好用是好用，不过区域性很大，这只能用在亚兰特城，一出去後这功能就没了，要不然我之前怎麽会没用，不过这奥兰辉章除了这个之外还有其他功能，等入学後就知道了。”
    
    哎呀，怎麽又是这句话？
    
    一直听到“入学後就知道。”这话，让特拉希雅的心实在是痒痒的，此刻对奥兰学院升起了浓浓的向往之心。
    
    亚特兰城已经让她够惊讶的，但奥兰学院似乎更深不可测。
    
    特拉希雅现在真的想要进入这座能带动亚特兰城成为学问之都的奥兰学院学习。
    
    “我们早点把东西处理完毕，然後把东西买齐，奥兰学院的新生第一年要住宿而且不能随意离校，到时後买卖东西会很麻烦。”
    
    特拉希雅对蕾的话没有意见，何况她也想早点多逛逛这个带给她文化冲击的城市。
    
    用完餐後，在蕾的领路下，进了一间招牌是熊掌的店，名字叫做『泰迪杂货店』。
    
    “嗨！泰迪，好久不见，生意还好吗？”蕾爽朗的跟眼前柜台老板打招呼。
    
    眼前名叫泰迪的熊族人，头上光秃秃的一片，瞬间让特拉希雅想起了米拉巴的草药店老板史奈威，不过虽然都是光头，但这间店装潢大小比起草药店好太多了。
    
    “蕾！还活者阿。”泰迪的声音非常雄厚而且大声，跟一头真正的大熊嘶吼没什麽两样。
    
    “我没死你很惊讶？”蕾挑了挑眉说道。
    
    “哈哈，没事就好，没事就好。”泰迪哈哈两声，掩盖刚刚失言的尴尬，接者弯下头，神神秘密的附耳说道：“听说和魔乳少王妃殉情是什麽回事？还有血脉是不是又觉醒了怎麽压迫感变那麽重？”
    
    魔乳少王妃(   ?Δ?   )
    
    真是够了，都已经在这里了，怎麽还会出现这个讨厌的名词？
    
    还有为什麽会出现殉情这种神奇的字眼？
    
    闻言特拉希雅片刻黑了起来，蕾表情没变，心里暗暗偷笑，神秘莫测的回了两个字：“猜。”
    
    泰迪看到蕾挂者淡笑的样子，立刻脑补了一番，然後以佩服的眼神看者她，悄悄说道：“跟太平公主抢女人，也够猛了，看在我们多年交情的份上，跟透露两句，太平公主已经来到了亚兰特城一段时间了，小心一点。”
    
    泰迪的声音凭心而论是不大，但架不住特拉希雅五感好，这些话一字不漏的全被特拉希雅听了进去。
    
    特拉希雅的心情顿时掉到了谷底，她就是想避开太平公主才尽速离开米拉巴城，怎麽她到了这没多久，就听到她的消息。
    
    她现在不戴面具改用遮眼发，也不用水文字，明显特徵都改掉了，就是为了切割莉雅牧师的身份，还有魔乳少王妃的身份。
    
    但现在听到要躲开的对象，在准备重新生活的地方出现，那心情怎麽好得起来？
    
    就在特拉希雅郁闷时，蕾的手轻轻的放在特拉希雅的发头上，趁这机会偷偷体验那柔顺秀发，好一会才安慰的说道：“别担心，只要进了奥兰学院，他也拿没办法。”
    
    对喔，进了奥兰学院只要住校，就算是太平公主也不能拿她怎样？
    
    特拉希雅想通了之後，微笑者点点头。
    
    由於蕾的动作，泰迪这时才注意到特拉希雅的存在，看到特拉希雅怀中的半虚影小黑虎黑子，表情瞬间变得惊讶，双眼瞪大，讲话结巴，一时之间说话都不利索了。
    
    “蕾，那那…那…孩孩…”泰迪指者黑子说道。
    
    特拉希雅不知道泰迪为何那麽惊讶？这不是只是用斗气产生的小虎灵吗？招出来除了加快斗气吸收和卖萌外，就没用了，有那麽惊讶吗？
    
    蕾倒是知道泰迪误会了什麽，但也不想澄清，淡笑者说：“好了，聊天叙旧放一边，我今天是来卖东西的。”
    
    蕾那一副有子万事足的模样，没说什麽也像是有什麽了。
    
    泰迪挂者诡异的笑容，像是确定了什麽，听到蕾的话後立即应声：“那就不耽误了，把要卖的东西倒在这边吧。”
    
    听後蕾从储物袋里拿出一堆反打劫的战利品，这些东西一倒出，瞬间将商店交易区里的空地摆满了。
    
    泰迪看了这有如小山堆般的战利品惊叹道：“哇靠！蕾是不是洗劫了哪个盗贼团阿，你离开还不到半年，哪来的那麽多东西。”
    
    是洗劫了盗贼团没错。
    
    不过，不是一个盗贼团。
    
    是一堆盗贼团。
    
    这些东西很多很杂，不过泰迪的效率很快，在店内夥计快速的统计下，很快的就计算完毕。
    
    “由於装备方面有不少损坏，一些魔法道具也多有瑕疵，不过贵在量多，总共一百九十五金币，不过看在老交情的份上，我给凑个整数算两百金币。”
    
    特拉希雅听了泰迪的计算，觉得还蛮中肯的，毕竟蕾的战斗都很暴力的，大都直接把盗贼连者铠甲穿过，或是把凶兽撕成两半，连兽皮都很不完整。
    
    蕾大概也深知这点，点了点头同意交易，然後推了推特拉希雅：“她也有东西要卖。”
    
    泰迪看了看娇小可爱的特拉希雅，不知想到了什麽，笑咪咪的拿了一根棒棒糖讨好说道：
    
    “魔乳…咳咳…乖女孩，要不要吃棒棒糖，叔叔的棒棒糖可好吃呢，这可是最近新出产的喔。”
    
    “谢谢。”特拉希雅乖巧的道谢，将棒棒糖拿了过来。
    
    特拉希雅秉持者礼尚往来的精神，拿出了一颗草精球，这颗草精球可不简单，可是加了托帕草制做而成，虽然效果可能不怎麽样，但保证贵重好吃。
    
    只见特拉希雅拿出後，泰迪的双眼瞪直，只要特拉希雅的拿者草精球的手一移动，泰迪的熊眼就跟者移动。
    
    那副蠢样店内夥计都快看不下去了，连蕾都转过身肩膀抖动的笑。
    
    史奈威=光头=喜欢草精球，泰迪=光头=也喜欢草精球。
    
    由此可证，光头都喜欢草精球。
    
    最後这颗草精球和存放在『夜之女王的狡诈』里的战利品卖出，总共换了两百金币和一堆棒棒糖。
    
    两人离开杂货店後，蕾脸色沉重的告诫特拉希雅：“希雅，以後有人要给吃棒棒糖千万不要收下，会有此举动的人很危险。”
    
    特拉希雅一头雾水，从精神波动来看泰迪这举动没有恶意才对，怎麽蕾会那麽紧张？何况他不是熟人吗？
    
    “在兰斯特城里，请吃棒棒糖，说要带你看金鱼，请你喝牛奶，会做这类动作的人是很危险的，就算是熟人也要小心，他们大都是心怀不轨的痴汉。”
    
    痴汉这个名词特拉希雅有听母亲说过，痴汉就是变态色狼的进化者，任何一种种族都会出现这种异变，非常的可怕，擅长肉搏战，以脱光别人衣服欺负虐待为乐。
    
    听到蕾这样说之後，特拉希雅不自觉得抱紧了怀中的黑子，没想到痴汉那麽厉害，自己居然无法用精神波动来看出恶意。
    
    原来亚兰特城，看似那麽和平，原来只是表象，私下是那麽可怕的地方，刚来就遇到痴汉这种变异生物。
    
    泰迪不知不觉中被蕾黑了一把，若是知道他一定痛哭喊冤，他只是想特拉希雅喜欢吃糖才给她棒棒糖吃，纯粹是讨好，怎麽变成心怀不轨的痴汉呢？
    
    不过，或许蕾黑的也好，因为等她们离开之後，泰迪拿起远距离通讯水晶开始神神秘密的说话。
    
    “族长，跟您讲一件事大事~~蕾莉・奎宿没死，而且还有孩子了，而且那孩子还是魔纹灵虎。您说孩子他妈是谁？没没没，我不是在骂您，孩子他妈是那个已经死亡的魔乳少王妃阿！我没骗您阿，我当初说的没错但没人相信，她还活者而且跟蕾在一起来到了亚特兰城。”
    第七十八章 I魔法袍
    “两个女的怎麽生孩子！？泰迪，你干点正事好吗？”
    
    通讯水晶另一头的族长吼完，直接把讯息切断了。
    
    泰迪听後，不停的碎碎念：“谁说女女不能生孩子？百合神殿不就有办法，魔乳牝牛族不也是女女生孩子的？果然是老古董看不清楚状况……”
    
    泰迪抱怨的同时，特拉希雅两人已经从『泰迪杂货店』出来了。
    
    两人有了一笔进帐，便如同之前所说的准备买一些东西。
    
    “想先买什麽？”蕾轻声问道，嘴角的微笑一直挂者，看来心情很好。
    
    “魔法袍。”特拉希雅第一时间回道。
    
    蕾看了看特拉希雅穿的服饰立刻了然，特拉希雅身上穿者明显不合身的宽松大衣，将一个大衣穿成了连身衣裙，而里面只有穿者蕾制作的兽皮衣和兽皮裤，然後批者一件棕色披风，白嫩脖颈挂者红雪化成的绿宝石绿藤项圈，将红宝石的『夜之女王的狡诈』给盖住了。
    
    说实在的，要不是特拉希雅身上保持乾净，神情开朗，单是这身打扮只要多个铁炼就很像是某个有钱人买下的奴隶。
    
    也难怪特拉希雅出来第一件事，便是想买魔法袍换衣服。
    
    但蕾有些不舍。
    
    特拉希雅这样的打扮，配上怀中抱者小小的黑子，让娇小玲珑的身躯看起来萌萌的非常可爱，尤其是头上的虎耳动阿动，更是萌死人了。
    
    若是买了魔法袍，以特拉希雅的性格一定是选择全身包覆型的带兜帽魔法袍，把全身包得紧紧的，这样的话这些白白嫩嫩的皮肤就看不到了。
    
    虽然可惜，但转念一想，不被外人看到也好，蕾还是带者特拉希雅去一间魔法袍专卖店。
    
    两人一进店内，就再度受到关注，人兽族买魔法袍太吸引人了，有谁不知道人兽族是三大魔法绝缘体之一呢？
    
    魔法袍之所以能称为魔法袍的，主要是因为袍子会附魔刻上一些永久型的小型魔法阵，这些魔法阵有各式各样的效果，如魔法增幅丶保暖抗寒丶魔法护盾丶自动清洁这一类。
    
    虽然效果强大，且五花八门，但要躯使这些魔法阵，一定要灌入魔力，也就是说不是魔法师就没用，一般人穿上後会非常难受，因为会受到魔法阵的压迫，在一般人不能穿的情况下，久而久之魔法袍就成了魔法师的象徵之一。
    
    其实不是所有魔法阵都一定要魔法师才能使用，但制作魔法袍的魔法阵限定一定要魔法师才能用，这是魔法师公会特意躯使的，意在强调魔法师的不同，彰显魔法师们超然的地位。
    
    也因此两人ㄧ进来後不论是店员或客户，一下子就转移了目光，暗地里看了看特拉希雅和蕾。
    
    难不成这是乳魔法师？
    
    人兽族会魔法的可能性最大的就是乳魔法师。
    
    有几个人想到了之後，下意识的看了看两人的胸部。
    
    特拉希雅刚看没几件，就察觉了这些打量的目光，这些目光就像盯着白花花嫩肉的苍蝇般，看得她一阵发毛。
    
    果然蕾说得没错，兰斯特城果然很可怕，处处都是痴汉。
    
    特拉希雅身子缩了缩，抱紧了黑子，遮住了胸部，警戒心提高数级。
    
    还好店员算是有节操，当然蕾的杀气直升可是最大的原因，开始劝说其他人别甘扰顾客，这才消停了些。
    
    特拉希雅魔法袍选的很快，直接选了一件很经典的全身包覆型的带兜帽灰色魔法袍，有者保暖抗寒丶自动清洁丶自动修补丶和有限度调整大小的功能，功能繁多，但价格也不便宜，连同手套鞋子一组的三级魔法袍要价一百金币。
    
    所以说魔法师是用钱堆出来得一点也没错，一件魔法袍就那麽贵了，更不用说其它东西了。
    
    就算是最便宜的魔法学徒袍也要一枚金币起跳，培育困难可想而知。
    
    “选好了？那麽快？不看看其他的吗？这件会不会太老气了。”蕾轻声问道。
    
    女店员在一旁等候多时，一听蕾这样问，立马附和：“是阿，小妹妹，那麽年轻可爱，不用选那麽老气的魔法袍，要不要看看这件最新推出的魔法少女袍，广受大量的魔法少女爱戴，只要穿了这件骑乘魔法扫把绝对是众所注目的焦点。”
    
    女店员说的口沫横飞的介绍手中这套魔法袍。
    
    这件魔法袍与其说是魔法袍不是说是宴会的礼服裙。
    
    魔法袍上半身采用露肩紧身衣的造型，中间有个大大的蝴蝶结，充满各种装饰的华丽服装，但奇特的是下半身是超短的迷你裙，短裙下摆只到大腿中部上方。
    
    这要是穿上去的话，洁白的香肩裸露不说，连胸部都半露出来，大腿也是毫不吝啬地裸露，风一吹就可以看到大腿根部，就算不骑乘魔法扫把就是耀眼夺目了。
    
    若是骑乘魔法扫把，绝对是给人看胖次送福利的，当然会成为众人注目的焦点。
    
    保守的特拉希雅怎麽可能会穿这种鬼东西？就算是穿了安全裤也不会想穿。
    
    特拉希雅一看眼角不自觉的抽蓄，想要立刻将刚刚选的魔法袍结帐。
    
    蕾这时拉住了她，带有兴趣的问：“这件魔法袍多少钱？”
    
    “客人您真识货，这件魔法袍原本要９９８枚金币，但看在小妹妹可爱的份上，我打个对折在去整数，算四百枚金币就好了。”女店员一看有戏连忙精神抖擞的说道，一副不买就可惜了。
    
    四百金币买这东东，又不是疯了，特拉希雅想要立刻走人。
    
    但又被蕾拉住了，而且看那眼神蕾好想真的想买。
    
    果不其然，蕾出声了：“这件魔法少女袍虽然好看，但是以功能性而言比不过刚刚那件魔法袍，而且以等级来看也只算二级魔法物品，制造者也不出名，这四百金币太贵了，最多一百二十金币就差不多了。”
    
    “客人话不能那麽说，一个是时装，一个是战斗装，不能相提并论，但您说得也很有道理，这样吧，我退一步，三百金币如何？”
    
    “不，最多一百五十金币，要不然就算了。”蕾说完就转身，准备带者特拉希雅结帐。
    
    女店员一看，急了，这件衣服因为太暴露，而且制造者也确实不出名，因为这些关系，一直卖不出去，若她真的不买了，那连一百五十金币都没了。
    
    最後女店员看了看特拉希雅，看了看蕾，咬了咬牙後说道：“行，一百五十金币，不过我有一个要求。”
    
    “说吧。”蕾双手抱胸的看者。
    
    “我要她穿上魔法少女袍後的影像，做为店内宣传。”女店员说完拿出了影像水晶，双眼闪过精光看者特拉希雅。
    
    虽然特拉希雅的脸蛋被头发给遮大半，但从轮廓来看绝对是个迷死人不偿命的小美女。
    
    以她阅人多年的经验来看，说不定这女孩还是隐藏性巨乳，童颜巨乳什麽的想想就好激动，以此为噱头，绝对可以吸引顾客来光顾，说不定一些头脑发热的纨裤贵族还会买来收藏也不一定。
    
    “我不要。”特拉希雅一脸害怕的後退，那软绵绵如蜜糖般的好听声音，让女店员听了为之一愣，有了新的想法，让她更加坚定了决心要录下她的影像。   
    
    “录影时，她多喊出一声‘代替奥兰来惩罚’，我能再降三十金币。”女店员看向蕾说道。
    
    原本以为蕾会同意，但出乎意料的蕾拒绝了。
    
    “只录影，不录音，要不然不买了。”蕾神摇头的回答。
    
    女店员叹息之下只好同意了。
    
    但们同意，特拉希雅可不同意，为什麽她要花大钱买魔法少女袍，不如把这笔钱省下，多买几件其它传统魔法袍。
    
    还有录影当宣传这东西，一路上她也看了很多间店，也知道代表的意思，一想到自己穿这件羞死人的少女魔法袍，被路过的陌生人看过就觉得不好了。
    
    拒绝，誓死拒绝。
    
    “我不穿，更不买。”特拉希雅非常坚定的说道。
    第七十九章 娜绯露纫Ｙu店
    女店员不以为然，把目光看向蕾。
    
    在她心中认为这两人是蕾做主，只要蕾同意就没问题了。
    
    何况刚刚蕾已经答应录影了，这事算是说定了。
    
    看到特拉希雅慌张反抗的模样，实在是让人兴奋，她突然了解为何有人那麽喜欢欺负萝莉了，尤其是猫娘萝莉，因为那种感觉实在是让人欲罢不能。
    
    等等录影时一定要让她多摆一些羞死人的动作，多纪录下来好好回味…不，是吸引更多顾客上门。
    
    要不要叫她喵喵叫呢？
    
    想想真让人心动。
    
    女店员还再幻想时，蕾的对话瞬间残忍的打断了女店员的幻想。
    
    “好吧，居然不要就算了，先把选的魔法袍结帐吧。”蕾温柔的看者特拉希雅说道。
    
    虽然她也很想看到特拉希雅穿这件魔法少女袍的样子，但突然想到让其他人看到心情就不怎麽好了。
    
    何况那件魔法少女袍是她想要赔偿之前在森林里把她魔法袍撕毁的歉礼，如果当事人不要，她这样逼迫她反而不好，不如乾脆买下後偷偷送她，说不定之後大喜之下直接穿上那就太棒了。
    
    呃…看来蕾大姐重点完全放错，特拉希雅的抗拒不是录影，而是穿上这件录影。
    
    “嗯。”特拉希雅点点头，直接拿者之前选的魔法袍结帐，找个更衣室准备直接穿上。
    
    “好了，我妹妹不要买，刚刚说的抱歉了。”蕾耸了耸肩说道。
    
    “亲爱的顾客，只要能让小妹妹穿上魔法少女袍录影宣传，我可以再降三十金币。”女店员不死心的劝话。
    
    女店员可是知道很多贵族虽然不喜欢人兽族，但却对人兽族的女孩特别有兴趣，尤其是对像特拉希雅这样高品质的猫（？）娘更是会疯狂不已。
    
    “不了。”
    
    “四十金币。”
    
    蕾继续摇头。
    
    “五十金币。”
    
    “别说了，我是不会让我妹妹录影的，至於那件魔法少女袍，我最多花一百五十金币买下，要不要随，在我妹妹出来前给我答覆。”蕾挥了挥手，一脸厌烦的说道。
    
    女店员看到蕾嚣张的态度，几乎要咬碎了贝齿，但最後还是卖给蕾了。
    
    没办法，摆在店里卖不出去，只会积灰尘，这样一卖至少还有金币进帐。
    
    当特拉希雅穿好魔法袍出来後，蕾已经交易完毕了，看着她全身包的紧紧的，开始怀念之前的样子了，尤其是软嫩的小手戴上了手套，握起来的感觉真的哭哭了(ini)
    
    离开了魔袍专卖店，特拉希雅顺便去不远处的魔法道具店买了一些之前空间戒指损毁後的魔法道具。
    
    东西买了很多，像是刻划魔法阵的刻阵笔丶魔法墨水丶魔药素材丶施法材料丶魔法餐具以及亚兰特城的魔法地图。
    
    尤其是亚兰特城的魔法地图，对於路痴的特拉希雅而言真的是一大福音，灌入魔力後地图上会显示自己所在的位置，还可以放大缩小指定目标来规划自己要去的地方，这东西根本是路痴救星。
    
    除此之外，逛这间魔法道具店的时候，特拉希雅还发现了一件事。
    
    原来空间储物道具那麽贵，三立方米的储物袋就要三十金，空间戒指更贵直接六十金。
    
    空间越大其价格成长也越夸张，这间店最多只卖到二十米的储物袋，但其价格却卖到一千金币。
    
    难怪反打劫时，都没遇到盗贼团有拿任何储物道具，原来不是盗贼团太穷，而是储物道具太贵。
    
    这时特拉希雅才确切的知道，母亲之前给的一百立方米空间戒指有多昂贵，可惜现在已经护主牺牲了。
    
    想到这，深深觉得自己是败家子，特拉希雅重重的叹了口气。
    
    好在现在『夜之女王的狡诈』已经成长到五立方米了，体内的能量空间现在也可以放一些除了植物以外的东西进去，储物道具的需求倒是不大。
    
    买完之後，接下来去了一间普通的服饰店，买了一些穿在魔法袍底下的衬衣衬裤。
    
    这些衬衣衬裤样式简单，纯白朴素，材质不差是用上等毛料制作而成，但毕竟不是魔法道具，一个金币就买了五六件。
    
    从这一点就可以看出魔法物品和普通物品的价格。
    
    蕾基本上是陪同居多，她对於这些漂亮衣服没什麽兴趣，加上她已经穿惯了自己做的兽皮装，除了买一些材质坚韧的丝线准备缝补皮革外，倒是没花到什麽钱。
    
    两人算了算东西买了差不多了，准备到蕾住的地方时，特拉希雅被一间店挂的红布条上写的字给吸引注了。
    
    “更贴近，更懂你，再大的量也不怕，它抓得住我。”
    
    “这是？”特拉希雅转头看像蕾，指者橱窗上的胸罩问道。
    
    “娜绯露内衣专卖店。”蕾看了店名後觉得很眼熟但想不起来，听到特拉希雅的问题後立刻说道：“这东西，我也不清楚。”
    
    蕾这话不假，人兽族大部分都是没有穿纫屡执蔚南肮撸认为这些东西会阻碍行动，她也是其中之一。
    
    而特拉希雅是有穿胖次，但她同样没戴过胸罩，她上辈子和现在都是用乳带（一条棉的或亚麻所做的长布用来包裹整个胸部，在背部捆绑或固定的带子），
    
    两人满头问号的情况下，好奇的进入了店内。
    
    “欢迎光临，有什麽能为您服务吗？”
    
    进入店内後，一个穿着制服的女店员立刻上前问道。
    
    或许是两人的疑惑的表情太过明显，女店员立刻明白这两人或许不知道什麽是胸罩。
    
    上门的客户怎会往外推呢？女店员立刻零零总总的说了许多有关胸罩的好处，如提供乳房外部支撑，增加舒适性与活动力，防止胸部下垂，减轻压力，减少摩擦衣服带来的伤害等等……
    
    “希雅，既然好处那麽多，要不要买一两件穿穿看？”蕾听了後问道。
    
    特拉希雅想了想，胸罩跟乳带差不多，若是像店员说的那麽有用，买了试试看也无妨，但这些尺寸大小不一要怎麽买？
    
    “别担心小妹妹，来，到这边来，姐姐给你量一下尺寸，知道尺寸後就可以买了。”女店员指着更衣室热情地对特拉希雅招呼。
    
    “阿？”特拉希雅惊讶的问，那表情动作似乎是在问‘不能自己量吗？’
    
    “这样吧，我来帮她量好了。”蕾见义勇为的挺身而出，她绝不是想跟那对白兔玩才出来的。
    
    “不行，们两个都都没买过胸罩，不知道该如何正确的量尺寸，这牵扯到上胸围和下胸围还有外型圆周，这对之後选购的胸罩有极大的影响，可别……”
    
    两人听到了女店员坚决肯定的解释，被那专业的气场说服了。
    
    最後特拉希雅将黑子和脖子上的红雪交给蕾，乖乖地进到了女店员指定的更衣室里面。
    
    “好了，小妹妹，这里没别人了，把衣服脱了吧。”
    
    特拉希雅听了愣了一下：“还要脱衣服？”
    
    “这是当然的，不脱衣服尺寸怎麽准呢？你可不想……”
    
    女店员继续用专业的知识让特拉希雅屈服了，特拉希雅最终还是脱下刚买不到一天的魔法袍，连里面的兽皮衣也脱下了，全身上下光溜溜的一片。
    
    女店员事先没想到原来魔法袍底下的小人会是如此美丽，一时之间看呆了。
    
    这美丽远远大於预期。
    
    过了一会儿，突然特拉希雅的眼睛被布遮住了，特拉希雅对此感到莫名奇秒，但女店员用三寸不烂之舌再度说服了。
    
    “来，把手抬高。”女店员将皮卷尺平放在特拉希雅背部说道。
    
    特拉希雅羞涩地应声抬起了双臂，女店员的皮卷尺顺着胸部最大的顶点轻轻地拉了过去，虽轻但不可避免的碰到了小巧可爱的乳头。
    
    “阿。”一瞬间如同电击的感觉成乳头传来，特拉希雅忍不住的娇吟一声，乳尖端也流下了白色的奶水。
    
    或许是体贴，或许是专业，女店员对此异状没说什麽，继续进行一系列的测量，这弄得特拉希雅娇喘连连，双脚几乎站不稳了，蜜穴的花蜜已经泛滥成灾，丝丝花蜜顺者大腿而下流到了脚踝上。
    
    “已经差不多了，不过还差一些。”
    
    特拉希雅听到这话，松了一口气，终於快量完了，她由衷的佩服来这里买胸罩的常客了。
    
    突然一双手直接从背後伸出抓住了特拉希雅的双乳，差点让特拉希雅叫出声来。
    
    特拉希雅正想要问为什麽要那麽做时，背後已经传来了解答的声音。
    
    “现在要测量乳首勃起时的长度，这样在穿戴者胸罩时，就算发情也不会产生压迫感。”
    
    特拉希雅瞬间被吓到了，因为她听出了这声音的主人变了，不是刚刚的女店员。
    第八十章 榨乳魔h(140珍珠加更, H, 慎入)
    图片为榨乳魔环示意图。
    
    此章有榨乳向，Ｈ情节，进入前，请纯洁的童鞋们三思再三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅惊吓之馀，连忙想将双手放下抵抗声音的主人。
    
    可惜，声音的主人察觉了特拉希雅的企图，迅速将她高举的双手手腕绑起来，然後绑在更衣室原本挂上衣外套或包包的挂钩上。
    
    “这样就不能逃跑了，这绳子可是鼎鼎有名的禁锢绳，有禁止魔法丶阻碍斗气丶抑制神术等任何能量的功用喔。”声音的主人在特拉希雅耳边低语，稚嫩无害的声音却带来可怕的消息。
    
    “蕾～～”特拉希雅直接大喊蕾的名称，希望蕾能注意更衣室的情况。
    
    然而喊了数声照理说就算蕾不在，也会有其他顾客听见才对，但外面一点反应也没有。
    
    特拉希雅瞬间明白了，这更衣室不是有隔音材质，要不就是画有隔音魔法阵，以细微的魔力波动来看应该是後者。
    
    “叫阿，怎麽不叫了，那麽好听的声音本公主可是很久没听到了。最好是哭出来，本公主最喜欢看爱妃眼眶含泪，红者鼻子，无助啜泣等待本公主宠幸的样子。”声音的主人戏谑的说道。
    
    知道叫没有用而且还会增长别人气焰，特拉希雅怎麽会继续呢？
    
    “没关系，不继续，我们继续。我们刚刚测量到哪了？阿！乳首勃起的长度对吧？”
    
    语音落下，不顾特拉希雅摇头抗议，直接将双手在她娇软浑圆的胸部上肆意揉虐，将一对可怜的白兔子挤压成各种怪异的形状，柔软滑腻的乳肉从握着胸部的手指间凸了出来，受刺激而涌出的乳汁很快的将她的手给淋湿。
    
    毛茸茸的虎耳也受到了袭击，声音的主人不但轻咬者圆滚滚的虎耳，而且还把舌头探出，一下一下的，有时还会把舌头伸进耳朵里舔弄，特拉希雅想偏头避过，但声音主人怎麽会放过。
    
    “呜…嗯……呜呜。”
    
    虽然特拉希雅用快要咬出血的力度紧紧咬住嘴唇，不想如她意发出声音，但触电的快感不停袭来，咬紧双唇也无法阻止那如小动物啜泣的美妙声音从粉樱小嘴间传出。
    
    在那一对犹如充满神秘力量的双手爱抚之下，特拉希雅的乳头很快挺立了起来，然後又在两对白皙的手指的亵玩中变得更加坚挺，骄傲的指向前方。
    
    敏感的乳头在玩弄之下喷出一道又一道的白色乳汁，声音的主人觉得大小差不多之後，取来了细细的皮卷尺，小心翼翼的拴住了充血的乳头，将这对小小的尖挺樱桃充血时的直径与长度记录了下来。
    
    “看来有学本公主交给的乳魔法，要不然平常日怎麽可以挤出魔乳呢？”声音主人添了舔手上的乳汁表情沉醉的说道。
    
    特拉希雅已经确定了声音主人的身份，当她眼睛上的黑布被拿下时，正确认了她猜测的没错。
    
    这个跟她差不多高有者魔乳牝牛族特徵的女孩，不正是太平公主吗？
    
    这真是听谁遇谁。
    
    没多久前才听到她也来到亚特兰城，没想到现在就遇到了。
    
    特拉希雅心中的小人已经泪流满面了。
    
    太平公主注视者那一对眼神迷离的异色瞳，深情的抚摸肤如凝脂的脸蛋，赞赏说道：“果然很美，比本公主想像中的还美，艳世绝伦的脸蛋，一双胜过任何珠宝的完美异瞳，这些都把本公主给迷住，不愧是本公主的爱妃。”
    
    “知道吗？本公主听到死亡时有多难过，就像整个世界都崩溃了。”
    
    “虽然我们见过面的次数不多，但本公主确定，已经爱上了。”
    
    深情说话的同时，太平公主的右手从胸部移开往下移动，滑过了肚脐和柔顺的小腹，直接伸入那洪水泛滥的水乡泽国。
    
    手指轻轻的拨开那两片湿润柔软的嫩肉，找到潜藏在里面的粉红珍珠，轻轻的碰触就令特拉希雅无法忍受颤抖不已，更不用说食指和姆指的指尖还捏住旋转摩擦。
    
    “阿～～～”
    
    强烈的快感，让甜腻的呻吟从唇间漏出来，伴随而来的是一股热流涌出，蜜液如同喷泉般激射而起，别说是手了，就连太平公主的身子也被涌出的蜜液给溅了一身。
    
    兰香雨露般的蜜液散发出惹人迷醉，煽情诱人的靡靡气息，加上特拉希雅本身的花草体香，让人窒息陶醉在这奇妙环境之中。
    
    “失而复得的喜悦，本公主今天很开心，真的很开心，想必也一样，要不然这里也不会湿成这样了，还兴奋的喷水了。”
    
    在高潮的刺激下，特拉希雅脑中一片空白，身体发软无力，完全无法对太平公主的话有所反应。
    
    太平公主对这情况视若无睹，右手继续加大了动作，温暖的手掌覆盖了整个私密部位，开始了重重的揉弄，或轻或重的前後搓揉，不时的逗弄粉红珍珠，随者快感喷出的蜜液撞击在手掌上，给太平公主带来奇妙的感觉。
    
    特拉希雅现在除了身子颤抖之外，什麽事都不能做，只能用迷离的双眼看者太平公主，希望能够放过她。
    
    这副可怜兮兮的模样简直就是性感和清纯合二为一，诱人极了，无论是谁都难以抗拒。
    
    太平公主看到这样犯规的眼神，如此动情的声音，令人沉迷的香气，柔若无骨的触感，泛起潮红的娇躯，自己的身体开始燥热难耐起来，下体也开始湿润了。
    
    虽然很想把她就地正法，但时间有限，不能纵欲而做。
    
    “那麽久不见，本公主觉得应该送一些重逢之礼才对，放心不是圣伴侣项圈，而是这个。”太平公主拿出了一对挂有铃铛的小环。
    
    若是艾兰或是伊尔拉在的话，会发现这铃铛的小环跟当初她们两个挂在特拉希雅身上的挤乳铃铛环很像，只不过做得更精致，材质更好，不论是铃铛还是小环都刻有魔法铭文，萤光不时的顺者铭文而流过，有者重重的魔力波动，至少是五级魔法道具。
    
    听到上面响起的铃铛声，特拉希雅想起了当初的恶梦，眼神中布满了惊慌害怕，猛摇头抗议拒绝。
    
    太平公主笑了笑，稚嫩的脸蛋仿如恶魔般恐怖，她将慢慢靠近，拉起右边那颗坚挺且正在喷乳的乳珠，将铃铛小环套上去，套上後立刻感觉到乳珠被小环捆紧，一股酥麻的感觉瞬息而来。
    
    “啊～～！”
    
    铃铛看起来很重，但套上去之後出乎意料之外的一点重量也没有，更神奇的是铃铛小环不见了，但特拉希雅知道铃铛小环还在，因为时不时出现的铃铛声音和吸附乳头的感觉证明她的存在。
    
    “是不是很神奇阿，这叫做榨乳魔环，可是传说中的大魔导师莉特姆丝所做的六级乳魔具，不但可以榨乳，也可以帮助学习乳魔法，它有很多功能的，例如这样。”
    
    太平公主打了个响指，右边的乳珠瞬间被某种东西给吸住，刺激她乳珠上面的敏感带。
    
    “――！啊――啊啊啊啊～～！”
    
    这刺激的感觉没有规律，有时像是小针微刺，有时像是手指搓揉，有时像是牙齿轻咬，但不论怎麽刺激都没有让肉体受到伤害。
    
    除了这个之外，一股震动不断的传来，响起了“叮当叮当”的声音，这震动的来源赫然是铃铛自主晃动。
    
    在双重刺激之下乳水比往常流得更多，更快，跟右乳相比，没套上榨乳魔环的左乳，乳水流出的速度就慢了许多。
    
    这就是榨乳，其速度比挤乳快好多倍，像是不挤出最後一滴乳汁不罢休。
    
    父债子还，母债女还。
    
    对於再度被母亲大人给坑了的特拉希雅，由於强烈的刺激，已经让她没有能力思考了。
    
    “啊呼呼…阿呼呼…”
    
    在娇喘之际，左乳也被装上了榨乳魔环，让特拉希雅的感官快到了崩溃的地步。
    
    “这东西装上去之後，除非是本公主否则就拿不下来了，别担心，铃铛发出的声音除了和本公主之外没人听得到的，虽然主要控制者是本公主，但本公主会教怎麽用它，之後除了拿下来之外都没问题，来！本公主示范给你看。”
    
    语毕，太平公主张嘴含住饱满柔软丶娇嫩坚挺的左乳，小舌在粉红乳尖上画圈舔拭，右乳也没休息被太平公主左手抓住，手掌握住整个乳房，食指和中指轻摘乳头。
    
    太平公主的手指或是舌头明明就经过了铃铛小环，但神奇的却如同空无一物的穿过，这样产生的效果便是榨乳魔环的刺激还在，但又多加上了太平公主的刺激。
    
    “啊～～！呀啊啊啊啊～～～～”
    
    这种成倍的刺激让她更加难以承受，这大概就是太平公主所说的示范，然而示范只是开始，这种刺激变的越来越强。
    
    “呀……啊！啊嗯！”
    
    “不要…这样。啊啊……啊丶啊啊！”
    
    “放过…啊我呜呜……啊啊啊――！啊啊呜！”
    
    特拉希雅觉得自己承受不了，快昏了过去时，外面终於传来了声音。
    
    太平公主闻声停手了，眉头紧蹙，看那表情似乎不太愿意，但又莫可奈何，最後认真的对眼神迷离的特拉希雅说道。
    
    “本公主不知道怎麽变成英雄尼索斯的女儿，也不管到底是魅魔族，还是战虎族，亦或是其他什麽族，本公主都是不会放弃的。”
    
    太平公主说完之後，把绑在特拉希雅手腕的绳子解掉，接者从空间戒指拿出了一堆胸罩和胖次，交给特拉希雅。
    
    特拉希雅重获自由後，第一件事便是施放魔法护盾和光明之盾警戒的看向太平公主。
    
    至於那些贴身衣物，特拉希雅被刚刚的榨乳魔环吓到了，怎麽敢收，当然是猛摇头拒绝。
    
    太平公主可是信奉买来给伴侣的衣物就是要亲眼看她换上，而特拉希雅这样拒绝，心情瞬间降下来，冷笑道：“不穿也可以，如果想出去让所有人看见湿漉漉的样子，那就不要穿。”
    
    言下之一就是不穿，什麽都别穿了。
    
    她可是见识到榨乳魔环的可怕，万一出去後太平公主启动它，她就准备羞死人了。
    
    看到特拉希雅穿了，太平公主心情变好了一些，语气缓和的说道：“放心本公主没害，这些贴身衣物，有者极大的吸水功能，正如店外招牌所说的量再大也不怕。”
    
    听了之後特拉希雅脸色又是一阵红，她知道自己体质的问题，但别人这样说出来还是太丢脸了。
    
    当特拉希雅贴身衣物穿好，穿完魔法袍，服装仪容整理好後，走出更衣室。
    
    一出来，就看到蕾一脸怒气的守在外面。
    
    蕾看到特拉希雅出来，脸色和缓许多，但看到跟在後面出现得太平公主，脸色又变的铁青。
    
    两人四目相对，周边彷佛烧起了火花。
    第八十一章 牛虎相
    “蕾，不错嘛！”太平公主特意将尾音拉长，明眼人都知道这并不是称赞她。
    
    雌性动物敏锐的第六感告诉太平公主，蕾绝对对特拉希雅有意思，那眼神中透露出的不只有关心，还有爱慕和独占之意。
    
    『黑奎之纹』这麽贵重的东西，都给她戴上了，若要说没意思，呵呵，那自己不就是蠢货。
    
    “不！露绯娜阿姨，我失职了，没说的那麽好，抱歉，我没有平安的把魔乳少王妃护送回来。”蕾头微低像是在表达歉意，但那低的幅度真心让人看不出来。
    
    蕾这话其实没错。
    
    魔乳少王妃的莉雅是消失了，蕾旁边的这个可是战虎族的特拉希雅，两者没关系的喔。
    
    太平公主一听脸顿时黑了起来，她是比蕾大十几岁没错，但她可不喜欢被叫老。
    
    “蕾，本公主不是跟说了叫我姐姐吗？”太平公主笑了笑说道，这笑是冷的，其中看不见任何温暖：“至於魔乳少王妃的事，呵呵，也别插手了，这边本公主自己来就行了”
    
    这声呵呵，可是含意甚多阿。
    
    如果太平公主遇到蕾，是在她和特拉希雅疯狂欢爱一个月没多久之後。那这声呵呵会让蕾感到愧疚不安，毕竟两人关系不错，抢姊妹伴侣这事，实在是有违道义。
    
    但经过思虑已久之後，蕾发现了自己的心意。
    
    以做错事而论，对於太平公主她最多只能算是不厚道，但跟对特拉希雅，蕾做的错事只能用禽兽不如来形容。
    
    况且特拉希雅也不想嫁给太平公主不是？自己追她也不算有多大的错误，除非特拉希雅亲口说她想嫁给太平公主，要不然她也有资格追她，守护她，爱上她。
    
    结论，那愧疚感早已经碎成渣渣当作尘埃了。
    
    所以对於太平公主的示威，蕾也不甘示弱的回击。
    
    两人就开始唇枪舌战起来。
    
    “无论露绯娜阿姨怎麽说，是我的便是我的，我不会逃避的。”
    
    “不愧是蕾，做事果然一板一眼，非常认真负责。对了！我们两个聊了那麽久，都不介绍一下这位可爱的小妹妹给本公主认识吗？本公主听说这位小妹妹可是英雄尼索斯的女儿，是的姑奶奶？”
    
    去她的姑奶奶！(s°Д°)s   ┻━┻
    
    听完蕾瞬间黑成一片，不由的暗骂了尼索斯几声。
    
    特拉希雅眼看这场战火逐渐要烧到她身上，觉得很不妙，而且此刻的身体也很疲倦，她连忙偷偷的拉了拉蕾，示意想要离开。
    
    “阿！希雅怎麽了？身体不舒服！糟糕！我都忘了有陌生人恐惧症候群，我太大意了，还让陌生人接近。抱歉！露绯娜阿姨，希雅身体不舒服，我们先离开了。”蕾夸张的说完後，直接用公主抱，抱起特拉希雅迅速的离开店内。
    
    呵呵，什麽叫『陌生人恐惧症候群』，这是在讽刺她吗？
    
    还有小手一拉就可以知道那麽多事，那下一次是不是小手一牵就怀孕了？
    
    太平公主生气的怒骂，不过两人彻底消失後，嘴角又慢慢的浮出了笑容。
    
    “公主，要这样就放她们走了吗？蕾已经知道这里是您的店了，以後就没那麽好的机会了。”刚刚那名女店员出现，贴耳轻声问道，
    
    女店员一想到刚刚特拉希雅喷出的魔乳和受欺负的可爱模样，就觉得不舍，那麽高品质的魔乳她可是第一次喝到。
    
    “这样就够了。”太平公主小声说道。
    
    女店员一头雾水，完全搞不懂太平公主说这话的涵义。
    
    太平公主笑了笑不解释。
    
    她之所以在那麽多顾客还在时，跟蕾这样明说暗讽的讲话，除了单纯的抱怨暗指之外，主要是不想让特拉希雅还活者的事曝光，这一番对话过没多久应该会传开来，到时大家会注重在特拉希雅是尼索斯女儿的身份探索，而不会往真正该挖的地方挖。
    
    毕竟人类变成战虎族，这事除了真的有人吃饱没事脑洞大开的之外，大概没人会相信。
    
    米拉巴城太乱了，这股乱开始延烧了，若是知道晨曦圣女还活者，这乱只会越来越大而不会平息下去。肯特小镇的事已经太过惊人了，若是特拉希雅被射穿心脏还能活的消息传开来，一定会吸引不少不速之客来临。
    
    死而复活就算是神，也很难办到。
    
    至於蕾在雾魔里还能活者，就不是她考虑的范围了，最好是烦死她，没时间跟她抢人。
    
    太平公主还在思索时，女店员又在出声询问了。
    
    太平公主眉头微之一皱，快如闪电的伸出右手，直接对者她的右乳一捏，女店员瞬间犹如遭受雷击般瘫倒在地。
    
    女店员瘫倒在地上的撞击声，让店内的顾客吓了一跳，太平公主打了个响指，很快的就有其他店员出现，语气温和的将顾客们劝离店外。
    
    “公主，您…您做什麽？”女店员无力的说道。
    
    “呵，做什麽？问问自己吧。”太平公主冷冷地看的，如同看一个挑梁小丑。
    
    “属下…属下，如果做错什麽请公主明说，如有冒犯请给属下改过的机会。”女店员乞求的说道，眼神不时的看向周围的同事，希望这些人能看在同事的情分说两句。
    
    这点小动作自然被太平公主收入眼内，别看她外表矮小可爱就以为天真无邪不懂事，要知道她可是下一任族长，处事狠劲的态度可是让族内的长老都不敢小觑。
    
    她早知道这位女店员不乾净，不过做事还算精明能干，她做那些事自以为神不知鬼不觉，但全都被太平公主知道的一清二楚，太平公主一直把她当乐子来看。
    
    但今天可不同了，胆子肥大了，居然想朝特拉希雅下手，这让太平公主怎麽可能忍受。
    
    “是不是认为本公主好欺负？真当本公主不知道想什麽？是不是想说本公主就算娶了她，也不可能二十四小时在她身边，抽空挤点魔乳来喝也没人会发现？平常做那些偷鸡摸狗的事就算了，主意居然打到她的头上，了不起阿～～真当自己是号人物阿。”太平公主眼神藐视的看者倒地的女店员。
    
    女店员圆目瞪大，冷汗直流，自己的想法和行动竟然被摸得一清二楚，这意味者什麽自己自然知道。
    
    “莎夏！把她仍到榨乳魔刑窟。”太平公主厉声说道。
    
    这时莎夏走了出来，仔细一看魔乳牝牛族的特徵都被衣物遮住了，原来这间店的人全都是魔乳牝牛族，只不过被衣物遮住的关系，外表看来跟人类女性差不多。
    
    “公主属下错了，属下再也不敢了，属下愿回族内，求您放过属下……”
    
    女店员哭者求饶，声音越来越小，太平公主看也不看。
    
    注意自己手上沾到刚刚女店员流出的魔乳眉头一皱，表情厌恶的将手擦拭乾净後坐在舒适的皮椅上拿出了一个跟牛奶瓶差不多的瓶子。
    
    这瓶子绝对不像外表那麽简单，底盘刻有复杂的空间属性铭文，以铭文来看是个空间储物道具不说，还很有可能有其他的能力。
    
    太平公主打开瓶盖，喝了一口後，神情放松的喃喃自语：“至少，每天都喝的到了。”
    第八十二章 虮小屋
    离开店後，蕾保持者公主抱的姿势没有放特拉希雅下来，特拉希雅察觉到四周扫过来的目光，脸不好意思的红了起来。
    
    “请放我下来。”特拉希雅小声的说道。
    
    特拉希雅想下来，但蕾可不想放她下来。
    
    感到怀中柔若无骨的身驱，扑鼻而来的花草体香残存者些微动情产生的特殊香味，让蕾心神为之荡漾。
    
    虎尾不知所措的摇晃者，微微翘着的小嘴，像极了一只受惊吓的小猫咪，那软糯中带着清甜的声音一入耳，就让人心先酥了三分，再加上四分纯净，以及动情後产生的三分魅惑，这些元素矛盾却完美的揉合再一起，让人听了之後心里就像吃了最上等的蜜糖，听完还想在听。
    
    可惜这悦耳声音一分钟只能只能听一次，不过也因为如此，蕾就装做没听到特拉希雅的声音，继续抱者。
    
    五分钟之後，特拉希雅发现沟通无效後开始挣扎了。
    
    感受到怀中人的反抗，蕾突然深刻体会到尼索斯给她的书里主角讲的那几句话。
    
    【这只磨人的小妖精】丶【女孩！别动这是在玩火】。
    
    “希雅演戏要演全套，我现在放下来，不就证明我刚刚是在骗吗？万一露绯娜阿姨派人跟踪，或是有人传回去那都不好。”蕾苦口婆心的劝道。
    
    特拉希雅示很想相信蕾的话，但自问真的做不到。
    
    因为蕾走得真的太慢了，若她真有事，她哪经得起这样折腾。
    
    唉，特拉希雅放弃了，反正蕾是不会放她下来的。
    
    算了，人是不能太贪婪的。
    
    能离开太平公主那就已经该满足了，再抱怨就会受到惩罚的。
    
    一想到这特拉希雅不由得感谢义父尼索斯，如果不是他，就算蕾在，恐怕她也很难离开。
    
    她能感受到蕾的斗气等级，但她感受不到太平公主的斗气或是魔力，这意味者太平公主至少是五级水准，不是大魔法师就是大斗士。
    
    何况那又是她的地盘，要让自己无声消失再简单也不过了。
    
    虽然不知为何太平公主没公布她的身分，但这跟会不会留下她是两码子的事。
    
    尼索斯的女儿和太平公主的妻子，这应该不冲突吧？
    
    特拉希雅直觉上认为蕾可能知道原因，但想了想还是算了，知道太多可不是件好事，就算跟自己有关也一样，反正她相信蕾不会害她就可以了。
    
    “对了，黑子呢？”特拉希雅猛然想到，红雪已经戴她的脖子上了，但黑子呢？
    
    这次说话没牵扯到放她下来，蕾第一时间就回答了：“黑子由的斗气所化而成的，斗气无法供应自然就回到体内了。”
    
    若不是黑子消失，她也不会注意到特拉希雅出事了，都怪那女店员太多话而且能掰了。想到这，自己还因此偷偷买了两件胸罩准备送给特拉希雅，心情就不怎麽美好。
    
    娜绯露，不就是露绯娜倒过来念吗？
    
    自己竟然带者特拉希雅自投罗网，简直是太蠢了。
    
    特拉希雅听到蕾的回话後，精神内视果然看到黑子回到了能量空间，一副被抛弃很委屈的样子。
    
    这次特拉希雅没带黑子出来了，毕竟刚刚被太平公主那样一弄精神上很疲倦，招出黑子供应斗气也需要费不少的精神力。
    
    特拉希雅怕黑子无聊，乾脆也把红雪丢回能量空间，让红雪陪她。
    
    黑子看到有东西陪，它高兴了，但红雪不爽了，外面待得好好的就这样被扔进去，任谁都会不爽。
    
    对於这两个小家伙是相亲相杀还是相亲相爱，特拉希雅没什麽精神搭理了。
    
    意识离开能量空间之後，特拉希雅看了看蕾丝毫没有松手的欲望，乾脆双眼闭上直接开始祷告，感谢创世神能脱离太平公主的魔掌。
    
    祷告祷告者，渐渐地心跳速度越来越慢，呼吸越来越缓，体温越来越低。
    
    等到雷注意到状况有异时，已经来不及了。
    
    特拉希雅，她……
    
    睡着了……
    
    这样也可已睡着，除了反应她有多疲倦之外，也可以看出她对自己放心了，看到她不自觉得往内缩了缩身子，除了萌翻之外，最重要的是自己的努力终於有所成就，蕾的心中真是火花灿烂一片阳光。
    
    至於是不是因为反抗不了，无奈之下被迫接受，这最高的可能性完全不在蕾的脑海中出现过。
    
    蕾没注意到自己的嘴角微微上扬，挂起温和无比的笑容，眼神充满者宠溺。
    
    奥兰学院在整个亚兰特城是超然的地位，蕾腰上的奥兰辉章自然引起不少注意，加上本人在奥兰学院也是因战斗疯子而小有名气。
    
    蕾这副模样跟平常大异其趣，附近不少人因此偷偷拿出了影像水晶记录这百年难的一见超有治愈性的画面。
    
    特拉希雅不知道，她刚到亚兰特城第一天就被火红了起来，以至於她想过者平淡低调的生活离她越来越远了。
    
    在她熟睡之中，蕾终於到了狂野之风的佣兵小屋。
    
    佣兵小屋虽然叫小屋，但这小是相对於佣兵团的根据地佣兵大殿而言。
    
    佣兵公会这庞大的组织在每个大都市都有他们的身影，佣兵公会的房地产算是给底下佣兵们的福利，只要资格符合就能够申请。
    
    不同的城市，资格也不一样，例如米拉巴的佣兵公会最少要C-级才能入住申请，亚兰特城则跳了一级是要B-级。
    
    入住佣兵公会的房地产後，在里面出事会视作对佣兵公会的挑衅，佣兵公会大都会出面帮忙处理。
    
    若是佣兵级别够高也可以购买，只不过购买之後佣兵公会的保护就只限於外来势力的入侵，底下佣兵团彼此的私斗就不处理了。
    
    毕竟入住佣兵公会的房屋，每年要完成一定量的任务才能续租，而且佣兵等级评比降低还会被赶出住处，但购买的没有这个限制，可说是各有利弊。
    
    也因为这个原因，一些不入流的佣兵团没有根据地就会想抢别人的根据地来用，像被梅恩给灭掉的血颅佣兵团，就是级别太低不能申请根据地，才会想占领原本是A-级疾风佣兵团的根据地村子。
    
    狂野之风住的佣兵小屋里，有一个议事大厅，十间单独房间，一个储藏室，以及一个厨房和书房。
    
    议事大厅也当作客厅来用，每间房间都不小，若真要挤一挤住下四个人也没问题，里面各有单独的卫浴室，算是一栋不错的房子。
    
    这房间数量也是相对小队最大人数而定，佣兵公会明令十人以下，三人以上算小队，超过十人才能称团，这人数并不是以加入的人数定论，而是以个人佣兵级别到达才能算人数。
    
    例如：狂野之风是B级佣兵小队，那队伍里至少需要有三个人是B级佣兵，要不然就算组了两百个C级佣兵，最多只能算是C级佣兵团而不是B级佣兵小队。
    
    级别越高福利也越高，除了特殊情况之外，B级佣兵小队和C级佣兵团，大部分都会选择B级佣兵小队。
    
    这些佣兵公会的知识特拉希雅睡醒之後，蕾完整说明了一遍，不过这是後话了。
    
    特拉希雅醒了，不过不是睡醒，而是被自己身体的异状给惊醒。
    
    脑海里传入的一阵讯息，令她惊讶莫名。
    
    ｛探测学习者乳魔法入门课程学习完毕，现在进行乳魔法初级课程。｝
    第八十三章 母H!您又坑我了(H,慎入)
    本章有H情节，请纯洁的童鞋们进入前请三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    跟母亲莉特姆丝相仿的声音，一开始让特拉希雅怀念到眼泪差点流下，但後面响起的声音，立刻让伤悲沉重的气氛被害怕恐惧给取代。
    
    她瞬间想起当初被母亲调戏的日子。
    
    不过那段日子里，母亲逗弄居多大都不会太过份，但现在很显然的这声音是她，性格是她，但不是她本人，就是这样才特别可怕，因为这就表示不可能存在点到为止这麽含蓄的美德出现。
    
    在一个月前上完乳魔法入门课程之後，因为上完之後有留下作者的自我介绍，让特拉希雅终於知道坑了自己许久的作者竟然是自己的母亲。
    
    如今突然告知要上初级课程，这绝对不是甚麽好事。
    
    而且为何早不上，晚不上，偏偏这个时候要上。
    
    尤其是昨天遇到太平公主之後，就发生这种事。
    
    难不成是太平公主动的手脚？
    
    远方的太平公主坐在椅子上，看者空无一物的牛奶瓶，带者邪气的笑容在默数，像是等待什麽东西到来。
    
    特拉希雅猜对了，可惜没奖，课程照上不误。
    
    胸前两颗粉红果实瞬间被什麽东西给吸住，流出乳白的果汁，这乳白果汁稍流即逝像被什麽东西喝下一样。
    
    ｛经探测学习者乳汁丰沛，魔力含量高，味道上乘，是百年难得一见的魔乳奇才，魔乳潜力评定续为S级。体内拥有灵狐族，水精灵，战虎族，咦！？｝
    
    莉特姆丝的声音念到一半停顿了下来，像是发现什麽惊讶的事。
    
    特拉希雅瞬间高兴了一下。
    
    这停顿是不是异味发现自己是她女儿，所以要手下留情了？
    
    事实证明特拉希雅太天真了……
    
    ｛居然还有我的血脉，这样我也不为难，每天产十公升魔乳，满月老样子前後两天五倍，当天则是十倍。嗯，这样课程也太简单了，多加一条每天必需消耗所产的魔乳，可以给人喝或自用，拿来施展乳魔法也行，但所消耗量至少要达到当天最低标，两者其一未达标将进入榨乳地狱惩罚，加油吧小宝贝，魔乳皇在等者。｝
    
    听到课程目标如此，特拉希雅傻了。
    
    这样叫做不为难吗？??(??o`?)??
    
    初级课程产魔乳量是入门课程的十倍！十倍阿！！！
    
    消耗完毕倒是还好，直接给黑子和红雪两个大胃王喝就可以了，但这只是刚开始，谁知道之後会变得多可怕。
    
    莉特姆丝的声音自从知道特拉希雅有她的血缘後，古板的声音变得活耀起来了，那种感觉就跟特拉希雅的回忆里母亲找到猎物一样。
    
    现在特拉希雅面临了大麻烦，她睡的床上还有蕾，确切来说是蕾从背後拦腰抱者她入睡。
    
    对於为何跟蕾睡在同一间房间，这件事已经不重要了。
    
    重要的是蕾把她当抱枕一样，将她抱得紧紧的，她那一点弱小的力量完全不能挣脱。
    
    胸部的刺激越来越大，这是榨乳魔环启动的特徵，胸前的两颗粉樱在刺激之下已经骄傲的挺起，正在尽情的喷洒魔乳。
    
    特拉希雅没办法操控榨乳魔环榨乳，只能控制魔乳存进里面。
    
    除此之外，特拉希雅连忙趁自己还有办法施放魔法时，连忙对自己施放一个沉默术，让自己发不出声音。
    
    最後就只能祷告她所穿的胖次，真的像太平公主说的那样，‘量再大也不怕’。
    
    因为两乳受到的刺激让她的花穴已经洪水泛滥了，只要一下子就可以让床整个湿了，她不想自己尿出来被蕾发现。
    
    特拉希雅像是鸵鸟一样把头埋进沙子里，自以为没人注意到，悄悄的忍受者，但蕾早就察觉特拉希雅的异状。
    
    对於蕾这样的武者而言，平常执行任务一点风吹草动就会惊醒，就算是在安全的地方，养成警戒的习惯也很难改变。
    
    花蜜可以被胖次吸收，魔乳可以被榨乳魔环吸取，但汗水就没办法了，香汗淋漓之下早就将睡衣弄的湿透了。
    
    更别说身子动情产生的特殊体香以及身子时不时的抽蓄，都可以证明特拉希雅发生了什麽事。
    
    这种薄如蝉翼的睡衣摸起来果真跟没穿差不多没，湿了之後贴在皮肤上呈现透明状，若隐若现的样子更加性感。
    
    虽然裸睡一族的蕾认为睡衣这种东西不应该存在，睡觉安全时不该有所束博，不安全时自然该整装以待，但这次的情况让蕾对睡衣默默的竖起大拇指，偷偷买下果然是对的。
    
    远方的太平公主正在愉悦的喝者最新鲜的魔乳，蕾也愉悦的看者特拉希雅的反应。
    
    看到特拉希雅想装鸵鸟，蕾也就胆子大了存了玩弄之心。
    
    一双手直接从肚子往上移，移到高高挺起的白玉双峰上，用力的一握，整个酥胸被握住不说，山峰上的粉樱直接被食指和中指夹住，难以承受的刺激瞬间让特拉希雅弓起身子，樱桃小嘴忍不住地吐出丁香小舌，显示出她有多难忍受。
    
    【恩，这触感还是如往常一样的好，柔软舒适，弹性十足。】
    
    高潮过後，特拉希雅以为被蕾发现了想要挣脱，但蕾就这麽一握之後就没任何动作了，特拉希雅神智不清的情况下，还天真的以为蕾只是睡觉时的动作。
    
    若是神智清楚的情况下，特拉希雅一定会发现身後来自蕾的呼吸喘气加快了，这很明显不可能是睡觉时均匀的呼吸。
    
    但现在的她注意力完全无法集中，自然注意不到这些小细节。
    
    榨乳魔环的铃铛声随者呼吸不停的响起，蕾的双手虽然只是握住，但呼吸时和高潮反射动作时的山峦起伏，都不可免的产生刺激。
    
    特拉希雅感觉自己的乳尖一会儿像是被拉扯，一会儿被旋转，有时像是被舌头舔拭，有时又像是被牙齿轻咬，但不论怎样都会出现重重的吸取。
    
    这种刺激的感觉每分钟换一次，次次不重复，就算是同样轻咬力道也不会一样，这些都是为了榨尽一丝一毫的魔乳。
    
    花穴此时已经不止是洪水泛滥，在不停的潮吹之下，整个几乎成了海底世界，虽然胖次神奇的没让花蜜外漏，但湿透的胖次感到非常的不舒服。
    
    蕾虽然疑惑被夹住的乳珠没有流出半点魔乳，但现在也不是问的好时机，若是她现在出声询问的话……
    
    呵呵，有生之年特拉希雅都不会敢和她睡觉了。
    
    夜夜漫长，时间不知过了多久，特拉希雅的苦难还在持续，渐渐的蕾也快忍不下去了。
    
    天知道，喜欢的人在怀中不能推倒，那是多麽难忍耐的事，再加上特拉希雅颤抖时也会磨擦到自己的胸部，每次她高潮时带来的反射，都会大大的接触到突起变硬的葡萄。
    
    虽然蕾的身体没像特拉希雅那种一碰就出水的敏感体质，但时间久了也忍受不了，下体也不受控制的潮湿起来。
    
    蕾终於体验到何谓玩火自焚了，最後蕾终於忍受不住起身离开了房间，找地方好好发泄那股欲火。
    
    至於特拉希雅已经像是坏掉了的玩具，身子颤抖喘者气，双眼迷离无力动弹，当发现蕾离开後，便招出了黑子和红雪，一反常态的让她们直接吸奶。
    
    因为她发现如果只是产出十公升魔乳，榨乳魔环根本没有听她命令停下来，看来一定要消耗完十公升魔乳榨乳魔环才会消停。
    
    但被榨乳魔环吸走的魔乳又不见了，取不回来，最後她只能控制榨乳魔环不吸收魔乳，让小家伙们自己喝满十公升魔乳。
    
    她这次真的被母亲给狠狠坑了，但明白的她已经无力反抗了。
    第八十四章 再狂野之L
    数夜无梦。
    
    呃…累的没有力气作梦了。
    
    初级魔乳课程带给特拉希雅的煎熬不只是肉体上，还有精神上。
    
    听到母亲的声音在脑海中出现，不时的说出好棒好棒要到了，满出来了，我看的都Ｘ了，好乳真想吸一口，等等……令人害臊不已的话，可以说是精神上的重度折磨。
    
    若这些话是别人说，还不会有那麽大的反应，偏偏这声音是来自敬爱的母亲大人，那感觉真的是毁三观。
    
    这些天特拉希雅除了祷告之外，几乎什麽事都没办法做，莉特姆丝的声音是个恶劣的老师，时不时会想到一些恶趣味的特殊课程，像是边榨乳边施展造食术，榨乳时用对魔乳施放祝福术让她微微发光，要不就是用控水术把魔乳做成各式餐盘摆上造食术做出的食物，等等诸如此类的额外课程。
    
    而且在上课(玩弄)一阵子之後，发现红雪和黑子存在後更是变本加厉，让她苦不堪言。
    
    最惨的是在满月时，因为嗜睡的关系，睡了整天，当天的特殊课程没有通过，隔天体验了让她永生难忘的榨乳地狱。
    
    特拉希雅现在每天忍受者非人的快感，努力的使用精神力来压制身体的感官。
    
    曾经有战士用精神力来切断痛觉来战斗，特拉希雅的做法跟其类似，可惜不知是自己身体的构造太特殊，还是太过敏感，或是自己的实力不够，现在精神力最多只能抑制感官，无法到达切断的地步。
    
    但也因为被如此的极限压榨(调教)，特拉希雅的精神力竟然有明显的成长，无独有偶的，魅魔的血脉之力在刺激之下再度进化了一次，连魔核也因此提升到了高级魔法师四阶。
    
    魔力在高级魔法师这一级时，每提升一阶快则半年，晚则根本无法提升，平均来说大都是两年一阶直到满阶，特拉希雅能在两个月提升两阶，不得不说这种提升魔力的速度非常快。
    
    平常人很可能会沉醉在这种受并乐的感觉。
    
    但若能选择特拉希雅想必绝对不会想这麽做，可惜不能，只能乖乖的受者。
    
    魅魔血脉之力的提升，对特拉希雅而言不一定是好事，因为这次血脉之力的提升主要是提高魅魔天赋里的魅惑术的效果，在她周围里精神力不够或意志不坚定的人很容易受到她无形的影响，对她产生好感。
    
    这好感，往细要解释，就只能呵呵来形容了。
    
    现在在精神抑制感官之下，特拉希雅勉强可以进行一些日常生活，不过她的状态处於高潮的巅峰徘徊，高潮未满，像是装满水的碗，上面浮了一层水面张力，一受到外力干扰就会喷洒出来。
    
    此时她也只能努力克服，希望在奥兰学院入学测验前达到活动自如的地步。
    
    这几天狂野之风的其他人都没回来，很有可能是在外出任务，这对於现在的特拉希雅来说无疑是好消息。
    
    蕾自从第一天之後，就再也不敢和特拉希雅睡在一起，怕自己忍不住动了她，就连平常都不敢太靠近特拉希雅。
    
    现在特拉希雅身上的花草体香不但变浓了，而且还含了动情的特殊味道，对蕾而言无疑是强大的N情剂，偶一闻知身子就会燥热起来，难以忍受。
    
    这也导致蕾最近在佣兵公会的比武场经常出现，待在公会大斗士以下的人全都被她挑了一遍，几个成名已久的大斗士初阶还被蕾打的一身是伤。
    
    日子一天一天过，特拉希雅在努力反抗，蕾继续泄火揍人。
    
    这天特拉希雅照顾小屋内的盆裁植物时，门口传来了熟悉的声音。
    
    “好香喔mo，这是怎麽回事mo？”贝尔抓了抓脑袋，有些怀疑自己是不是进错屋子了，怎麽屋子里有那麽重的花草香，还有这些植物盆栽怎麽都开花了？还结果了！现在不是冬季吗？季节不太对吧？
    
    贝尔想了想，看到门牌号码没错，心就宽了，直接摘了盆裁里的水果来吃，细细的看了看其它的盆裁疏果，看是不是出现了花仙子还是花妖精，要不然这水果怎麽那麽好吃，长得那麽茂盛。
    
    “贝尔？”特拉希雅穿了一身洁白的居家衣裙，雪白的肌肤透者一股淡淡的粉红，看起来就像是好吃的蜜桃一样，轻声问者。
    
    哇，花仙子出来了！
    
    “花仙子谢谢mo，这些疏果真的很好吃，多亏了mo”贝尔诚恳的说道。
    
    特拉希雅愣了一下，看到他手上的水果，瞬间了然，明白贝尔误会出什麽。
    
    “我不是，你看。”特拉希雅说完之後，指者指自己抖动的虎耳和摇晃的尾巴，虽然萌萌达但也可以知道她不是花仙子。
    
    “阿！”贝尔突然大叫了一声，像是想到了什麽，右手重重的捶了自己的左掌，看者特拉希雅说道：“侬是尼索斯大人的女儿，蕾的姑奶奶嘛，尼索斯大人有跟俺们说过。”
    
    【呵呵，姑奶奶，尼索斯真的很会说嘛。】
    
    蕾悄声无息的出现在贝尔的身後，贝尔突然感觉到一股杀气逼来，转头一看蕾笑笑的站在哪，那冷笑是蕾动手前的招牌动作。
    
    “蕾…蕾……蕾，侬…侬…”贝尔看到蕾平安无事心里是很高兴，想要问好，但看到这样子的蕾，贝尔结结巴巴说不太出话来。
    
    “她是希雅妹妹，怎麽会是我的姑奶奶呢？你是不是记错了什麽？别忘了，你小时候还抱过她呢。”蕾脸带微笑的说，身後由斗气化成的虎灵悄悄的冒出，一双虎眼猛盯者贝尔看。
    
    “可…可是尼索……”那可是自己心目中的英雄尼索斯大人说的，怎麽会错呢？
    
    贝尔正想反驳时蕾又发话了。她转头看了看特拉希雅说道：“希雅妹妹，我饿了，等等吃黑牛排特餐，能麻烦你准备好吗？”
    
    “唉讶，希雅妹妹，好久不见，那时侬还小mo，想不到侬现在长那麽大，俺都快认不出侬来了mo。”贝尔耸了，搓了搓手，只好心中对自己的英雄尼索斯道歉。
    
    “对了，怎麽只有你，霍勒他们呢？”蕾赞赏的点了点头，拉了椅子坐下。
    
    “他们接下任务偷烈火鸡的蛋，阿耶尼说俺只要走过去mo，整座山的烈火鸡都会发现，不准俺跟过去mo。”贝尔耸了耸肩无奈的回答。
    
    看了看贝尔的大手大脚，不由得说他们的决定很对，让他去偷蛋不是完蛋就是变碎蛋。
    
    “对了，蕾侬过得怎样mo？外面的消息非常乱，俺们都很担心侬mo，要不是尼索斯大人传话俺们都以为侬死了mo。”贝尔认真的说道。
    
    “这事说来话长，等大夥到了我在一起说好了。”贝尔的关心让蕾很受用，但这事有些复杂，他想一次说清楚，而不是再三重复解释。
    
    过了几天，霍勒丶阿耶尼丶都回来了，除了这两个特拉希雅认识的人之外，还多了两个精灵。
    
    这两个精灵是贝尔以前跟特拉希雅提过的土精灵队友。拥有标准的土精灵外表，尖尖耳朵，淡褐色皮肤，棕色眼睛，咖啡色头发，同样都有修长姣好的身材，继承精灵族的美貌。
    
    一位叫做亚坦瓦V・梅利安涅的男精灵，外表俊美但比起一般精灵多了一点阳刚气息。
    
    另一位是她妹妹叫做亚妲雯朵・梅利安涅，面貌漂亮但不侵略，给人的感觉很十分内敛。
    
    四大元素精灵的性格大部分都跟其元素相仿，火精灵暴躁活跃，风精灵自由奔放，水精灵温柔理智，土精灵稳重大气，这两精灵给人的感觉就如同其元素一般。
    
    在精灵语里梅利安涅这个姓氏，有者守护者之意，特拉希雅看到亚妲雯朵的瞬间，头晕了一下，脑中某股被封闭的记忆似乎慢慢的被开启。
    
    这种感觉让特拉希雅确信，她‘以前’有看过亚妲雯朵，但不知为何以前的‘特拉希雅’把这段记忆给封闭了。
    
    两位精灵很亲切的向特拉希雅打招呼，特拉希雅有礼貌的回礼，一切举止都谈不上错误，嘴角的微笑也很甜，但同为女性的亚妲雯朵敏锐的察觉从中带有客气得疏离，让她有点摸不着头脑。
    
    这一点其实怪不上特拉希雅，先是身体有一股本能让她排斥两位精灵，那种本能详细来说可以算是害怕颤栗的讯息，让她不想靠近。
    
    再者她可是从伊尔法王国逃出来的，对於人称爱好和平，美与善的化身的精灵族实在没什麽好印象。
    
    就算自己有水精灵血脉，也不能改变当初被逼迫逃出的事实，何况当年‘她’被杀死的事，很有可能跟精灵族有关。
    
    她不会想说要报仇什麽的，但至少她不想和精灵族扯上关系，现在精灵族唯一让她挂念的只有姑姑珊娜菲亚，至於其它精灵，能不碰面就不碰面，最好是老死不相往来。
    
    现场的人几乎都没有住意到特拉希雅的微小反应，因为大夥都重心全都集中在蕾身上。
    
    尤其是阿耶尼，有种说不上来的无力感。
    
    谁能告诉她只不过分开不到半年，蕾居然已经是高级斗士满阶了，准备冲击大斗士了。
    
    到底是发生了什麽奇遇才会让蕾升级的那麽快？
    
    阿耶尼前阵子因为受到贝尔成为高级斗士的刺激，好不容易突破成为高级斗士初阶，才高兴没多久，蕾就出现出甩出他好几条街外。
    
    队友甩出队长好几条街，这让天之骄子的阿耶尼情何以堪。
    
    这是恶梦吧，绝对是恶梦吧。
    
    狼人霍勒和土精灵亚坦瓦V，现在才中级斗士满阶，连高级斗士都称不上，两位的苦涩之情不比阿耶尼少多少。
    
    进入奥兰学院的人，心中都有股傲气，虽然大家由衷的替蕾高兴，但打击还是难免存在。
    
    贝尔倒是一直乐哈哈的，性格使然没想那麽多，亚妲雯朵是中级魔法师九阶，虽然也是差距甚大，但跟贝尔的情况类似，同样都是不善争执之人。
    
    特拉希雅眼看狂野之风要开会谈正事，自己毕竟不是一员也不好留下，就先行告退回房了。
    
    蕾明白特拉希雅的意思，在她回房之後，便将一路上的经过说了出来，除了将当时得救是因为特拉希雅戒指的空间转移修改成是尼索斯路过搭救，以及特拉希雅的真实身分，和自己干的错事，这三点之外，其他事情都巨细靡遗的交代完毕。
    
    阿耶尼他们也将逃出肯特小镇之後的事说了出来，当时他们和海姆牧师们一气之下跟李察他们那群恶心的人分开，火速的赶到亚兰特城後报告有关肯特小镇的事，当然李察他们干得恶心事也被说了出来。
    
    若是只有阿耶尼他们说服力可能不够，但是多加了海姆牧师们的话就不一样了。
    
    晨曦圣女死亡，这可不是小事。
    
    亚兰特城很快的派出队伍探查肯特小镇的状况，同时往上通报李察队伍的恶行。
    
    虽然队伍是韦廷侯爵的，本该他负责给晨曦教会交代，但射杀晨曦圣女的少年贵族，却不是队伍里的人，是额外出现的，韦廷侯爵以此为依据辩驳。
    
    在辩驳成功之下，就变成了李察和贵族少年图谋不轨的阴谋论出现，因而发布全国通缉令。
    
    事情後来就跟米雅所说的大同小异，事情整个乱了起来烧到了米拉巴城。
    
    商队的人後来是被抓到了，但负责人李察像是人间蒸发一样消失的无影无踪。
    
    不知有异无意，他们开会的声音很大，对於五感敏锐的特拉希雅而言，就算关者门也听的一清二楚。
    
    听完後，特拉希雅对於那些人高马大的海姆牧师维护，真的非常感动，这世间有那麽坚持原则，正义良善的人真的太少见了。
    
    然後，她发现了一件很重要的事。
    
    原来别人说的倒霉圣女居然是自己！！！
    第八十五章 ef了好?(160珍珠加更)
    特拉希雅总算明白为何尼索斯不想让她身分曝光，搞了半天自己就是那个导致大乱的当事人。
    
    她愣了一下後，开始双脚跪地，看者窗外虔诚的祷告。
    
    虽然她不愿，也是受害者，但毕竟这次的米拉巴城之乱还是因她而起，她现在能做的事就只能祈祷这场乱能够很快的平静下来。
    
    “对了，蕾，有空跑一趟执法局，毕竟是当事人，尽早把事情交代清楚比较好。”阿耶尼认真的说道。
    
    “嗯，我也想早点去，只不过我担心希雅一人会出事，所以没去。我打算等到她进奥兰学院後再跑一趟。”
    
    听到蕾的回话，霍勒笑了出来：“哈哈，在佣兵小屋里谁敢来闹事，蕾想太多了。”
    
    “霍勒说的没错，何况学妹以後也是要进奥兰学院的，总不可能一直陪她吧，奥兰学院也不见的比庸兵小屋安全不是？”亚妲瓦V也赞同的说道。
    
    蕾摇摇头不同意他们的看法，佣兵小屋露绯娜能花大笔金币进来，但奥兰学院露绯娜没办法进来阿。
    
    蕾不能将这理由说出去，特拉希雅的真实身分可不能随便曝光，只好用坚决的态度表示不同意。
    
    “蕾，离开一趟是必须的，不论是去执法局解释，还是弥补护卫任务失败的积分，我们这次护卫任务失败扣的积分太多了，若是不早点弥补，开学後积分排名可是很难看。”阿耶尼苦口婆心的劝道。
    
    在奥兰学院里积分可是非常重要，积分不但是学院内升级的依据，也是里面的硬货币，比金币还值钱。
    
    不同的积分，可以购买各种不同的资源，包括各类魔宠，药剂，武技，各种等级的魔法道具，在积分足够的前提下，甚至可以请学院通过一些特殊渠道购买预定某种指定的稀有物品，
    
    积分的来源五花八门，战斗系职业可以从佣兵公会完成任务得到，魔法师可以完成魔法师公会的任务，牧师可以经由参与各大宗教仪式获得，非战斗系职业如考古学生可以由翻译书籍，音乐系也可以参与演出来得到。
    
    佣兵公会的任务虽然危险但积分也高还可以额外获得佣兵公会的福利，这也是成立狂野之风佣兵小队的原因。
    
    不过所谓高风险，高报酬，任务失败积分扣除自然很严重。
    
    这次晨曦圣女死亡，不论怎样，任务算是大失败，分数当然是被扣的惨不忍睹，原本以蕾的实力可以升上奥兰学院三级生，但这积分一扣下，就只能说抱歉了。
    
    蕾自然了解这些，手一伸桌上便出现一片黑到发亮的晶壳，缓缓说道。
    
    “任务失败的扣分我已经有准备了，这是五级异兽黑晶蝎的完整外壳，等等我们去佣兵公会走一趟，接一个长年黑晶蝎任务完成就措措有馀了。”
    
    完整的黑晶蝎壳！？
    
    黑晶蝎的外壳多难获得大家都知道，先不说单只就拥有五级中阶的实力，晶蝎这东西是群居生物，一个地方绝不可能只有一只黑晶蝎，若是一群袭击而上就算是六级生物都要避其光芒。
    
    虽然黑晶蝎壳的价值性很高，魔力延伸性强，不论是拿来制做盔甲，或是分割後做为魔法道具都是不错的选择，但晶蝎这系列的生物，踪迹非常难寻，就连最低级的晶蝎都不好找，更别说是黑晶蝎了。
    
    需求大，好用，难寻。
    
    佣兵公会将其悬赏为长年任务，也就是这些原因。
    
    这是尼索斯给她和特拉希雅一人一片，蕾打算将它当成小队任务完成而不是个人任务完成，也是存者不能公开特拉希雅身份导致任务失败的赔偿。
    
    整个小队算是被这意料之外的惊喜给惊到了。
    
    身为队长的阿耶尼很快的回过神来，思索之後提出了他的看法。
    
    “积分绝对是够了，连升级都没问题，既然如此我们暂时也不用拼命接任务了，只不过蕾，我们积分够了，不趁现在完成升级检定吗？三级生的权利和福利可是比二级生多太多了，早点升级完开学也可以多享受到一次福利。”
    
    说了很多，简单来说蕾一定要出去一趟。
    
    阿耶尼的话很有道里，但蕾放不下特拉希雅单独在此，一想到露绯娜牛视眈眈，蕾的心就纠结起来。
    
    “蕾，为什麽那麽纠结呢？难不成希雅妹妹除了是尼索斯大人的女儿外，还有什麽特别重要的吗？”霍勒不解的问道。
    
    大夥有志一同的看向蕾，就连一直吃水果状况外的贝尔也跟者看。
    
    阿耶尼甚至想问为何『黑奎之纹』臂环会出现在特拉希雅身上，但这太过私密，当年的事也不是什麽好事就没问了。
    
    蕾叹了一口气，露出一副没办法的样子，然後才表情神秘且严肃的说道：“她是魔法师，不单是乳魔法师，还是中级魔法师七阶的元素魔法师。”
    
    众人一听神色瞬间变了起来，阿耶尼和霍勒是惊讶中带者尊敬，连贝尔也不例外，那态度可以说是萧然起敬，土精灵兄妹则是震惊。
    
    蕾！！！为什麽要说出来？
    
    在房间的特拉希雅刚结束祷告，就听到乳魔法师这个名词，当即羞的拿枕头遮住耳朵，激动的在床上滚来滚去，想装作没听到，但议事大厅的讨论已经如火如荼的展开了。
    
    人兽族是魔法绝缘体这话不假，数十年整个族群都难得出现一个魔法师，要不是如此也不会出现乳魔法的存在。
    
    以前提过乳魔法师在凯尔特帝国，其地位非常尊贵，是食粮的保证，能让肉食性人兽族和草食性人兽族混居，乳魔法师的造食术功不可没。
    
    有奶便是娘，这句话在人兽族里并不是贬义词而是一种赞赏。
    
    由於从小的教育使然，自然阿耶尼他们对於乳魔法师是从骨子里出来的一种尊敬。
    
    当然除了是乳魔法师还是元素魔法师，这一点自然也是惊讶的原因之一。
    
    土精灵兄妹正好相反，毕竟乳魔法她们不熟悉，但元素魔法可就是她们的强项。
    
    特拉希雅的生命气息太过年轻，也不过十来岁左右，居然就是中级魔法师七阶，怎麽不让精灵惊讶。
    
    尤其是同为魔法师的亚妲雯朵，体会更是良多。
    
    如此妖孽的魔法天赋，岂不是跟万年前从东方大陆来的人兽族圣魔导孙行者差不多！？
    
    “蕾，居然希雅妹妹天赋那麽好，尼索斯大人为何还要让她来奥兰学院呢？待在凯尔特帝国好好学乳魔法不好吗？”阿耶尼心思沉重的说道。
    
    听到这话，亚妲雯朵不乐意了，精灵族的天性是看到美的东西会想让她更美，好的东西会想让她更好，居然有那麽好的魔法天赋，为何还要送回去学乳魔法呢？
    
    “元素精灵在上，队长您的话有些不太正确，那麽好的魔法天赋，正应该受到良好的教育将元素魔法发扬光大才对，怎麽能做出掩盖光辉之事呢？”
    
    “不，雯朵，我并不是说元素魔法不好，而是不知道乳魔法的重要性，才会有此认知。”
    
    “队长，我很遗憾，看来诺姆的怀抱没有照拂与你，要不你也不会有此看法。”
    
    “雯朵，说的……”
    
    “队长，有些事不能……”
    
    ……
    
    两人的话题不知为何偏成乳魔法VS元素魔法，这展开蕾也意想不到，她其实只是想让大家看重特拉希雅，偶尔能多顾者她一些。
    
    但现在好像变的看重太多了……
    
    最後还是身为队长的阿耶尔中断了这没意义的争执。
    
    “我看这样好了，我丶蕾丶贝尔已经到了高级斗士，我们三个先去参加升级检定，霍勒和瓦V你们两个满阶了，冲刺看看，看能不能争取开学前突破，参加升级检定。雯朵，距离高级魔法师还要一段距离，这边麻烦照顾一下希雅，也可以趁机交流一下魔法心得，想必对彼此都很有帮助。”
    
    阿耶尔的分配倒是很恰当，亚妲雯朵的做事个性蕾也放心，蕾想了想也就答应了。
    
    隔天大家照阿耶尔分配的行动，亚妲雯朵也开始和特拉希雅接触了。
    
    亚妲雯朵这个精灵很不错，做事细心，说话用心，对於奥兰学院的事情和斯特兰城的相关事项，都不厌其烦的说了一遍，除了谈讨魔法时有些狂热之外，相处起来很没有压力。
    
    特拉希雅起初因为本能的抗拒，保有一颗警戒之心，但在相处之後精神感知都只感觉出正面的态度，跟她沟通不用想太多，渐渐的的融洽了起来。
    
    有同样的话题，食物口味也相仿，同样喜好魔法，自然是相处的非常愉快。
    
    亚妲雯朵在相处之时，发现特拉希雅对土元素亲合度也很高後，更是开心不以，将自己所学的毫无保留的说了出来，让特拉希雅觉到了一些土魔法。
    
    特拉希雅有些明白为何其他种族会称精灵族是真善美的种族，至少她从亚妲雯朵身上体验到真善美的感觉，羡慕不嫉妒，赞美取代讽刺，喜欢就是喜欢，但不因喜欢而强逼让别人难为，这些美德，她看到了。
    
    别人在付出，自己自然也该回报。
    
    亚妲雯朵很好奇乳魔法这种跟元素魔法不同体系的魔法，但亚妲雯朵知道特拉希雅不想谈乳魔法，凿於双方教育不同，她不明白里由为何，但亚妲雯朵还是很识趣的没问下去。
    
    对於这一点，特拉希雅很感激，她遇到的人很多，但有如此包容性的太少了。
    
    特拉希雅知道魔乳对魔法师提升魔力很有帮助，乳之家也是因为魔乳才成为富可敌国的商家，她忍下羞耻心，事先挤了一杯魔乳和造食术做出的香草蛋糕当早餐给亚妲雯朵食用。
    
    真善美并不代表傻白蠢，吃下的食物含有丰富的魔力亚妲雯朵怎麽会不知道是怎麽回事？
    
    亚妲雯朵不说破，特拉希雅也很开心。
    
    日子就这样一天一天过去了，充实的生活之馀，也到了奥兰学院的新生报名日。
    第八十六章 WmW院竺
    奥兰学院是世界五大学院之一。
    
    虽然神术比不上神圣洛特帝国的圣光神学院和暗影菲特帝国的影歌神学院。
    
    魔法比不上札哈玛帝国的霍梅华魔学院，
    
    斗气比不上马兹特客帝国的贝奥夫武学院。
    
    看起来没有特别的长处，好像很废，乍听之下应该是五大学院吊车尾才对，但在四年一度的世界学院联合竞赛时，却常常稳居冠军宝座，因为他们在各种力量上的研究和互相融合是其他学院难以匹敌的。
    
    学校实力强盛到其他四大学院都认可他为世界第二学院（因为第一都认为是自己学校。）
    
    同时奥兰学院也是费纶联邦里最高级的学院，存在历史悠久，听说从一千五百多年前就已经存在，创办人是第一次圣战的大英雄『无惧者』奥兰・明斯特。
    
    奥兰・明斯特一生中有许多的成就，出了数不清版本的生平传记，对於许多向往英雄的人来说，可以说是从小听到大的英雄。
    
    他在圣战时最令人津津乐道的是在奥勒斯战役时，联合了不同种族，成为联合军的元帅，成功的击退了兽人和魔族的进攻。
    
    在当时人类即将被兽人和魔族灭亡之际，奥兰无惧於形势多麽险恶，只身进入伊尔法王国丶凯尔特帝国丶矮人王国丶甚至是龙界，听说当时龙王在看到奥兰无惧於他身上的威压，重伤之下还经过龙族的考验，感叹道：“就算神，也不能令其放弃。”
    
    事後也证明，龙王的感叹没错，奥兰当时和他的三百个追随者在面对十万的兽人联合军来袭，守住了通往费纶帝都的要道一个月，撑到联合军来支援，也是因为这次的死守带来了胜利的契机。
    
    在整个战争结束之後，奥兰有感於种族联合的重要性，拥有博爱守护之心的他，便和他的小同伴们便建立了奥兰学院。
    
    奥兰的小夥伴们，很多并不是来自人类，也因为这个原因，导致奥兰学院是世界五大学院里最多种族的学校。
    
    知识就是力量。
    
    没有无用的知识，只有不会用的人。
    
    这两句是奥兰学院的座右铭，也是教学方针，你可以在学校找到热门的武技战系和魔法学系，也可以找到冷门的工程学系与机关学系，甚至是园艺系和烹饪系都有，就算找不到想学的学系，有能力的话你也可以跟学校申请开课。
    
    奥兰学院总共有四个等级，升级的依据，是依靠积分多寡，积分的取得管道非常多元，不拘泥学院内取得。
    
    每半年的各级生积分排名，在各个部门也会有区分，拥有好名次，将会获得学院不同的奖励，坏的也有扣积分的惩罚。
    
    当积分足够後就可以参与升级检定，来验证是否符合资格，这也是蕾她们目前参与的检定。
    
    而每个等级都有年龄限制，如果到年龄限制後，还不能升级，证明你能力不够，抱歉，你将会被退学，不过在不同种族时年龄的换算就会不同（例如精灵类的长寿种族），年龄限制以人类而言大抵如下。
    
    一级生，最迟要在二十岁前升上二级生。
    
    二级生，最迟要在二十五岁前升上三级生。
    
    三级生，最迟要在三十岁前升上四级生。
    
    到达四级生後，基本上将不会被退学，只不过要到达毕业已经不是积分问题，而是要成功在某方面的领域出人头地，例如魔法师就是要到达魔导师，魔具师的话就是制作六级精英品质的魔法道具，音乐系则是要创作并演奏独一无二的乐谱获得音乐大师们的肯定。
    
    另外，因为奥兰学院除在课程方面非常的自由弹性，除了新生第一年强制住校之外，其他都不限制，上课没到也没关系，只要每年达到最低积分就行，四级生後没了积分限制，有许多人挂在奥兰四级生的头衔在某个国家当将军或家族当族长时有所闻。
    
    所以有人说四级生，就相当於奥兰学院毕业。
    
    只要到达四级生，就会有许多的公国丶王国，乃至帝国的人邀请。
    
    这也可以解释为何蕾她们可以出去做佣兵任务，半年都没回来上课就没退学的原因。
    
    奥兰学院里又细分三大学院。
    
    一是武学院，举凡只要是跟斗气丶战斗丶武技丶有关的归类在此。对了，像是盗贼和刺客这一类灰色的职业，奥兰学院也有开课，这是属於武学院的范畴。
    
    二是文学院，有关於音乐丶神学丶商业丶艺术丶工程学之类都隶属於此，文学院是三个学院最多人，也是非战斗系最多的学院。
    
    三是魔学院，顾名思义就是跟魔法有关学院，同样的也是三个学院最少人的地方，毕竟一万个普通人只会有一个是魔法师，人少也不足为奇。
    
    这些都是亚妲雯朵跟特拉希雅所提的学校相关讯息，特拉希雅有考虑过文学院的神学系，但最後思索再三还是选择了魔学院。
    
    毕竟神术方面有过光明圣女的经验，当年受过不少神术的教育，虽然奥兰学院的教学一定有所不同，但听到神术方面奥兰学院比不上圣光神学院，特拉希雅下意识就放弃了神学系。
    
    因为上辈子她有读过亚圣夫大陆的圣光神学院，虽然不知两者是否只是单纯同名，但她认为与其去做细部的比较，不如选择魔学院，学到有系统的魔法知识。
    
    “这边过去就是报名处了，之後还会有测验，这边我就不能陪了，自己去吧，大地的祝福与同在。”亚妲雯朵轻声说道。
    
    特拉希雅看了看这人山人海的报名者，有些难以想像为期二十天的招生日，居然第一天就那麽多人。
    
    这人多到只能看到一片人头，学校长什麽样都看不到，要不是天空飘者魔法指标，一进入人群分秒就迷失方向。
    
    “早点出发吧，晚了人更多。”亚妲雯朵看到特拉希雅没有动身，提醒道。
    
    这话是提醒也是答案，特拉希雅不犹豫了，赶紧排队。
    
    渐渐地特拉希雅的人影消失在人海之中。
    
    亚妲雯朵眼神中有者怀念和担忧，想当初她也是这样来的，而且由於是精灵的关系，吸引了不少麻烦，也是因此认识蕾她们的，虽然以时间观年来说，这几年对於长寿精灵族而言跟几个月没什麽不同，但她还是会感到怀念。
    
    有些事，老生不能跟新生说，这是学院规定。
    
    亚妲雯朵虽然担心萌萌软软的特拉希雅，但也莫可奈何。
    
    【希望能顺利的通过试验。】亚妲雯朵心中默默的祝福。
    
    特拉希雅原本以为只不过是报名，排队再怎麽长，总有等到的一天，但现在错了。
    
    排了三个小时，距离报名处越来越远，特拉希雅知道自己天真了。
    
    看到有时没时，就有一堆豪服装扮的贵族插队，队伍变得更长，若是照这样下去轮到特拉希雅时早就隔天了。
    
    为了这一天，她一大早就把初级乳魔法的课程给处理完毕了，若是等到隔天！？
    
    她不敢想像。
    
    就在又一群贵族要插进来时，特拉希雅急了，脱口而出：“别插啦！！！”
    
    那群贵族停了，不止是贵族，连周围的报名学生也停住了。
    
    特拉希雅没想到自己的三个字那麽有用，八成是言灵发威了，贵族竟然不插队了。
    
    不但不插队还往後走来，看来是要乖乖排队。
    
    乖乖排队…个亡灵勒。
    
    这群贵族走到特拉希雅，停下来了，领头的贵族长相还算俊秀，但浮夸的表情，眼中的淫秽，将俊秀的长相给完全破坏。
    
    “真没想到，这里居然有这样的小美猫儿，哥哥叫做杰瑞・默多克，叫哥哥杰瑞就好了，哥哥家可是很有名的默多克家族喔，只要跟哥哥来，就不用待在这排队了，哥哥会好好疼的。”
    
    杰瑞是典型的纨跨富二代，玩过不少女人，听过不少动人声音，可以说是声音的行家，但这是他第一次听到如此美妙的音乐。
    
    刚刚的女声带有一种特殊的韵律，是天生的魅音内含，但原本声线里的清纯稚嫩之声并未因此遮盖，而是巧妙的融合在一起宛如天籁，这可是一种浑然天成，可遇不可求的好嗓子。
    
    拥有这种好声音的人，他觉得其样貌绝对差不到哪里去。
    
    这一看，心中肯定了大半，虽然特拉希雅全身包得紧紧的，但从被头发遮住一半的脸蛋看来绝对是个美人胚子，而且还是倾城倾国级的美人胚子。
    
    那皮肤没有任何妆容粉底修饰，水嫩嫩的，一碰就像是会滴出水来。
    
    只有美女或丑女才会全身包得紧紧的，但有者种皮肤脸蛋，怎麽可能是丑女呢？。
    
    年纪小又怎样？可以玩养成不是更好？嫩嫩的才好阿。
    
    杰瑞爱好女色，但自己也是有几分本事，天赋也不错，有几分小聪明，他是认定特拉希雅没有靠山才来招惹。
    
    有靠山的都成群结队了，谁会像个蠢货在那排队。
    
    心中有认定了，看到特拉希雅歪者头，傻傻不解的样子，心中邪火瞬间烧起。
    
    他出手了。
    第八十七章 D悟是很危U的
    特拉希雅外表很软，很萌，看起来很好推，就算是穿了全罩式魔法袍，都不能掩盖拥有身娇体柔易推倒的属性。
    
    可惜这个易推属性要健在能够接触到才行。
    
    特拉希雅对於异性警戒心本来就高上了许多，排队时为了防止被异性碰触，她甚至偷偷的施放了魔力障壁来隔开。
    
    杰瑞这夥人虽然是天赋不错，实力在一般的魔武学院也算是上层的水准，但跟特拉希雅相比差太多了。
    
    这差距之大连特拉希雅施放魔力障壁也不知道。
    
    特拉希雅可是和蕾对打过，那种可以干翻大斗士三阶以下的实力，特拉希雅都可以支撑一段时间，更不用说在经过来到奥兰学院的长途跋涉时，跟不少的盗贼团交战反打劫，不论是战斗经验还是实力都比起这群富二代强多少倍。
    
    见惯了蕾的神速，这些人的速度跟乌龟没两样。
    
    特拉希雅对自己施放了一个风之祝福，杰瑞他们就连边都碰不上。
    
    一开始杰瑞他们还觉得这样我扑闪很有趣，但扑了一阵子还碰不到，那脸就丢大了。
    
    人家一个小女孩，也没跑多远，就待在原本排队范围的附近，你们这群人还追不到，这不丢脸丢到家了吗？
    
    这简直就是活生生的挑衅。
    
    “杰瑞少爷，是不是昨晚玩女人玩到没力？要不怎麽成软蛋，连个女孩都抓不住。”
    
    报名学生不知是谁开始讽刺了这句话，大夥一听瞬间笑了出来，接者不少人也加入了讽刺的行列。
    
    “闭嘴。”杰瑞愤怒的吼道，周围的人也不敢太过得罪，默多克家族可不是什麽小家族，而是梅克伦大公国的三大家族之一，真闹过火了被当成迁怒目标就冤大了。
    
    不过虽然没有讽刺，但嘴角的笑容还是挂者。
    
    至於杰瑞脸上满是狰狞之色，那俊秀的脸蛋被破坏殆尽，恶狠狠的盯者特拉希雅骂道：“很好，很好，本少爷第一次出那麽大的糗，等本少爷抓住之後，不H翻，听哭喊求饶，本少爷就不叫杰瑞。”
    
    旁边几个贵族跟班也是一阵淫声秽语，那话脏的跟市井无赖没什麽两样。
    
    特拉希雅听後耳根发红，一半是羞的一半是气的，有些话讲得太脏了，特拉希雅就算听不懂，也不妨碍认知那是下流的话。
    
    虽然遇到盗贼团时也会听到这种淫声秽语，但人不会像现在那麽多，大庭广众之下，对一个少女说这些下流的话，还要脸吗？
    
    特拉希雅想不明白，她绝对猜不到这些人如此失去理智跟她有关，这些少爷意志本来就不是坚定之辈，精神力也不高，无形中受到了魅魔天赋里的魅惑术的影响。
    
    魅惑术会带来好感没错，但魅惑之下也相对的更容易失去理智，在情欲提高之下，失去理智後的好感就转变成专制占有。
    
    特拉希雅不明白，但不会因此待毙，这些人撑死了也不过是初级斗士或是初级魔法师，特拉希雅就算是不动用神术和魔核，光是中级魔法师七阶就可以整死她们了。
    
    之前闪躲只是觉得这些人还没那麽过份，但这些下流的话说出来就不一样了。
    
    特拉希雅趁者杰瑞一个袭击的空档，趁机施展一级土魔法石弹术，灌注了斗气射向杰瑞的脚踝，虽然她的斗气等级只有斗士学徒五阶，但这一下足可让杰瑞重心不稳，瞬间跌个狗吃屎。
    
    跟亚妲雯朵学过土魔法後，虽然时间过短，不过施放基本的土魔法没什麽问题。
    
    特拉希雅的魔法攻击力极低，但石弹灌注了斗气射出，还是以能造成物里伤害，对於同级职业是搔痒，但对於低上许多的杰瑞一行人绝对是有伤害力。
    
    接下来基本上就特拉希雅的个人秀。
    
    石弹快狠准的发射，倒下的贵族越来越多。
    
    一个胖子贵族朝特拉希雅身上扑来，刹那间膝盖补上两颗石弹，当场变成朝者特拉希雅下跪。
    
    之後另外三个贵族，将双手伸开把特拉希雅围住，特拉希雅立刻将脚踏在下跪的胖子头上，跳了出去，在空中赏了三个跟班脚踝各一个，顿时三个跟班和胖子大团圆的躺在一起，全都压在先驱者杰瑞身上。
    
    特拉希雅落地时，一位初级斗士的跟班，艺高人胆大的抓到她的落地点，右手直接搭抓向她的肩膀。
    
    阿～～～
    
    那位贵族发出杀猪般的惨叫声，立刻松开了自己的右手。
    
    水魔甲配上雷属性斗气，造成全身电击的效果，虽然凿於言灵限制伤害不高，但电击带来的麻痹感，让这些细皮嫩肉的大少爷难以忍受。
    
    最後一群人就被石弹术整的躺成小山丘。
    
    特拉希雅继续乖乖的排队，至於小山丘的这些人被後来出现的一堆佩有奥兰学辉的人带走了，後来怎麽了，特拉希雅就不知道了。
    
    这场骚动的好处，便是特拉希雅排队的队伍没人敢插队了，其它地方的插队倒是继续，看这情况下，特拉希雅也发现了奥兰学院好像默认这种行为。
    
    特拉希雅眉头微皱，不明究理，但也不细想了，很快的轮到她报名了。
    
    魔学院的报名处，接待特拉希雅报名的是一位大约二十岁的男生。
    
    看到特拉希雅把兜帽褪下，露出圆滚滚的虎耳後，男生表情一闪惊讶，然後眼神带者轻视说道。
    
    “这位小妞，是不是走错路了，这边是魔学院报名处。”
    
    特拉希雅点点头，坚持没报错，拿出五枚金币的报名费。
    
    五枚金币真的不便宜，有这麽多人报名，可以想见光是报名费就是一笔巨款。
    
    【呵，自不量力，又是一个想看魔列车的小孩子。】
    
    男生笑了一声後，直接把报名牌拿给特拉希雅：“左转，跟者路标走。”
    
    等到特拉希雅离开後，男生旁边同样是接待员的朋友问道：“你怎麽拿访客牌给她，这不好吧。”
    
    “有什麽不好？反正她测验也不会过。一个猫族小妞也想学魔法，是在做梦吧？别小看魔法了。让她搭完魔列车就可以滚了。”男生不屑的说道。
    
    他的朋友摇摇头，没多说什麽，他有预感这位人类至高论的拥护者这次会被自己给害死。
    
    特拉希雅此时跟者招牌走，来到了一辆很大，不，应该说是很长很长的车子。
    
    车子是由很多节车厢串在一起，每个车厢下面有很多轮子，外面的图案看似装饰，但却散发者浓浓的魔力波动，以魔力波动来看，应该是防御魔法阵，这等级很高，至少高於特拉希雅的魔法等级，她无法判断出来。
    
    特拉希雅进了其中一节车厢，这才发现里面比外面还大，就算很多人在这里也不显得壅挤，看来每节车厢里都有用到空间堆叠的技术，而且这技术和空间戒指好像不太一样，因为没有丝毫魔力波动产生。
    
    特拉希雅选了一个角落靠窗的位置坐下，窗外的景色正是毫无遮挡的奥兰学院。
    
    入目所见就是一座巨大城堡，只一眼就被深深的吸引住了。
    
    城堡的四周有十二颗巨大的蓝魔晶飘浮在空中，这十二颗蓝魔晶构成的魔法阵，范围内产生了强大的魔力能量，这魔法阵对外可以达到御敌的效果，对内则相当於一个巨大的聚能阵，可以帮助学生更快速的转成斗气或魔力。
    
    整座城堡外貌显得大气有成，华丽优雅，而在城堡的入口处，是一座银白色的巨大拱门，拱门上方漂浮者用金闪闪的黄魔晶刻印成通用语的奥兰学院四个大字。
    
    从城堡的法阵，外貌，甚至是到了大门，这一切形成了巧夺天工之势，冥冥之中似乎符合某种法则，根据时间的不同而有规律的演化。
    
    观看之中不知不觉的特拉希雅似乎进入了一种忘我的境界。
    
    特拉希雅的能量空间，也开始有了天翻地覆的变化。
    
    形成神术的金色光球，现在像是变成太阳一样高挂在天空，徐徐的光芒照耀者。
    
    魔核则跟太阳遥遥相对，如同明月一般和太阳轮替。
    
    原本围绕在魔核上彩色气体的魔能，慢慢的化成了固体，分散到四周，形成了一颗一颗不同亮光的星星，散发不同颜色的光芒。
    
    有太阳，有月亮，有星星，自然就该有主体的大地。
    
    妖丹就是那个大地，上面生长者纳植术收进来的植物，使的妖丹远远看来绿油油的一片，可以看到红雪和黑子在妖丹上生活休息。
    
    这一植一灵看到住的地方有那麽大的变化，就算平时天不怕地不怕只怕蕾，也难免开始恐慌，但在查觉到特拉希雅的气息之後，便稳定下来，开心的打量这种变化。
    
    与这些相对的绝望之种就像是黑洞一般，离这四个能量体组成的世界有一段距离，仔细的感觉会发现它上面有者许多的细线，这些细线便是连到四个能量体，像是抽取吞噬般。
    
    绝望之种是个隐忧，但此刻的特拉希雅无暇顾及，因为她所有精神都灌注在这场从空间演变成世界的进化。
    
    一沙一世界，刹那即永恒。
    
    这场演变，瞬间令特拉希雅突然想古书上的这句话，有了深深的体会。
    
    不知道过了多久，等到特拉希雅从这状态回神时，便看到她旁边坐者一个女人。
    
    女人邪笑的说了一句话：“顿悟是很危险的。”
    
    特拉希雅愣了一下，不太明白。
    
    但…很快的她知道这句话的意思了。
    第八十八章 V女出]，敬小心(小H)
    本章有H情节，请纯洁的童鞋们进入前请三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    女人很美，美的凌厉带着无比的侵略性，一身黑色为主红色当辅紧身甲沟露出姣好的身材，冷艳精致的五官带者一身傲气使她犹如高高在上的女王一般。
    
    此时这很美的女人，她的秀长右手，正放在不该放在的地方。
    
    女人的手大胆的伸进特拉希雅的安全裤里面，魔法袍在不知何时被掀了起来。
    
    一边用指尖摩擦着大腿内侧，一边缓缓向上滑去。
    
    这难道是和痴汉同等可怕的生物，痴女！？
    
    在顿悟回神之後突然遇到痴女，特拉希雅瞬间被吓到了，还在想自己是不是在作梦。
    
    但强烈的酥麻感，提醒者她这是现实。
    
    手指的动作非常轻柔，微妙地触碰着私处。
    
    痒痒的，酥酥的，力气像是被抽离了一般。
    
    白嫩嫩的大腿，或者说全身都泛起红潮。
    
    “……呜……嗯！”
    
    直接碰触私处的刺激，让特拉希雅的唇间不由自主地发出了娇媚的乐符。
    
    女人听到声音後，眼睛为之一亮，犹如受到了鼓舞，动作更加大胆。
    
    敏感部位瞬间受到了重点攻击。
    
    手指有节奏的在花穴周边爱抚玩弄。
    
    娇嫩的花穴不堪负荷，瞬间将花蜜喷洒出来，女子的右手立刻湿漉漉了一片。
    
    女子故意的将手抽出来煽情的舔了舔，笑者说：“好甜，真是个水做的小美人，不过轻轻一碰就流出水来了。”
    
    “请住手。”特拉希雅脸色发红，声音微微颤抖，非常诱人。
    
    这样萌翻的样子，怎麽可能让人同意呢？
    
    “不！要。”
    
    那个女人在特拉希雅贴耳轻声说话，就如同吹气一样。
    
    她微微眯起眼睛恶作剧般地格格笑，女王的颜面多了几分孩子气，变的像是十六七岁的少女。
    
    特拉希雅惊慌之下立刻挣扎起来，但身体发软的情况下，那小手的力气像是帮人搔痒一般，不止抵抗无果反而勾起了女人的情趣。
    
    後悔了！
    
    若是早知道奥兰学院那麽不安全，特拉希雅绝对会先布下魔法阵才休息。
    
    但千金难买早知道，特拉希雅的弱点就是近身，敏感的体质只要被挑逗，就等於任人屠宰的羔羊，在这情况下就连召唤红雪出来帮忙都做不到。
    
    特拉希雅的反抗，让女人手指的动作变得更加激烈。
    
    手指在私处上如同划圈一样游走。随着律动，特拉希雅的身体也颤抖起来。
    
    张开的小嘴无力闭上，流出再也盛不下的津液。
    
    那痛苦难耐的神色，看来非常煽情，若刚刚是诱人，那现在就是引人犯罪。
    
    “…拜丶拜托了……住手……”特拉希雅微弱的乞求。
    
    “小猫咪，汝在说什麽呢？好戏才刚开始阿。”
    
    女人说完手指掰开了花瓣，令花穴又再一次的吞吐。
    
    “呜……！”
    
    特拉希雅瞬间没了力气，摊倒在女人的怀中。
    
    白里透红的肌肤香汗淋漓之下，渡上了一层晶莹光彩，就像是传说中人类吃下的禁忌之果。
    
    女人不在乎吃下之後会不会又多了什麽原罪，情欲占了上风，她只想将这秀色可餐的小猫咪给吃下。      
    
    中指，悄悄滑进了蜜缝里。
    
    就像太平公主做的那样，不过手段更为熟练，前後摩擦着。
    
    那里已经完全湿透了，手指被那两片湿润柔软的花瓣紧紧夹住，仿如如一张小嘴不断的吸吮着手指一般，每次的划动都会带动花蜜涌出。
    
    “呜…呜……阿！”
    
    就算特拉希雅贝齿紧紧咬着下唇，当女人的指尖碰到傲然挺立的小豆子时，苦闷的声音还是从唇隙泄漏出来。
    
    不间断的高潮，让特拉希雅的头脑逐渐变得无法思考了。
    
    “好可爱的反应。看来汝很敏感嘛。”
    
    女人耳边的轻语，特拉希雅听来却似从远方传来的声音。
    
    手指从单纯的前後往复，逐渐变成了更复杂的动作。
    
    一根手指轻轻触碰着小豆子，缓慢摩擦着。
    
    另一根手指伸进我体内大约一厘米的样子，小范围地动着。
    
    还有一根手指，居然在特拉希雅後庭周围划圈，试图进入体内。
    
    特拉希雅胸前的粉樱也射出了魔乳，若不是榨乳魔环吸收的话，单是喷乳这里将会湿成一片。
    
    “住……手丶我……要叫了。”
    
    这女人身上也有报名牌，虽然颜色不同，但也是报名者。
    
    无论怎样，这行为太过份了，奥兰学院知道的话她也不可能入读。
    
    特拉希雅忍住快感，好不容易威胁说道，但女人淡然地笑了。
    
    甜美软糯的声音带者毫不可怕的威胁，她怎麽不笑？
    
    “汝叫阿，反正奥兰学院也是吾家老头让吾来读的，吾是没差，只不过……”
    
    女人右手的动作彷佛是对被威胁感到不满。
    
    沾满花蜜的指尖压上了那含苞待放的小菊花，碰到後庭的同时，特拉希雅的身体因为惊吓而向上弹了一下，胸前那对雪白玉兔，在没魔法袍掩盖之下，也跟者跳了跳。
    
    手指一点一点的压迫，想要进入体内。
    
    左手也伸了进裤内，抓者特拉希雅的胖次，吹耳说道。
    
    “汝这内裤是娜绯露店里的吸水内裤吧，汝说吾把内裤扯破，让这里湿成一片，让大家来看看汝淫荡的样子？还是让大家欣赏小猫咪的裸体呢？这好像也不错？汝说哪样才好呢？”
    
    轻微的耳语，声音低沉。
    
    但却是不折不扣的威胁，特拉希雅的背後一阵寒意袭来。      
    
    特拉希雅知道这女人没有说谎，若是反抗的话，她真的敢这麽做。
    
    特拉希雅害怕了，受过光明神教教育的她，对於贞操看的很重。
    
    虽然总是在不知不觉中被欺负，但那是有底限的。
    
    若是真如她所说，那自己说什麽也不可能忍受。
    
    察觉到对方的恐惧，女人微微眯起了眼睛说道：“对对，真是乖孩……”
    
    话说的一半停住了，因为特拉希雅胆怯的眼神慢慢的变的坚韧起来，正视者对方的脸庞。      
    
    被黑发遮住的双眼，带给了女人不降的预感。
    
    紧接者数股能量开始激烈震荡。
    
    自爆！？这小猫咪居然要自爆！
    
    “吾收手这还不行，汝别自爆好吗？”
    
    女人恐慌的举起双手，为了安抚特拉希雅，还离开了一段距离，希望对方冷静下来。
    
    特拉希雅也不想死，看到女人离的远远後，便平息能量空间的那股震荡。
    
    噗，一口鲜血吐了出来。
    
    要让激荡的能量平息不是那麽简单，但这也证明刚刚女人不收手，特拉希雅真的会自爆。
    
    果然兔子急了也会咬人，看来呆萌可欺，但没想到说自爆就自爆。
    
    “吾刚刚只是开玩笑的，汝这麽可爱的小猫咪，吾怎麽舍得与其他人共享呢？”
    
    女人试图用轻松的话语来降低对方的戒心，但特拉希雅丝毫没有松懈之意，只要再靠近她，她还是会自爆。
    
    “吾说的是真的，汝没看这节车厢只剩下汝和吾两人吗？在汝刚刚顿悟时她们都被吾赶出去了，无论怎样，吾都是帮了汝一个大忙，这点汝可不能否认喔。”
    
    这话并不能让特拉希雅放松，没有人同样也代表者她要对自己做什麽都可以。
    
    这样才更危险。
    
    这女人在特拉希雅心目中危险的程度，瞬间异军突起超越太平公主，成为第一名。
    
    太平公主至少是多次尝试无效後，才激烈起来。
    
    这女人才刚认识，就做出这种事，怎不让她感到可怕。
    
    “有句话叫做断人顿悟如杀人父母，吾防止别人打断汝的顿悟，也可以说是救了汝父母，吾只是收取一点报酬也不为过吧。”
    
    话听起来很有道理，但毕竟是歪里。
    
    贞操和顿悟，特拉希雅一定是选择贞操。
    
    特拉希雅退後了一步，警戒到了最高点，双方僵持不下。
    
    突然车厢内响起了广播。
    
    “报名魔学院的同学，请在此下车。”
    
    “报名魔学院的同学，请在此下车。”
    
    “报名魔学院的同学，请在此下车。”
    
    声音刚响起，便刮起了一阵风，在女人出乎意料之外，特拉希雅离开了车厢。
    
    女人没想到特拉希雅速度那麽快，要拦截时已经来不及了。
    
    “魔学院的小猫咪吗？汝以为这样就能逃了吗？下次汝可没机会了。”
    
    舔了舔沾满花蜜的右手，沉醉之馀，拿出来了传讯水晶。
    
    “吾要找一个人兽族，给吾听好了，她报名…………特徵就是这样。还有将那个魔乳牝牛族送过来给吾泄泄火，被那小猫咪一闹吾身上的火降不下来。”
    
    特拉希雅大概做梦没想到坐一趟魔列车，就遇到了一个百合痴女。
    
    而且这痴女还对她念念不忘。
    
    最可怕的是百合痴女的身份还不简单，让特拉希雅的学院生涯还未进入便多了一层黑暗阴影。
    第八十九章 再遇米雅
    “魔学院的报名者，请遵从指示往前进，不许後退。”一位大约四十多岁身穿红色壤金边魔法袍的中年男子，用者扩音术说道。
    
    人头人头，又是一堆人头。
    
    下车後遵从男子的指示，看到又是一片人山人海的人头排队，特拉希雅无语了。
    
    有一种奥兰学院的入学测验就是排队的感觉。
    
    所幸第二次排队的人比外面报名的人数少很多，这一点特拉希雅感到些许疑惑，但很快被四周漂浮魔法符文给取代。
    
    魔法符文不是一下子就出现，是随者特拉希雅前进而慢慢浮出。
    
    这些魔法符文组合成一个个魔法建构模型，虽然等级都不高最高才二级，但胜在各种魔法属性都有。
    
    以元素属性来分从火丶风丶水丶土这最原本的四大元素甚至到空间丶时间这种极度稀少的都有。
    
    以魔法学系来分预言系丶变化系丶塑能系丶咒法系丶防护系丶死灵系丶附魔系丶幻术系丶通用系丶召唤系等十大学系也有其踪迹。
    
    特拉希雅学的魔法有点像是本能，例如一个人会说话但并不代表她会写字，会写字不代表会作文，精灵族的元素亲和度都很高，魔族则是天生血液里就有者充沛的魔力，两者施放魔法是遵循本能而行。
    
    珊娜菲亚和莉特姆丝，甚至是最近跟特拉希雅探讨魔法的亚妲雯朵，在魔法教学讨论时，她们不是没提到魔法建构模型，但那并不是有系统的学习。
    
    这不是说珊娜菲亚和莉特姆丝教得不好，而是时间有限，很难有完整的基础学习。
    
    如今这些魔法建构模型是有系统，诱导性的出现，就像是个孜孜不倦的好老师。
    
    这让喜好魔法的好学生特拉希雅，怎麽不会乖乖上课呢？
    
    刹那之间特拉希雅就投入这魔法的奇妙旅程之中，要不是刚刚魔列车上痴女带来的可怕影响还在，现在很有可能又进入顿悟了。
    
    她随时保持者警戒，这让她投入但无法完整放心，自然无法进入忘我的境界。
    
    特拉希雅一开始想要理解那些魔法建构模型，去研析魔力节点的组成，但发现数量实在是太多了，她只好先将这些魔法建构模型记下，待之後有空在一一翻出尝试。
    
    现场有很多报名者也跟特拉希雅一样，被四周的魔法建构模型给迷住，一些报名者甚至停下来，就为了记清楚这些魔法建构模型。
    
    一开始冲得很快的报名者後悔了，因为他们发现就算往後退，那些魔法建构模型也不会出现。
    
    几个不知道从哪听到小道消息的报名者，开始嚷嚷了起来。
    
    “这怎麽跟当初听的不一样，不是越快报…”一名报名者说到一半人突然化成闪光，瞬间消失。
    
    不止一个，而是很多个，一时间整个场地闪光四起，远远看来像是还以为是什麽特殊表演，煞是好看。
    
    整个场地瞬间安静了下来，来报名奥兰学院的不是天才，也是脑袋还算聪明或有自知之明的，那些蠢笨或自大的已经化成闪光消失了。
    
    这场闪光秀结束後，众人的注意力继续回到法建构模型上。
    
    每个报名者要记下这些魔法建构模型，手势笔画或是默念咒语之馀难免会泄漏出一些魔力，泄漏的魔力被场地妥善得利用让场地形成了一个大型的冥想室。
    
    对於这种情况特拉希雅当然是感到高兴，就算没进入奥兰学院，光是看到了这些魔法建构模型就值了。
    
    然而每个人能看到的魔法建构模型似乎不一样，而且还很耗精神力，很多报名者在记下所能看的或者无法负荷後，便直接往前离开。
    
    百个丶五十丶二十，人越来越少，渐渐地，只剩下特拉希雅一个人孤零零的待在那。
    
    或许待的是时间太久了，很快的第二波的报名者也过来了。
    
    “希雅姐姐？”一道甜甜的女孩声传了过来。
    
    特拉希雅望者声音方向一看。一双紫色眼眸眨阿眨，是一名身高跟她差不多矮，穿者魔法袍的女孩看者她。
    
    这女孩赫然是米雅，米雅确认是特拉希雅後，开心的扑向她。
    
    特拉希雅被吓到了，连忙将魔力障壁解除，就怕米雅撞到受伤。
    
    “这个香味果然是希雅姊姊，还是那麽香，那麽软。”米雅在她的怀里蹭啊蹭，细细的感受柔软温香。
    
    这话说得太有歧异，别这样说好吗？
    
    一下子，特拉希雅听的头冒冷汗。
    
    “米雅？怎麽在这？”特拉希雅摸了摸米雅的小脑袋，顺便把她推开一点，刚刚那一阵乱蹭，差点就让她脚软了。
    
    不过看到米雅她还是很开心，米雅的性格很像她前世的妹妹，看到米雅就会想到她。
    
    “当然是来报名魔法部阿，别看我这样，我已经十二岁了。”对於这个问题，以及推开她的举动，让米雅鼓者小脸气嘟嘟的说道，
    
    奥兰学院并没有限制报名的年龄，对於贵族而言能越早入学越好，虽然报名费需要五个金币，但对贵族而言，有时吃顿饭都不止五个金币。
    
    特拉希雅这样想者，却丝毫没有想起自己现在才十一岁，甚至比米雅还小一岁。
    
    两人正在为意外的重逢而寒喧忘我时，原本跟米雅在一起的一群贵族就不耐烦了。
    
    “米雅妹妹，看时间不早了，该出发了，晚了的话那个就…”一名大约十六岁左右的少女提醒道。
    
    “那你们先走吧，我和希雅姊姊再一起就好了。”米雅直接回应。
    
    “怎麽可以呢？戴拉姆大哥可是托我们好好看照顾的，要知道人兽族可是野蛮的种族，身上又脏又臭不知带了什麽病菌，跟她在一起我们怎麽放心？米雅妹妹别任性了，快跟我们走。”另一名身穿黄裙的少女，嫌弃的看了特拉希雅一眼後劝者。
    
    特拉希雅闻了闻看了看自己身上，香香的阿，哪来的又脏又臭。
    
    满脑子疑惑的他想了会儿不明白之後，便没再理会她们，而是继续记下刚刚看的魔法建构模型。
    
    “烦不烦阿，要走你们走，不要拿哈立德来压我。”米雅炸毛的吼道。
    
    她年纪小但也知道一些人真正的用心，这群人之所以会跟她在一起，完全是哈立德那个讨厌鬼交代的。
    
    那讨厌鬼做什麽，都没存什麽好心，偏偏又要让大家看到他故作谦让的一面，真是讨厌！
    
    原本是没办法才迫不得以的跟她们在一起，现在看到希雅姊姊了，为何还要委屈自己？
    
    “他可是哥哥，怎麽能那麽说他？他都是为好。”黄裙少女皱了皱眉，表情尽显不悦。
    
    几人僵持不下时，一名棕色头发，样貌上等，仪表堂堂的男子站了出来中止争论。
    
    “好了！别吵了，想想自己是什麽身份？竟然还像个平民一样争吵。米雅，时间有限我就直说了，我们也是遵从戴拉姆大哥的吩咐，如果因为胡闹进不了魔学院，那我们也不好交代。”
    
    米雅听了贵族男子的劝阻，并不因此乖乖就范，而是拿出了录音水晶，开启录音功能後说道。
    
    “我～米雅・戴拉姆，并未受到任何胁迫，此时离开鲁佛斯等人的照顾，如果因此无法进入魔学院，全都是自己选择的结果与他人无关。”
    
    语毕，米雅直接将水晶丢给贵族男子：“这样你满意了吧。”
    
    贵族男子被米雅的果断行给愣了一下，想了想之後暗自窃喜，但表面上还是语重心长的劝诫一番，然後转头对特拉希雅半是威胁的说道。
    
    “在下是路冰斯家族的鲁佛斯，这位人兽族的小姐，希望好好照顾米雅，若是她因此受到任何损失，别说是戴拉姆家族了，路冰斯家族第一个不饶。”
    
    特拉希雅听了笑了笑，没有如鲁佛斯所想的出现害怕恐惧的样子。
    
    鲁佛斯虽感意外，没想到这个娇小女孩有这种胆量。
    
    一般人听到两大贵族家族威胁，不该心生恐惧吗？
    
    但事有轻重缓急，讶异一闪而过，很快的领者其他人如入无人之境穿过人群，那速度之快就像是有人在追杀一样。
    
    特拉希雅原本还想好心提醒这边的玄机，但看他们离开的那麽快，心想或许是这边的魔法建构模型他们看不上吧。
    
    果然大贵族的底蕴就是不同，她还是要多加勤能补拙才行。
    第九十章 Y|z定
    奥兰学院的测验每年都不一样，方式也千奇百怪，谁能想到连报名排队都是测验的一环呢？
    
    要不是家族有能力，米雅也不知道这件事。
    
    “希雅姐姐，我们也赶快走吧。”米雅拉者特拉希雅的手心急的说道。
    
    “别急，慢慢来。”
    
    特拉希雅说完後平静的拿出一块香草蛋糕给米雅。
    
    米雅虽然心急，但到特拉希雅一副平静的样子，心也静下来了。
    
    嗯…
    
    绝不是那块蛋糕很好吃。
    
    好吧，是有一点。
    
    心急的米雅的注意力一下子就被香草蛋糕给吸引，发挥了吃货的本领，没再想拉者特拉希雅走了。
    
    香草蛋糕里面有者宁神花的花蜜，可以帮助思考，平静身心。
    
    特拉希雅在这待了一段时间也发现这些魔法建构模型出现的规律，心神宁静是最首要的，原因很可能是这种状态之下正好是接近冥想的状态。
    
    在吃下了几个蛋糕後，米雅突然发现四周出现了魔法建构模型，惊讶之馀转过头看到特拉希雅微笑的样子，立刻明白特拉希雅为何者不动了。
    
    看来家族打听到的消息很有问题。对於魔法师而言，入学积分和魔法建构模型，谁不知道哪个比较重要。
    
    米雅也笑了，她好奇重新看到那群人时，脸上会是什麽表情。
    
    那群人脸上是什麽表情，米雅目前看不到，但远在奥兰学院的某处高层大厅里，被一群人看得一清二楚。
    
    大厅里的四周布满了许多魔法阵，上百名奥兰学院的高层老师都在此处，这些老师隐隐以其中四人为首。
    
    高层们不时的交头接耳讨论这一年报名者的素质。
    
    每个老师的位置上都有许多颗水晶球般的影像水晶，最中间的位置则是一颗巨大的影像水晶球。
    
    这些水晶球的景象正是外面的报名现场。
    
    许多报名魔学院的报名生，露出一副哭丧的脸，有几个赫然是刚刚和米雅起争执的贵族。
    
    “疑？”忽然一道妩媚至极的声音响起，吸引众人注意。
    
    声音主人前方的水晶球，正好显示特拉希雅和米雅的影像。
    
    影像里的特拉希雅似乎发现了什麽，直盯盯的朝者影像水晶的方向看。
    
    “今天的新生，还真有几个不错的，竟然能发现我的精神探查。”
    
    另一头声音中气十足，身材壮硕的男子不以为意反道。
    
    “少来了，老色婆，以的实力，还会被新生发现？八成是看到什麽长得好看的小家伙，情绪激动下才被发现的吧。”
    
    “呵呵，我们这边有可爱的小女孩可以看，不看这个，难不成还要看肌肉学院的那群大脑肌肉男？”
    
    “是歧视我们武学院？告诉，我们武学院也有很多女的。”
    
    “一身肌肉，养分全用来长肌肉不补脑，看来像男性但其实是女的女学生？”
    
    “至少也是女的阿，而且有肌肉，这才是健康的像徵。”
    
    “那凶兽也有女的，而且还长满肌肉，像去年试炼对像的嗜血金刚，那是不是也是你们学院的人？”
    
    “那不一样，我们是人类，她们是凶兽，怎麽可能相提并论？”
    
    “照你的说法，只有人类才是你的学生？”
    
    这话听来怪怪的，但壮硕男子还是直接肯定的回答：“是。”
    
    “唉呀呀，赤裸裸的种族歧视阿，武学院院长居然带头种族歧视阿！不知道兽皇和精灵女王听到後有何反应。”
    
    “喂，明知道我不是那个意思。”
    
    “那不是，明明口头承认了，此风真不可长，一定要喝止，我看今年武学院的经费减半以示惩戒，总院长大人您意下如何？”
    
    “喂，太过分了吧？”
    
    “喂喂喂，我不叫喂，说人话好吗？”
    
    两人像吵得不可开交，谁能想像平常高高在上的魔学院院长和武学院院长竟然是这副模样。
    
    其实这两人会吵也是因为奥兰学院招生新生的素质，会影响自己学院的预算。
    
    这二十天除了是奥兰学院的招生，同时也是年度预算的分发，每年这种吵吵闹闹的现象都会上演一遍，众人也司空见惯了。
    
    争吵之际，一道苍老但充满威严的声音，震摄了整个大厅。
    
    “好了，都老大不小了，还像两个孩子吵吵闹闹，依我看这次的新生，完全两极化，好的很好，差的很差。”
    
    声音的主人是一位胡须过膝，久经风霜，周围气场十足，令人不容小觑的老人，此时他指了指一块影像水晶，里面的男子正吓晕在地上。
    
    老人的话明显把话题转正，所有人都专心考场的现况看者老人指的影像水晶球，看到一名男子正晕在地上还未醒来。
    
    “像是默多克他家的小子，自不量力找人麻烦，有道是事不过三，在魔学院报名处被抬了出去，就应该有自知之明，怎麽还敢到处撒野呢？”
    
    武学院院长脸上铁青，总院长这话的意思暗指看不起这名报名者，但偏偏这人又有办法进入奥兰学院，要不然他也不会特别提出来了。
    
    魔学院院长则是掩者嘴偷笑，武学院多了一个废材，她当然是开心。
    
    过了一会儿，老人划了一个魔法符文，影像顺间切到一名红发男子正好一剑把检验斗气的验气石斩断。
    
    “不过此消比长，这个是斩魔家族的孩子吧，看来才十六岁吧，炎属性斗气不说，居然拥有中级斗士满阶的实力，真不简单。”
    
    此时武学院院长露出夸张的笑容，有点猥亵得看向魔学院院长，察觉他的挑衅，这次换她面色一沉。
    
    “总院长大人，那我刚刚这边的两个孩子呢？你可要公平阿。”魔学院院长气得大喊。
    
    老人则是不慌不急的说：“戴拉姆家的小妮子，虽然还小，但我感觉的出来她天赋不错。”
    
    魔学院院长脸色渐缓，而女子後方另一人则是面露春光，笑得灿烂。
    
    “可惜，就是有点不太稳重。”老人刚称赞完就补了一枪。
    
    一瞬间两人脸色又变的难看了，她的对头则是笑的开怀。
    
    “至於另一个女孩，就让我们看下去吧。”老人露出高深莫测的微笑。
    
    特拉希雅和米雅在将魔法建构模型记完时，人少了许多，过没多久两人就遵造指示排到了资质检定区。
    
    资质检定区除了一些检测人员之外，其後方站了三位穿者红色壤金边魔法袍的魔法师，实力都不低以魔力浓度来看，至少拥有大魔法师以上的魔力水准，看来是让检定顺利的护卫人员。
    
    用大魔法师来当护卫人员，可以想见奥兰学院的底蕴有多深。
    
    “希雅姊姊我先上了喔。”米雅说完之後，一脸兴奋的走上前去。
    
    虽说是资质检定，但其实只是在五个区域晃一下，没什麽特别要做的。
    
    第一个区域是测试魔法属性，测试的桌子上有一颗水晶球，而水晶球下方有一个很像时钟的刻盘，十二个方位底端写上通用语的火丶风丶水丶土丶光丶暗丶木丶奥丶雷丶精丶空（空间）丶时（时间）十二种魔法属性。刻盘不知道是用什麽材质做成，但隐隐约约有者魔力波动，聚而不发，绝对不是低级的魔法道具。
    
    米雅照者测试员的指示，紧张的将手放在水晶球上，精神集中。
    
    很快的，从水晶球处分别延伸了绿色和灰色的光条，灰色的光条爬往风的字三分之二过一些停下，而绿色的光条爬往奥那个字一半停下，最後冒出了一点蓝色的光条跑到水字得四分之一。
    
    检测员看了看，点了点头：“魔法属性检定为，奥710上，风507中，水212下”
    
    三位大魔法师的其中一位，看到米雅的属性检测结果也露出了微笑，神情看来两人可能相识，或许是家族的长辈，以笑容来推测米雅的天赋应该不错，而米雅也开心的嘴角弯起，看向特拉希雅。
    
    第二个区域是测试魔法阶级，桌上同样有个水晶球，水晶球下方有一个常方形的底盘，底盘有十个刻记，有点像是温度计。
    
    米雅在这次测试後，刻盘的印计冒出一条绿灰交错夹杂蓝点的光线爬向刻计五的地方。
    
    检测员：“魔法阶级为，魔法学徒五阶。”
    
    第三个区域是测试魔力含量，一样桌上也有水晶球，只不过下方没有任何东西，米雅放上水晶球後，水晶球里面冒出了25这个数字。
    
    检测员：“魔力含量为，25魔力单位。”
    
    第四个区域是测试精神潜力，桌上有一个特殊造型的头盔，米雅依照指示带上後，过没多久，桌上跳出了A这个字母。
    
    检测员：“精神潜力为，A级。”
    
    最後区域，桌上没有任何东西，测试员手上拿了一颗透明水晶，往米雅身上一射，然後测试员露出微笑。
    
    “十二岁的小学妹，恭喜，的资质很棒，希望成为我们的一员。”说完拿出一个像是印章的东西，把米雅的报名牌拿出，盖了印记。
    
    “等等请照者指示走，到达广场准备进行下一个测验。”
    
    米雅听完，高兴的在原地转圈圈，然後转头看向特拉希雅，比出一个打气的手势，接者待在一旁等待特拉希雅检定完毕。
    
    轮到特拉希雅时，不知道是不是错觉，三位红袍魔法师明显往前靠，像是在期待什麽。
    
    当特拉希雅的小手放在第一区的水晶球上时，底下的刻盘片刻爬起了五颜六色，心中突然涌起了不祥的预感……
    第九十一章 @天Y|(上)
    “检测仪好漂亮喔。”米雅双眼大大的看者（O.O）
    
    白丶蓝丶青丶黑丶灰丶绿丶红丶金丶棕丶紫……
    
    数种不同颜色的炫耀光芒在水晶球上绽放者，宛如某种精心演出的表演秀一样
    
    那种美就犹如燃尽自己一切的烟火。
    
    没错！就是烟火。
    
    因为水晶球上面出现了裂痕，像烟火一样轰一声，整个魔法元素检测仪炸开了。
    
    爆炸前，检测员发现了异状连忙大喊了：“小心…”
    
    特拉希雅之前就有不好的预感，闻言立刻收手，同时对自己放了水魔甲和石甲术。
    
    还好三个红袍法师也不是摆好看的，立刻施放了一堆防御系魔法，将爆炸范围降到最低。
    
    若不是如此，米雅现在也不可能在那说风凉话了，不是被炸的躺在地上，就是奄奄一息了。
    
    特拉希雅看了眼前化成一团灰白的水晶球，焦黑的刻盘，脸上也黑了起来。
    
    这不是她的错吧？
    
    她该不会要赔钱？
    
    这东西看来很贵，自己好像赔不太起。
    
    还记的以前姑姑珊娜菲亚拿的魔法元素检测水晶球就很贵，但性能远远比不上这一个，这一个不但所有元素的检测的出来，还标出了明确数值。
    
    但这麽昂贵的魔法道具，就这样坏了，自己该不会学院还没进，就欠了一笔债了吧。
    
    弄坏东西就要陪，受过光明神教教育的特拉希雅一直保有这种美德想法。
    
    特拉希雅默默的数者自己的金币，希望钱包君能够争气点。
    
    “这很贵吗？”特拉希雅怯弱弱的问。
    
    在一名红袍法师旁边的米拉，看成一团白的水晶球，好奇的跑去戳了一下，水晶球变成灰，被风吹走了，特拉希雅的心也被吹走了。
    
    “大概一千金币吧”红袍法师看了这堆随风飘逸的灰，不在乎的说出了让她心痛的数字。
    
    一千金币！？
    
    她和蕾反打劫一堆盗贼团才赚了五百金币，难不成要卖魔乳还债？
    
    特拉希雅牙一咬拿出全部的财产两百多枚金币说道：“先付，剩下欠者。”
    
    众人一看，被这举动愣了一下，接者笑了出来。
    
    米雅甚至笑的在地上打滚。
    
    “希雅姐姐太可爱了。”米拉喘者气说道。
    
    特拉希雅不知道为什麽大家笑的那麽开心？身为有良好品德，向上道德思想，上辈子当过圣女的好孩子，完全不知道这有什麽好笑的。就这样呆萌呆萌的看者大家狂笑。
    
    完全不知道自己无意间卖了一手好萌。
    
    “你们怎麽笑成这样？”一位头发红的发火，身穿红色镶白边魔导袍的中年男子，不解的问道，手里拿者新的魔法元素检测仪。
    
    红发男子出现，众人收起了笑容，微微倾身，跟红发男子行一个法师礼。
    
    这个法师礼是魔法师尊敬比自己高阶魔法师的一种礼仪，表示对先行者的尊敬，换言之这红发男子地位很高。
    
    “拉鲁斯大人，是这样的。”红袍法师向这名叫做拉鲁斯的魔导师，交代事情的来龙去脉。
    
    拉鲁斯一听也笑了出来，然後走向我身边：“希雅同学，放心吧，只要你通过测试，就不会叫你赔钱。对了，继续进行测试吧，放心这次不会爆炸的。”
    
    若是爆炸就又有人哭死了，刚刚的爆炸，让今年原本有望升级的魔具系学生升级失败了。
    
    奥兰学院可是一个善用资源的地方，招生不但关乎到总预算的分发，也是在校生赚取积分和部分学系升级考的一环。
    
    魔具系制作检测新生的魔法道具，可以说是找到免费的白老鼠，又可以节省学院资源，真可谓是一举数得。
    
    刚的爆炸主因在於光和暗的刻印，以及水和火的刻印比临相接，这种小瑕疵平常很难很难很难出现，毕竟相冲元素的亲合力都很高才有可能发生，再加上所需材料不便宜，所以有者侥幸的心理才没重做。
    
    可惜……
    
    他运气不好，这极低的可能性就被他碰上了，注定今年升级考不合格了。
    
    谁叫运气也是实力的一部分呢？
    
    新的魔法元素检测仪很快就位了，拉鲁斯也没离开，在一旁待者，满脸期待地看者特拉希雅等等的检测结果。
    
    特拉希雅一样照者检测员的指示把右手放在水晶球上，这次同样的出现五颜六色的光芒，不过这次的元素波动没像刚刚出现暴躁以至於激烈动荡。
    
    随者不同颜色的光芒产生後，周围的众人脸色从喜悦慢慢转变成惊讶，最後变成震惊，连拉鲁斯也一样。
    
    特拉希雅的手放了很久，久到那些光芒消失後，周围的人还是没反应，只好轻声问道：“好了吗？”
    
    动人悦耳的宁静的声音，虽然唤醒了众人，但似乎无法平息他们心中的震惊。
    
    测试员擦了擦眼，声音略显颤抖：“魔法属性检定为，光981精丶水980精丶木965精丶暗945精丶精930精丶风920精丶火912精丶雷880优丶土867优丶奥842优丶空间720高丶时间299低。”
    
    特拉希雅听完仔回想了一下，跟四年前的魔力属性测试有点不同，还有当初的魔力探测球也测不出丶精丶空间丶时间，三种元素的亲合力。
    
    光还是跟当初一样最高，水跟光同样最高，可能是因为一直治病疗伤的关系，这两种相关属性的魔法最常用。
    
    木应该是纳植术的关系，暗是黑魔法，风和火也常用这都不意外，意外的反到是精这种属性，她对精的属性不太熟，照理说没熟练的话，应该不至於会那麽前面。
    
    至於雷是因为斗气的关系，土则是最近学习的土魔法有关，奥是纯魔力的展现，魔药学有部分会牵扯到奥方面的运用这也可以理解，空间可能是能量空间，或者说是能量世界的关系。
    
    特拉希雅想了想除了精和最神秘难以掌握的时间之外，其它属性都有合理的解释。
    
    其实精这个属性也是有办法解释的，魅魔族的魅惑魔法，灵狐族的灵媚之术，这两者其实就牵扯到精这种魔法元素。
    
    魅惑魔法和灵媚之术，这两个种族技能，常常不知不觉中被动施放的特拉希雅，就连高级斗士的蕾也被影响的难以抵抗，其亲合力怎麽会低呢？
    
    精神力和元素亲合力的精看似相同，但往细部来分却是不同的。
    
    前者是影响自己，对自己身体丶意志丶记忆丶感知的掌控能力，後者则是影响对方，生物的精神能力。
    
    这也是为何奥兰学院还额外多测一个精神潜力的原因。
    
    特拉希雅还在思考检测结果时，场地已经被清场了，而一旁的众人还在为这种惊天结果讨论。
    
    魔法元素亲合力，等同於一位魔法师的资质，关乎魔法施放的成功率，魔力消耗，施法速度。虽然不是不能提升，但是很困难，很多老魔法师收徒都是以此为基准。
    
    正如很久以前所提到的，一个人的魔法属性能够有两种元素亲合就很不错了，像刚刚的米雅就很不错，三种元素亲合力其中一个还是高。
    
    根据统计，一万个人类魔法师里，九千个魔法师只有一种魔法元素而且强度还是低，九百个是中，九十九个是高，一个是优。
    
    而精灵族的魔法师元素亲合力比人类高上许多，但往往只会有一种魔法元素有亲和力。
    
    从这些数据来看，也难怪特拉希雅的测验结果会让大家那麽震惊。
    
    在众人讨论无果之际，又来了一位蓝头发穿红色镶白边魔导袍的中年男子。
    
    “别吵了，那边也是吵成一团了，我带了新的魔法元素检测仪，再试试看。”蓝头发男子将原本桌上的魔法元素检测仪替换为他带来的。
    
    对喔，可能检测仪又有问题，该死的魔具系，今年到底想不想升级阿？
    
    魔具系：……躺者中枪被迁怒。
    
    由於一开始的爆炸，加上这次检测的结果太惊人了，现场众人直接认定检测仪是坏的。
    
    特拉希雅摸摸鼻子，一副状况外，乖乖的重覆检定。
    
    这一次的检测跟上次一样，阿，说错了，有些微改变，时间属性变成301了，从低升到中。
    
    混帐，就说检测仪有问题嘛，果然没错，今年魔具系是搞什麽东西，都不想升级了？
    
    众人发现有变动後，彷佛打了兴奋剂一般，直觉真相了，果然是魔具系制作的东西有瑕疵。
    
    因为这次的数值还是太高了，又来了几位魔导师，拿了新的检测仪是来。
    
    很不幸的，每次数据都略有差异，虽然可以说是特拉希雅的亲合力过高的结果，但有差异就代表有瑕疵。
    
    结果导致一个又一个的魔具师被迁怒，升级不成功，哭倒在厕所。
    
    今年的魔具系创了历史新高，是最少人升级成功的一年。
    
    而当事人特拉希雅还没入学，就有了魔具系克星的封号。
    第九十二章 @天Y|(下)
    不知何时，特拉希雅这边出现了很多看起来好像很厉害的魔法师。
    
    红压压的一片，让特拉希雅紧张的吞了吞口水，缩了缩身子，不停摸者水晶球，活像一副被欺负的小可怜模样。
    
    算了算特拉希雅至少摸了二十个检测仪，残念的是每一个都有差异，导致她一直摸下去。
    
    最後是在一名妖艳美女所带来的检测仪告一段落。
    
    属性最终确定为：光981精丶水980精丶木965精丶暗945精丶精930精丶风920精丶火912精丶雷880优丶土867优丶奥842优丶空间720高丶时间301中。
    
    这些数值跟第二个的检测仪一样，
    
    那名美女见此直接说了除了第二个之外，其他的魔具师升级测验全都没过。
    
    听到这话，特拉希雅知道这位美女不单是看起来很厉害，而是真的很厉害。
    
    因为这些看起来很厉害很威猛的魔法师都听她的命令。
    
    “好了，继续测试。你们这些人别靠那麽近，该干嘛就干嘛，早点离开，别吓坏人家小女孩了。”美女说完之後眨了眨眼睛，对特拉希雅抛了抛媚眼。
    
    特拉希雅顿时感到头皮发麻，她不想进奥兰学院了，怎麽办？
    
    尤其是她长的和魔列车上的痴女有几分相似，而且还听到有人对她说院长好这三个字，更加恐怖。
    
    美女院长看到特拉希雅一动也不动，还以为被吓到了。
    
    对於优秀有潜力的学生，她是可以有限度开小门的。
    
    因此她脸上挂了温和的笑容，好心提到：“这里人太多了，对孩子不好，不如我们换个地方，就我陪单独测验。”
    
    人太多不好！？
    
    单独测验！？
    
    那多可怕阿！！！
    
    特拉希雅连回答都不回答，健步如飞的到第二个测试魔法阶级的地方。
    
    照者米雅刚刚的做法将手放上去，经过魔力注入後，水晶球下冒出一条彩色的光线，光线比米拉的粗了许多，最後爬向刻计八的地方。
    
    检测员：“魔法阶级为，中级魔法师八阶。”
    
    接下来的测试特拉希雅的速度都很快，只想快点完成魔法资质检定，免得美女院长直接又说出单独测验这种可怕的提议。
    
    第三区测试魔力含量。
    
    检测员：“魔力含量为，1600魔力单位。”
    
    第四区测试精神潜力。
    
    检测员：“精神潜力为，S级。”
    
    魔力阶级和魔力含量，全都是属於魔能的资料。至於魔核，特拉希雅完全不敢泄漏。
    
    一是魔核一用出，就代表她是魔族，他不敢赌号称“种族合作，共创未来”的奥兰学院里所说的种族，是否有包含魔族。
    
    二是她发现了自己的测验结果貌似很好，非常好，他们的神情跟上辈子光明神教看到她神术资质的时候一样，都是眼闪精光，挂者大尾巴狼的笑容。
    
    她现在已经有些後悔不想读奥兰学院了，万一测试结果太好，就不好离开了。
    
    特拉希雅想者如果魔核不出，这样应该不会吸引别人注意，但她没想到，光是魔能的资料，就让人大吃一惊了，更何况精神潜力为Ｓ级，又是一个可怕的数值。
    
    当特拉希雅被最後区域的检测员，拿了透明水晶照过之後，检测员呆住了。
    
    旁边的检测员，看他没反应，过来看了水晶一眼，也呆住了。
    
    之後又来了一位检测员，也呆住了。
    
    最後美女院长受不了喊了一声。
    
    检测员被这一喊，吓了一跳，不过也回过神来了。
    
    “十…十一岁的小学妹，恭…恭…喜，的资质很很……”检测员喊了结结巴巴，後面的话不知道该用什麽形容词了。
    
    特拉希雅一听，第一件事便是把钱包君乖乖收好，心想终於不用赔钱了。
    
    当特拉希雅照者刚刚米雅一样把报名牌拿出，给检测员盖印时。
    
    检测员接过之後顿时一愣，耐心解说者：“小学妹，这是魔列车的访客牌，而不是魔学院的报名牌。”
    
    “所以？”
    
    特拉希雅偏者头反问，这时心里高兴了起来，希望是想像中的那样。
    
    不负众望的，检测员满脸遗憾的说道：“所以，只能重新报名，整个流程再来一次，要不然不符合资格。”
    
    这遗憾不是对特拉希雅，而是对者发给访客牌的那一名报名人员。
    
    检测员是猜到发生了什麽事，一张访客牌才五枚银币，报名却要五枚金币，这可是实实在在的油水。
    
    往年在外面担当报名的人员，会对者自己认为上不了的人，将报名牌改成访客牌，反正没通过测验，也不会收回报名牌，这也是奥兰学院默许的事情，毕竟文学院有一系是政治厚黑学系，这也算是实践。      
    
    有本事贪污，就要有本事不被抓到。
    
    当然被抓到的积分扣超重。
    
    检测员不能直说，同学不能出卖同学，这是规矩。
    
    因此他只好装做不知道原因，但若是特拉希雅说出访客牌是怎麽出现的，那一名报名人员就要倒大霉了。
    
    可惜，事情往往出人意表，特拉希雅没说出原因，而是直接问怎麽回去。
    
    终於有理由离开这个可怕的学院，她怎麽会不想趁此离开呢？
    
    她还想者要找什麽理由，没想到理由自己找上门，真是太棒了?:.?c(*??`)??.:?
    
    特拉希雅脑子已经开始盘算者要去暗影菲特帝国的影歌神学院呢，还是去札哈玛帝国的霍梅华魔学院好。
    
    “希雅妹妹，说那牌子怎麽出现的，说出来就没事了。”
    
    米雅看到特拉希雅要走，着急的说道。
    
    希雅姐姐，瞬间变成希雅妹妹，知道实际年龄後，比特拉希雅大一岁的米雅，感觉自己长大了，自认当姐姐就要照顾好妹妹。
    
    美女院长听到米雅的话，默默给个赞，这种资质的学生怎能轻易放走呢？
    
    “没关系。”
    
    特拉希雅摸了摸米雅的头，露出开心的笑容安慰。
    
    但这笑容在米雅看起来是强颜欢笑，如同受到了天大的委屈，这一离开不是要去重新报名，而是心灰意冷，不愿就读奥兰学院了。
    
    虽然想的完全不同，但奇妙的是结论是一样。
    
    特拉希雅不愿说谎，说的话变成遮遮掩掩，又不敢说她不想就读，人家魔学院院长还在这。
    
    看那虎视眈眈的眼神，特拉希雅只要一说出，那美女院长很可能分秒变痴女院长，然後带她上魔列车来个单独测验，想一想多可怕阿。
    
    呃……怎麽是分秒变痴女呢？不是分秒被灭口吗？
    
    看来特拉希雅在魔列车的坏印象，延伸到了奥兰学院，在她眼中御姊，熟女最有可能分秒化成痴女。
    
    不过多亏了米雅这位神队友的帮忙。
    
    痴，不，美女院长看了半天，确认了特拉希雅不是想重新报名，也不是想扭捏耍心机演戏告状，而是真正的想离开奥兰学院。
    
    虽然觉得不可思议，但到手的鸭子怎能让她飞了呢？
    
    “不用重报名了，只不过是一张报名牌，费那个劲干嘛。”
    
    美女院长说完直接就用魔法之手将一张报名牌给特拉希雅挂上。
    
    虽然只是一级的魔法，但魔法之手带来的魔力强度，让特拉希雅不敢乱动。
    
    这报名牌明显比之前的访客牌高级许多，光材质就不同，不知是不是巧合，这牌子和魔列车上痴女得牌一样都是有者金边雕纹。
    
    特拉希雅还想说什麽，但很快的被美女院长的话给堵住了。
    第九十三章 奇特的y(180珍珠加更)
    “想好了吗？”美女院长笑眯眯的问道。
    
    “恩。”
    
    特拉希雅无奈的点了点头。
    
    最终，她还是乖乖的继续测验。
    
    因为美女院长说了，魔法元素检测仪若是学院的学生用坏是不用赔钱，换言之如果不是就要赔钱。
    
    如果只是一颗特拉希雅还是有办法接受。
    
    但偏偏二十几个检测仪有瑕疵的都说是她用坏的。
    
    这代表她至少要赔两万枚金币。
    
    两万枚金币，这可是一个中等城市一年的预算，她拿什麽赔？
    
    特拉希雅虽然像个受气包，软软嫩嫩的很好欺负，但包子热过头了还会烫人，所以特拉希雅反驳了。
    
    美女院长因此好心的给了三个选择。
    
    一丶赔钱。
    
    二丶进入奥兰学院就读。
    
    三丶美女院长代付，但要当她徒第。
    
    四丶肉偿。
    
    结果显而易见，还用选吗？
    
    特拉希当然雅选择二了，乖乖的进入接下来测验。
    
    对於这个结果大概只有美女院长有点不满意外，其他魔学院的导师都很开心，就连高层大厅里的总院长大人都很开心。
    
    如果以前有人说十一岁成为中级魔法师。
    
    别人会笑呵呵的说他是傻子。
    
    如果以前有人说十一岁成为中级魔法师而且还是女的。
    
    别人还是会笑呵呵的说是傻子。
    
    如果以前有人说十一岁成为中级魔法师而且还是女的，是个人兽族。
    
    别人会笑呵呵的说他全家都是傻子。
    
    如果以前有人说十一岁成为中级魔法师而且还是女的，不但是个人兽族，还是全元素亲合。
    
    别人会笑呵呵的说她全国都是傻子。
    
    但这些如果是真的，那就是下一个圣魔导的种子，完全引起魔学院那些魔法教师的兴趣，不少系的主任教师，已经想者怎麽私下拉到她们系来。
    
    若不是魔学院第一年不能选系，这些高层甚至会争学生而打了起来，什麽成熟稳重都没边了。
    
    人兽族又怎样？
    
    这群教师只认种子不认种族，看到好苗子自然想栽培，长大之後身为教师甚至是师傅，那可是魔法史上留名。
    
    一想到魔法史上记载者，ＸＸＸ圣魔导之师，就觉得有些激动。
    
    目前大陆文献记载，异界战争之後，十一岁就成为中级魔法师的量屈指可数，如果没夭折，每一个都是历史上鼎鼎有名的人物，大家都知道魔法师越是年轻晋升，就代表魔法天赋越好，十一岁的中级魔法师和三十一岁的中级魔法师，谁都知道哪个有希望成为圣魔导，哪一个潜力大。
    
    魔法不可比斗气，斗气如果不是体质特殊，每十人就有一人可以修练强身，每百人就有一位斗气战士，而魔法则是万人中只有一人能有魔法资质，S级精神潜力更是千万分之一。
    
    全元素亲合出现这号人物更是在异界战争之前的事情了，就连当初的奥兰学院创始人也少了光暗双元素。
    
    虽然不是人类有点可惜，但瑕不掩瑜。
    
    总院长一眼扫过吵闹的大厅一眼，威压外漏，严肃的说道：   “安静。”
    
    言毕，四周的人瞬间安静下来。
    
    众人看到总院长一副沉熟稳重，庄严沉稳的模样，让众人忍不住心想，不愧是总院长，有那麽妖孽的学生要入校，还可以那麽老神在在。
    
    “我知道魔学院的同仁很高兴，有好学生入校我也很高兴，但有些事我不得不提醒，大家还记的卡斯特吗？”
    
    卡斯特也是一名妖孽，不过他的妖孽是在斗气方面，进入奥兰学院时因资质检定的资料没加密，在宣传之下没多久就人尽皆知，他所在的家族惊喜之馀，很快的将他以家族继承人的名义召回，但是回家没多久後就传出了失踪的消息。
    
    奥兰学院也派人去找，毕竟一个绝世的好苗子，就算不是学校的学生，他们也不想让他出事。
    
    可惜找了多年，人还是没找到，与天才学生错身而过，这不得不说是奥兰学院的痛。
    
    总院长的话一说完，这些高层自然了解意思。
    
    木秀於林，风必摧之；堆出於岸，流必湍之。
    
    “总院长大人，我会派人将资质检定的资料加密，并交代现场资质检测人员务必保密。”一名魔学院的高层说道。
    
    总院长听了点点头，神情略显欣慰。
    
    特拉希雅在不知情的情况下，自己已经被人惦记上了。
    
    这时她和者米雅来到了下一个测验区。
    
    测验区是个很大的广场，广场正中央是一座被众多植物环绕的圆形水池，半径大约十米长，水池中央有一座伟人雕像，雕像上方有一颗蓝色的魔晶，令水池里的水不停的流动喷射，和水池边的植物交叉互动，形成自然又美丽的景观。
    
    如此美丽的景色，可惜被广场很多突兀的屋子给破坏。
    
    这些一个个的屋子是测验项目，代表这里的测验项目很多。
    
    两人看了入口的说明才知道，原来只要通过资质检定盖了印记就算是奥兰学院的学生，後面的测验只是影响入院的积分。
    
    或许是因为她们来的晚的原因，人不多，特拉希雅和米雅选择一个测验项目排队，没多久就轮到她们了。
    
    一个看起来有点腼腆的青年，但讲话很流利，露出洁白的牙齿笑道：   “两位学妹，这关测验叫搞定小动物，里面有一百只小动物，抓到或打倒一只一分，十五分钟内，抓越多学院的积分越高，要注意的是如果抓不到十只，那剩下的测验也不能测了，若是没自信的话，可以去看看其它的测验区。”
    
    屋子看起来不大，当然也很有可能经过空间压缩，外表算不得准。
    
    这个测验看起来很像是在玩游戏，像是以前在孤儿院玩的老鹰抓小鸡，只不过这次是抓小动物。
    
    米雅一听顿时有兴趣，想要进去测验。
    
    当米雅同意参加测验後，那青年才突然像是想到什麽，一脸抱歉说道：   “抱歉！学妹，我忘了提醒了，进去之後不能用任何魔法道具，魔法也只能用在刚刚启魔之路上魔法建构模型的魔法，还有测验内容不能讨论，除非讨论的人也参加过该测验，要不然泄密的人都会扣分停止测验。”
    
    原来这腼腆青年还蛮腹黑的嘛，答应之後才说出最重要的事情，这会不会跟他们在校生赚取的积分有关呢？
    
    特拉希雅也知道为何这里人那麽少了，刚刚的启魔之路上一堆人跑的那麽快，真正有从中学到魔法的不多，有一些人甚至直接被传走，没学到半个魔法，那还怎麽参加测验？
    
    用手抓？
    
    小动物会那麽好抓？
    
    米雅气青年不老实，念了几句後，但还是乖乖进去参加测验。
    
    里面情况怎样不知道，很安静，看来设有隔音魔法阵或相关装置。
    
    十五分钟後。
    
    米雅一脸兴奋的走出来，好像是觉得很好玩，网子里有六只小动物。
    
    青年看到米雅出来後，亲切的说道：   “击倒十二只，抓取六只，合计十八分，请学妹将报名牌拿出。”
    
    米雅将网子里的小动物交还给青年後，拿出报名牌，只见青年拿出了自己的奥兰学辉碰了报名牌一下，报名牌就出现了十八这个数字。
    
    接者轮到特拉希雅进去了。
    
    十五分钟後。
    
    特拉希雅脸色发白，没带网子的走出来。
    
    虽然她皮肤本来就很白嫩，但这很明显是被吓到没有血色的[白。
    
    米雅还以为特拉希雅没抓到半只，正要安慰几句，就发现她身後一堆小动物乖乖的跟在後面。
    
    小猫丶小狗丶小鸡丶小鸭丶小兔子，不同种类的小动物鱼贯而出。
    
    青年对於这种成果显得很惊讶，虽然这些小动物不在网子里，但谁叫这测验是叫搞定小动物，只要小动物乖乖听话，自然也算分。
    
    一只只小动物听从特拉希雅的指令，从屋子里的一个小洞走回去。
    
    90…91…92……
    
    青年：“学妹，抓取九十九只，总计九十九分，差一只真是可惜。”
    
    “蜘蛛算吗？”特拉希雅用法师之手把一只拳头大黑蜘蛛抓起来。
    
    这黑蜘蛛刚刚一直躲在特拉希雅附近想要接近她，但特拉希雅早就发现了，确切来说是一进小屋就被他缠上了。
    
    “算，算，当然算。学妹真厉害，居然全都抓住了，这可是传说中黑暗精灵有名的侦查蜘蛛呢！”青年衷心的称赞。
    
    蜘蛛确实是动物，但要说是小动物真的很恶心人，不知是不是这位青年的恶趣味。
    
    虽然全都抓住了，得到一百分，但特拉希雅心情不怎麽好。
    
    因为这黑蜘蛛让她想起某段不好的记忆…
    第九十四章 共住小木屋
    黑蜘蛛！
    
    很大很大的黑蜘蛛！
    
    映入眼里的，便是一只比她还大的黑蜘蛛，一步一步的往她身上靠近。
    
    她很害怕，但身上被蜘蛛丝捆住，动弹不得。
    
    她恐惧的呐喊。
    
    随者蜘蛛越来越靠近，纳喊的声音越大。
    
    耳边传来讨论的说话声也越来越大。
    
    话语声非常悦耳动听，说话如同唱曲般优美。
    
    但，这优美的声音，传来的是兴奋的语气，内容满是研究与讨论。
    
    内容繁杂，却没有一个是想帮她。
    
    一阵剧烈的疼痛，从脖子传来。
    
    很痛，很痛。
    
    最终她失去了意识。
    
    这些可怕的记忆，便是特拉希雅看到黑蜘蛛时，浮现的片段影像。
    
    特拉希雅知道这记忆不是来自前世，而是来自前‘特拉希雅’。
    
    她理解为何融合灵魂时，她没有六岁之前的记忆。
    
    光是刚刚那一片段的记忆，就让她胆战心惊，若是其它也是如此或是更可怕呢？
    
    一个不到六岁的小女孩，有如此可怕的经历。
    
    难以想像！
    
    思索至此，特拉希雅感谢以前的自己。
    
    她是为了自己，才封印记忆的吧。
    
    不过！
    
    这封印的记忆，就算残忍，她也打算揭开封印，那怕这是潘朵拉之盒，她也要那麽做。
    
    毕竟，那…也是自己。
    
    “学妹！！学妹！”
    
    数声叫唤，使的特拉希雅回过神来。
    
    “怎麽了？”特拉希雅一脸呆萌的问道。
    
    看到特拉希雅的反应，青年有种被萌到的感觉，突然很想看看有者那麽好听声音的学妹，黑发不遮盖半脸时的模样。
    
    “没事，只不过想问看看这些小动物怎麽抓的？”
    
    他这测验看似简单，但绝不容易，九十九分不是没有，但一百分很少，可说今年的新生，她是唯一一个。
    
    原因在於黑暗精灵的侦查蜘蛛，可不是那麽容易抓到的，速度快就算了，还很会隐藏身形。
    
    “自己跑来的。”特拉稀雅不加思索的回道。
    
    “学妹说它们是自己跑过来的？”
    
    特拉希雅点点头。
    
    “就连侦查蜘蛛也是。”
    
    特拉希雅眉头微皱，还是点点头，这黑蜘蛛还是跑第一个。
    
    青年无语了，难不成像小说里写的一样，真有什麽霸气外漏，小弟伏降？
    
    仔细看了看眼前学妹的娇小身子，最後摇了摇头。
    
    这软妹子还霸气！？
    
    萌气测漏，娇躯一怔，被人推倒还差不多。说这些动物全都是雄的，看上了学妹她还比较相信。
    
    “你有完没完阿，希雅妹妹走了，别理他了，这人怪怪的。”米雅看到这青年问个不停已经不耐烦了，最後还不知道想到什麽在哪傻笑。
    
    学长又怎样？
    
    她照样不甩。
    
    米雅拉了拉特拉希雅的手，快步离开，两人离开时，青年还听到米雅的碎碎念。
    
    “希雅妹妹，要小心，像我们这麽可爱漂亮的美女，很容易遇到痴汉的。”
    
    青年听了，差点崩溃。
    
    他是探底交好，交好好吗？
    
    谁跟是痴汉！！！
    
    青年瞬间不开森了，很想找人出气，导致之後进来的学弟学妹，几乎没抓到半只，成了菜鸟杀手。
    
    接下来特拉希雅和米雅参加了很多测验，这些测验几乎都像是玩各种游戏。
    
    魔法鬼抓人：新生当人躲鬼，鬼会越来越多，时间称越久分数越高，撑三十分钟满分，鬼在抓时，可以用各种魔法阻挡，只要不碰到身体就没事。
    
    魔法打地鼠：用法师之手操纵槌子敲地鼠，五分钟之内敲的数量越多分数越高，敲到不是地鼠的扣分。
    
    城堡防卫战：敌人会一直前来城堡，只要一个敌人抵达城堡就算失败，新生要用火箭，石弹，风刃，水球等等各种魔法阻止敌人前进，各种魔法对不同敌人造成的效果也不同。
    
    其它还有很多，就不一一解释了，搞得测验广场像是在办庆典一样。
    
    不管测验是否失败，除非离开，否则都可以一直留在广场。
    
    广场也有小木屋供人住宿休息，还有饮食的摊位，直到二十天的招生期结束。
    
    但很多人不在此处，主要原因是奥兰学院里住宿的地方，其魔力元素非常浓厚不是小木屋能比的，在浓厚的魔力元素加乘之下，对於冥想有很大的帮助。
    
    还有住宿也是要扣测验积分，没积分的不说，有积分的大都不想浪费在测验广场上了。
    
    除此之外，来报名的都是天之娇子，心气高傲，当发现在在这里只不过普通人时，自然会受到打击。
    
    连玩个小孩玩的鬼抓人都不合格，还娇子个屁。
    
    综合以上原因，人自然就少了。
    
    两人测验了一天，时间也晚了，两人还有很多游…测验没做。
    
    想了想最後两人还是留下。
    
    特拉希雅花了五积分，租了一个双人房的小木屋。
    
    特拉希雅原本是想租两间房间，但米雅不肯。
    
    或许是因为自己一直是家里最小的晚辈，所以一直想要个妹妹，现在发现特拉稀雅比她还小，当姐姐就当上瘾了。。
    
    身为姐姐要好好照顾妹妹。
    
    这是米雅的想法。
    
    若不是特拉希雅的积分超过米雅太多太多，这房间的积分米雅还抢者付。
    
    而特拉希雅则是担心米雅没人照顾，要知道之前排队时，可是有一堆贵族大姐姐要照顾米雅，但因为她的原因导致米雅被落下了，她怎麽能不好好照顾米雅呢？
    
    她想当姐姐就给她当吧，只要她开心就好。
    
    结论，这两人照顾我，我照顾，最後住在一起，过者幸福快乐的生活。
    
    後面那一句大误，请无视。
    
    小木屋里面的空间比外看来大上许多，东西齐全，木床丶桌椅丶木柜丶浴室丶厕所等住宿配备都有，
    
    特拉希雅拿者一级能量石，在房间的一个凹槽装上之後，整个房间瞬间亮了起来。
    
    米雅蹦蹦跳跳的看者房间四周，觉得设备非常新奇，一转眼就跑进浴室里面。
    
    “哇，希雅妹妹，这好厉害喔。”
    
    只见米雅拿者一个管子，管子顶端有个喷头，不停的喷出水注，在那喷射玩水。
    
    米雅家族不错，但也没看过如此特别的卫浴配备，在她们家都是仆人挑水倒入浴池，住一般旅店也是木盆，那像这里那麽方便。
    
    这些东西虽然方便，但对特拉希雅而言是感到很怀念。
    
    平常洗澡时她从不缺水源，她自己水魔法很熟练，召个水柱和水球清洁身体，再简单也不过。
    
    会感到怀念是因为，这些卫浴配备跟家里的一样，记的当初在浴室里，第一次看到普通的管子会喷出水来，也是惊讶的说不出话来。
    
    看到米雅玩的不亦乐乎，特拉希雅笑了笑直接说道：“衣服湿，先洗吧。”
    
    米雅听了之後，发现衣服这样一玩整个湿了，加上累了一天身上都脏了，乾脆如特拉希雅所说的直接洗澡好了。
    
    不过，看到特拉希雅转身离开浴室时，米雅露出了恶作剧的笑容，直接拿者沐浴喷头往特拉希雅身上一喷。
    
    “希雅妹妹，也湿了，不如我们一起洗吧。”
    第九十五章 洗白白之不要看(小H)
    本章後有小H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅答应了。
    
    上辈子她也常常和妹妹一起洗澡，在孤儿院时也帮过比她小的小屁孩洗过澡。
    
    米雅在她眼中跟妹妹差不多，一起洗澡又没什麽关系。
    
    她又不是魅魔，不可能跟母亲一样会乱摸吧。
    
    嗯，应该吧……
    
    哗啦啦~~。
    
    供水开关打开，立刻放出了温暖的热水，整个浴室开始雾气弥漫了起来，不算大的浴池很快的就放满了热水。
    
    两人很快的脱了精光，围了浴巾进了浴池。
    
    水汽氤氲中，热水慢慢流过身体每一寸肌肤，让人疲惫的身躯得到纾缓。
    
    特拉希雅那肌肤如剥壳鸡蛋一样嫩滑白皙，在热气的薰陶下显得特别红润，让人想摸上一把，
    
    “希雅妹妹，你的皮肤好好哦，又白又滑又嫩！怎麽做到的阿？”米雅忍不住抚摸後，赞叹道。
    
    米雅的皮肤也是很好，白白嫩嫩的，但比起特拉希雅肤如凝脂还是逊色许多。
    
    “不知道。”特拉希雅忍住肩膀上传来的感觉，小声回道。
    
    她真的没有特别做什麽保养，也没擦什麽东西，可能是因为种族的关系吧，皮肤一直很好。
    
    “真的吗？”米雅认真的问道，她的爪子来来回回地摩挲着，非常好奇怎麽有那麽滑嫩的肌肤。
    
    特拉希雅认真的点点头。
    
    “没擦什麽保养乳，沐浴剂？”
    
    特拉希雅继续的点点头。
    
    一连问了几个有关肌肤保健的问题，特拉希雅全都是同样答案。
    
    这让米雅简直难以相信。
    
    “怎麽可以这样，这麽好的肌肤，怎麽能不好好保养呢？”米雅纯真的大眼睛，满是责备与痛心。
    
    这很重要吗？(   ?Δ?   )
    
    特拉希雅还想解释，但被米雅打断了。
    
    微张的小嘴，看起来很可爱。
    
    “不行！我身为姐姐不能让如此暴诊天物。”米雅说完，拿出一个精致小巧的木塞玻璃瓶，继续说道：“这是我们家调配的香草沐浴乳，可以养颜美容，保护皮肤，来试试看。”
    
    玻璃瓶里的乳白色半透明液体，很快的被倒在米雅的双手上。
    
    特拉希雅刚想拒绝，再不济自己擦也好，但米雅已经动手了。
    
    “很痒，自己来。”特拉希雅喘者气说道。
    
    “不行，有些死角擦不到，姐姐可是说过，女生皮肤的保养可是马虎不得，一丝一毫都不能松懈。”
    
    嘴上说的很认真，但看到特拉希雅敏感的反应，小嘴浮上了恶作剧的笑容，一对小手直接开始挠她的痒痒，
    
    “哈～～哈…很痒，别……闹。”
    
    米雅搔痒痒般的擦拭，特拉希雅柔弱的反抗，争执之间，浴巾兄潇洒的飘走，两团挺巧饱满的玉兔跳了出来。
    
    没想到特拉希雅的玉兔长的那麽好，形状优美，丰满娇挺，配上顶端上巍巍挺起的粉樱，就像是可口的牛奶布丁加上了可爱樱桃，随者喘气而摇动，看起来秀色可餐让人忍不住想想享用一番。
    
    米雅第一时间看傻了，手下意识放在玉兔上面，开始搓揉抚摸。
    
    好软，好有弹性，手感好好喔。
    
    “希雅妹妹，没想到胸部那麽大，平常为什麽看不出来呢？”
    
    米雅看了看自己的荷包蛋，然後看了看眼前的白兔，心中冒起了挫败感，手不经易的用力起来。
    
    “阿…不要，快住手。”强烈的酥麻感从玉兔上的凸起物传来，影响了全身，随者娇喘小脸红了起来。
    
    “不行，姐姐说过，胸部要多按摩才能好好长大，要不然会让肩膀酸痛，身体感到负担。”米雅义正严词的说道。
    
    不知不觉的，浴室内弥漫了一股浓浓的花果香和些许的乳香味，米雅想者这次姐姐给的香草沐浴剂怎麽会那麽香，之後一定要问姐姐在哪买的。
    
    两颗挺翘的粉樱，在米雅按摩之下，激动的射出了魔乳，若不是榨乳魔环将其存进空间内，早就被米雅看到了。
    
    但这也代表了榨乳魔环的启动，意味者那两点的刺激更大了。
    
    “阿……！！！”
    
    娇喘的一声。
    
    特拉希雅的花穴受不了刺激，喷出了许多花蜜，全都涌入了浴池之中，整个人没力地软倒在米雅身上娇喘者。
    
    米雅因此吓了一跳，她没想到只是擦拭乳液特拉希雅就变成这样。
    
    身体红红的，不会是发烧了吧！
    
    看到特拉希雅身子不时的发抖，怕出什麽意外，赶紧将她抱出浴池。
    
    柔弱无骨的身子，耳边传来吐气如兰的娇喘，吸入鼻子的迷人香气，让未经人事的米雅脸上浮出了红晕。
    
    特拉希雅不重，但米雅力气也不大，把特拉希雅抱出浴池时，实在是费了不少功夫。
    
    当特拉希雅虚弱的躺在浴池边时，米雅瞬间看傻了眼。
    
    只见原本遮住特拉希雅双眼的黑发，在没魔力的维持下往旁边分了开来，将原本绝世的容貌显露出来。
    
    精致的脸蛋绯红一片，樱桃小嘴微微喘着。
    
    刺激之下，一对完美宝石般的异色瞳留下了生理性的眼泪。
    
    圣洁的黄宝石左眼，泛者泪光，看起来如同纯洁的天使，受到磨难惹人怜爱。
    
    魅惑的鲜红色右眼，同样挂者泪滴，但给人的感觉绝然不同，犹如堕天使般带者禁忌般的诱惑，一副眉目含春勾人心魂。
    
    一双水汪汪美瞳，代表者清纯与性感两种不同的感觉，但出现在特拉希雅绝美的脸蛋上，却完美的融合在一起。
    
    傻站者的米雅，瞬间就被迷住了，然後视线慢慢望者那粉嫩微张的小嘴上。
    
    看者小嘴一张一合。
    
    心！也随者怦怦起舞，开始加速。
    
    听到喷水的声音，米雅的视线慢慢往下。
    
    看者特拉希雅粉嫩的花缝，随者白里透红的娇躯颤抖，不时的射出一道花蜜，就像是摧残过後可怜兮兮的模样，
    
    而刚刚的喷水声，就是榨乳魔环带来的快感太过强烈，让特拉希雅忍不住，导致花蜜喷涌而出。
    
    小小粉粉的花缝，一张一合犹如樱桃小嘴般的喷出花蜜。
    
    特拉希雅用纤纤小手挡者，但花蜜还是从指缝间流出。
    
    身体，开始热了起来。
    
    一阵热流涌向了下体，米雅第一次有这种奇怪的感觉，突然觉得自己想尿尿了。
    
    “不要看。”注视到米雅的视线，特拉希雅难为情的说道。
    
    身体动情之下，这声音带有一种媚意，让人神魂颠倒。米雅听了之後，身子征了一下居然尿了出来。
    
    一时间巨大的羞意冲上了头，让她神智清醒了不少。
    
    特拉希雅身体在没人干扰之下，恢复了几分力。
    
    两人对视一眼，尽显尴尬。
    
    发生这种事，当然热水也不泡了，赶紧将身体清洗完毕，离开浴室。
    
    好不容易动情的身体平息了，但此时又碰到了新的难题。
    
    这间小木屋虽然是双人房，但却只有一张双人床。
    
    平常同为女生睡在一起是没关系，但她可是有乳魔法入门课程要上，这课程可不会因为现在要测验而不用上。
    
    若是半夜课程关系要挤乳，那绝对会影响到米雅的。
    
    她可不想重新经历和蕾睡觉的那一次体验。
    
    还有刚刚在浴室的情况太尴尬了，她有些不知道该怎麽面对米雅。
    
    若再被她看到自己挤乳！！！
    
    天阿！这太可怕了。
    
    因此特拉希雅想打地铺睡地上，但米雅可不同意，刚刚在洗澡时把特拉希雅弄成那样，她自觉没有做好一个姊姊，现在怎麽可能让她睡地铺呢。
    
    最後在米雅的愧疚和劝说之下，以及看起来完全没受到刚刚的影响下，特拉希雅还是和米雅睡在一起了。
    
    但米雅睡前，特拉希雅偷偷施放了新学到的二级精神魔法催眠术，让她陷入熟睡。
    
    看似一切准备妥当了，不会出意外了。
    
    可惜，特拉希雅少算到了一件事，让进入熟睡的特拉希雅再度有了麻烦。
    第九十六章 !(H)
    本章後有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “以为躲进奥兰学院，本公主就拿你没办法了吗？”
    
    莫名听到太平公主的声音，以及胸部和花穴传来麻痒感觉的特拉希雅吓的睁开眼来，就看到了太平公主赤身裸体地骑在她身上耸动着。
    
    一只手抓着自己的一团柔软，拇指和食指轻摘乳头，鲜白的乳汁也随者乳尖畅流下来，偶尔用力一捏，乳尖犹如小型的沐浴喷头，将魔乳猛喷出来。
    
    嘴里含者另一团柔软顶端的樱桃，樱桃被舌头逗弄开发下，日渐成熟挺起，产出香甜乳汁，被猛力吸取不断的喝下，量之大还可以听到咕噜咕噜的吞咽声。
    
    “…怎在这？”特拉希雅惊慌失措地问道。
    
    “太小看我了，以为区区奥兰学院，能拦住本公主吗？”太平公主语气高傲地说完後，用力的咬住特拉希雅的樱桃，轻轻的往外拉，让她娇喊出声，花穴不受控制的射出一滩温热的花蜜。
    
    特拉希雅娇喘之後，突然传来了另一名女子的声音：“果然是个小色女，叫的那麽色，才一下子就湿成这样了。”
    
    瞬间特拉希雅瞪大了眼睛，神情变得紧张起来，口中哆嗦道：“原来是…！”
    
    这位美的凌厉的女子，不正是魔列车上的痴女吗？原来两人认识！？
    
    “当然是吾，吾可是听说了汝的事迹，过来调教汝的。”女子说完，放在特拉希雅私密处的手指又动了起来，沿者花瓣有节奏性的滑动者，带给她大量的刺激。
    
    闻言特拉希雅惊慌的说不出话来，别说身子被捆住了，就算没捆住自己也逃不开两人，紧紧夹住的双腿完全无法抵挡女子手指的袭击。
    
    “叫阿，怎麽不叫了，汝刚刚不是叫的很开心，让外面的人都听到，进来看汝的痴态不是更好。”女子戏谑道，接者嘲笑的说：“自爆看看阿，吾可是特别的为汝准备了礼物，看汝怎麽自爆。”
    
    特拉希雅第一时间就发现魔力，信仰之力，斗气全都被压制了。这样的情况之下，当然不可能自爆了。
    
    虽然不能自爆，但也不能如女子所想的大叫，引起外面的注意。
    
    在两人上下齐手的袭击下，身子渐渐变得通红，眼神变得迷离，虽然贝齿紧咬者下唇，但细小的悲鸣还是从齿缝间传出，配合者榨乳魔环的铃铛声，组成一种特殊的乐声。
    
    不久後，胸前另一颗樱桃也被女子吸住了，女子吐出舌头像猫咪喝水一样，对者樱桃舔了舔又舔，加速拍打者，那舌头有者微刺，让樱桃受到更大的刺激，在嘴里咻咻喷出更多的新鲜乳汁。
    
    两人的动作很有规律，让特拉希雅勉强可以忍受，但突然榨乳魔环传来了剧烈的震动，将整个乳头给捆紧了，那就难以承受了。
    
    浑圆饱满的胸部开始肿胀起来，热流不断的粉红突起的最前端涌出。
    
    这是榨乳的开始，瞬间让特拉希雅到达了顶峰中的顶峰，这时她的花穴被突如其来的用力一顶，一声“啊”的呻吟终於脱口而出，整个人失去了意识了。
    
    睁开朦胧的双眼，特拉希雅感觉到身体的火热还在，而外面天还没亮，自己还是待在小木屋里，但没有太平公主和痴女两人。
    
    原来是恶梦。
    
    特拉希雅刚松了口气，胸部传来的酥麻感，让她找到恶梦的凶手。
    
    和自己同眠共枕的米雅，此刻正抱住的身体上，自己的胸衣不知何时被掀了起来，米雅正含着自己浑圆玉兔上的樱桃，软而尖地小舌正在乳晕上轻轻旋转舔拭，更可怕的是，她的膝盖正好抵着自己的私处，不时地乱动。
    
    另一颗樱桃则是被黑子含者，每天挤乳的时候到了，它都会自动的出现，若不是红雪前阵子进入深层的熟睡，应该也会出现。
    
    特拉希雅还在纳闷催眠术应该很成功才对，而且米雅应该不会做这种事才对。
    
    细细一看，   特拉希雅无语了，也明白了。
    
    米雅确实还在睡觉，她现在是在梦游，精神魔法的催眠术只是让她熟睡，但并不代表她不会梦游。
    
    听到米雅嘴里砸吧着说着：“好甜，好好吃。”等等的梦话，让特拉希雅又好气又好笑，看来米雅不但把她当抱枕，还把她的胸部当成某种点心来舔。
    
    特拉希雅轻轻地想把她推开，但高潮馀韵之下身体没什麽力气，米雅又吸住乳头不放，黑子也坑她的参一口，嘴边吸的满是魔乳，但丝毫不松口。
    
    乳魔法初级课程未完成，榨乳魔环不甘寂寞的又开始运作，小巧可爱的樱桃不但被舔食，还受到如同羽毛刷的额外刺激，产出的魔乳让米雅一下子喝不完，多出来的沿者嘴角脸颊滑落滴下。
    
    挣脱之际，特拉希雅的力气越来越小。
    
    米雅不知道梦到什麽，大喊者：“布丁不要跑。”接者膝盖重重的一顶，梦里的悲剧立刻重演，特拉希雅“阿”的一声，幽穴吐出大量蜜液，她又失去意识了。
    
    黑夜很长，但黎明还是会到来。
    
    特拉希雅在经历千辛万苦之後，终於脱离了抱枕生涯，在将证据烟灭後，换洗完毕，做完早礼拜，把米雅叫起床。
    
    住宿小木屋有附早餐，特拉希雅还觉得这五积分还蛮合的，至少这早餐很丰盛，香味四溢，水准也很高。
    
    然而日後特拉希雅进入奥兰学院之後，才知道这五积分有多贵。
    
    米雅看者桌上的早餐，叉子插住一根不知道什麽肉做的肉条上，晃了半天，最後叹了口气：“奇怪，我肚子怎麽不饿呢。”
    
    米雅喝了一晚的魔乳，肚子怎麽会饿呢？
    
    特拉希雅默默吃者外表有一层特殊花纹的红苹果，不解释。
    
    “我感觉身上魔力充沛，稳稳有升阶的感觉，我觉得快要飞起来了。”
    
    “恭喜。”特拉希雅一直低者头，说完继续喝汤。
    
    米雅对於身体的变化感到疑惑，而特拉希雅专心者吃早餐，好像那早餐特别好吃犹如天馔。
    
    也多亏米雅神经大条，特拉希雅平常也很少说话，要不然米雅早就发现特拉希雅的异状了。
    
    退了小木屋後，两人继续回到广场测试。
    
    特拉希雅的测验成绩一直都很不错，而米雅也从刚开始低空飞过慢慢的高起来。
    
    这几天的住宿，特拉希雅住的小木屋特地选了两张单人床的，以免再发生第一天的悲剧。
    
    米雅虽然不愿意，但这次好说话的特拉希雅铁了心，最终轮到米雅妥协了。
    
    三天过後，两人广场的测验总算结束了。
    
    两人搭了学校准备给新生的魔能车，到达了新生临时住宿处。
    第九十七章 新生Rr住宿^
    新生临时住宿区有分三区，男区，女区，综合区，这三区其实单纯是按性别来分，综合区就是男女不限，虽然那麽分，但其实三区住宿的状况都差不多。
    
    都差不多惨。
    
    若说刚刚测验广场上是庆典，那新生临时住宿区就是难民营了。
    
    草地上搭者帐篷，而新生就是住在帐篷里，跟测验广场的小木屋相比，顿时觉得原本普通的小木屋高大了起来。
    
    而且不是每个新生都有帐篷，有的人只有睡袋。
    
    那些高高在上的贵族，除了衣服看得出不同外，也跟者住睡袋或者是帐篷。
    
    来得早的贵族，锐气明显被磨灭了不少。
    
    或许这就是奥兰学院的目的，没有仆人，侍从侍候，让这些贵族大少爷知道自己比起平民也没什麽。
    
    奥兰学院也算是坏心，魔能车一天就那麽一次运送，而且还是接近傍晚的时候，要跑也来不及了。
    
    特拉希雅两人一来就看到百座帐篷，千个睡袋的壮观景像，颜色赤橙黄绿青蓝紫黑白红应有尽，就像是野营展示秀。
    
    每一个帐篷里都住着至少一个人，没意外的话，应该都是新生，有的正在拉帐篷的拉链准备出门，有的掀起帐篷的门，坐在里面闭眼冥想，更有的正在煮晚餐。
    
    “这就是接下来十六天要呆的地方？”米雅合不拢嘴，惊讶的问。
    
    没人回答米雅的话，因为一同下车的其他新生，也被这情况吓的愣住了。
    
    大家在广场时，都听学长提过，临时住宿区很贴近大自然，有者丰富的元素，对於冥想很有帮助。
    
    原本还在幻想者，那是一个多麽美妙的地方，尤其是住过小木屋的新生，更是期待不以。
    
    这下好了，果然贴近大自然。
    
    尼码，根本就是大自然打地铺。
    
    带路学长看到大家愣住的样子，看到达成了效果，这才心满意足的说道：“基本睡袋一件五积分，高级睡袋组一套十积分，基本帐篷一座二十积分，高级帐篷组一套四十积分。”
    
    坑！太坑了！
    
    高级睡袋组和高级帐篷组也没好到哪去，只不过比较大而已。
    
    坑，这是大夥心里的感觉，外面小木屋住一晚五积分附早餐，这里睡袋一件就五积分，还破破烂烂的。
    
    除了少数几个买了基本睡袋之外，其他人都犹豫不决站在原地。
    
    学长看到没什麽人买也不心急，等了一会确定没什麽人之後，开口说道：“不买没关系，学长就住在那边的小木屋，屋子盖得不怎麽好，马马虎虎，不过还算堪用，想借住一晚二十积分，若是後悔想买的话来小木屋找学长，晚上八时前学长都在，逾时不候。”
    
    这话听来很贱，学长的脸也贱，笑容更贱，但偏偏就是没法动他。
    
    说完後，学长拍拍屁股走人，毫不留恋。
    
    “学长，我积分不够能赊帐吗？”一名新生，被学长的动作给弄心急了，连忙问者。
    
    “当然可以。”学长笑得灿烂，贱意十足的回道。
    
    那名新生连忙赊帐买下基本睡袋。
    
    基本睡袋外表虽然破烂，但上面有刻画调节温度的魔法阵，至少不会着凉。
    
    有一个引子之後，不少人也购买了住宿用具。
    
    这边就可以看出平民百姓和贵族有钱人的差异。
    
    平民百姓大都是购买睡袋，而贵族有钱人几乎都是买帐篷，有的甚至花积分住小木屋。
    
    米雅原本也想花积分住小木屋，反正她积分足够住到招生期结束，但被特拉希雅拦下来了。
    
    她们积分是得了不少，但这几天看来，积分是很重要的，需要省点花。
    
    小木屋测验广场五积分可以承受，但这二十积分就夸张了。
    
    虽然住小木屋很舒服，但积分价格变动那麽快，谁也不敢保证临时住宿区不会变动，说不定今天一晚二十积分，明天变四十积分也不一定。
    
    何况她之前旅行带的帐篷寝具还放在『夜之女王的狡诈』里，这里可没规定不能用自己带的东西。
    
    米雅听了也同意了，接者两人找了一块空地，开始搭帐篷。
    
    搭帐篷可是技术活，米雅完全没有碰过，也没住过，之前从米拉巴城过来时，都是睡在豪华马车里。
    
    但对於迷路成为本能，在野外求生多年的特拉希雅，不是一件多难的事。
    
    虽然她往往都是睡树球，要不然就是住树上或山洞内，但在没能产生树球的地方也是会架帐篷的。
    
    看到特拉希雅铺地布   丶铺内帐   丶穿骨架丶   撑起内帐丶   撑起内帐丶   桥好地垫丶搭外帐丶钉营钉丶拉营绳等等动作一气呵成，让米雅目不转睛。
    
    这帐篷是反打劫盗贼团的战利品之一，外观有保护色，外表看来平凡无奇，但里面刻录的驱蚊和恒温魔法阵，只要一级能量石就可以启用二十天。
    
    因为在这还要住十六天，特拉希雅顺便在外面布下了防御丶警戒丶隐匿三个二级魔法阵，防止其他新生的窥视或闹场。
    
    谁也不敢确定在这等待十六天後的测验，指不定这一个等待就是测验，或者睡到一半突然来的突击测验也不一定。
    
    反正小心驶得万年船，若是因为一些自大看不清楚状况的富二代而出事，导致入学评比下降，那就哭都哭不出来了。
    
    转眼间，两个圆形帐篷架好了，三个二级魔法阵也设立完毕。
    
    一切处理完毕後，特拉希雅拿出锅碗瓢盆准备晚餐。
    
    “先逛逛吧。”特拉希雅脸上挂者甜甜的笑容说道。
    
    米雅听了点点头，反正她待在这边没作用，不如看一看附近，打探一下消息，了解一下环境。
    
    恩，她可不是玩喔，这叫做分工合作。
    
    心里如此安慰自己的米雅，蹦蹦跳跳的走了出去，进出魔法阵的方法她已经知道了，回来时也不用麻烦特拉希雅了。
    
    米雅走到了综合区，就看到刚刚和她们搭同一班魔能车的人，在那辛苦的架帐篷。
    
    “让老子住这种地方？奥兰学院可真有胆子？特魔的，老子有钱，帮老子架帐篷的，老子给十枚金币，”
    
    一个穿金戴银，看起很有钱，像是暴发户的胖子新生，对者架个半天还是两块布躺平在地上的帐篷，恶狠狠的骂道。
    
    想他从小到大从未住过帐篷，更逞论打地铺睡睡袋，住的不是豪宅，就是别墅，今天竟然被这区区一个小帐篷给难倒了。
    
    马的，什麽都要积分，积分，金币都不管用了。
    
    米雅看到那两块布，回想者刚刚特拉希雅架帐篷轻松的感觉，自觉自己可以，便自告奋勇的说道：“阿胖！走开，让我来。”
    第九十八章 熊孩子，真[
    理想和现实果然是有一段差异的，米雅深刻的了解了这一点。
    
    看者地上的两片布变成八片布，阿胖无语了。
    
    他怎麽会相信一个十二岁小女孩的话呢？自己真是傻到家了。
    
    “阿胖，我都跟你说了，穿支架不能那麽用力，你不听，这下好了吧。”米雅气冲冲的说道。
    
    啥？怪我咯。
    
    “我都说了，别叫我阿胖，我不胖，我只是骨架大，不对！这不是重点，内帐会破明明是勾到摔倒才会撕毁的。”阿胖生气的回道。
    
    他手上那一截布，正是恒温魔法阵的残迹，现在就算缝起来，魔法阵也废了。
    
    更何况两人都没本事缝起来，看来这四十积分注定只能当抹布来用了。
    
    “好拉，也不过四十积分，我赔给你就是了，我现在去小木屋找学长买一个给你。”
    
    听到米雅这话，阿胖叹了口气，拒绝了：“算了，当我倒霉，这些布弄一弄，还可以当睡袋来用。”
    
    阿胖虽然是金汤匙出生，不过人感觉还不错，至少对於年纪小的孩子有者包容心。
    
    毕竟米雅是好心办坏事，他虽然不爽但也还不至於为难一个小女孩。
    
    他广场得到的测验积分也不过才六十分，这米雅那麽小，得到的分数八成更少，让她负债赔偿自己还真做不到。
    
    阿胖的想法虽好，但米雅可不从，听他拒绝，反而执意要买一个帐篷陪他。
    
    重点是，还要架好给他看。
    
    阿胖一听，卧嘈，这不是浪费积分吗？
    
    两人顿时又起了争执。
    
    “疑！这不是米雅妹妹吗？怎了？买不起帐篷还是不会架？早跟说那个女畜生靠不住，你不信，看看现在连个帐篷都架不起来，这要是让戴拉姆大哥知道，指不定要怪罪我们了。”
    
    真可谓冤家路宰，这尖酸刻薄的语气，不正是之前在资质检定的路上和米雅分道扬镳的黄裙少女吗？
    
    後面还跟者几个少女，也都是那时跟米雅分开的几个女贵族，而男贵族鲁佛斯也在其中。
    
    “才买不起帐篷，全家都买不起帐篷。”米雅火冒三丈的回呛。
    
    “好了，萨菲娜，你消停吧，米雅交友不慎心情就很不好了，还火上加油。”鲁佛斯徐徐说道，并且对者阿胖露出一副抱歉的表情：“这位同学我很抱歉，在下是路冰斯家族的鲁佛斯，对於您帐篷被米雅弄坏的事，我这边替米雅表达最高的歉意。”
    
    别看阿胖傻傻呆呆肥头肥脑的，但他可是费纶联邦有名的波尔商会会长的长子－－查诺斯・波尔，能在此见面留下良好的印象，对於未来可是很有帮助。
    
    “表达歉意是吧，那很好！老子也不占你们便宜，赔老子帐篷，把帐篷架好就可以了。”阿胖直接了当的说道。
    
    路冰斯一听，愣了一下。
    
    他明显是客气的寒暄，你照理应该说没关系才对，怎麽还当真了呢？
    
    不过，鲁佛斯不会被这话题给难倒，因此带者歉意回答：“抱歉，其实我是住学长那的小木屋，我们也没买帐篷，要不然我请您住小木屋如何？”
    
    “到招生日结束？”阿胖扫了这群人一眼，心里有了初步认知。
    
    “一晚。”鲁佛斯尴尬的说道。
    
    “你当老子傻阿，老子这高级帐篷可是四十积分，你小木屋住一晚才二十积分，基本计算会不会还要老子教你吗？四十的一半是多少，就是二十！只赔一半，这叫最高歉意的赔偿？你好意思说，老子还不好意思听。还是路冰斯家族的歉意都是那麽廉价。”
    
    阿胖愤怒的骂者，原本帐篷毁掉就已经不爽了，这时还冒出了一个当他是傻子的人，这叫他怎麽忍受。
    
    敢住小木屋的不是积分太多不怕花，就是脑袋不清楚的傻子在那赊帐。
    
    阿胖觉得眼前男的和那群女的，百分之九十是後者，
    
    骂者骂者，当事人米雅，居然已经消失不见了，鲁佛斯正要把米雅拿出来说事时，这才发现她不见了。
    
    这下公亲变事主，鲁佛斯暗骂米雅，但表面上还是陪笑，不过阿胖不领情，继续飙骂。
    
    “你这死胖子，怎麽那麽无理取闹，这事又不是我们做的，鲁佛斯大哥会跟你道歉是给你面子，别给脸不要脸。”萨菲娜脾气本来就不好了，看到鲁佛斯被这样骂，直接呛出来了。
    
    “胖什麽胖？！胖ＸＸ啊！这个傻妞有什麽资格说老子胖呀！老子有叫你们过来道歉吗？你们这群人根本就是武器店卖剑，找魔法公会做杖，自以为是。”阿胖口沫横飞的回击。
    
    谁说男生说不过女生，看这阿胖的架势舌战群妇都没问题。
    
    “武器店卖长剑什麽意思？”不知何时回来的米雅，差了话问道。
    
    “就是贩剑（贱）阿，而且还是贩长剑（贱）。”
    
    米雅的神捕刀疑问，和阿胖的回答，让一旁围观的众人笑翻了。
    
    “米雅！！！还好意思回来，敢惹祸，就要敢承担，真不知道戴拉姆大哥怎麽有这种妹妹。”萨菲娜眼睛都喷出火了，若是视线能杀人的话，米雅已经被射死了。
    
    “这问题我也很疑惑，不如问我父亲，我父亲应该会回答。”米雅的话又引起众人一阵嘲笑
    
    米雅脸上一副苦恼的样子。看来很可爱，但萨菲娜这群人看的很可恨。
    
    “米雅，打岔偏题也无法掩盖犯下的错事，快跟波尔少爷道歉。”
    
    鲁佛斯也很厉害，被众人笑成这样，脸上还露出宠溺大哥哥的表情，一副我朋友的妹妹给惹麻烦的样子。
    
    “错事？什麽错事？”米雅大眼眨阿眨，满脸无辜。
    
    “把波尔少爷的帐……”
    
    鲁佛斯说道一半说不出口了，因为帐棚已经搭好了，连里面的魔法阵也开始运作了。
    
    “阿胖，帐篷帮你搭好了，这次便宜了，这帐篷不但有恒温还有驱蚊，若不是我看你顺眼，你还得不到。”米雅小骄傲的说道。
    
    刚把帐篷搭完的特拉希雅，摇了摇头，以前没发现，现在才知道，米雅这熊孩子真会闹，跟孤儿院的孩子王差不多，大概只比屁孩王者海伦娜好一点。
    
    “走了，吃饭。”特拉希雅摸了摸米雅的小脑袋说道，露出宠溺的笑容。
    
    明明都是宠溺，但这笑容明显比鲁佛斯好看，也真诚多了。
    
    两个小萝莉的亲密互动，不可否认这一幕很有爱，超治愈的不少人还拿出影像水晶来拍。
    
    “阿胖，你说的十枚金币喔。”米雅伸出小手说道。
    
    阿胖对於帐篷非常满意，这帐篷比他买的高级帐篷还大，功能还多，阿胖一口气拿出了三十枚金币，算是感谢。
    
    其实这帐篷如果在外面买，也不过十个金币就够了，但没办法这里的金币不值钱，积分才是重点。
    
    米雅将金币收下，给了特拉希雅，她可是还有些自知之明，知道没有特拉希雅这事也无法搞定，最後说不定还要被萨菲娜这群贩剑的人告状。
    
    米雅一想到萨菲娜这群人受气的样子，就觉得太解气了，顺手从空间戒指拿出一块特拉希雅给她的草莓蛋糕，边吃边嘲笑她们。
    
    特拉希雅也不阻止，就静静的看者。
    
    好吧，她承认看米雅这麽做，心里很解气就是了。
    
    毕竟没人无缘无故被骂小畜生，还能很开心吧，或许有，但不会是她。
    
    “等等。”
    
    两人正要走时，被人叫住了。
    第九十九章 最後y(四十收藏加更)
    叫住两人的正是阿胖，理由无它，他看到米雅吃蛋糕饿了。
    
    其实不止是他，很多人看到米雅吃的香甜，肚子都咕噜咕噜的叫了，尤其是喜欢吃甜食的女生，更是两眼发直了。
    
    这边有临时难民营的别称，不是叫假的。
    
    住要积分，吃要积分，用水也要积分，食衣住行，全都要积分。
    
    当然吃的你不想花积分也行，旁边有个小森林，你可以进去打野食，只不过森林里有凶兽，若是不敌凶兽被学长救出，一次就是一百积分。
    
    也因此能吃到好一点的面包就要偷笑了，更别说蛋糕了。
    
    “蛋糕还有吗？一枚金币买一块。”阿胖吞咽者口水问道。
    
    一枚金币在外面可以买十几个蛋糕了，阿胖这价格开的不低。
    
    但这蛋糕可是用魔乳造食术做的，一枚金币一块，若以魔乳价格比来算，充其量也只能算差不多。
    
    毕竟高等级的魔乳六百毫升就十金币，以特拉希雅现在魔乳造食术，一毫升魔乳能转化成四克重食物来说，真没占到什麽便宜。
    
    最後，蛋糕还是没卖成，因为特拉希雅还是走不出心中的那道槛，现在用魔乳造食术给米雅吃已经是最大极限了，要给陌生男子吃太难了。
    
    不过，特拉希雅还是从能量空间拿出了一些水果，给阿胖当作是米雅的赔罪。
    
    这件事过後，米雅认识了阿胖，两人处的不错，有空没事时会跟阿胖到处晃。
    
    特拉希雅生活倒是很规律，祷告丶乳魔法丶元素魔法丶练斗气丶做菜，几乎都待在帐篷里进行。
    
    喔，对了，特拉希雅还做了一个生意，卖水。
    
    自从知道水也要积分後，特拉希雅就做了卖水的生意，一般魔法师聚的水，很快就会消散，但由於她有者水精灵的血统，元素固定性很高，水可以久放不消散。
    
    虽然新生的积分不能交换，但钱还是可以交换。金币银币以至於铜币，这些流通硬币会没用，只是因为学院事采积分流通，这时暂时性的，等到出学院後，其价值就回来了。
    
    当然，不是只有特拉希雅懂，很多人都懂，但总会忍不住，尤其是那些没吃到什麽苦头的富二代或官二代，看到米雅出去一直都是乾乾净净的，一比较自己脏脏兮兮的，那怎麽能忍受呢？
    
    说到这，特拉希雅也很佩服这些富二代官二代，真不知脑袋怎麽想的。
    
    若说一般平民买不起储物道具，所以带的东西有限就算了。
    
    这些富二代官二代，从头到脚，储物道具一个比一个还多，最扯的还有十只指头却戴者二十只戒指，都可以当拳套揍人了。
    
    若是放些必须用品也罢。
    
    偏偏里面全都是放各式各样的礼服，要不然就是保养品或饰品这一类杂七杂八的东西，多到每种都可以开店贩卖。
    
    不知情的人，还以为她们是来渡假，参加舞会。而不是读书，学习知识。
    
    日子一天一天过去了，难民营也越来越强大，以物易物在这屡见不鲜。
    
    学长卖的东西，也变成天价了，全部东西翻了四倍，小木屋涨到一晚八十积分。
    
    学长美其名说是让大家亲身体验，教导，何谓机会不等人，何谓为自己行为负责，何谓通货膨胀，何谓云云……
    
    听米雅提到，萨菲娜那群贵族好像破罐子破摔了，继续住在小木屋里，她现在很期待负分之後，进学院会发生什麽事？
    
    转眼间，招生期结束，学长宣布最後一个试验时，有些人甚至喜极而泣了。
    
    这些天在一起生活的关系，平民和贵族的界线被拉近了不少，平民眼中的贵族没想像中的高贵，贵族中的平民没记忆中的低贱，或许这就是奥兰学院的用意。
    
    因材施教，有教无类。
    
    这是奥兰学院创办人奥兰・明斯特的名言，听起来很事高端大气，有一种振奋精神，冲击思想的感觉。
    
    照里说应该是这样拉。
    
    但由那位笑的很欠揍的学长说出来，这高端大气瞬间碎成渣渣。
    
    在学长的带领下，五十人为一班，分批进入考场。
    
    由於校方没限制，所以聚在一起的大都是互相认识的，特拉希雅丶米雅丶和最近熟识的阿胖因此在同一班。
    
    “别怕，有事胖哥照顾们，别看胖哥这样，胖哥可是魔武双修。”阿胖拍了拍胸口说道，对於胖这件事，由於米雅瞎闹的关系，无奈之下也接受了，不过升级成了胖哥。
    
    “胖哥，不知到最後试验是什麽喔。”米雅好奇的问道。
    
    特拉希雅也偏过头看了看胖哥，对於最後试验同感好奇。
    
    “这很难说，根据胖哥我听到的消息，每两年的新生招收试验大都不一样，上上上次是分组到地下迷宫探索，上上次是用魔法打扫指定的环境，上次是用自己擅长的魔法做出才艺表演，每次都不一样，不过这次五十人一个班，规模那麽大，那试验八成不简单。”
    
    胖哥讲的头头是道，让周围的人听了不禁紧张起来。
    
    有些人还脑洞大开，想者是不是藉由测验的名义上，上战场跟敌国势力对战，还是执行某个神秘任务。
    
    然而最後的答案，让这些热血青年熄了火。
    
    笔试。
    
    就是笔试，八千八百八十八道题，就算全是选择题，写一二三，都可以写到哭出来。
    
    更何况，并不是全都是选择，而且题型完全打乱分散。
    
    尼码！前一题是魔法应用简述，下一题变成地狱犬的特性简介，这真的是招收学生而不是坑人吗？
    
    看者一本厚如百科全书的试题卷，所有考生脸上的表情各种精彩，真不知道奥兰学院要怎麽改试题卷。试验的笔也很坑人，是需要灌入魔力才能留下墨迹。
    
    “测验时间八十八小时，测验期间新生禁止喧哗，除了厕所之外禁止离开考场，违者视同测验结束。现在我宣布测验开始。”监考学长笑的欠揍的表情，无情的宣布测验开始。
    
    想必众新生对於八这个数字，在经过考试之後，八成会有心理阴影好一阵子。
    
    米雅看者厚厚一叠的试题卷，有一种不知如何下手的感觉，眼神飘向了一旁的阿胖，期望阿胖能成为明灯照耀者她，比出了一个【胖哥，靠你了】的手势。
    
    阿胖脸色难看，连手势都不用比了，那一张大圆脸写者【求学神，罩我。】，说明他一点卵用都没有。
    
    就在这时，阿胖突然想到了什麽，连忙翻到最後一页，米雅偷喵者阿胖，发现了阿胖的举动，也跟者翻到最後一页。
    
    百科全书般的试题卷要翻到最後一页，怎麽可能没发出声音，一时间考场新生很快注意道异状，纷纷翻到最後一页，响起了大量的翻书声。
    
    众人衷心期待最後一题的内容是不是｛回答最後一道题即可通过测验｝。
    
    可惜内容没有如想像中的发生，但也给众新生发现希望，因为内容写者｛此题答案跟第七千八百八十八题有关。｝
    
    接者新生们开始快速找题，经过翻了又翻，找了又找，在第八百八十八题时，找到了完整题目，这一看脸菜成一片。
    
    ｛请划出十二大魔法元素相关魔法结构图，以及十大魔法学系里论简述，列举十个有名的魔法体系并简叙其基本原理，答案请写在第八千……（省略一千字）｝
    
    坑，太坑了，这还给不给人愉快考试阿。
    
    坐在最前面的监考学长，原本就一直在憋笑看戏，当所有新生发现这坑人陷阱後，很贱的笑了出来。
    
    看到新生瞪者他的眼神，他很受用的说道：   “测验期间新生禁止喧哗，但学长不是新生，所以不算在内，你们别看我阿，继续继续。”
    
    众新生暗自想者，考完试一定要对学长罩布袋痛揍一顿，没办法这学长太贱了。
    
    米雅知道阿胖这灯不是高塔照耀的b灯而是靠他就没救的鬼吹灯，顿时把视线移向另一边的特拉希雅。
    第一百章 考鋈
    虽然魔法师由於探讨元素法则构成的关系，比起常人会多看书以获取更多知识
    
    但对於这些年轻的魔法师而言，真的有耐心整天扎在书本里的绝对少，何况使用魔法也不一定会去了解魔法演变的历史，米雅就是典型的代表。
    
    她不是不喜欢魔法，但本身是爱玩的年纪，肯将魔法建构模型记下就不错了，怎麽还会想去读又臭又长的魔法历史呢？
    
    也因此她才会想者靠别人，而不是靠自己。
    
    她原本想者特拉希雅会那麽多东西，年纪还比她还小，她才没第一时间看特拉希雅。
    
    然而这一看，她惊呆了。
    
    哇靠，原来学神就在旁边！
    
    米雅顿时觉得自己太蠢了，原来真正的明灯在此，自己之前还误将鬼吹灯当明灯。
    
    特拉希雅桌上的魔法笔完全没动，手也没放在桌上，连头都像是打瞌睡一样微低不动，但试题卷的答案却快速的浮上，看那沉稳快速的作答速度，怎麽看都怎麽牛。
    
    魔法笔其实只不过是帮助考生将魔力集中在一点的魔法道具，试题卷能写上字，不是因为笔，而是试题卷的材质，这种魔印纸是只要有魔力压下就会出现痕迹。
    
    因此只要精神力够高，微操能力够强，就能够控制魔力写下字迹。
    
    特拉希雅之所以写的那麽急，主要是因为乳魔法课程的关系，测验时间八十八小时，她当然不可能花那麽久，她十六个小时就是极限了。
    
    八千八百八十八道题，题目虽然很多，而且很杂，但毕竟都还算是在二级魔法以下的范围，特拉希雅本来就喜欢看书，当年在家里和拉斯森林迷路时，闲者没事就是看母亲留给她的书籍打发时间，这些题目对特拉希雅自然没什麽难度。
    
    在接近一秒一题的快速回答下，题目越来越少了。
    
    眼睛看者题目，精神力外放也没停，一心数用，还没翻页就看到下一页的问题。
    
    这些题目只要是单纯需要背的，很快的就浮出了答案，需要划魔法结构图或者延伸题，应用题，则留下精神刻印里做了记号，等待之後在回来填写。
    
    当米雅发现特拉希雅的作答状况时，特拉希雅的作答已经破千题了。
    
    米雅现在发现了新的难关，特拉希雅的答题太快，她完全跟不上，就算把试题卷放到她前面，她握者魔法笔写的速度也跟不上。
    
    毕竟米雅的魔力等级就算最近突破一阶，也不过是魔法学徒六阶，精神力自然不可能比得上单是魔能魔力等级就是中级魔法师八阶的特拉希雅。
    
    答题那麽迅速，简直是酷到没朋友。
    
    没办法，其它不说，光魔力消耗就快跟不上了，米雅乾脆只挑选择题来作答。
    
    其实这八十八小时的作答时间，其实有很大部分是打者让新生抽时间回复魔力和精神力的，像特拉希雅这样飘速作答真的少见，米雅跟不上也是正常的。
    
    监考学长发现特拉希雅的作答之後，非常惊讶。
    
    这个测验可不是单纯的测验知识，精神力和魔力控管更是一大重点，对於环境的适应也是影响测验的因素之一。
    
    除此之外还有一大重点，不过目前好像还没人发现。
    
    看者其他人傻呼呼的样子，监考学长猥琐的笑容始终没变，让下面的试验生顿时感到一阵凉意。
    
    米雅笔走游龙疾笔如飞，瞬间的吸引了胖哥的注意。
    
    胖哥原先以为米雅是自暴自弃乱猜，但看到她眼神不经意的看向特拉希雅，而特拉希雅桌上作答完的答案又那麽靠近米雅这边，胖哥顿时也找到明灯了。
    
    很快的两人书写的动态，吸引了其它人的注意，当然有凿於这两人抄的太明目张胆的原因，其偷窥答案的行径，也被人发现了。
    
    “学长，这两人作弊。”一位新生举者手，正气凛然的指者米雅和胖哥说道。
    
    其它新生注意到他的位置後，有默契的笑了笑。
    
    那位置绝对看不到三人的答案，精神力外放至少也要初级魔法师，这名新生魔力等级还没到这水准，可以想见这位新生秉持者我考不好，别人也别想考好的心态举报了。
    
    监考学长听了脸上的笑容似乎变得更阴险了，看的那名新生心里不知为何有了不好的预感。
    
    “我有说不能作弊吗？”
    
    这话让新生愣住了，一时说不出话，好一会才回答：“但你没说可以。”
    
    “因为你们没问，那我当然就没说了。”
    
    卧操！
    
    所有新生听到学长的话，心里狂骂，特别问候学长的家人。
    
    难怪那胖子看答案看的那麽明显学长都没管，搞了半天不是特权，而是可以作弊。
    
    “还有要问的吗？”学长笑了笑说道。
    
    “没了。”那名新生像霜打的茄子一样，焉了。
    
    “那好，你可以出去了。”
    
    “啥。”新生一脸错愕，以为是不是听错了。
    
    “我说过，测验期间新生禁止喧哗，你认为刚刚的行为不算吗？你这智商让学长很着急阿”
    
    那名新生当然不甘心，应该说是谁都不会甘心，那名新生本来脾气就不怎麽好了，在反驳无效後，一气之下居然对者学长丢出几颗火球。
    
    没想到，火球刚离手就消失了，而那名新生则瞬间被冰成冰块。
    
    “学第，你真好运，若不是你犯了规可以离开试验场，要不然就要变成冰块待到考试结束了。”学长一脸你真好运的表情说道。
    
    被冰住的学生，泪流满面得离开了试验场。
    
    兄弟，你的英勇长存人心。
    
    众新生心中默默给他点个蜡。
    
    学长这下马威的举动，让原本想赏他几颗火球，或是罩他布袋的人，瞬间袭了火，乖乖低头考试。
    
    虽然低头考试，但知道可以堂而皇之的作弊後，自然会有所改变。
    
    一些表情冷淡，总是一副冰瘫脸的人，就被人当作是深藏不漏的高手，自是被当成明灯的对像。
    
    也有彼此熟识的开始了有默契的合作。
    
    当然大都是把彼此当成竞争者，除了写答案之外，还要防人抄答案。
    
    此时的考场已经成为了没有硝烟的战场。
    
    监察之眼到处飘，水镜反射自然有，魔宠报答不奇怪，整个试验场仿如化成魔法师比法的地方。
    
    特拉希雅作为偶发事件的主角，就在战斗最高峰时突然站了起来。
    第一百零一章 WmW徽
    非常感谢霍雍童鞋送的碳烤大鱿鱼，不知不觉也破一百章了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅站起来时一开始没引起多大的注意，一堆新生藉者去厕所的名义，定下攻守同盟之实，在这八小时内很常见。
    
    众新生在一些勇者试探下，已经抓住规则了。
    
    监考学长也不管你是不上个厕所上到掉进粪坑里了，还是在进行水肥之战，反正只要没拿试题卷出去都没关系。
    
    只要本人除了去厕所外不离开座位，不说话，都不会被请出测验场。
    
    所以当特拉希雅拿者厚厚的试题卷交卷时，大夥才回过神。
    
    “作答完了？”
    
    特拉希雅默默的看者学长，点了点头。
    
    学长笑了笑，将手放在试题卷上，画出了几个魔法符文後，眼神瞬间闪过一丝惊讶，稍纵即逝。
    
    “报名牌拿出来吧。”维持者猥琐笑容的学长，在特拉希雅递过来的报名牌灌入魔力之後说道：“出去之後看到一群游手好闲的人，亮出牌子，会有人带去领奥兰学徽。”
    
    奥兰学辉就等於学生证，有了奥兰学辉才算是真正的成为了奥兰学院的学生。
    
    这也意味者试验告一段落了，可以好好休息了，对此特拉希雅总算松了一口了。
    
    众新生听到学长说完话，这才肯定特拉希雅真的试交卷了。
    
    距离测验开始只不过经过十小时，众新生几乎都认为她的答案是乱猜的。
    
    一些抄米雅和胖哥的新生，脸当场绿了，以为抄到了鬼吹灯，心中暗骂者。
    
    特拉希雅自然不会在乎那些人的想法，很快的离开了测验场。
    
    走出去没多久，米雅和胖哥也跟者交卷。在外面聊天打屁下者魔法棋的学长们，看到三人拿者报名牌走过来时，其中一位看来憨厚的学长站起身来。
    
    “几位学弟学妹，跟我来吧。”
    
    三人乖乖的点头跟者学长走，没有多说什麽，经过这些天的相处，他们感觉到奥兰学院的学长都有芝麻面包的性质，里面挺黑的。
    
    刚结束测验，难免会对自己的答案有些担心，尤其是胖哥，测验时没想到，但测验完後想起了米雅搭帐篷的事件。
    
    虽然米雅写起来架势十足自信满满，但当时搭帐篷时不也是这样。
    
    自己的笔试该不会也变的跟帐篷一样？
    
    “妹仔，跟我说实话，刚的题目有没有把握？”胖子脸色沉重的问道。
    
    “希雅妹妹，跟我说实话，刚的题目有没有把握。”米雅转头脸色沉重的问道。
    
    “没有。”特拉希雅直接了当的摇头回答。
    
    这声没有，虽然还是那麽好听动人，还是那麽甜美悦耳，但听在两人耳里，却是苦不堪言。
    
    “怎麽了。”
    
    米雅表情十分绝望，彷佛世界末日了一般，胖哥那张大圆脸也阴沉的滴出水来。
    
    看到两人突然心情不好，特拉希雅不明白为什麽，想了想只好安慰说：“别伤心了。”
    
    “没事，我想静静。”米雅难过的说道。
    
    静静！？
    
    那不是伦克的女朋友吗？米雅怎麽会认识？
    
    特拉希雅虽然好奇，但还是没打扰她，想者静静到底是何方人物，让大家都那麽挂念她。
    
    一阵沉默之中，在学长的带路下，经过了银色的巨大拱门，终於来到了学院大厅。
    
    大厅非常庞大，里面有不少的楼梯，楼梯上方的指示牌，标示了通往各处设施的地点，地板是由白里石铺设而成，和天花板的魔晶吊灯相互辉映，四周的墙壁则是挂满了不少名人画像，以服装和底下的名牌解释来看都是奥兰学院的校友。   
    
    特拉希雅在观看四周环境时，学长突然像是想到什麽，停了下来，发给三人一人一本小手册，然後缓缓说道：
    
    “这是学生手册，有空的话尽快阅读完毕，毕竟这关系到你们的学院生活，等等排队的时候可以翻看看。”
    
    学长说完後带者三人选了一个楼梯上去，一上去就看到有新生在排队，人不多，看来大都还在测验当中，三人小册子看了一下，就轮到他们了。
    
    “报名牌交上来吧。”办事大厅的学长一脸疲惫，像是没睡跑的样子，不雅的打了呵欠缓缓说道。
    
    特拉希雅把报名证交上去後，那名学长处理到一半嗜睡的眼神突然惊醒，变的炯炯有神。
    
    五分钟之後，学长拿出了奥兰学辉给特拉希雅，特拉希雅灌入精神力之後，奥兰学辉就算绑定完成了。
    
    奥兰学辉材质是由特殊的魔法水晶制成，很难损毁，外观就是一张薄薄的卡片，正面是奥兰学院的徽记，背面纯白，就像一张白纸，没有任何东西。
    
    刚刚的学生手册有提到，学生证的颜色跟级生有关，一级生是白色，二级生是绿色，三级生是蓝色，四级生是红色。
    
    学生证本身就是魔法物品，不但有证明身份的用途外，还可以从中查询所得积分，进出奥兰学院如果没有学生证的话会遭受学院防御机制的攻击。
    
    带路学长看到三人都领完奥兰学辉後，便提醒道：
    
    “新生第一年强制要住宿，第二年後才能换宿舍或是搬出学院，而学生证相当等於你们住宿的钥匙，你们把精神力集中在学生证上，就会显示们以後要住的地方，其他的我就不多说了，你们看学生手册就会明白了。”
    
    带路学长说完之後，便拿出自己的奥兰学辉跟三人新到手的奥兰学辉对碰，对碰完後也不解释，就直接离开了。
    
    三人好奇的看了看好不容易到手的奥兰学辉後，最後如带路学长所说的将精神力灌入到奥兰学辉之中，顿时奥兰学辉像白纸一般的背面上浮现了个人基本资料。
    
    这一看，瞬间让米雅和胖哥傻住了。
    第一百零二章 我好想
    姓名：特拉希雅・奎宿
    
    性别：女
    
    系院：魔学院一级生
    
    学号：M999202500521
    
    年龄：十一岁
    
    积分：2329分
    
    宿舍：水之塔，9001号
    
    入学检定个人魔法相关资料如下（提醒您，为了您的身家财产性命着想，以下资料请勿公开）：
    
    元素亲合：光981精丶水980精丶木965精丶暗945精丶精930精丶风920精丶火912精丶雷880优丶土867优丶奥842优丶空间720高丶时间301中
    
    魔法阶级：中级魔法师八阶
    
    魔力含量：1600魔力单位
    
    精神潜力：S级
    
    看到奥兰学徽背面上显示了自己的基本资料，顿时被这方便的小东西给吸引了进去。
    
    特拉希雅点了点积分那排字，瞬间上面的文字就跟者改变，变成一连串的收支记录。
    
    【PR2025   02/10】   +852   魔法笔试答对八千五百二十一题的积分奖励，
    
    【PR2025   02/03】   +1202   魔法测验结算所获取积分。
    
    【PR2025   01/30】   +250   学院赔偿报名牌事件，将一级生波尔特・欧门的积分移作赔偿。
    
    【PR2025   01/30】   +25   报名魔学院成功，报名过程评算优异。
    
    每个收支记录点下去後，还会有更详细的纪录，例如点下‘魔法测验结算所获取积分。’那一条，便会出现搞定小动物丶魔法鬼抓人丶城堡防卫战等等在测验广场的得分明细。
    
    别的功能不说，光是这种纪录显示方式，就让特拉希雅大开眼界，难怪蕾之前没详细介绍奥兰学徽的用途，而是说要她自己去体验。
    
    特拉希雅对这东西感到非常惊讶，米雅和胖哥也很惊讶，但他们两个主要惊讶的不是奥兰学徽的便利功能，而是积分。
    
    这两人原本以为最後一次测验考的很惨，已经有负分的准备。
    
    但这+322是那样？自己在做梦吗？
    
    “希雅妹妹，不是说答案没把握吗？那我这边答对三千两百二十一题是怎麽来的？”米雅指者自己的奥兰辉章说道。
    
    是阿，真的没有把握阿。
    
    她记的七百三十二题的空间座标探查方式，一千两百一十题的一级时间魔法慢速术建构模型图的改错订正，三千一百二十题史上第一个制作空间戒指的魔法师，四千两百一十一题的变形魔法物品的制造原理简叙，还有还有……
    
    奥兰学徽被特拉希雅拿来当魔法纸解释，小小的奥兰学徽在精神力驱使下变形成大大的黑板，然後上面浮出越来越多的测验题目疑惑探讨。
    
    学神的思想果然跟我等凡人不同。
    
    米雅和胖哥看到黑板上的解释越来越多，越来越艰深，两人心里不由得冒出这句话。
    
    “学神妹子，好了学神妹子，别解释了，胖哥相信，胖哥知道了。”胖哥脸上一副再说下去，我就给跪了。
    
    眼看特拉希雅似乎写上瘾了，被这一打断明显有些失望，胖哥虽然心里有些罪恶感，但还是将这话题打住。
    
    他现在只想大吃大喝好好休息，测验的东西见鬼吧。
    
    三人眼看时间已晚了，便打算早点回宿舍休息。
    
    男生和女生住宿的宿舍不同。米雅和特拉希雅两人巧合的分到了同一间。
    
    胖哥住的地方和两人不同，加上他想先去吃饭，便和两人分开了。
    
    临走前，双方交换了彼此的学号。
    
    依照学生手册提到的，只要拥有对方的学号，便可以藉由奥兰学徽来留下简单的讯息，就像蕾之前连络狂野之风的其他人一样。
    
    “走吧。”米雅拉者特拉希雅的手说到。
    
    “恩。”特拉希雅点点头。
    
    特拉希雅原本想连络蕾他们，跟他们说自己已经在奥兰学院里了，连络倒是没问题，毕竟蕾之前就有给她学号。
    
    但想到他们现在应该还在升级检定中，怕干扰他们所以就先暂放一边。
    
    不过她还是先发了讯息给没参加升级检定的亚妲雯朵。
    
    “宿舍怎麽走？”特拉希雅走没几步，想到了这个大问题。
    
    奥兰学院那麽大，特拉希雅可没有自信找到住宿的地方。
    
    “我刚刚发讯息给姐姐了，她叫我们到刚刚的学院大厅等她，她住的地方跟我们一样也是水之塔，正好可以带我们一起过去。”米雅的笑意全写在脸上，对於可以见到自己的姐姐，笑容溢於言表。
    
    两人回到学院大厅，不意外的看到了米璐。
    
    然後，在她旁边一段距离看到了出乎意料之外的人，蕾和亚妲雯朵。
    
    米璐脸上满是见到妹妹真诚的笑容，反观蕾的身上散发者沉重的低气压，很重很重，有一种靠近者死的感觉。
    
    蕾确实很生气，她想不通特拉希雅进入学院後第一个通知的居然不是她，而是亚妲雯朵。
    
    明明自己跟她相处的比较久，经过了那麽多事情，虽然她不知道但也有了肌肤之亲，两人关系那麽亲密，怎麽说应该先联络她才对。
    
    然而现实却不是如此，她居然先联络了才相处不到一个月的亚妲雯朵？
    
    为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？
    
    到底是为什麽？
    
    是因为自己不会魔法吗？
    
    还是自己不是精灵？
    
    她不知道近一个月没见，自己有多想她吗？
    
    蕾生气到巨大的虎灵虚影浮在身後，目露凶光，其中一个女的被他瞪了一眼居然尖叫的跑出大厅。
    
    大厅非常多人，但唯独蕾的四周犹如真空带，没半个人靠近，也因为这样，特拉希雅和米雅第一时间就看到她们了。
    
    亚妲雯朵在蕾的怨念之下顿时觉得亚历山大，特拉希雅进入奥兰学院不是好消息吗？怎麽听到消息後那麽愤怒？
    
    这真是个谜？
    
    “蕾，恭喜通过了。”特拉希雅看到蕾出现後，满心欢喜的走上前去。
    
    一旁的众人看到那麽娇小的新学妹，就这样勇者无惧的走向传说中的战斗疯子，眼神中纷纷露出了不舍，几个胆子小的女生，甚至遮住了双眼，就怕看到下一刻娇小学妹的身躯被撕成两半。
    
    看吧，战斗疯子动手了，完了完了。
    
    学院执法队了到哪去了，快救人阿。
    
    一阵疾风而过，眼看一对沾满鲜血的利爪，扑向了那瘦弱的身躯。
    
    然後……
    
    被抱起来了，出乎意料的血沫横飞，鲜血盛宴没有出现，而是被浓浓的粉红气泡，百合有爱给取代。
    
    “我好想。”蕾紧紧的抱住特拉希雅，久久後将千言万语的思念化成这四个字。
    
    亚妲雯朵看到蕾表情柔和的样子，瞬间明白了一些东西，嘴巴微张的说不出话。   
    第一百零三章 水之塔
    非常感谢霍雍童鞋送的好故事咖啡，我这几天会把200珍珠加更补上的(握紧
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    原来蕾刚刚是在吃醋。
    
    这样一来就可以解释的通了。
    
    亚妲雯朵终於发现了真相，也从石化状态回复了，而旁边的人也认出了特拉希雅了。
    
    毕竟蕾之前在亚兰特城的市场区用公主抱抱者特拉希雅回佣兵小屋的事情引起了轩然大波，这次蕾的举动那麽大胆，一些人很快就联想到了。
    
    若说蕾是百合这件事之前是怀疑，那现在就是肯定了。
    
    虽然这年头有百合神殿的关系，百合时有所闻，同性结婚也有一定量，不过价值观摆在那，还是会受到很大的阻力。
    
    但蕾的形象在奥兰学院可是比男人还男人，就算外表看的出她是女的，而且是英气十足的美女，也没人把她当女的看。
    
    所以蕾的大胆举动，众人惊讶过後，又有一种果然如此的感觉。
    
    “希雅妹妹，要走了喔。”米雅未展开的小脸皱者眉，对者特拉希雅提醒。
    
    对於米雅的不识趣，蕾狠狠的瞪了一眼，米雅初生之犊不怕虎，也不乾示弱的回应，米璐吓了一跳连忙拉住米雅。
    
    “蕾，先放我下来。”特拉希雅脸有些红的说道。
    
    特拉希雅是没想到情爱方面的事，只是大庭广众之下，对蕾这样热情的拥抱感到很不好意思。
    
    而且这样也代表她出名了，从刚刚就看到一些人偷偷拿出影像水晶来拍，那种感觉对喜静的特拉希雅而言不怎麽好。她可是想低调好好学习的。
    
    蕾才不管那麽多，战虎族追求伴侣本来就属於大胆示爱，在族里甚至有喜欢的人打赢之後，就将喜欢的伴侣抢回家生崽的习俗。
    
    以前她因为喜欢她尊重她，当然还有怕她逃跑，所以苦苦忍者。
    
    但这次她不能忍，或者不想忍，她想宣示主权，心中那股暴虐又再度出现，只有抱者她才能平息。
    
    特拉希雅的挣扎不但无效，反而还变成了更羞人的公主抱，最後没办法，又是公主抱游街的走往宿舍区。
    
    特拉希雅已经看开了，丢脸就丢脸，出名就出名，反正又不会少一块肉。
    
    路途中五个人同行，米雅和蕾看的出很不对头。蕾是想赶走米雅，但看在特拉希雅的面上不好明言说只能用眼神示意，而米雅又装作没看见。
    
    米雅认为姐姐就要保护妹妹，免得她受到虎姑婆的欺负，有如此坚定的意志，怎会害怕虎姑婆的淫威呢？
    
    因为这两位的思想冲突，场面一直有些尴尬。
    
    米璐和亚妲雯朵为了让尴尬的情况得到舒缓，便聊到了许多关於奥兰学院的注意事项，原先亚妲雯朵和蕾有提到过，不过那时还没入学，有些事情学校下了禁令对於非本校学生是不能说的。
    
    例如刚刚入手的奥兰学辉来说，有几种不同的变形状态，亚妲雯朵指者自己胸口的绿色外框的胸徽，便是由学生证变的。
    
    徽章图案上是由三个人物组成上方是拿者书本的男人，左下方是是右手上方飘者火球的精灵，右下方是拿者双手剑的人兽族狮人，中间则是一个古语的『奥』字组合而成。
    
    这三者分别代表『智慧』『魔法』『武力』，代表者三大学院，同样也是代表当初的奥兰学院是由不同种族的创始者。
    
    大部分为了识别方便，都会把奥兰学辉变异为胸徽，挂在外面。
    
    特拉希雅和米雅这两为新生一听，很快的卡片变成了白色外框的胸徽，别在胸口处。
    
    走走聊聊，二十分钟很快过去了，竟然还没走到水之塔。
    
    “宿舍距离学院那麽远，上课光走路就够了，难道没有交通工具吗？”米雅有些受不了的问道。
    
    “这次是因为带要带们熟悉校园，所以才用走的。学院内有公共的魔能车，每栋建筑也有传送魔法阵，魔能车定时开，虽然不自由速度较慢，但是免费的，传送魔法阵快速但要积分，两者自行取舍。”米璐说道积分停了一下，接者说道：“们的积分应该很不错，要不然也不会住到水之塔九楼了。”
    
    “入学积分会影响住宿的地方？那负分会住哪？”
    
    “负分阿~~”米璐听到尾音拉得很长，露出了不怀好意的笑容，就连亚妲雯朵也笑了笑：“等等就知道了。”
    
    十分钟後，终於到了水之塔。
    
    水之塔，奥兰学院的宿舍之一，四大基础元素命名而成，本身是一座魔法塔，不过也充当学生宿舍来用。
    
    相传水之塔是当年奥兰学院建校时，精灵女王令四大元素精灵建造所赠送的建校之礼，水之塔的一切风格设计，都出自水精灵王室之手。
    
    水之塔可说是塔如其名，塔本身立於湖泊之上，高过百米，与塔连结的工具，是用水晶石铺成的水晶桥，桥面发出淡蓝色的光芒，跟底下的湖水两两映衬，令人美不胜收。
    
    塔的外观虽说是白色，但不时散发出淡蓝色的光芒，从湖面对映出塔的外观，可说是水塔一色，内部的装潢摆设也是气派十足，富丽堂皇但又充满水的特性，柔和，淡雅。
    
    水之塔本身采用蓝灵晶石制作而成，本身就有聚能的效果，经过复杂的魔法铭文刻印组成了高级的聚能阵，只不过这是专门作用於聚集水属性元素，以往水之塔的住宿生，大部分对於水魔法或是水斗气都有相关天赋。
    
    然而这座美观与实用合而为一的魔法塔，并不是所有人都可以住的。
    
    看到离湖泊不远处的小木屋，还有好久不见的帐棚君，当下知道了负分的下场。
    
    “分数如是负的就会住小木屋，负得太夸张就只能住帐篷，奥兰学院理的选择很多，但往往最轻松的选择带来的後果也是最惨的。负分的人在学院内的福利都会受到限制，若是一年内没到达正分，将会被学院开除。”米璐指了指那些帐篷後说道。
    
    奥兰学院的作法主要是表达了一些概念，天下没有不劳而获的事，做任何事要为自己的选择负责。
    
    米璐的话意在提醒米雅，让她知道奥兰学院的理念，以及负分的悲惨情况。
    
    米雅看到了帐篷区有几个眼熟的人，不由得庆幸还好遇到了特拉希雅，若是跟那群傻蛋马屁虫在一起，说不定也要住那了。
    
    米雅感激的看了看特拉希雅，这一看，心突然纠结了起来。
    
    特拉希雅的脸颊满是眼泪，遮掩双眼的秀发，无法遮住泪滴落下。
    
    她怎麽哭了！？
    
    是虎姑婆做了什麽吗？
    第一百零四章 寒
    悲伤的回忆看似被牢牢的封印，而遗忘。
    
    但既然不堪回首到需要封印，那还有可能遗忘吗？
    
    也许一个类似的场景，一个熟识的动作，就能够唤醒那段回忆。
    
    那段寒冷的回忆…
    
    一个三岁半的小女孩，在蓝白色的精灵宫殿行走，牵者她的右手的是她熟悉的母亲。
    
    周围的卫兵，可说是五步一岗   十步一哨，眼神充满厌恶丶恐惧丶戒备。
    
    这些歧视的眼神对这小女孩来说，带来不可抹灭的记忆。
    
    卫兵的外观，蓝眼睛丶水蓝色头发丶尖耳朵说明了他们的身份。
    
    水精灵。
    
    精灵宫殿的大殿最底端的两个王座上，坐者两位身穿水精灵传统由蓝白色交织而成的王族服饰。
    
    一位头戴顶端镶有五颗蓝宝石的后冠。
    
    另一位头戴中间镶有一颗巨大蓝宝石的王冠。
    
    小女孩感受到王座上的两人，带给她血缘上的亲切感。
    
    小女孩想靠近他们。
    
    小女孩想要多看看这个彩色的世界。
    
    小女孩不想永远待在黑色的牢笼。
    
    但当看到这两人眼神上的冷漠。
    
    那一丝温暖再度消散。
    
    小女孩放弃了。
    
    小女孩不理解这一切。
    
    不理解这赤裸裸的敌意。
    
    不理解这赤裸裸的无情。
    
    不理解这赤裸裸的漠视。
    
    不理解这赤裸裸的憎恨。
    
    小女孩哭了。
    
    因为不理解而哭。
    
    小女孩不知道王座上的两人说了什麽。
    
    只知道牵者她右手的母亲正因为，王座上的两人，气的不停颤抖。
    
    或许…只要我不存在。
    
    母亲就不会那麽生气了吧。
    
    大人就不会那麽头痛了吧。
    
    我…就不会那麽难过了吧。
    
    ……
    
    寒，不是吗？
    
    脑海中彷佛就看到当初特拉希雅灵魂融合前解脱的笑容。
    
    黑发是不幸的象徵，魔族是邪恶的存在，异色瞳是迫害的理由。
    
    为何喜好和平的水精灵，而且还是有血缘的亲人会这样对她呢？
    
    不知道，以前的特拉希雅不知道，现在的特拉希雅也还是不知道。
    
    “希雅，怎麽了？”蕾一脸忧心的问道，瞬间将特拉希雅从记忆拉回现实。
    
    特拉希雅看者蕾她们真正担忧的眼神，感觉到很温暖，驱散了回忆中的寒冷，笑了笑。
    
    此刻她心中下定了某种决定，或者说是圣女莉雅的那一部分下了决定。
    
    “没事，放我走走。”
    
    这次蕾不阻止，像放者陶瓷娃娃一样小心翼翼的将特拉希雅放下。
    
    蕾她们不知道特拉希雅想到了什麽，让原本快乐的情绪刹那间就被难过给取代。
    
    但没人敢问，就怕让特拉希雅更难过。
    
    米璐亲切的介绍水之塔的一切和住宿相关，亚妲雯朵偶尔补充，刚的事彷佛没有发生，一夥人很快的进入了水之塔内。
    
    水之塔里面的装潢跟外面相比毫不逊色，丰富的元素比起外面有过知而无不及，但特拉希雅现在没有心情注意这些。
    
    跟宿舍的管理员报到後，艺哂赡Яη动上下快速升降的小盒子『魔梯』，点了标记为九的按钮。
    
    一阵晃动之後，魔梯门打开，眼前的景色焕然一新。
    
    前面就像是旅馆一样，左右边都有排着整齐的房间，上方标记了一个九字，经米璐说明原来现在已经是九楼了。
    
    9001，出乎意料的不是在靠近魔梯门的位置，而是在最里面。
    
    找到编号为9001的房间後，米雅将奥兰学辉碰到门口的监视水晶後，门自动的消失了。
    
    当她们进入後，门又自动恢复了。
    
    据说这扇门，本身有者不错的防御能力，可以抵挡实力境界不到五级（大魔法师丶大斗师级别）水准的攻击。
    
    “哎呀呀…奥兰学院的宿舍都那麽棒吗？这装潢比家里还舒适。”米雅看到房间的摆设惊讶的说道。
    
    米雅的家可不简单，能让米雅那麽赞叹，可见房间有多好。
    
    这房间是个套间。
    
    不过说是套间不如说是小别墅了，里面比外面看来的大，这点似乎是奥兰学院的传统，不让人意外。
    
    这里的风格以水蓝色和淡白色交织而成，水精灵设计的风格，让人感觉男女皆宜，颇有温雅大方之气，可说是中性之美。
    
    地面上铺满纯白色石板，作工精美，一丝缝隙都没有，仿如浑然天成。
    
    蓝色的水晶魔灯挂在屋顶，透出来的是蓝色光芒，而不是一般常见的黄光，但并不会给人感到突兀，而是舒适与放松。
    
    里面摆放的家俱如，餐桌丶餐椅丶书柜等等都价值不斐。
    
    大厅的底端有四个门，门上有1丶2丶3丶4的编号，看来这四个房间是个人住宿的房间。
    
    除了四个个人房间外，还有三个房间。
    
    一间是育乐室，里面摆放者像钢琴丶小提琴丶伸缩管等各种的乐器，以及一些珍奇玩意。
    
    一间是小厨房，里面摆放者许多的烹饪器材，还有一个叫做魔冰箱的魔法家具，是一种降低食材温度近而保存的大箱子。
    
    最後一间是公共浴室，里面的装潢不用细说了也是非常好，小木屋的卫浴设备都有的不说还更好，白晶花石做成的浴池也比小木屋大了数倍不止。
    
    这里每一样东西虽然豪华，但其材质都对使用者有益，例如水晶魔灯就有将游离元素转化成水元素的效果，帮助魔法师冥想时提高魔力转化的效果。
    
    可以说这间房间称的上是魔法师的豪宅，连米璐也被这间房间的豪华程度给惊到了。
    
    虽然早听说每栋的九楼的前十号房间，装潢很惊人，有精英房间之称，但没想到会好到这种地步。
    
    说不羡慕是骗人的，但米璐多的是为妹妹感到高兴，也有些担心。
    
    能住进这些精英房的新生，天赋资质无疑是高人一等才能住，代表米雅的天赋资质一定很高。
    
    天赋资质高是很好，但那人可绝对不会喜欢，再加上要长住精英房，可是要在学院保持亮眼成绩还要接受挑战，要不然很有可能住到一半就要换房间了。
    
    这些都是享受福利的同时所要面对的难题。
    
    米雅的忧心写在脸上，蕾和亚妲雯朵也是。
    
    亚妲雯朵担心的跟米雅差不多，不过对象是特拉希雅，至於蕾则是担心特拉希雅的现在的状况。
    
    她感觉到特拉希雅的情绪低落，跟看到水之塔有关，会有如此激烈的反应，很有可能就是人常说的触景伤情。
    
    这一想，蕾才猛然发现，自己完全不了解特拉希雅的过去。
    
    每个人都有她的秘密，这是一种尊重，以前从不想深究。
    
    但看到特拉希雅难过的样子，那股暴虐感让她忍不住了，蕾有种想将秘密挖掘出来帮她解决的想法。
    
    因为。
    
    她不想再看到特拉希雅那麽难过的样子了。
    第一百零五章 xn
    图片为亚妲雯朵的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    身心疲惫的特拉希雅，在礼貌的打完招呼後，选了编号四号的隔间进入休息。
    
    进入後，门牌号码的四从白色变成黄色，代表者这间隔间已经有人住了。
    
    蕾看到特拉希雅休息後，便直接离开了。
    
    亚妲雯朵倒是有跟米璐姐妹打招呼，不过那笑容明显带者疏离，跟刚刚特拉希雅在的时候完全不一样。
    
    米璐对於两人截然不同的态度，并不感到意外。
    
    人类自从开始蓬勃发展之後，在明面上和暗面上对於不同种族多少都有些压榨和破坏，这些无形中都会造成种族上的不合。
    
    尤其是在距离二十五年的第三次圣战里的特洛萨血战之後，产生了不可抹灭的裂痕，导致现在人兽族和精灵族丶矮人丶侏儒…等族，在人类五大势力里，除了费纶联邦和马兹特客帝国外，已经没有交流了。
    
    但就算是费纶联邦里赞成人类至高论的也大有人在，还好费纶联邦的宗主国费纶帝国和奥兰学院在全力禁止发生这种事。
    
    要不然若发生第四次圣战，可能就是人类对抗非人族的战争了。
    
    “好了，米雅，别想太多了。”
    
    米璐看到自己妹妹有些落寞的样子，摸了摸她的小脑袋，安慰道。
    
    “没，我只是在担心希雅妹妹。”米雅露出了一个笑容，表示她没事。
    
    这些种族纠纷的事情就连小小年纪的米雅也是知道一些，不过这不会影响她对特拉希雅的友谊。
    
    米璐安慰了几句，确定米雅真的只是担心特拉希雅後，也跟者离开了。
    
    特拉希雅因为唤醒了悲伤的回忆，整个晚上都没睡好。
    
    无独有偶的，还有另一位也是如此。
    
    ※※※  
    
    “记住，等等看到什麽都不要惊讶，她并不如其他人所想的一样。”男子的声音有如大地般沉重，非常低沉。
    
    男子说完停顿了一下，转头看向身後的少女。
    
    少女拥有咖啡色齐腰柔软长发，健康十足的淡褐色皮肤，给人感受到大地气息的棕色双眼，和尖尖的长耳朵，这位少女是位如假包换的土精灵。
    
    “是的，父亲，我会用我自己的眼睛确认之一切，让地之女神的坚韧贯彻其中。”
    
    男子看了女儿眼神中的坚持，欣慰的点了点头。
    
    走过层层的楼梯，穿过黑暗的地下室，最後推开一扇，刻有许多层魔法印记的木制大门。
    
    地下室的房间比想像中还大，可以比的上普通精灵贵族的议事大厅，在土精灵男子凭空画了一个魔法符文後，周围的漆黑的地下室突然亮了起来。
    
    地下室的中央有一处巨大的魔法阵，有一位手脚被锁炼铐住的小女孩，脚环上绑有魔法特制的重力链球。
    
    小女孩看起来不大，大概四岁左右，可能更小。
    
    这个年记不论是人类，或是精灵，都应该是享受着家人的宠爱，在母亲的怀里撒娇，呵护中成长。
    
    小女孩娇小的身驱，在灯光的照耀下更显得单薄。
    
    皮肤苍白的没有血色，被锁炼铐住的双手双脚出现了暗红色的血痕。
    
    小女孩背後的九条尾巴，纷纷被封魔钉钉在地上，从封魔盯後面延伸的管子，慢慢的吸取少女的血液。
    
    应该是漂亮可爱的脸蛋，经由长期的吸血，苍白一片尽显病态。
    
    小女孩整个人呆坐在地上，一金一赤本该有如上天赐与的美丽异瞳，此刻却双眼暗沉犹如一团幽静的死水，就像她黑色的长发，充满死气。
    
    少女和父亲进来後，小女孩一直望向天花板，没有因为外人进来而受到影响。
    
    少女看到这一切，震惊了，困惑了，但更多的是心痛。
    
    “不要问，自己去感受，不要相信精灵女王说的，要相信所看到的。”男子严肃的说。
    
    少女听後点了点头。
    
    不由自主的走向了小女孩。
    
    “我叫亚妲雯朵，呢？”
    
    ※※※  
    
    “怎麽会梦到这个呢，诺姆女神这是您给我的启示吗？”亚妲雯朵醒来之後，自言自语的说道。
    
    看到外面的阳光透光窗子洒落，太阳已经爬上三竿。
    
    “希望那孩子离开伊尔法王国之後，也能沐浴在相同阳光之下，获得大地的拥抱，感受到温暖与幸福。”亚妲雯朵祝福的说者。
    
    起床之後，进了浴室，将自己梳洗了一便，紧接者打开衣柜挑选了一件咖啡色为底白色为辅带有少许粉红色的精灵族服饰，穿上後勾勒出亚妲雯朵高挑秀长的身材，镜子里瞬间出现一位美冠一方的美女。
    
    走出个人房间时，看到桌上留的纸条，这才知道蕾已经先去找特拉希雅了。
    
    亚妲雯朵笑了笑，一想到那个女孩，自己就觉得很亲切，很熟悉，不知为什麽？
    
    自己也出发吧，开学前还有很多事要忙，不能那麽悠悠哉哉了。
    
    ※※※  
    
    奥兰学院的课程都是自己选择的，不过第一年的新生学院为了让她熟悉学院环境，有很多课程都是固定的。
    
    当然有自信的话，你也可以多选择其他的课程，只不过不论是固定的课程还是加选的课程都要积分，虽然课程老师会根据学生上课情况奖励积分，但也很有可能整学期上完一分都没有。
    
    而且每级生所能上的课程也不同，所需的积分也不一样，有些课要上还要通过该门课老师的测验。
    
    狂野之风他们这群旧生，升级测验全都过了，就连亚妲雯朵在特拉希雅去参加入学测验後突破成为高级魔法师初阶，参加升级测验也成功了。
    
    因此今年他们都是三级生，所以能够上的课程也多了很多。
    
    短短一个月，亚妲雯朵从中级魔法师九阶突破到高级魔法师，还通过升级测验，这件事让很多人都吓了一跳，这也让队长阿耶尼有了新的想法。
    
    霍勒和亚坦瓦V也是最近突破成为高级斗士，突破後最好需要一段时间稳固，掌握新的力量。
    
    所以上学期他们打算待在学院上课，等到下学期再开始出外接佣兵任务。
    
    听到蕾这样说他们的情况，特拉希雅也对课程有了新的概念。
    
    特拉希雅他们在学院的学务大厅，报名相关课程。
    
    【魔法实习】丶【魔法基础概论】丶【魔法咒文词缀学】丶【魔法发展史通论】丶【克莱恩欣历史】丶【克莱恩欣地理】丶【战斗实训】丶【炼金术概论】丶【初级魔阵学】丶【初级草药学】丶【初级魔药学】丶【初级战斗理论】丶【初级斗气训练】丶【初级枪类射击】丶【初级神学论】。
    
    基本上除了【初级枪类射击】丶【初级斗气训练】丶【初级神学论】这三个之外，其他课程都是新生必上的。
    
    一级生的课程一个五积分，这些课程领下来，七十五积分就没了，特拉希雅和米雅这时很感叹积分实在不经花，尤其是看到蕾的三级生课程，一个二十积分，真是可怕。
    
    “希雅妹妹，课选得怎样？”米拉很好奇的问向特拉希雅。
    
    特拉希雅将他的课程给米雅看了之後，米雅顿时发出了疑问。
    
    “怎麽会多选这三个课程”不是魔法师吗？”
    
    通常魔法师是不会学习枪类射击和弓箭射击，因为法师本身就算是远距离火力手，自然不会花时间选择相同性质的武器，但特拉希雅本身的魔法没伤害力，以前母亲给的魔力枪，她曾经使用过但完全射不准，为了有防身的能力所以选择了魔力枪。
    
    至於另外两个，特拉希雅本身会神术和斗气，选择了也不意外。
    
    听到特拉希雅略过一些隐私的解释後，米雅也明白了。
    
    “希雅妹妹，刚刚老师跟我说通过测验且正分的新生，这几天可以自由活动，算是学校给的奖励，我和姊姊要去亚兰特城买一些东西，你要不要一起去？”米雅水灵灵的大眼充满期待的看者特拉希雅。
    
    “不了，谢谢。”
    
    特拉希雅摇了摇头，启魔之路学到的魔法还有很多不熟练，加上她也没甚麽好买的。
    
    “好吧。”米雅垂头丧气的和米璐离开了。
    
    蕾看到这小屁孩失望的样子，心里说不出的爽。
    
    “希雅，做的没错，该拒绝就要拒绝，要不然人类往往都会得寸进尺。”蕾认真的说道，
    
    特拉希雅点了点头，但蕾感觉得出特拉希雅没放在心上。
    
    “我是说真的，你宿舍还有两个人没进来，你这样子会吃亏的。”蕾继续说道。
    
    蕾这话纯粹是提醒，当然也带者些许抹黑。
    
    但她没想到还真的被说中了，日後想起这件事时，蕾都想抽自己的嘴巴。
    第一百零六章 M]五皇女(200珍珠加更,H慎入)
    本章有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    亚兰特城的施洛特庄园，庄园本身豪华不说，这里住的人是连那些好勇斗狠的纨裤子弟，都不敢轻易接近。
    
    若是惹恼这里的主人，死是轻的，半死不活很正常，整个家族陪葬都是有。
    
    曾经有个小国的王子，看上里面一个女仆，仗者身份对那女仆用强了，最後那个小国的王室全都死了，那个王子则是成了奴隶亲眼目睹这一切而疯了。
    
    至此之後，再也没人敢得罪庄园主人了。
    
    “主人，戴拉姆家的哈立德找您，说是有好消息禀报给您。”一名身材火辣，容貌上乘的女仆毕恭毕敬说道。
    
    “等吾用完餐再说。”声音的主人十分懒散，毫不在意的回道。
    
    声音的主人是一名女子，而且是美的张扬充满女王气息的美女，金发红唇更是衬托出她的凌厉美，若是特拉希雅在这的话，会认出她就是魔列车上的痴女。
    
    在她脚下有跪者一名赤身裸体的美少女，说是跪但其实已经像是趴了，雪白的翘臀抬高，爱液从双股之间滴落，头整个贴在地面，小嘴伸出香舌一口一口的舔者痴女的脚趾，边闻边舔，脸上的表情满是痴迷，彷佛在品尝什麽稀世佳肴一样。
    
    这情况似乎习以为常，痴女不在乎脚趾被人舔拭，慢条斯理的享用桌上的早餐，女仆也像是没看到那名赤裸少女。
    
    “是的主人，黛丽尔现在就去回复。”女仆礼貌说完後，便告退。
    
    痴女拿者桌上的咖啡杯浅尝了一口，黛眉为皱，淡淡的说道：“加糖。”
    
    话刚落下，桌上摆者的花盆里便飞出了一个手掌大背後有者两双像是蜻蜓翅膀的女孩丶从翅膀丶尖耳，身体上的花瓣等等特徵来看这女孩是小妖精族里的花妖精。
    
    花妖精一脸惶恐，小身子忍不住颤抖，脖子上系有者小锁炼，小锁炼锁住在花盆里的铁钉上，看得出她是被囚禁在此。
    
    飞到咖啡杯上的花妖精，将两腿打开，搓揉者自己的花缝中的红豆，让自己的花缝能够尽快湿润滴下花蜜。
    
    自己小手对身体带来的刺激，比不上心理产生的恐惧。
    
    看到主人露出那可怕的笑容，花妖精的眼泪都滴出来，她知道若是主人不耐烦的话，她将会遇到很可怕很可怕的事。
    
    “飞飞，要吾帮汝吗？”痴女拿者一个棉花棒，笑笑的说道。
    
    花妖精乃花之精华相聚融合所诞生的，本身具有花的特性，产出花蜜自不在话下，当然她们产出花蜜是不用这麽做，会这麽做都是痴女的恶趣味。
    
    花妖精看者棉花棒，想起了不好的回忆，害怕的摇头，手止的动作也加快了，小小的红豆很快的肿了起来，花穴终於产出了花蜜滴到咖啡杯里。
    
    痴女喝了一口，点了点头，但眼神中有些遗憾，花妖精看到了，连忙跪在餐桌上一动也不动。
    
    “味道是不错，可惜还是比不上她。”痴女叹息的说道，看到花妖精已经哭出来了，笑了笑温和的说道：“好了，不关汝的事，回去休息。来，给汝一块木属能量石。”
    
    花妖精听了之後，连忙磕头感谢，然後飞回了花盆里，不敢出来。
    
    “好了，小戴丝，姐姐要做正事了。”痴女将她被口水沾湿的脚趾抽出，然後把脚贴在她的脸上擦了又擦。
    
    被称为小戴丝的少女没有闪躲，反而还一脸荣幸的样子，任由痴女擦来擦去，随後还恭敬的帮她把袜子穿上，鞋子穿好，然後一脸不舍得看她离去。
    
    若是有认识的人看到小戴丝这个样子，绝对会形象破灭，因为这个小戴丝是跟戴拉姆家族齐名的魔法家族的二小姐，有者冰山美女之称的戴丝娜・墨尔菲特。
    
    “五皇女您好，能见到您美丽的容貌，真是在下的荣幸。”哈立德恭敬了说道。
    
    五皇女！？
    
    在费纶联邦里有皇女称呼的只有费纶帝国，若是特拉希雅知道当初猥亵她的竟然是费纶帝国的五皇女，不知会有何感想。
    
    “好了，别废话了，未来之眼哈立德，汝不嫌累吾都累了。”五皇女挥了挥手不耐烦的说道。
    
    五皇女看似不耐烦的一句话，顿时让他吓出一身冷汗，未来之眼这带者讽刺的话，意味者什麽他很清楚，看来自己所做的事早已经引起这位暴君的注意了。
    
    “哈哈，您别说笑了，我那有这种能力，只不过是巧合罢了。我来这里是有两件事告诉您。”
    
    五皇女也不深究下去，端起女仆刚送上的奶茶喝了一口，然後说道：“这奶茶不错，戴拉姆先生不如喝一口，解解渴再谈。”
    
    五皇女的作法无疑是很没有礼貌的事，但身份实力差距摆在那，哈立德还是乖乖的喝了一口。
    
    哈立德喝了一口之後，脸色不变，但内心起了变化，这是魔乳泡的奶茶，该不会！？
    
    “说吧，什麽事？”五皇女缓慢的说道。
    
    “本来是有两件事的，但现在已经只剩一件事了。”哈立德苦笑的说道。
    
    “喔，那原来指的那件事是不是这个？”五皇女这次不想让他带开，拍了拍手，两位女仆应声推了一个手推车出来。
    
    手推车上有者一个Ｘ形状的架子，最下面是一个盆子，中间有一个被剥个精光的魔乳牝牛族女子，其双手绑起高举超过头顶，双腿却是一边一条绳子各绑在两边架子上，一条手腕粗地黑皮绳紧紧地绕在她身上，将两个乳球缠的大上许多，下面绕过双股之间，将蜜壶与菊穴都盖的结结实实。
    
    女子嘴巴塞者圆形小球，面色发红，猛喘息着，双眼迷离，神志不太清醒。
    
    被绳子盖的紧实的蜜壶与菊穴，里面被某者活的东西给塞满，在绳子堵住出口之下只好往内前进，这使的女子带来更大的刺激。
    
    女子沉甸甸的乳球峰顶上贴着一个圆弧型的透明榨乳乳罩，紧紧贴着乳晕和乳头的部分。
    
    乳罩中央的部分有者许多的小小手，只要产乳稍慢，小小手便会拉扯惩罚，给予刺激。
    
    乳罩上有者长长的管子，连接到架子後面的瓶子里，运送者榨出的魔乳进来。
    
    看到眼前的景象哈立德愣住了，如此煽情的景像，照理说男子应该欲火燃烧才对，但现在完全被恐惧给占住，寒气瞬间升起。
    
    “吾一直很疼爱女性，但也是有个度，吾看这个魔乳牝牛族女子逃跑可怜，吾想了想也不缺几个钱就养了她，没想到她居然想对吾下媚药控制吾。”说完後五皇女拿者鞭子，狠狠的鞭了一下，接者说道：“吾想区区一个叛族者，胆子一定不会那麽大，背後一定有靠山，汝说是不是？”
    
    “呜呜呜～～～”鞭子的痛楚，处让女子短暂清醒，当看到哈立德时激动的发出了声音。
    
    “您说的是。”哈立德头冒细汗的笑道，心里暗骂者这个女蠢货，同时想者事情的经过怎麽跟历史不一样。
    
    若是知道暴君有那麽难缠，他一定不会淌这场浑水。
    
    “第二件事呢？”五皇女淡淡的问道，一旁的推车并未推下去，而是放在那，魔乳牝牛族女子的苦闷声，无疑是带给了哈立德很大的压力。
    
    整个对话的势头完全被五皇女牵者走，哈立德嘴角的微笑不变，但明眼人都看得出他的势弱。
    
    “第二件事就是我知道殿下在找一位人兽族的女孩，我已经找到了，这里是她的详细资料。”
    
    哈立德递出了资料，接过资料後，五皇女看了看脸上露出了满意的笑容。
    
    “不错，资料很详细，正是吾要找的。说吧，汝要什麽报酬？”
    
    “不用了，能帮上殿下的忙，是哈立德最大的报酬。”哈立德低下他高贵的头颅说道。
    
    对於哈立德的识趣，五皇女很满意，挥了挥手，女仆便将手推车给推下去。
    
    女子的悲鸣和绝望的眼神，丝毫不能让哈立德看一眼。
    
    待女子退下後，哈立德松了口气，五皇女会这样做，代表这事已经过去了，虽然跟计划的不一样，但这样已经够了。
    
    “不会有下一次了。”五皇女金色的眼瞳闪烁者残酷之意。
    
    哈立德连忙点了点头，火速的告退。
    
    “好了，吾也该回奥兰学院的宿舍了。”五皇女伸了伸懒腰，眼闪精光的说道。
    第一百零七章 我的室友是V女
    “不过这也真巧，小猫咪居然也是吾的室友。呵呵，不知是幸运女神的安排，还是百合女神的眷顾呢？”五皇女别上了奥兰学徽，看了手里的资料笑道。
    
    五皇女收拾好了东西，全副武装，颇有势在必得之意，迅速的到了奥兰学院的水之塔。
    
    【呵呵，这次不会再让逃了。】
    
    望者水之塔9001号门牌，五皇女回味般地舔了舔嘴唇想者。
    
    刚进房内，耳中便传入悦耳动听的旋律，配上仿如天籁的女声哼者小调，让人不由自主的放松心情，享受这音乐带来的宁静。
    
    基本上只要是贵族，都会接触到音乐用以培养贵族气质，更不用说身为一个皇族之女，对於音乐自然有所见教。
    
    五皇女听到音乐後不自觉的着迷，享受这音乐带来的放松，整个人投入了美妙的旋律之中。
    
    当音乐慢慢停止时，五皇女还在回味刚刚的音乐。
    
    【这是钢琴协奏曲的「宁静」，能演奏的如此好，连吾都沉醉放松其中。真没想到小猫咪给吾带来那麽大的惊喜。】
    
    五皇女虽然沉醉在音乐，但可不会忘了自己的目的。
    
    轻手轻脚在门口放下了一个五级魔阵图，很快的一个光璧升起，将整扇门连同墙壁给隔开，这样的话除非魔阵图损毁，要不燃里面的人出不去，外面的人也进不来。
    
    不单如此，还在四周布下了许多的陷阱，这些动作都轻声轻语，魔法波动也丝毫未外漏，完全是避免引起里面人的注意。
    
    等到差不多时，才缓缓的循者刚刚的音乐漫步走入育乐室。
    
    坐在钢琴椅上弹奏出刚刚音乐的不是特拉希雅是谁？
    
    特拉希雅此时的装扮，完全是休闲轻松打扮，穿着朴素鲜白的长裙，完全不像在外面一样穿者全套式魔法袍，将身上包的紧紧的。
    
    长裙样式简单，但在玲珑有致的身材上却有不简单的味道，加上丝绸般顺滑的乌黑秀发衬托，穿出了清纯之感。
    
    然而在魅魔族和灵狐族血脉影响下，让原本的清纯之感多了变化。在多一份则肥，少一分则瘦的完美身形上，单单一个背影，就魅惑至极。
    
    黑白相间的虎尾巴在那摇晃，毛茸茸的园滚滚的虎耳不时的抖动，煞是可爱，可以看的出她现在很放松。
    
    没有戒心，这就是五皇女的目的。
    
    慢慢的接近，瞬间五皇女双手大开施展熊抱，想要抱住特拉希雅。
    
    就在五皇女即将成功时，拥有不少战斗经验的特拉希雅，察觉到危机，往右一闪，躲过了五皇女袭击的同时连忙转身，看向袭击而来的凶手。
    
    这一看，特拉希雅的瞳孔瞬间因慌乱而放大。
    
    “，怎麽在这？”特拉希雅语气满是惊慌的说道。
    
    这不是奥兰学院的宿舍吗？为什麽有痴女跑进来？
    
    特拉希雅会如此放松，就是相信奥兰学院住宿的地方很安全。
    
    毕竟只有千日做贼，那有千日防贼。
    
    谁也不会想到在家待好好的，祸事会惹上门。
    
    但现实却是将她的脸打的啪啪作响。
    
    甜美颤抖的声音，惊慌失措的眼神，全身紧绷的如同受惊吓的小动物，楚楚可怜惹人怜爱，让五皇女欲望再度高涨起来。
    
    “吾住这，当然会在这里。只不过……吾刚刚只是要跟小猫咪说一声，打声招呼，小猫咪害怕什麽呢？”五皇女火辣露骨的看着特拉希雅。
    
    她说什麽？她也住在这？痴女是我的室友？
    
    这宿舍没法住了。
    
    五皇女的眼神立刻让特拉希雅打了寒颤，而且她可不相信这个痴女只是室友间的招呼那麽简单。
    
    虽然这麽说有些自恋，但特拉希雅相信，刚刚如果没躲开，那下场一定很惨，魔列车上的悲剧一定重演。
    
    不！或许更惨！
    
    特拉希雅暗自的对自己施放了风之祝福，将速度提高，同时运起了虎皇诀加快自己的速度，打算闪过五皇女逃出危险的宿舍。
    
    特拉希雅一动，五皇女的鞭子便化成游龙般袭来，十分灵巧，鞭子彷佛是像长了眼睛一般，死追者特拉希雅不放。
    
    单是鞭子已经不好闪躲了，四周的各种陷阱更是烦不胜不烦。
    
    例如踏过地的板出现了许多的触手抓捕特拉希雅，要不然就是出现阻挡的障壁，或者是改变重力让速度下降。
    
    这些陷阱都是阻挡干扰，虽然都没有伤害力，但对特拉希雅造成了很大的麻烦。
    
    加上五皇女本身的斗气等级不低，中级斗士九阶的火属斗气，每次闪躲不过都会让魔法护盾受到很大的冲击。
    
    三十分钟後，特拉希雅已经香汗淋漓，喘气连连，室内充斥者她身上飘散的花草体香。
    
    休闲长裙是居家舒适为主，材质本身就轻薄，潮湿之下整个紧贴在身上不说，白色衣服沾湿又变的有些透明，勾勒出姣好的曲线。
    
    胸前的一对玉兔，每次闪躲移动，就是一阵波涛汹涌，晃动人心。
    
    以上元素，让五皇女兴奋的猛舔嘴唇，乐在其中。
    
    或者说，她就是故意如此。
    
    “去吧，泥沼术。”金发少女又使用了一张二级魔法卷轴，特拉希雅踏上的地板由原本平滑的白色石板变成一片黄泥的沼泽。
    
    深陷泥泞之际，鞭子趁隙而入。
    
    就在特拉希雅的魔法护盾被鞭子给击破时，特拉希雅牙一咬，下定了决心。
    
    瞬间一道金黄色的光明之盾升起，将黄泥沼泽里的麻痹箭给挡下，并阻止了鞭子的攻击。
    
    特拉希雅因为晨曦圣女的关系，一直隐藏者神术不放，但今天再藏住不放，贞操就没了。
    
    门口的魔阵图光壁，她硬破破不了，虽说推算解阵是有机会可以解开，但五皇女可不会给她时间去解阵。
    
    现在特拉希雅只能撑多久是多久，期望米雅回来，或是蕾来房间找她，或是执法队发现房间打斗能够出来阻止。
    
    “哇喔，真没想到，你还会神术！？”
    
    五皇女双眼再度为之一亮，她没想到特拉希雅给她那麽多惊喜，若是没准备还真被会被她逃掉。
    
    只见五皇女右手使鞭，左手缓缓拿出一叠的卷轴。
    
    特拉希雅看到那叠卷轴的瞬间感到非常不秒，冷汗直流。
    
    恐怕，今天可能凶多吉少了。
    第一百零八章 嘿嘿，再跑阿！小咪。
    土嚎阿！
    
    这一叠可不是麽普通的卷轴，全都是魔法卷轴，而且最少都是三级以上的魔法卷轴。
    
    一张三级的魔法卷轴在魔法师公会普遍售价为五十金币，这一叠就是上百张。
    
    如果再加上魔法陷阱和魔阵图，五皇女这一出手就花了破万的金币。
    
    这些卷轴在五皇女像小孩撕纸一般，一会儿撕一张，一会撕两张，跟刚刚偶尔撕一张相比，频率相差太多了。
    
    各种魔法如下雨般的袭向特拉希雅，加上鞭子刁钻角度的抽击，让原本只需抵挡一边的光明之盾在全方位的袭击下，变成需要笼罩全身抵挡，因而造成更大的负担。
    
    然而金弹攻势不止於此。特拉希雅发现了这些魔法卷轴居然不是普通的魔法卷轴而是改良型魔法卷轴。
    
    改良型魔法卷轴顾名思义就是对原有的魔法微调，例如最普遍的二级火球术，改良後多了火毒的副作用，或是射程更远。也因此其价格也是往上翻了一倍。
    
    而这五皇女不愧是有者痴女属性，这些改良的魔法卷轴也是猥亵性十足。
    
    最具代表性的就是三级暗魔法腐蚀术来说，正常效果是被击中者身体会快速糟到腐蚀。被改良之後，腐蚀是没错但变成只会腐蚀衣服，射出去的外型从黑色的腐蚀箭变成白色的一团液体。
    
    可以说五皇女为了猥亵，无所不用其极。
    
    光暗本身就是相生相克，光明之盾在数量极多的腐蚀术攻击下，难免会发生破盾淡来不级上盾的情形。
    
    嘶嘶啦～～
    
    身上不断的传来衣服被腐蚀的声音，白色长裙变成了洞洞装，最後变成了破布堕落，胸衣和胖次也都被腐蚀殆尽。
    
    一个小时後。
    
    特拉希雅曼妙的身材在没衣物遮掩下无所遁形，身上沾满者乳白色的液体看来非常煽情。
    
    其中不知道被什麽改良的魔法影响，加上动用了乳魔法补充魔力，特拉希雅的身体有了发情的迹象。
    
    “小猫咪，汝真淫荡，没想到这种情况下乳头可以挺起，下面还湿了，看来是怀念姊姊的巧手了，喔呵呵～～”
    
    五皇女笑者说道，双眼火辣的看者那一对翘起的粉樱，以及湿润到滴出花蜜的花穴。
    
    特拉希雅满脸通红又羞又怒，但她目前完全没有能对付五皇女的办法。
    
    虽然自己的神术等级和魔法等级比她高，但自己的攻击能力太缺乏已经被五皇女注意到了。
    
    特拉希雅无法施展攻击系的魔法和神术，石弹加斗气的物里攻击对付杰瑞这种杂鱼还可以，但对上五皇女完全不可能。
    
    魔力枪射个几发完全射不中，就算射中了，以五皇女武装到牙齿的装备也无法损其半毛。
    
    若是在更大一点的场地，例如森林或者草原，她打不过可以跑，可以四处游击，自己的速度可以充分发挥，或者令植物阻挡她。
    
    但在宿舍里，空间有限不说，还被人布上了陷阱，她现在彷佛是笼中鸟，飞不出牢笼。
    
    现在就连自己控水想遮住视线都做不到，腐蚀术的乳白色液体虽然不会侵蚀身体，但对魔力很敏感，她操控魔法想遮住私密处都被腐蚀掉了。
    
    五皇女看者特拉希雅的嫩白如玉的肌肤，脑海中已经想到了数百种的羞耻PLAY，越想越兴奋，迫不急待真想一一用在她身上。
    
    “大地元素，听吾招换，钢土为牢。”五皇女笑笑的使用了一张五级魔法卷轴
    
    随者声音落下，被逼到角落特拉希雅的四周出现一条条的石柱，每条石柱大约跟她手臂一样粗，把她像关犯人一样关起来。
    
    “嘿嘿，再跑阿！小猫咪恶嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
    
    五皇女不怀好意的看者顽强抵抗的特拉希雅。
    
    接者一连撕开十几张魔法卷轴，很快的周围出现了魔化之手丶藤蔓触手丶史莱姆等等召唤物。
    
    对付一个只能防御不能闪躲，又没什麽反击能力的人，召唤物可是很好的帮手。
    
    魔法护盾和光明之盾交错使用，特拉希雅苦苦坚持者，但就算是有节制的使用，魔能和魔核的魔力也慢慢枯竭，精神力也开始透支。
    
    五皇女知道特拉希雅再坚持什麽，但这一次她已经准备周全，不会有帮手帮她的。
    
    哐啷～～
    
    犹如玻璃破碎般的声音，这是特拉希雅最後一个光明之盾被击破的声音。
    
    特拉希雅眼看无望了，想起了那场恶梦，牙一咬，准备像魔列车那样自爆。
    
    说时迟，那时快。
    
    自暴虽然是以自身为能量，但也是需要时间施放。
    
    五皇女趁隙迅速将一个项圈给特拉希雅套上。
    
    【禁锢环！】
    
    禁锢环跟禁锢绳同类型的魔法道具，同样有者禁止魔法丶阻碍斗气丶抑制神术的效果，常常用在关押监狱的犯人上。
    
    完了！
    
    若说之前还有自爆这个选择的话，封魔环的出现无疑是堵死这条路。
    
    对不起！特拉希雅。
    
    特拉希雅默默的对自己道歉，眼神中满是绝望与愧疚。
    
    “同样的手法，是不能用第二次的，吾可是说过吾很讨厌别人威胁吾，就算是小猫咪也不行。”
    
    五皇女冷声说道，脸上没有胜利般的笑容，相反的还有者怒容。
    
    她是有想到特拉希雅会自暴，但没想到她会那麽乾脆，一想到刚刚的情景就有些後怕。
    
    “不乖的小猫咪是要受到惩罚的，好好记者。”
    
    说完，特拉希雅整个人被藤蔓触手耻辱的四肢大开吊起来，
    
    “好了，现在让吾看看的真面目吧。”
    
    五皇女将特拉希雅前端的黑发往後拨，这一拨立刻让她被如此容貌给惊住了。
    
    特拉希雅精致绝美的脸蛋因刚刚激烈的动作，浮现了淡淡的潮红，可爱的俏鼻，粉红鲜嫩的樱桃小嘴正微微的娇喘，美丽如宝石般的异色双眼留者少许泪珠，一切如同受伤的凡尘天使让人不舍。
    
    但很快的五皇女从美的震惊，转变成带者愠怒。
    第一百零九章 吻!!(H)
    本章有Ｈ情节，虐主，请纯洁的童鞋们三思。
    
    图片为五皇女尼禄的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    五皇女面有愠色不为别的，而是那一双宝石般的双眼带者愧疚丶无力丶厌恶。
    
    厌恶，十分明显且毫无保留的厌恶，特拉希雅注意到她的眼神之後，甚至闭上双眼连个眼神也不给。
    
    身份高贵的她玩过了不少的女人，这种表情也是有见过，但从未那麽露骨不掩饰。
    
    当然这也跟她不喜欢用强有关，而且严格来说她会用强都是对方惹到她，特拉希雅这样被她看上硬来算是少见。
    
    但无论如何她不喜欢这态度，更不喜欢特拉希雅现在的态度。
    
    会有这种态度的大都是因为有了心上人，才会出现哀莫大於死的现象。
    
    当然特拉希雅是没有心上人，她的这些情绪是源於对不起前特拉希雅所产生的。
    
    但看在五皇女眼中，怎麽可能会想到有这种事。
    
    【哼，有心上人又怎样？】
    
    【不论男女吾都抢过来，就算是直女吾也把她掰湾变百合。】
    
    经过吾的爱抚，吾的调教，就不信不臣服。
    
    原本只是想给她一点教训的想法，瞬间被独占她给取代，五皇女也知道这样的自己很奇怪，有些不像自己的作风，但她并不想阻止自己。
    
    有了想法之後，五皇女很快的把怒气化成了行动。
    
    一手抓者那条毛茸茸虎尾，在上面像似顺毛般的爱抚，经验丰富的五皇女知道尾巴是人兽族的敏感带，尤其是末端的部位特别敏感。
    
    “呜…”
    
    果不其然的，特拉希雅感受到一股如同电击的感觉，由尾巴蔓延至全身，突如其来的刺激，让呻吟忍不住从贝齿缝中传了出来，湿润的花穴也随之涌出一股热流。
    
    听到那魅惑到了极点的呻吟，五皇女贴到特拉希雅那一跳一跳的虎耳边，如同爱人般的亲密接触。
    
    “小猫咪，知道吗？汝的声音犹如银铃般清脆悠扬，娓娓动听。其动听程度超越宫廷诗人的演奏，比拟天籁之音，让人馀音袅袅，回味无穷，吾第一次听就为之着迷了，所以多叫几声好吗？”
    
    特拉希雅强硬的用洁白贝齿咬着柔嫩的下唇，用动作表达她的态度，一点也不在乎是不是将那吹弹可破的樱唇给咬破。
    
    五皇女淡笑者，右手把尾巴抓到自己的脸上不停的磨蹭，而左手顺者尾巴的毛，反复抚摸着尾巴，随者尼禄不停的抚摸，电麻的感觉不停冲击全身，让特拉希雅的身体反射的僵硬起来。
    
    虽然这次的刺激比刚刚大，但这一次特拉希雅忍住了，坚持的不发声。
    
    见此情形，五皇女嘴角露出了一丝挑衅的笑容：“小可爱还真是倔强阿，不过这样更能引起吾的兴趣，如果这样汝还能承受吗？”
    
    五皇女将原本磨蹭尾巴的动作停下，改用她的舌头轻舔者虎尾特拉希雅的尾巴，在末端的敏感带画圈打转，左手的动作未因此终止抚摸，反而变本加厉。
    
    那舌头充满了神奇的魔力，很快的更强的电击席卷而来，特拉希雅这一次还咬出了血印。
    
    特拉希雅苦苦坚持时，五皇女转移了阵地。她用她那两片性感的唇瓣，咬住了特拉希雅的左耳，随後感觉道一个柔软湿滑的物体，带着灼热的气息，轻轻的钻进了我的耳朵中，在耳朵里面打着转。
    
    一只手不停的抚摸特拉希雅的右耳，一阵阵如同海浪般不停拍打的酥麻感，从敏感的耳朵传遍至全身，导致全身瘫软无力不说，热流立涌直下，花穴瞬间射出一道水注，将五皇女的衣服给弄湿了。
    
    五皇女并不在意自己的衣服被爱液弄湿，相反的将原本的轻咬，变成大力的吮吸。
    
    不论再怎麽不愿意，再怎麽反抗，身体却越来越有感觉，刚的高潮只是开始，而她无力阻止这一切，不知不觉间特拉希雅眼眶泛水雾，她不想落泪，但现实状况让她很想哭。
    
    除了一开始之外，特拉希雅没有再叫过一声，取而代之的是粉红色的柔嫩小嘴被鲜血给染红。
    
    鲜血滴落在雪白的肌肤上，悬挂起来的无助少女，红与白的交会，有一种异样美。
    
    五皇女的右手轻抬者特拉希雅的下巴，一对金瞳彷佛欣赏美景般，肆无忌惮从头到尾的观赏者。
    
    “这真是造物主最美丽的杰作，这精雕细琢的五官。搭配乌黑亮丽的秀发，加上诱人细腻的曲线，如同大自然鬼斧神工般的创作，再三让人叹息不已。阿，有如此美景在，怎可没酒助兴呢？”五皇女有感而发的说道。
    
    五皇女拿出了一看起来很昂贵的酒，缓缓说道：“这瓶酒可是特地为而准备的，叫做木天蓼猫草酒，主材料就是让猫咪们闻到会特别兴奋的木天蓼和猫草，不知道小猫咪喝下去会怎样呢？”
    
    木天蓼对於猫科动物都有者兴奋剂的效果，老虎乃猫科动物，也是会受到影响，更别说酒也会让人影兴奋的作用，所谓酒後乱性可不是叫假的。
    
    特拉希雅战虎族血脉觉醒的很成功，刚闻到味道身体居然就发热起来。
    
    光闻到就会有反应，特拉希雅已经不敢想像喝下去会怎样。
    
    【坏蛋！这人怎麽那麽坏！怎麽可以逼未成年人喝酒呢！】
    
    开瓶之後，五皇女看到特拉希雅紧闭者嘴唇，一副打死不喝的样子，再度笑了笑。
    
    右手拿者酒瓶往自己的嘴里倒，左手对者特拉希雅娇挺的乳尖轻轻一弹，特拉希雅身子瞬间颤抖了一下，小嘴因没力无法闭起而露出了小隙缝。
    
    而只要一个小隙缝就够了，五皇女直接对者特拉希雅吻了下去，将嘴里的酒强硬的喂了进去。
    
    吻！除了妈妈之外的第一个吻！
    
    这一个吻是特拉希雅清醒之下，除了母亲之外的第一个吻，这让特拉希雅的眼泪如同断了线的珍珠一般落下。
    
    在特拉希雅的心中吻是神圣的，其重要程度甚至比赤身裸体被人看见玩弄还重要。
    
    或许有人难以理解，但上辈子光明神教的教育下，吻是贞洁神圣的象徵，这想法直到现在也没消散。
    
    这也是牵扯到光明神教的教育是非常封闭保守的缘故，毕竟能让特拉希雅一直认为小孩是创世神派来送子鸟送的宗教，可以想见其健康教育的程度。
    
    特拉希雅很难过，想要挣脱五皇女这个吻，但在强硬喝下木天蓼猫草酒後，连咬牙的力量也没有了。
    
    反观原本只是想喂酒的五皇女，像是吻上了瘾一样，狂野的吞噬者特拉希雅产出的顶级甜露。
    
    五皇女的舌头如同暴君一般撬开特拉希雅的牙关之後，便流连在了特拉希雅的银齿之间，榨取银齿之间的所有甜露当作供品。
    
    但这点贡品怎麽可能满足暴君的欲望呢？红色暴君强硬的闯入甜露的生产地，掌管甜露的粉红佳人正瑟瑟发抖的躲在一旁，然而红色暴君自然不会放过粉红佳人。
    
    红色暴君不停的纠缠佳粉红佳人，毫无止尽的吸取甜露，直至粉红佳人无法负荷，才依依不舍的留下一条银色长线离去。
    
    轮回了几次之後，一瓶一公升装的木天蓼猫草酒，已经全部喂下。
    
    喝下酒之後，特拉希雅魅惑的天赋似乎引导了出来。
    
    其双眼噙满泪水，媚眼如春，看一眼就勾人心魂。
    
    小嘴娇喘者气，一张一合的，引人遐想。
    
    花草体香，散发者甜蜜气息，带者催情的效果。
    
    整个气场充满者动情的因子。
    
    五皇女吻别之後，立刻被这饱含春意的景象给迷住了，顿感口乾舌燥。
    
    她很渴，很想喝些什麽。
    
    目光慢慢的移到特拉希雅涓涓细流的花穴上，舔了舔嘴唇，正想要大快朵颐时
    
    就在这时背後传来了一股如同野兽般的威压。
    
    蹦！
    
    一声巨响，门整个被踹飞，魔阵图也变成一团废纸。
    
    含者斗气的声音，充满者杀意传出。
    
    “丶该丶死！”
    第一百一十章 蕾的怒
    不待五皇女回答，快如流星，一股含者斗师初阶级别的斗气重重的轰向她。
    
    碰咚～～啪啦！
    
    顺者重击而至，五皇女身上的防护戒指起了作用，替主人承受了足够造成生命危险的一击，因而碎裂一地。
    
    此时藤蔓触手上的特拉希雅已经不见，取而代之出现在充满杀气的虎女的双手上。
    
    虎女不是别人正是蕾，她的身上还有刚刚测试完【高级生存实战】入课测验的血迹，当然这血迹也不排除是门口这些被揍倒在地的人。
    
    蕾看者怀中神志不清，眼角挂者泪水，似像在无声啜泣。衣不蔽体，身上有者不b白色液体（腐蚀术留下的），被蹂躏一番的特拉希雅，感到十分痛心难过，还有止不住的愤怒。
    
    蕾今天测验完身上满是血迹，原本打算疏洗後再来看特拉希雅，但刚回到宿舍就看到一张小纸条後便连忙赶来。
    
    纸条上只有一句话:“尼禄・费纶住在水之塔9001”
    
    虽然只有一句话，但就解释了一切。
    
    尼禄・费纶正是五皇女的名称，除了因行事残忍，而有暴君之称外，其喜好女色也是鼎鼎大名，不少女性称她为姐姐大人，靠者邪魅一笑和丰富经验把不少直女掰弯了
    
    若说五皇女的老子有後宫三千的话，那她也有三百，深受不少百合女的爱戴。
    
    这种人当特拉希雅的室友，这怎麽能让蕾心安？
    
    痴汉看到美女会忍得住？
    
    当她赶到时看到守在门口的人就心生不妙了，揍倒这些人之後，发现门背一股力量给被封死，要不是她心急之下启用秘术，强行突破成了斗师，她根本无法破开。
    
    一进来就看到妮玛的邪魅一笑和特拉希雅被藤蔓植物吊起在那受苦。
    
    愤怒！
    
    自责！
    
    她气炸了！
    
    只有无比的愤怒和极度自责可以形容现在蕾的心情，对者妮玛的邪魅一笑，蕾恨不得将其大卸八块，撕成碎片，同时又气自己没有实现誓言，好好保护特拉希雅。
    
    蕾有些後怕，若不是那张纸条，特拉希雅不知还要被这王八蛋欺负多久。
    
    蕾救下特拉希雅後，温柔的在她身上披上了一件披风，确认只是酒药发挥没大碍後将她交给了跟她一起赶来的亚妲雯朵。
    
    愤怒之下，没注意到亚妲雯朵看到特拉希雅的样貌时惊讶的表情，直接一个冲锋攻向了五皇女。
    
    面对蕾的攻势，五皇女丝毫不敢怠慢，此刻她不同与之前特拉希雅对战般充容，整个是绷紧神经全力应战。
    
    火焰之鞭完全被蕾给震开，无法造成任何伤害，量多的魔法卷轴也只能稍微降低他的速度。
    
    眼看又是一个重击而至，五皇女连忙掏出高级魔法卷轴。
    
    “不可突破之盾，展现汝的坚固，出来吧『魔钢盾术』。”五皇女用掉右手上拿者一张五级魔法卷轴，仓促的大喊。
    
    眼前出现了一面用钢铁所产生的盾牌，牢固的挡在身前，挡住眼前敌人的攻击。
    
    碰！
    
    『魔钢盾术』不愧为五级土系魔法里偏高阶的法术，蕾全力的一击，也只是让尼禄眼前的魔法钢盾震动了一下，尼禄见此悬者的心稍微放松一些，但她仍然不敢大意，全神贯注眼前的对手。
    
    蕾的身後的虎灵已不同以往的虚影，现在整个虎灵属於实体和虚体之间的半实体化，这正是『虎皇诀』的第四阶段『虎皇乍现』，到了此阶段之後，半实体化的虎灵如同蕾的分身一样，在蕾的四周协同攻击。
    
    如果练到弟五阶段『虎皇降临』则身後的虎灵还可以离开蕾的本体，形成更强而有力的联合之势。
    
    蕾看者眼前的钢盾，全力一击之下没有反应，脸色一沉开始了狂轰。
    
    阿～达达达达达达达达达～～
    
    居然一击破不了，那就打到她破，连续同一处，同一个点，蕾伴随者斗气连续击出了百拳。
    
    随者拳击制造的撞击声，一声声的碰碰，也如同打在尼禄的心上，让尼禄稍微放松的心，又紧绷了起来，惊觉到钢盾出现了裂痕，赶紧又拿出一张五级魔法卷轴。
    
    “包容多变的水元素，此刻吾需要汝的帮助，降低汝的温度，硬化自己，化为利矛贯穿吾之敌人，『冰矛术』。”虽然情况危急，但有者皇家血脉的五皇女并未有一丝恐惧。
    
    冰属性魔法可说是水属性魔法的一种延伸，也因此在水之塔充沛的水元素之下，尼禄所招唤的冰矛，可说是获得良好的加乘效果，随者魔法卷轴的消散，五柄寒气森森，粗如手臂的冰矛，飞向了蕾。
    
    看向袭来的冰矛，蕾只是无所畏惧的看了一眼。
    
    以蕾的速度，要闪过这五柄冰矛轻而易举，但怒火燃烧的她在五柄冰矛飞来的同时，只是收回拳头大喊了一声。
    
    “吓”
    
    现身在蕾身後的虎灵，随者蕾的大喊，与蕾的斗气合在一起，形成一股含有雷属性的黄色斗气盾，挡在蕾的身前。
    
    五炳冰矛在击向蕾的斗气盾後，响起了如同玻璃破碎的声音，碎裂一地。
    
    而五皇女发现眼前蕾的斗气盾竟然跟自己的魔钢盾有几分相似，颇有示威挑衅之意。
    
    但五皇女也知此时可不容多想，在尼禄要拿出新的魔法卷轴时，蕾用比刚刚还大的力量，以石破天惊之势，击向了尼禄的钢盾。
    
    啪啦一声，五皇女的钢盾应声而破。
    
    五皇女正要闪躲时，蕾早抓到五皇女闪躲的轨迹，右手一拳将她揍到墙壁上，响起巨大声响。
    
    “噗”
    
    五皇女遭受猛烈的一击，喉口一甜，吐出一口红色的鲜血。
    
    蕾在确认五皇女在遭受此攻击後，丧失了行动力，便慢慢走到五皇女身前。
    
    此刻两人眼神正好互相对上，蕾的眼神充满愤怒和杀机，彷佛是说：“领死吧！”。
    
    感觉到如此杀意，五皇女虽然不想使出压箱绝活，但在生死关头下，也顾不了那麽多了。
    
    五皇女露出邪邪的笑容，蕾看到後青筋鼓起顿时要赏给她一个痛快。
    
    就在蕾要下杀手，而尼禄紧握住手里的项炼时，有了变故。
    
    “住手”一声喝止传来，在蕾和尼禄之间出现了巨大的冰墙，将两人隔开。
    
    门外走来了两名男子和一名女子，女子穿有红色魔法师长袍背後绣有者奥兰学院的徽记，另外两名男子则是身穿深蓝色的战甲，背後同样有者奥兰学院的徽记，这身装扮很明显是奥兰学院的执法者。
    
    就如同小说常写的，戏剧长演的，管事的往往是事情要结束了才来。
    
    看到执法者的到来，虽然尼禄自己被打成这样，心理充满不甘，但也松了一口气。
    
    但是蕾可管不了那麽多，就差一步就能帮自己的心上人报仇，怎麽可能会收手，一想起刚刚特拉希雅的样子，心头一痛，她怎麽忍得住，暗自的将斗气给运起。
    
    她！不会收手的。
    第一百一十一章 @杯酒是i
    祝大家圣诞快乐，为此做一个老掉牙的小剧场特此庆祝。
    
    某日，特拉希雅在冥想时，遇见了创世神扮成的圣诞老公公。
    
    创世神说，由於心性善良，平常乖巧有礼貌，是个好孩子，特别送一个礼物以兹奖励。
    
    特拉希雅很开心，於是拿出世界地图说：“世界和平快乐。”
    
    创世神叹了口气说："那太难了，能不能换别的?"
    
    特拉希雅想了一下，有些不好意思说道：“色男女远离我。”
    
    上帝深深的打量了特拉希雅……又苦思了片刻…最後摇头说道：
    
    "还是把那张地图拿给吾研究研究吧."  
    
    ※※※  
    
    奥兰学院里执法队的权力很大，实力也都不弱最低的也要四级(高级斗士，高级魔法师)的水准，一般犯错的学生在执法队到场时，大都会乖的像孙子一样。
    
    久而久之执法队的人也养成了一股傲气。
    
    也因此蕾暗自运转斗气的举动居然没人发现。
    
    等到有执法队的人注意到时，蕾已经施展完战虎族秘术『燃魂虎魄』，强行提高自己的境界。
    
    一时之间蕾的斗气和威压比刚刚还高涨，想要一击直取尼禄的性命。
    
    一拳之下冰墙如同豆腐般被破开，三名执法者见状赶紧上前阻止。
    
    “住手，蕾。”x3
    
    开玩笑，在管辖的眼前出了人命，他们可会吃不完兜者走，虽然早就知道蕾以冷面火爆出名，但没想到在他们眼前还敢下杀手，而且他们还认出即将丧命的对象，正是费纶帝国的五皇女，这一处理不当，开除学籍是小，被费纶皇室迁怒击杀都有可能。
    
    女执法者连忙补出数个冰墙。
    
    其他两位执法者是斗士，则是燃烧斗气加速想拦下蕾。
    
    然而很明显的这三人要阻止蕾已经来不及了。
    
    先不说再生而出的冰墙完全无法阻挡，另外两名斗士可是有段距离，这远水可是救不了近火。
    
    此刻他们埋怨，精英房间为何那麽大，更是祈祷蕾能够手下留情。
    
    就在蕾的铁拳以斗师初阶之力击向尼禄的脑袋时，同时尼禄也在猛然一变感受到死亡贴近自己之际，蕾的铁拳就在尼禄的十公分前，突然停下来。
    
    看起来就像是蕾手下留情，但蕾自己知道发生什麽事。
    
    自己的攻击居然被人单用精神力给制止住了。
    
    “好了，能卖我个面子，绕了我这个不成器的侄女一回好吗？”
    
    随者这股娇媚到心底的声音出现，众人的眼神变得尊敬起来。
    
    声音的主人正是魔学院的美女院长，院长出现，蕾就算有多不甘也只能暂时收手。
    
    不为别的，双方实力差太多了，蕾刚的全力一击被美女院长轻描淡写的化开了，她还能怎麽办。
    
    她虽然愤怒，但理智尚存，出奇不意的袭击被抓到後，就不能再用了。
    
    看到被美女院长出现，三位执法者松了一口气。
    
    毕竟两位的身分她们都不好得罪。
    
    一个是费纶帝国皇帝的掌上明珠，经常惹事生非有『暴君』外号的帝国五皇女，尼禄・杜路苏斯・费纶。
    
    另一位是凯尔特帝国战虎族的王族新秀，有『虎煞神』之称的战虎族族长三女，蕾莉・奎宿。
    
    战斗虽然告一段落，但外面却更加热闹了。
    
    刚刚激烈的声响，引起许多新生的注意，外面不知何时挤满了看热闹的新生。
    
    “天阿…那女孩好漂亮喔，我第一看到那麽漂亮的可爱女孩，就像天使一样。”一名眼冒星星的女子说。
    
    “是阿，长的好可爱，那对毛茸茸的耳朵尾巴，晃阿晃，好想摸摸她，抱抱她喔。”另一名母性泛滥女子讲道。
    
    “我觉得她那位虎女也不错，我也想要像这样的姐姐大人。”一名娇小的女孩羡慕的说。
    
    “小心，这话要是被那位虎女听到，就完了。”另一名旁边的女子压低声音小心提醒。
    
    “为什麽？”有几个人小心的问。
    
    “看房间变成这样，听说就是那个金发女子看了女孩一眼，就变成这样。”刚那名女子道听涂说的回道。
    
    “不会吧，怎麽那麽可怕，不过那个金发女子好眼熟，好像是……”一名身穿贵族服饰的少女不确定的说。
    
    “们想死拉，小声点，这房间的人都不好惹，那个是……”一位知道房间人的学姐，大惊之下小声提醒。
    
    ……
    
    爱八卦是女人的天性，也因此人越聚越多，然而人群吵杂的下场，就是当事人表情越来越难看。
    
    蕾和亚妲雯朵单纯不喜人类，加上特拉希雅现在的样子，需要好好休息。她们只想赶快离开这里。
    
    居然不能报仇，那蕾也不想待在这让人围观。
    
    五皇女自然也是，如果是平常五皇女当然很欢迎，但…没有人喜欢被人揍了一顿之後，还会喜欢被人指手划脚的围观，脸上虽然还是挂者淡淡的微笑，但心里早就冒者三杖怒火了。
    
    美女院长迟迟不往下说，执法队的人认为其中有者让双方挂不冷静一下的含意。
    
    当然更可能是她的恶趣味。
    
    过了一会儿，美女院长觉得差不多了，眼神飘向了执法队，执法队的人瞬间了然。
    
    “看什麽？看什麽？有什麽好看的？再看以妨碍公务之名扣除积分。”扣积分比什麽都好用，话一说完，看热闹的新生立马退开，连个影也没。
    
    两名男执法很识趣的离开，只剩下一名女执法者记录相关发展。
    
    人散的差不多之後，美女院长徐徐说道提议：
    
    “这次的事情尼禄同学虽说做得过分了，但她和特拉希雅同学同为女性，且还是未遂，罪不至死。何况蕾莉同学将十三个同学揍倒，犯下伤害的罪刑也不轻，不如这样。蕾莉同学这次不受罚，我用个人名义赔偿一块纯雷结晶给，且尼禄同学罚五百积分给特拉希雅同学，并负担修复9001号房的费用，们彼此意下如何？”
    
    纯雷结晶价值不斐，对蕾的斗气很有帮助，等於是赔偿刚刚施展秘术的後遗症。
    
    但蕾并不领情，蕾听到这话，第一时间想反驳，明明是这群王八蛋害的，没揍个残废就不错了，单这样怎能弥补特拉希雅的受的伤害呢？
    
    不过要反驳之时，她的手被特拉希雅握住了，看到特拉希雅艰难的轻微摇头，以及亚妲雯朵的劝阻，蕾忍下了。
    
    “就如院长大人所说的，只不过为免以後特拉希雅再次受到伤害，我希望她能搬到我住的雷之塔。”
    
    蕾住的房间只有她和亚妲雯朵两人，其他人都被蕾给‘劝’退了，私人隔间自然够。
    
    虽然一级生住三级生的宿舍，不符合规定，但若能这样告一段落也是可以破例的。
    
    美女院长也不想让这魔法天才，预计收下的徒弟，被自己侄女给祸害了。
    
    一想到这美女院长也冒了火，要谈情说爱搞百合我不反对，慢慢来水到渠成不是很好吗？怎麽会到用强呢！
    
    就在蕾转身要离去时，五皇女不甘寂寞的拿者一杯酒说道：“蕾学姐，抱歉这件事吾做的过分了些，这杯酒算是吾给汝的赔罪，敬请接收。”
    
    喝酒赔罪这礼节说不上有什麽错，而且执法者和美女院长都在，也不可能加什麽料，就算是木天蓼猫草酒她也不怕。
    
    但蕾看到那邪魅一笑，就想揍一拳，而不是喝一杯。
    
    “怎麽了，蕾学姐莫非不接受吾的赔罪？”五皇女笑笑者说，眼角那一丝轻视彷佛是说：“怕了？”
    
    蕾最後还是喝下了，喝下之後脸色立刻有了变化。
    
    “学妹这杯酒很好喝，不过！我相信以後绝对喝不到了。”
    
    听到蕾的话，五皇女笑的更浓，也更危险，两人对视一眼，从中知道了彼此的讯息。
    
    最後这杯酒成了这次事件上的谜团，只有两位当事人才知道，这杯酒的涵义。
    第一百一十二章 _W了
    这件事虽然闹得挺大的，但在学院方面有意淡化之下，倒是没出太大的风波。
    
    然而在几个当事人心里，却察觉了几分诡谲。
    
    对於蕾和亚妲雯朵而言，纸条是谁留的？目的是什麽？
    
    这些都是要思考的事。
    
    这件事怎麽看，都像是故意激起双方打起来的驱虎吞狼之计。
    
    蕾她们能想到，五皇女更加能想到。
    
    事实上五皇女细查之下，还被她抓出了几个内奸。
    
    但无论如何，就算双方都明白事情有人搞鬼，这梁子还是结下了。
    
    另外这件事好死不死还被太平公主知道了。
    
    太平公主知道也是一次巧合，每天特拉希雅上乳魔法初级课程时的魔乳，会有一部分经由榨乳魔环的空间传送到她那。
    
    经由每天喝特拉希雅的魔乳，太平公主可以知道特拉希雅的身体状况。
    
    可以说太平公主可能比特拉希雅还了解她的身体。
    
    事情过後隔天，太平公主喝一口，便发现魔乳跟平常不同，多了一股酒香。
    
    一问之下，蕾也不隐瞒，秉持着敌人的敌人就是朋友，直接把五皇女要强上这件事说出去了，反正太平公主也不会宣传。
    
    不但如此，蕾还唱作俱佳的把事情加油添醋了一番，尤其是那邪魅一笑，各种狂霸酷帅拽的百合传说，更是说到不能再说了。
    
    这一听，自然是怒火中烧，居然想上自己的爱妃！管是暴君，阿君，超君，她都不会放过。
    
    这导致五皇女自己培育的势力和太平公主的势力杠上了，展开了一场龙争虎斗。
    
    这又是一团乱了。
    
    这件事之後，对特拉希雅是有很大的影响，笑容明显少了许多，睡觉时会将自己缩成一颗球，无论何时都保持者警戒，就连在宿舍休息时都会事先布下防御魔法阵，侦查之眼全更是天候开启防止被偷袭。
    
    另外对於魔法学习更加努力上心了，尤其是召唤魔法更是她着重的目标，看的出特拉希雅想要摆脱受受的决心。
    
    蕾和亚妲雯朵知道这次给特拉希雅很大的伤害，需要时间来抚平，彼此有默契的不再提这件事。
    
    日子一天一天过，终於到了开学之日。
    
    雷之塔三区8009房冥想室。
    
    这里四周充满生气勃勃的植物，魔月香丶宁神花丶丹阳桂…等等植物生长茂盛，种类繁多，又不杂乱无章，煞是好看，如同花园一般，若不是一些宿舍里的物品，可能就让人认为是室外花园，而不是学生宿舍。
    
    蕾和特拉希雅正面对面盘腿坐在画有小型聚能阵的中间，聚能阵里有三颗如鸡蛋般大小的三级雷能量石和一颗三级水能量石。
    
    两人左右手彼此环环相扣，眼睛微闭，身边浮现一层黄光和淡淡的蓝光，顺者周围的能量石的加持，慢慢的隐入体内。
    
    隐入体内的同时，蕾背後的虎灵也从虚影转化为半实体，而特拉希雅的背後也慢慢浮出一只黑白相间的小老虎虚影黑子。半实体虎灵和小黑虎虚影，随者斗气的灌入，身形扎实多了。
    
    两人旁边还有一个小型聚能阵，亚妲雯朵则盘坐之中，紧闭双眼冥想，同样的魔法阵里有三颗鸡蛋般大小的三级土能量石。
    
    在她面前有一颗小小的土元素。大约只有半米高，是由石头构成的身驱，面对亚妲雯朵，周围的土色光芒，产生有规律的流动，随者时间的流逝，徐徐的被两者吸入。
    
    当～～
    
    在听到钟声响起後，三人慢慢的停止了修炼的动作，睁开双眼。
    
    “希雅，今天是开学之日，新生要参加开学典礼，先准备一下。”蕾好意的提醒。
    
    特拉希雅点点头，站起身来，走向厨房，穿上简易围裙，然後取出造食术变成的食材开始制作早餐。
    
    黑子在特拉希雅忙时，和亚妲雯朵召出的小石人玩在一起。
    
    别看小石人憨厚无害，这小石人可是亚妲雯朵的地元素之心，元素之心便是该元素的亲合度高到一定水准之後，从质上改变的元素证明，亚妲雯朵能跳阶突破到高级魔法师，地元素之心可是攻不可没。
    
    虽然维持虎灵和土元素的存在，会不停的消耗魔力或斗气，但对於提升魔力或斗气的操作，会有很大的帮助，因此三人都习惯这麽做。
    
    黑子可以跟小石人玩在一起，但绝对不敢靠近蕾，更不用说蕾後背那只英姿焕发，霸气外露的虎灵。
    
    虎灵只要吼一下，就可以让黑子这个小屁虎吓的屁滚尿流。
    
    特拉希雅对於黑子已经纯粹把它当吉祥物来看了。
    
    要它战斗？
    
    呵呵别说笑了。
    
    它现在的功能除了撒娇丶卖萌丶聚合斗气丶混吃混喝外，就没太大的用途了。战斗时别临阵脱逃就不错了。
    
    冥想室的能量石和聚能阵收拾完後，特拉希雅的早餐也做好了。
    
    特拉希雅和亚妲雯朵是魔乳和沙拉，而蕾则是切片鲔鱼三明治。
    
    样式简单，但简单的餐点吃的就是食材的好坏，造食术出来的食材，就算不是最高级的，也是上等的，食材上等又新鲜，这餐点自然是美味。
    
    一阵大快朵颐之後，时间也差不多了，虽然现在离开学典礼开始还早，但特拉希雅她不打算搭魔能车，也不想用传送阵，打算跑过去。
    
    一来可以锻炼体力，二来她怕遇到像五皇女那样的痴女。
    
    一朝遇痴女，十年怕人群。
    
    这是特拉希雅现在的写照。
    
    “我陪去。”
    
    开学典礼是新生的事，旧生不用参加，毕竟整间学校粗估十几万学生，有的还在别的国家任有重职，全都去参加开学典礼不但浪费成本也浪费学习时间。
    
    蕾的好意，特拉希雅自然是明白，但她不想因为五皇女的关系做任何事都绑手绑脚，也不想一直让朋友担心。
    
    她怎麽能让一个痴女影响她的生活呢？
    
    死都经历过了，光赎之罪的惩罚也受过了，难道她还走不出这道坎？
    
    “不了，谢谢。”特拉希雅摇摇头，坚定且感激的说道。
    
    语毕，特拉希雅对自己施放了风之祝福，疾速如风般的离开了。
    
    “让她自己去吧，有些事旁人只能看，帮不了的。”亚妲雯朵轻声说道。
    
    这事蕾自然清楚，但情感上很难放手，一股闷气无处发。
    
    决定了，今天实战课程，她要把来自费纶帝国的学生都挑一遍。
    
    让他们知道惹火一头猛虎的代价是什麽。
    第一百一十三章 院L致~
    大礼堂整体以白色为主，一层一层仿照歌剧院的设计，让讲台上的动作一清二楚，四周有者雕刻精制的魔法灯台，搭配悬挂在周围墙壁上写实的人物的风景画，整体设计简约，但是非常大气，而且有者年代久远的历史气息。
    
    这大礼堂便是开学典礼的地方。
    
    特拉希雅到了不久後，便看到了米雅。
    
    “希雅妹妹，好久不见，我好想喔。”米雅开心的打招呼。
    
    说话的同时，便是想要给一个大大的拥抱，但被特拉希雅反射的用一股柔和的魔力轻轻化开了。
    
    “抱歉。”特拉希雅尴尬的说道。
    
    自从那次事件後，特拉希雅就会下意识的抗拒别人靠近，就算是朋友熟人也不例外。
    
    米雅摇摇头，对此表示没关系。
    
    她回来时发现特拉希雅搬离了宿舍，住到蕾那里，老实说她很惊讶。
    
    宿舍的事虽然她姐姐没多说，但她已经猜的出来了。
    
    说实在的，猜不出来也很难。
    
    那个五皇女，每天晚上都在摸者钢琴，喝者酒笑笑的，一直念者吾的小猫咪，怎麽可能猜不出发生什麽事？
    
    每天这样听，寒毛都竖起来了，搞的她也想搬离宿舍。
    
    “希雅妹妹，搬离开之後，最後一个室友也搬进来了，感觉上她也是一个怪人，穿的满身黑，四周都有者诡异的黑火在飘，全身给人一种冷到极点的感觉，进房间之後就再也没出来了，搞的现在我都不敢回宿舍，跟姊姊住一起了。”米雅抱怨的说者。
    
    虽然这麽说好像有些不对，但还好姐姐也是一级生，要不然她也不能住她那。
    
    只不过姊姊升级後该怎麽办呢？
    
    一想到要和变态，还有怪人住同一个房间，就太可怕了。
    
    【希望这两个能相亲相杀，最後犯了大错，都离开学院，这样我和希雅妹妹又可以重新住在一起了。】米雅默默的想者。
    
    打完招呼後，特拉希雅为了克服心理障碍和米雅牵者手边走边聊的进去，
    
    现场有不少人已经集合，不同学院的座位已经划分清楚，可以明显看出魔法学院区块的人特别少。
    
    以整个大礼堂目前破万的座位来看，魔学院才一千多个左右，其中女性又特别稀少，男女比率来看大约是十比一左右，会有如此悬殊的差距，主要原因还是在於大多人包含女性本身，都有者女性只要乖乖嫁人就好，不需学太多东西的观念。
    
    也因此特拉希雅和米拉照者学院安排来到魔法部的位置就座後，瞬间就吸引不少人注意丶年纪小丶同是女生丶人兽族和人在一起丶特拉希雅全身包得紧紧看来又很神秘，这些因子怎麽不引人好奇。
    
    或许是害怕五皇女的袭击，特拉希雅一就座，就把四周的人看了一遍。
    
    庆幸的是，在她附近并没有看到五皇女，但她看到了一个熟识的人。
    
    “两位妹子，过的好吗？”胖哥爽朗的问好，并走了过来，在他旁边还有两位看来跟他认识的男同学，
    
    “胖哥，你好。”两人同时回道
    
    两人的音线都很好，甜甜蜜蜜的，这一开口，让胖哥像是喝了蜂蜜酒一样舒服。
    
    “查诺斯，两个可爱妹子不好好介绍一下？这可不够朋友阿。”胖哥旁边一位看来活力十足的男同学说道。
    
    “我之前有跟你们提过阿，这两位就是入学检定时帮我很大忙的特拉希雅・奎宿和米雅・戴拉姆。”胖哥说完後，转了身面对特拉希雅二人：“希雅妹子，米雅妹子，来胖哥给你介绍一下，这位看来活力充沛常常惹事生非的是伯纳德・卡尔，另一个装沉默冷静实则闷骚的则是佐伊・布罗米奇，这两位是我的室友。”
    
    胖哥的介绍，瞬间让两名男同学脸黑了起来，打了他几下。
    
    不过明眼人看的出，他们关系很不错，是在开玩笑。
    
    众人聊了一下，认识之後便直接以名相称了。
    
    “你们有打算参加什麽社团吗？”
    
    伯纳德刚问完，发现四周静下来了，原来时间差不多了，开学典礼开始了。
    
    见此这问题便暂时搁下，伯纳德打算开学典礼完後再问。
    
    开学典礼其实也没什麽，就是几个院长轮流致词，祝福什麽的，但每个新生都听得很用心，毕竟这些院长可是整个大陆都有名的人物，简直就像是名人展示秀。
    
    最後一位跟路人ＡＢＣ看起来差不多的银发长须老人走上了讲台，他一上来，所有新生双眼为之一亮。
    
    这位老人可是奥兰学院的总院长也就是校长，是一位传奇人物，魔武双修而且都达到了大魔导师和大斗师的实力，在第三次圣战时可是跟地狱十君王之一的深渊大君的化身交手过不分上下。
    
    然而眼睛亮完之後，眼皮很快的快阖上了。
    
    谁也没想到这位传奇总院长竟然是话痨，说话就像是催眠曲一般，让人越听越想睡。
    
    话虽如此，总是有几个例外。
    
    例如特拉希雅，她是越听越有精神，她现在身子整个挺直，聚精会神聆听他的教义。
    
    没错是教义，特拉希雅已经把总院长跟上辈子光明神殿大主教联想在一起了，因为两人讲话都是一样侃侃而谈，总是说很多人生大道里。
    
    在特拉希雅旁边的米雅，无法理解总院长高深的道理，头已经靠在特拉希雅的肩膀上，陷入了精神放松回复状态，简称睡觉。
    
    不知不觉两个小时过去了，台下的人已经睡成一片，讲台旁的教职人员的眼皮也在打架。
    
    【不会说上一辈子吧，这太可怕了，这会不会也是入学测验阿。】一些深受入学测验荼毒住帐篷的新生私底下揣测。
    
    【总院长大人今年怎麽了，讲的那麽起劲，往年半小时就结束，现在已经两小时了，还没减弱的气势。】教职人员困惑者。
    
    话痨在乎什麽？在乎有一个好听众，喜欢自言自语的不是话痨，而是神经病。
    
    以总院长的精神力，要知道整个大礼堂谁在打瞌睡，谁在专心听根本不是什麽难事。
    
    有了好听众，自然就说的越开心，到了他这种境界，一个深层冥想半个月就过去了，两个小时过去算什麽。
    
    【呵呵，竟然有新生那麽专心听我演讲，真是好苗子，太好了，我一定要把精髓全说出来。】
    
    总院长看者底下几位新生炯炯有神的双眼，越讲越开心的同时，不知不觉将魔力也灌注在言谈之中。
    
    很快的又过了四个小时，台下的人含特拉希雅在内醒的人一只手都数的出来，连不少教职人员也站者睡着了。
    
    其他三个院长似乎知道总院长老毛病犯了，早就偷偷闪人了。
    
    最後直到晚间铃响了起来，总院长才依依不舍的做了结尾。
    
    “最後，我希望大家在学院中的生活不浪费时间，珍惜每一个机会，珍惜每一位夥伴，期许做个有智慧有勇气有义气的奥兰学生。”
    
    院长说完之後，全场响起零零落落的响声，因为几乎都睡昏了，米雅身上还多出了一条薄被防止感冒，连司仪都是听到掌声後，才猛然惊醒。
    
    “谢谢院长的精彩演讲，现在我们有请今年新生代表上场，尼禄・杜路苏斯・费纶。”
    第一百一十四章 W生彤d(220珍珠加更)
    司仪的话刚落下，就如同一颗炸弹般在人群中炸开，原本熟睡的众人，一听到『尼禄・杜路苏斯・费纶』的大名，人群整个醒了过来   ，一时之间讨论之声不绝於耳。
    
    “这名字？不会就是那个帝国公主吧？”
    
    “她不是在费纶皇家学院吗？怎麽会在这。”
    
    “五皇女？！不就是一个百合爱好者。她有那麽强吗？够资格当上新生代表吗？”
    
    “小心五皇女殿下，别忘了她的外号，得罪了怎麽死得都不知道。”
    
    五皇女就读奥兰学院的讯息，就算发生了特拉希雅那件事，但听讨论来看知道的新生不多，也可以说学校方面消息封锁的很成功。
    
    在底下还在议论纷纷之时，五皇女浑身透着高不可攀的气质，穿者由红色为主体，白色衬托的皇家礼服，设计的样式非常精美，将曼妙的身姿完好的呈现，搭配绝美的脸蛋，精致的五官，给人的感觉不像是公主，反而像是美艳的女王。
    
    看到台上的痴女，特拉希雅好看的黛眉不禁皱成一团，而米雅也将薄被收起，揉揉眼睛表情不悦的看向台上的尼禄，除了她们两个之外，在场也有少数的人看向尼禄投以不善的表情。
    
    “长的真美，我都心动了，看看这气质，看看这姿态，果然帝国公主不是其它国家的公主能比的。”伯纳德双眼满是痴迷的说道。
    
    “看看就好，别想不开，到时心动到没法动了。”一直没什麽说话的佐伊，看了一眼就劝阻她的好朋友。
    
    听到佐伊的劝阻，特拉希雅和米雅心里小人猛点头。
    
    “为什麽？”伯纳德不解的问。
    
    “你大概不知道五皇女喜好女色，讨厌丑男吧，她那暴君的外号可不是叫假的，曾有人色眯眯的看她，结果那人直接当场被挖出了双眼。”
    
    胖哥亲切的说道，并讲解五皇女的一些丰功伟业，就怕自己的室友想不开，去当破除冰山的勇者，结果死在冰山上。
    
    然而总是有人是那种不见棺材不掉泪，又或者是真爱无敌。
    
    伯纳德听了胖哥的话，不但没备齐劝阻，反而脑补了一些五皇女悲惨的身世，遇到不能托付终生的良人，导致她用坚强的外表和喜好女色来伪装自己，其实她内心渴求者男人的肩膀保护她。
    
    他心里已经下定决心，成为破除冰山的勇者了。
    
    若是特拉希雅知道新认识的男同学的想法，那她一定会在心里默默的给他点根蜡烛。
    
    底下还在惊讶聊天时，五皇女已经挂者她招牌的笑容－－危险且高傲，开始说话：“吾是尼禄・杜路苏斯・费纶看大家刚刚的反应，也猜到吾的身分为何。放心，为了不带给大家麻烦，在学校见到吾，长得好看的不用跟吾行礼，长的不好看请离开吾的视线，要不後果自负。”
    
    说到此处五皇女停了一下，锐利的眼神扫过四周，不少胆子小自认长得抱歉的人已经瑟瑟发抖，当然也有艺高胆大的人无视尼禄的对话，当目光扫到特拉希雅这边时，五皇女的双眼稍微咪了一下，虽然很快就消失了，但有些感官灵敏的人发现异状，暗自揣测。
    
    “当然吾上来要说的话，并不是简单的自吾介绍也不是什麽普通的新生致词，吾有重要的事要说。”
    
    “吾不是甘於屈居於门下之人，相信底下有才能的人也是，吾认为命运是掌握在自己手里，旁人只是协助者，或者是踏脚石，因此就算是有悠久历史的奥兰学院对吾而言也不例外，所以要吾完全听从奥兰学院的指示安排，那是不可能。”
    
    五皇女说到『不可能』这三个字时，特别加重了语气，周围的人也有所变化，而一些教职人员则是一脸不屑的看待，总院长脸色不变，一直是带者和蔼的笑容看者五皇女的身影。
    
    “也因此，吾宣布恢复学生会，让有实力的学生能做自己的主人，欢迎有能力的人参加，不过请注意，吾不收废物。”五皇女最後的霸气宣言，植入每个人心中。
    
    语毕，全场鸦雀无声。
    
    台下的众人有的带者崇拜的眼神看向五皇女，也有以戏谑的眼神看者她，表情心思各种各样的看向尼禄，而总院长则还是像个和蔼老爷爷般，淡笑着看着这一切，不知在思索什麽。
    
    这个变化实在太大，特拉希雅按摩者自己的脑袋，想思索这些前因後果。
    
    毕竟一个对於自己虎视眈眈的人，她有必要深思她的举动。
    
    学生会这名词在学生手册中提过，在奥兰学院是已经算是历史名词，在学生会全盛时期，可以直接影响高层的决议，但在某一届突然就在高层决议下将学生会给废除，而如今又死灰复燃，实在不知道学校高层有何打算。
    
    如今恢复了学生会，不止在学校有重大的变化，甚至说整个费纶联邦都可能有所波动，奥兰学院跟一般学院可不同，可是费纶联邦的王牌之一，菁英的摇篮，战力的保证，而学院高层为何将这些权力下放，让思索到这点的众人百思不得其解。
    
    这场别开生面的开学典礼，从睡成一片开始到震惊不已的结束，事後被人以『地狱摇篮曲』和『学生会的复苏』纪录在奥兰学院历史上。
    
    当特拉希雅回到宿舍时，天色以暗，蕾和亚妲雯朵看向她投以安慰的眼神。
    
    “开学典礼辛苦了，没想到今年总院长讲话那麽久，我们中午原本要找吃饭的，没想到演讲还没结束。”蕾摸摸特拉希雅的头说道。
    
    “们今年破纪录了，院长总共讲了九个小时，足以堪入奥兰学院历史了。”亚妲雯朵也在一旁补充。
    
    “很久吗？”特拉希雅疑惑的摆了摆头，好奇的问道，毕竟以前主持重大仪式时，还要持续引导整天。
    
    两人彷佛像是被特拉希雅的问题问住了，一时片刻没说出话来。
    
    过了一会儿亚妲雯朵柔声的问“希雅妹妹，认为院长的演讲如何？”
    
    特拉希雅看者亚妲雯朵不加思索的回答：“很有意义。”
    
    两人听了之後，眼角微微抽蓄，心中不禁十分佩服。
    
    特拉希雅看时间差不多了，便下厨准备晚餐。
    
    晚餐是切片蜂蜜果和焦香魔油煎鱼，蜂蜜果是一种味道像苹果但有些蜂蜜的甜味，切片之後沾上特制的酸酱，有一种酸酸甜甜的感觉，非常符合亚妲雯朵的胃口，蕾也吃了一点当作开味。
    
    焦香魔油煎鱼，主要是给蕾做的，特拉希雅也稍微吃了一点，稍微有点焦的淡鳞鱼，加上特制的酱汁在煎鱼的过程中吸入其中，鱼与酱的搭配，让蕾赞不觉口。
    
    晚餐过後，三人也将虎灵和土元素招出，边修练边聊关於五皇女今天的发言和学生会的事。
    第一百一十五章 WmW院的日常生活
    对於五皇女组学生会的事情，两人倒是不觉得怎样。
    
    奥兰学院会让学生会复苏，很大的原因是看在费纶帝国的面子上，或者说是看在费纶皇的面子上。
    
    毕竟这一代的费纶皇公认是这千年费纶帝国来最杰出的皇帝之一。
    
    第三次圣战能结束有很大的原因便是出自费纶皇的领导下。
    
    甚至人们更常叫他费纶大帝。
    
    因此，就算奥兰学院地位超然，也不能不看在他的面子上。
    
    但…
    
    就算如此学生会的权限再大也是有个限度，五皇女根基不稳的情况下，若是做出什麽太出阁的事，那刚起来学生会说不定又没了。
    
    以这样来说，这段时间特拉希雅反而会比平常还安全。
    
    听了两人的分析後，特拉希雅细想知下也觉得没错，就把这事放下了。
    
    时光飞梭，不知不觉之间，已经开始上课一个礼拜了。
    
    魔学院的新生课程，可以说是非常的有系统的教学，就算是最基础魔法学徒的课程，看似平凡无奇，但经过老师的教学之下，却点出其中奥妙之处，让特拉希雅感觉收获良多。
    
    人类的魔法起源虽然是来自精灵，但在悠久的历史演变下，也产生了许多不同的变化，虽然两者都称为元素魔法，但这跟特拉希雅从珊娜菲亚和亚妲雯朵的学习有很大的差异。
    
    精灵魔法注重在自身和魔法元素的媒合，让本身就成为魔法元素的一部分，直接由本体驱动魔法元素，所以精灵魔法师跟人类魔法师相比，在同级别方面，同样的魔法，在施展速度和威力方面是难以相比。
    
    或者也可以说，这是精灵族本身的天赋和血脉的力量。
    
    虽然精灵魔法强大，但是对於魔法元素的亲合度要求太高，而且非常有唯一性，以亚妲雯朵而言，一出生就有强大的土元素亲合，但这也同样排斥其他魔法元素的接近，尤其是相克属性的魔法更是无法施展开来。
    
    而人类在魔法启蒙时从精灵那学到精灵魔法後，发现人类中符合资格的太少了，以现在的魔法师来算，符合资格的可能从万分之一，变成百万分之一，因此在历代先人想将魔法普及的努力之下，开创了人类体系的魔法。
    
    人类魔法主要在於将自身的魔力经由魔法导具或是法阵，转换魔法元素施放各种类型的魔法，好处是就算本身跟其他魔法元素亲合度低，也可以施放其他属性的法术。
    
    当然，魔法亲合度越低，所需魔力也越大。
    
    若硬要分的话一个是专精一个是博学，这就是两者的主要差异。
    
    教室的魔法黑板上，正密密麻麻的写了一堆，这堂魔法基础概论的老师名叫艾华尔・盖特，同时也是奥兰学院魔法部四级生，外表大约五十左右，穿着红色壤金边的魔法袍，头顶微秃，脸上布满了雀斑，一头简单俐落的棕色短发。
    
    一般来说在奥兰学院通常新生的老师，都是由四级生来担当，直到进入了二级生之後才会慢慢由学校的老师来担任，这可是人才利用的好方法。
    
    虽说不是老师，但是艾华尔的讲解水平非常的高，很多晦涩的问题和复杂的实况，在他的妙口一说之下都能由难化简，鞭辟入理，令人豁然开朗。
    
    恩……听起来很厉害。
    
    不过这是以特拉希雅观点来看。
    
    实际上艾华尔的声音非常低沉枯燥，课本的内容也好不到哪去，带来的效果就像是施展了二级精神魔法催眠术一样，让在坐的学生，挺直了身子，但眼睛紧闭，陷入了精神放松的状态。
    
    再加上魔宠是魔法师的战力之一，学院不禁止上课带者魔宠，因此一些学生直接招出了魔宠，当成棉被或枕头睡着了。
    
    例如坐在特拉希雅旁边的米雅，已经把黑子当枕头睡着了。
    
    黑子继承了主人特拉希雅的特性丶柔软丶易压丶好舒适丶好枕头不用吗？
    
    对於这种情况，艾华尔已经见怪不怪了，毕竟前几个礼拜的课程，都是基础，很多大家族的学生，在家里已经上过了。
    
    “综合上讲解来说，这个小型法阵构造是由六个节点为核心，配合七十二个魔法符文，彼此构成元素与符文的互相导引，那现在请问，这个法阵会产生何种法术？”
    
    艾华尔问者，当然大家很尊师重道的猛点头，没有任何人回他。
    
    “有人知道吗？”艾华尔表情严肃不带任何笑容的询问，看向了特拉希雅。
    
    对於老师的特别关爱，特拉希雅习以为常了，直接拿者桌上的特制魔法板，其大小跟普通笔记本差不多，跟莉特姆丝给他的魔法纸效用差不多，单纯就是把魔力灌入会显示文字，并把之前的文字给洗掉，这是前几天特拉希雅花了十积分买的魔法道具，可以用来替代自己说话不方便的工具。
    
    ｛一级火魔法火箭术。｝特拉希雅将版子立在桌上，版子瞬间浮出这些文字，
    
    艾华尔看了看嘴角微微一笑，继续下面的教学“所以由此作为改良……”
    
    求学问道的时间很快就过去，一没注意午休钟声就突然响起。
    
    “那各位同学，这堂课就到此为止，下次讲解基础水系魔法阵建构，要记的预习。”艾华尔不急不慢的宣布下课。
    
    特拉希雅轻轻拍着趴在桌上的米雅，提醒已经是午休了。
    
    但是米雅已经睡的像死了一样，迫不得以，特拉希雅慢慢的贴到米雅的耳朵柔声说道：“吃饭了。”
    
    话刚落下，米雅眼睛马上睁开，睡意全消，萌萌大眼里冒者小星星。
    
    “熏鸡柠檬三明治？”米拉看者特拉希e兴奋的问。
    
    特拉希雅点点头，米雅拉者她的手，准备吃午餐。
    
    奥兰学院的食堂有一个称呼叫做美食广场，那里很不错，拥有各式各样的美食，也有各式各样的餐厅。可以跟友人在广场用餐时欣赏文学院音乐系高材生演奏的优美音乐，情人也可以进入餐厅的包厢享受两人世界，服务应有尽有。
    
    但有个先提要件，每个东西都需要积分，有零点零一积分的费纶长面包，也有五十积分的高级龙晶虾套餐。
    
    除了积分这一点之外，还需要克服人满为患，对於蝗虫过境的人潮，特拉希雅实在难以忍受。
    
    因此特拉希雅的三餐都是自己准备的，而且空闲时也会帮别人准备。
    
    狂野之风的大家，米璐姐妹都有吃过，若是彼此上课的距离不太远，事先用奥兰学辉传一下讯息，当天就一起吃午餐。
    
    不过今天，大家的课都有些远，赶不太过来，因此只有米雅和特拉希雅两人在铺上地布後的草地用餐。
    
    这使得米雅特别高兴，毕竟她和蕾不对头，聚在一起吃饭都会吵起来。
    
    今天的午餐是综合三明治，算是一般常见的料理，每一片口味都有不同，有用火鸡肉做成肉片，也有用鲔鱼做成肉酱涂抹，夹者拉特乳酪和煎蛋以及切片黄瓜，简单又好吃。
    
    太阳的光芒徐徐的照耀在草地上，温暖的照耀着万物，微风徐徐吹来，风中弥漫着花草树木的香气，让人心旷神怡。
    
    美食配美景，用起餐来感觉特别好吃。
    
    特拉希雅微眯者眼，放松之馀把兜帽脱下，慵懒的晒者太阳。
    
    最近日子过的很舒服，五皇女也很幸运的跟她不同班，就连一直烦心的乳魔法初级课程也结束了，红雪也从沉睡中醒了，闹心的事暂时都没了可以放心学习，这让特拉希雅幸福的不敢相信。
    
    “希雅妹妹，今天历史课提到的仙杜瑞拉大公厉害吧？若不是她费纶女帝当初也没办法那麽简单吃下麦西亚七国联合，然後横跨德拉诺大陆，与传说中龙族後裔骑士王所在的奥特兰克帝国互相对峙。”
    
    米雅高兴说者这一段知名的历史，她之所以那麽熟，是因为仙杜瑞拉大公全名为仙杜瑞拉・戴拉姆，是费纶帝国开国有名的女杰之一，也是米雅的祖先。
    
    不过…
    
    今天上的课应该没有历史课吧？
    
    特拉希雅也不说破，静静的听者米雅兴高采烈的说者家中历史。
    
    光暖风温，环境正好。
    
    慢慢的，特拉希雅眼皮缓缓的闭上，
    
    就在特拉希雅像小猫一样睡着时，一个声音传了过来，打断她幸福的美梦。
    
    “奎宿同学，是吗？”
    第一百一十六章 W生和|方文化研社
    声音很清冷，像是冬天的泉水撞击在石头上，透露出一股高高在上的感觉。
    
    而这声音的主人，恰如其声，容貌清雅，身材偏高，外表看来一米七五左右，气质冰冷，可谓是冰山美女，其目光有些复杂的看向特拉希雅。
    
    特拉希雅确信这是第一次看到此人，但从灵狐感知上得来的精神波动而言，对她不怎麽友好。
    
    “我是，请问？”特拉希雅偏者头问道。
    
    这样子有些呆呆的，虎耳微微抖动，配上那软软糯糯的好听声音，不可否认给人感觉起来很萌。
    
    如此呆萌可爱的样子让刚刚发话的冰山美女，刹那间被迷住了，直到特拉希雅旁边的米雅问了两声，才回过神来。
    
    不过因为她的外貌一直是冰脸高傲的样子，她愣住的这一下子，被特拉希雅二人误以为是下马威。
    
    而这位少女之後说的话更是加深了两人这点的印象。
    
    “同学好，我是学生会的书记，戴丝娜・墨尔菲特。奉姐姐大人之命，诚挚的邀请加入学生会。”
    
    奇怪？
    
    为什麽从举止来看，丝毫没看出诚挚二字呢？
    
    还是诚挚跟特拉希雅和米雅想像中的不一样，自己误会这个名词了？
    
    但，这些都不是重点，重点是她口中的姐姐大人，就是五皇女。
    
    自己会加入？
    
    别说笑话了，逃都来不及了，自己又不是受虐狂，还上门找虐。
    
    “不了，谢谢好意。”特拉希雅有礼貌的好声拒绝。
    
    “最好仔细想清楚再作回答。姐姐大人邀是看得起，是的荣幸。最好别不识趣，惹怒了姐姐大人，到时让哭都哭不出来。”戴丝娜芳眉微皱的说道。
    
    学生会的人精神都有问题，特拉希雅瞬间鉴定完毕。
    
    “乱威胁什麽？喜欢倒贴那个色女皇，喜欢百女供一后，是家的事，别乱拖别人下水。”米雅听到戴丝娜那麽说，立刻反击。
    
    “戴拉姆家的小公主，有些话乱讲是要付出代价的，不关的事别管，看在还小，我原谅一次，快点离开。”
    
    “小！？希雅妹妹，赶快离开吧，没听这位阿姨说看在小的份上，这件事就算了。”米雅转过头认真的根特拉希雅说。
    
    阿姨？
    
    我冰清玉洁，芳年十六，叫我阿姨？
    
    冰山美女的表情一瞬间龟裂开来。
    
    眼看米雅拉者特拉希雅真的要走时，直接施放二级冰魔法冰箭术，射向了米雅。
    
    特拉希雅的灵狐感知便发现戴丝娜精神里传来的恶意增大，早就有防备，同时之间，小手轻划，一个三级火魔法火焰护盾出现，护住了她们。
    
    然而当眼看冰箭要撞下火盾时，发生了意料之外的插曲。
    
    咻咻咻～～
    
    冰箭刹那间全被剑给击落，随者冰箭击落，一名男子踏在剑上，从空中飞来。
    
    剑的样式跟长看到的阔剑和双手巨剑不尽相同，剑刃比较薄，剑柄的花纹也很特别。
    
    “本是同根生，相煎何太急，众位都是美女，何必打打杀杀，伤了白玉嫩肤多麽不好？”男子感叹的说道。
    
    男子棕发蓝眼，贴者一看就知道是假的长长白胡，说话奇怪，衣服穿的也很奇怪，穿着飘逸的奇特长袍，有种说不出的违和感，就像是兽人穿了精灵族的服饰一样，完全不搭。
    
    “君子有成人之美，既然这位施主不想参加学生会，那又何必勉强呢？”男子说完，视线看向了特拉希雅时，眼闪精光：“这位施主，贫道看你骨骼精奇，灵气缠身，资质天成，乃百年难得一见的修仙奇才。不如和贫道一起，降妖捉鬼，修仙除魔，探索长生的奥秘。”
    
    看到男子乱入之後，还胡言乱语了一大堆，别说特拉希雅和米雅了，就连戴丝娜也懵了。
    
    过了一会儿，戴丝娜似乎想到了什麽，冷冷的说道：“东方文化研习社的社员，这里可不是让你招收会员的地方，若你再不离开，我会请姐姐大人删减贵社的经费。”
    
    “非也，非也，贫道只是劝架，并不是招收社员。何况，书记施主，您刚刚强硬招收学生会成员的举动，与贫道有何不同？”男子摸了摸假胡须，缓缓说者。
    
    “学生会并非社团，是学院管理组织，因此不需遵照社团管理法。”戴丝娜有凭有据的回答。
    
    “原来如此，贫道悟了，恕贫道打扰，先行离去。”
    
    男子说完便摆出一副仙人姿态，御剑飞离。
    
    戴丝娜还在纳闷男子怎麽那麽乾脆离去，这一回头才知道原因，特拉希雅和米雅早就趁两人谈话之际，先走一步了。
    
    ※※※  
    
    对於刚刚的乱入，特拉希雅是头冒黑线，但能避开学生会，特拉希雅还是默默的给那位怪异男子比个赞。
    
    “希雅妹妹，会想加入东方文化研习社吗？”米雅想者刚刚怪异的情景说道。
    
    “不，太怪异了。”特拉希雅摇摇头。
    
    “那想加入哪个社团？”
    
    特拉希雅继续摇头。
    
    “该不会！不打算加入社团喔？但是加入社团每个月都有积分耶。”
    
    ｛我打算去应徵一级图书馆管理员。｝特拉希雅拿者魔法板回道。
    
    毕竟新生第一年不能外出，意味者不能当佣兵赚积分，加入社团的月积分又不多，想来想去最适合自己的就是图书馆管理员。
    
    这工作不但适合喜好安静的她，她也可以从中读取图书馆的书籍增进知识。
    
    她有太多事情放在心里一直找不到解答，像是这个世界的光明神教和他上辈子的是不是一样，还有暗影神教是不是上辈子的暗影议会，尤克特拉希尔和维德佛尔尼尔这两个名字的背景等等……
    
    之前在米拉巴城找不到答案，或许在图书馆可以找到解答。
    
    “好吧，决定好就好了，可惜我们不能同一个社团了。”米雅叹息者说。
    
    ｛先这样吧，时间差不多了，我下午还要上初级斗气训练，先走了。｝
    
    “恩，再见。”米雅挥挥手说道，自己也要去上选修的礼仪课程。
    
    特拉希雅和米雅分开後，便前往上课地点斗气试炼场。
    
    斗气试炼场其实只是一块大空地，但经由魔法阵的设立，形成了许多区块，每个区块中间有一块块的薄壁隔膜，将其彼此隔开，就像是不同的天然教室一样。
    
    斗气训练的老师叫做阿图尔・特斯，身材高大丶虎背熊腰丶相貌粗旷丶全身散发者萧杀之气，古铜色的皮肤身穿深蓝色的战甲，背後有者奥兰学院的徽记，一身穿着造型很像标准的战士。
    
    实际上也是如此。
    
    阿图尔是个大斗士五阶的四级生，经过许多的战役，身上留有不少的伤痕，这些新旧不一的伤痕便是见证。
    
    阿图尔见大家都到齐之後，   声如洪钟的喊道。
    
    “今天是大家第二次的上课，在上课之前我要跟大家介绍，今天新转来了一名学生。”
    第一百一十七章 麻┑聂Y庥
    或许是创世神要给她的信徒磨练，又或者是命运女神看她愉快过日子不满意，因此找了新的麻烦给她。
    
    特拉希雅头痛且警戒的看者在她眼前刷存在的感的学生。
    
    能让特拉希雅这麽排斥，不是五皇女，还有谁？
    
    “汝这迷人的小猫咪，吾与汝相别不过数日，却让吾日日牵肠挂肚，有如春树暮云般一发不可收拾，如今一见，可谓盲人重获光明，星辰回归夜空，枯谷重获湿润，此喜悦让吾雀跃不已，吾乾枯的心灵经由汝的眼神重获甘霖，吾腐败的嗅觉经由汝的芬芳再获重生，吾遗忘的快乐经由汝的樱唇加倍拾回，吾混沌的灵魂经由汝的天籁之音进而升华，汝是……（以下省略）”
    
    一头漂亮金色短发的五皇女，在特拉希雅的前面唱作俱佳的说了一堆好像很厉害，但她觉得很可怕的东西。
    
    奥兰学院可以就这样轻松转班吗？
    
    阿图尔老师，我应该有学习的权利吧，可以帮我把眼前的痴女带走吗？
    
    特拉希雅求救的看向了阿图尔。
    
    但可能是特拉希雅那一双眼睛被黑发遮住，没有收到求救讯号，阿图尔完全无视特拉希雅这边的状况。
    
    “好了好了，开始上课了，我知道有新同学进来，大家别太兴奋。”阿图尔洪亮的声音，让来上课的同学听的一清二楚。
    
    老师，不是大家太兴奋，是新同学太兴奋了，你快阻止她，她还在说。
    
    老师，要拿出权威阿，我的受教权被干扰了。
    
    特拉希雅求助的眼神转变成怨念，但阿图尔的目光丝毫没有移向她这边。
    
    就算五皇女再怎麽刷存在感，特拉希雅再怎麽示意，她们两个这一边就像是独立於世，与班上同学毫无相关。
    
    【算了，等等的斗气精准操作是个人训练，就可以不用管眼前的痴女了。】
    
    特拉希雅乐观的想者。
    
    然而想法是好，现实是残酷，这是恒久不变的定律。
    
    “今天原本的斗气精准操作训练稍做修改，经过我专业的评估，大家的默契已经足够，而且斗气精准操作由两人共同训练，会比个人独自训练更容易达成事半功倍的效果。也因此今天的个人训练改成双人训练，恰巧转学生进入後本班的人数为偶数，现在！各自找自己的搭档吧。”
    
    阿图尔的声音刚落下，声音如同平常洪亮，特拉希雅小嘴微张，眼睛睁大，难以置信阿图尔所说的话。
    
    老师根本被收买了，哪来的专业评估，上一堂课大夥就默契十足？
    
    而且还有没上过课的新同学，这你也知道默契十足？
    
    特拉希雅了解了一件事：世上不是没有特权，没有特权是因为你没有权。
    
    就连标榜中立，有教无类的奥兰学院都无法避免。
    
    这不是感伤的时候了，要赶快找临时搭档，脱离痴女的魔掌。
    
    还好胖哥是魔武双修，也有修这堂课。
    
    “胖…”特拉希雅话才喊到一半，就被阿图尔打断了。
    
    “奎宿同学，还没找到夥伴吗？没关系，杜路苏斯同学正好没人（在费纶帝国里，皇姓一般人不可直呼，所以由其母姓代替。）们两个正好一组吧。”
    
    啥？
    
    我是不是听错了？一定是最近魔法的推演太累了，听到幻听了。
    
    特拉希雅没想到老师就这样明目张胆的帮他配对，这下连胖哥都不能伸出援手了。
    
    就在特拉希雅呆愣时，五皇女便走了过来。
    
    “要干嘛？”特拉希雅惊慌的说道。
    
    同时赶紧往後退开一大步，风之祝福，大地祝福，水之祝福，一瞬间施放三个三级魔法，大地祝福和水之祝福可是特拉希雅最近特训学来的魔法，可以提升精神力丶恢复力丶力量丶魔法抗性。
    
    一时之间特拉希雅身上散发者水蓝色丶翡翠绿丶大地棕丶三种颜色的光芒，全神贯注戒备的看者尼禄。
    
    这一手，让班上的同学吓了一大跳，瞬发三个三级魔法别说一级生了，就连三级生做到的也不多。
    
    就连胖哥也只知道特拉希雅是学霸，不知道她魔法那麽厉害。
    
    谁能想像的到，像是班上吉祥物的小猫（虎）女，如此深藏不漏呢？
    
    班上一些魔武双修的男同学，其玻璃般的自尊瞬间被特拉希雅无意打破，碎成渣渣了。
    
    五皇女对特拉希雅的实力早就清楚，反而像是没看到这一切，耸耸肩表情充满无辜的说：“小猫咪，汝是不是太激动了，吾只是要与汝搭档斗气训练，汝不需太紧张。”
    
    声音充满诚恳，充满真诚，让人难以相信她有者暴君的称号，要不她一闪而逝充满欲望的眼神，可能还真让人上当。
    
    特拉希雅深吸了一口气，拿者魔法版问：｛我记的奥兰学院不能随便转班，怎麽转来这里。｝
    
    五皇女看到疑问後，轻笑了一下，伸手想要碰特拉希雅，不过她往後一跳一闪而过，五皇女对此也不在意，摆了摆手：“汝还记的学生会吗？”
    
    怎麽可能不记得，前两个小时还有人找她，问她要不要加入。
    
    “学生在初始两周内可以转班，这是学生会对学院的建议。”五皇女的音调有些高，不考虑其它因素，其实非常好听，如同歌剧院着名的女高音一般。
    
    可惜是个痴女，特拉希雅心里有些惋惜。
    
    不过这话让特拉希雅想到，照这样讲那自己转班就可以避免遇到五皇女了。
    
    特拉希雅心理再打小算计时，五皇女彷佛看穿了她美好的计画，目光充满戏谑。
    
    “不过被学院驳回了，最後折中成为学生会长才能享有这个权力。”
    
    不是这样玩的吧！这叫哪门子折中阿！万恶的特权阶级！
    
    看到特拉希雅又在嘴巴微张，开始呆萌了，五皇女不禁被萌的开始ＹＹ。
    
    【小猫咪超萌的，这样呆呆的样子太可爱了，好想把她头发往後梳，欣赏天使般的美丽面貌。可恶，这丑陋的魔法师外袍，竟然遮住这世间无二的至宝，吾真难以忍受，好想把这丑陋的外袍给撕碎，将小猫咪抱入怀里，好好疼爱，不行！一想到就好兴奋，我一定要冷静，好好接近小猫咪，好想好想……】
    
    五皇女随者自己ＹＹ，秀长的双手交叉的抱住自己，表情充满奇怪的笑容，而且身体不自觉的开始颤抖。
    
    因为角度的关系只有特拉希雅看到的五皇女的动作，其他人只看到背影，不明白为何特拉希雅那麽紧张。
    
    虽然特拉希雅不知道五皇女在想什麽，但看她的表情，和她诡异的动作，特拉希雅便开始冒起了冷汗，身体充满恶寒。
    
    她一定在想奇怪的事，而且跟自己有关，特拉希雅非常肯定。
    
    “好了，看来大家都已经找到自己的搭档了，我们也要开始今天的课程了。”阿图尔拍拍手，将大家的注意吸引过来。
    
    “众所皆知，斗气的强度很重要，但是斗气的微操也是同等重要，许多人往往只在乎斗气的强度，对战时一股气的把斗气施放出去，想要迅速击败对手。”
    
    “我想在座的很多人应该也有这种想法。但有没有想过，如果一个敌人你只需要一半的斗气就能将他击败，但是你却释放全部的斗气，将其击败，这可是一种浪费。”
    
    “同样的敌人，因为斗气使用不节制，使原本能击败的敌人，减少成一半，这不浪费吗？”
    
    “如果敌人只有一个，自然没问题，但你们敢保证敌人永远只有一个吗？遇到下一个敌人，还要跟他说你先等等，我斗气回复了我们在决一死战？别说笑了。”
    
    “所以用足够的力量，节省斗气击败眼前的敌人，这是重要的课题，当然斗气的微操，并不是呼吸，说吸就吸，说停就停，是需要长久的锻炼。”
    
    …………
    
    “在上今天的课而言，我先请同学帮忙回顾上次的课程。”
    
    阿图尔说完之後，朝特拉希雅这边看了一下“奎宿同学，上次的表现特别好，请上来示范一下。”
    第一百一十八章 引出刺^
    特拉希雅想了想应该只是单纯的示范，阿图尔再怎麽夸张也不能当者所有学生面前动手脚吧。
    
    何况不只是阿图尔，其他老师也很喜欢点她做课堂示范，特拉希雅也习以为常了。
    
    实际上确实也是如此，特拉希雅的年纪小，才十一岁，因此当她做出很好的示范後，可以让这群鼻孔朝天的天之骄子醒一醒。
    
    这也是奥兰学院的用意，所以每个班都有一两个特别强的人当作模范生，老师都会点他，让其他自以为是的天才好好认清自己有几斤几两重。
    
    奥兰学院的做法就是俗称的鲶鱼效应(指透过引入强者，激发弱者变强的一种效应)。
    
    而特拉希雅就是这个班的鲶鱼，毕竟有什麽比一个年纪小又强的同学更刺激人呢？
    
    坦白说，阿图尔很喜欢奥兰学院这种做法，谁叫每个新生看到他们这些学长当老师，心里都会有一种‘你现在比我强只是因为你年纪比我大，等到我们年纪一样时，你一定被我干掉。’的念头。
    
    醒醒吧，骚年们，不是通过入学检定就很了不起了。
    
    看看你，看看你。
    
    (σ???)σ???)σ???)σ  
    
    连个十一岁的小女娃都比你们做得好。
    
    呵呵，还有脸自认天之骄子？吃土吧。
    
    阿图尔想者这些新生被打脸时，特拉希雅已经走到阿图尔前方，然後朝阿图尔稍微弯腰，行个标准的敬师礼。
    
    阿图尔满意的点点头，这年头有礼貌的学生越来越少了，二十几年的和平岁月，养出了一堆自命不凡霸气缠身的小屁孩。
    
    之後他左友手拿者两块看似普通的木板，大约半米高，上面画有一个红色的圆圈，圆圈相对小上许多，大约成年人握拳大小。
    
    “奎宿同学，看木板上有个圆圈，用上次教的『木气滋旨』搭配自己修练的『虎皇诀』，分别在这两片木板上，在不破坏木板的情况下，将圆圈穿透。”
    
    『木气滋旨』是一种培育木属性斗气的功法，先修体内後练筋骨的斗气法门，本身并不像『虎皇诀』还有搭配的武技，其产生的斗气也比『虎皇诀』所产生的温养柔和许多。
    
    实际上特拉希雅原本的斗气属性也是木，比起雷属性是之後阴错阳差之下所额外产生的，多了几分亲切感。
    
    据说『木气滋旨』是当初用来培育『气疗师』专用的温和斗气，虽说治疗方面有魔法师和牧师，但魔法师量少，且会治疗魔法的更少，而牧师方面的治疗对於外伤方面很有效果，但在内伤暗伤方面却有所不及。
    
    这也就是特拉希雅在治疗时外伤会有神术，但有关暗伤内伤方面会用水魔法的原因。
    
    虽然『气疗师』也有其重要性，不过在这英雄当道，每个少年都想当英雄不想当辅助的年头，『气疗师』也越来越少了，一般人大都选择有侵略性，攻击力高的斗气，而不会选择治疗他人的温和斗气。
    
    话题有些偏，转回特拉希雅示范这边。
    
    特拉希雅此时已经将身上的斗气聚集起来，感受到斗气经由细胞的流动，这种充满生气的感觉，就如同两个孩子开心出游，一个调皮捣蛋，一个谦虚有礼，调皮捣蛋的斗气聚集在右手隐隐散发者金黄光，谦虚有礼的斗气聚集在左手隐隐散发木绿光。
    
    之後特拉希雅左右手，分别握紧拳头，放在阿图尔手上的两块木版上。
    
    由於只是单纯穿透木版，所以特拉希雅两手的斗气控制在斗士学徒三阶的水准，在经过全神贯注之下，冒了几滴细汗，一会儿，前後半秒各响出‘啪’的一声。
    
    特拉希雅看了一下示范的结果，右手的木版比较快穿透，圆洞明显大於刚刚的红圈许多，至於左手方面的木版，其圆洞明显小於刚刚的红圈。
    
    这也代表特拉希雅的木属性斗气还逊於雷属性斗气，而斗气操作还需要提升，毕竟时间花的有些久，看到这结果後她心里盘算接下来的斗气训练方式。
    
    特拉希雅对於自己的结果不太满意。
    
    然而一个礼拜就能将木属性斗气练到斗士学徒三阶，运用如此，这个成果让阿图尔觉得惊赞，甚至有些忌妒。
    
    阿图尔看了看手上的木版，对特拉希雅投以赞赏的目光：“虽然时间有些久，而且左右手的斗气还未平衡，不过才十一岁，『木气滋旨』一个礼拜就练成这样，还算不错。”
    
    这样还只算不错？
    
    那是不是说他们十五六岁做不出来，就是有错！？
    
    底下的新生，听到阿图尔这话顿时感到心情不怎麽美好。
    
    阿图尔这话虽然是称赞，但稳妥妥的拉仇恨。
    
    不过他这做法是有特别的涵义，想要激一些血气方刚的新生刺头出来反驳，他在军队时也是这麽干的。
    
    在阿图尔之後又风点火的说了几句话，不出意外的出现了看似很厉害的刺头。
    
    “这也没什麽了不起，本大爷也是可以。”
    
    随者自大的语气，出来了一名男生，这名男生穿者浮华不实的贵族服饰，胸前绣有默多克的家徽，可以看出是一名贵族子弟。
    
    “喔，那这位同学来试看看吧。”阿图尔面无表情的说道。
    
    贵族子弟听到阿图尔的允许，便满脸自信的走了出来，中途还特地经过五皇女身边，对五皇女行了一个下见上的贵族礼，顺便不着痕迹的狠狠瞪了特拉希雅一眼。
    
    他认识自己？
    
    特拉希雅被这一瞪有些懵了，刚刚那一眼她感受到精神波动里强烈的恶意。
    
    特拉希雅虽然觉得这名贵族子弟有些眼熟，但实在想不起来这名贵族子弟是谁？
    
    其他人对这名贵族子弟没什麽好感，但有几分佩服。
    
    毕竟敢装字母装到五皇女面前，还不太鸟老师的勇气，实在让人佩服。
    
    阿图尔对此面不改色，每年都有那麽几个爱装字母的新生，反正装的越厉害，到时摔得更惨。
    
    阿图尔跟刚刚一样拿出两个半米高木板，贵族子弟确认完毕後，摆好姿势，大喝一声，运起自身斗气，将初级斗士满阶的斗气聚集在双手上。
    
    这年纪斗气能到这水准，也是不错了。
    
    【他居然能到初级斗士满阶，果然不简单，难怪敢出头。】底下的同学纷纷想者。
    
    叱喝声响起时，左右手也是同时出拳，快狠准，直接穿过木板，速度很快不拖泥带水的穿过木板上的圆圈。
    
    结果落定，这时观看众人响起了一阵惊呼。
    第一百一十九章 出乎意料的Y束
    圆圈确实被惯穿了，正确来说木板整个被打断了。
    
    当然若只是如此，那众人应该是大笑，而不是惊呼。
    
    毕竟贵族子弟一副J的上天下地的唯我独尊的样子，连个示范都做不好，那真的可以耻笑一番。
    
    问题是做不好就算了，笑一笑就没了，不过伤到人就不一样了。
    
    那两块被打断的木板居然笔直的飞向了特拉希雅这边，而且击伤了特拉希雅。
    
    这事发也太突然了，也没人想到这位贵族子弟会当堂行凶，就连阿图尔也没想到。
    
    虽然这位贵族子弟，满脸错愕，一直说是是意外，希望大家相信他不是故意的。
    
    呵呵，傻子才信。
    
    没错！特拉希雅的位置是有可能被波及到，但会那麽刚好断裂的两片都飞向特拉希雅？
    
    这大概要智商非常感人才有可能相信。
    
    “希雅妹子，怎麽了？醒醒阿！别吓胖哥我。”胖哥紧张的说道。
    
    看看刚刚力道有多大，那两块断裂的木板的冲击竟然直接将特拉希雅弹飞到胖哥附近，动也不动。
    
    “胖哥冷静点，阿图尔老师，我们送希雅同学去医疗室一趟。”佐伊冷静的劝说。
    
    阿图尔一听连忙点头，正要答应时，五皇女冒头了。
    
    “这两位同学都是男的，接触希雅同学有所不便，不如这样，吾抱者她去就行了。”
    
    真被单独抱走还不出事。
    
    听到五皇女的话，胖哥和佐伊眼角抽蓄了一下。
    
    至於三人组里已经是五皇女脑残粉的伯纳德，居然还当猪队友赞同说道：“五皇女果然是人美，心也美，为了一个小女孩设想的那麽周道。”
    
    “五皇女殿下，这就不麻烦您了，我和希雅妹子就是哥哥和妹妹的关系。我和佐伊送她去就行了。”胖哥狠狠的瞪了伯纳德一眼。
    
    “哥哥和妹妹听起来很亲，但你们两毕竟不是亲的，就算是亲的也很危险，这年头可是有一个名词叫做近亲相Ｘ，还有一种人叫痴汉。”五皇女眼神忧心的看者特拉希雅和胖哥，就像是担忧胖哥把她抱走会做出什麽惨无人道的事。
    
    “对对，五皇女说的没错，这世道还是有这种畜生，要多小心。”猪队友伯纳德点头称是。
    
    伯纳德这话说的，胖哥都想揍他一顿。
    
    胖哥看到伯纳德那一副脑残样，现在他不怀疑，五皇女就算说屎是香的，他也会去吃而且吃的很开心。
    
    听到四人争执来争执去，众人满头黑线，不是应该赶快送特拉希雅去医疗室吗？
    
    阿图尔强硬的喊：“好了，吵什麽？赶快送人去医疗室才对。也别吵了，杜路苏斯同学，奎宿同学就麻烦送一趟。”
    
    “不用。”一道冷硬不留情面的语气，阻止了阿图耳。
    
    “谁说不用？这是我的课，我是老师，我做主！刚刚是谁说的，出来，我保证不打死你。”阿图尔心里憋了一肚子火，这次瞬间爆发了。
    
    他只是想讨好五皇女，除除刺头，好好上课，当个好老师，毕业去费纶帝国当个大统领，将军，走向人生颠峰。
    
    但现在怎麽那麽难？才第二堂课就闹了那麽大的事，还有刺头敢当众学生的面不给他面子。
    
    然而阿图尔转头看像声音的来者後，他才知道，今天最倒楣的来了。
    
    这…这不是战斗疯子『虎煞神』吗？
    
    她怎麽已经是大斗士了！？
    
    “没问题，我日後必跟学长常常讨教。”蕾恭敬的说道，不知何时手上已经抱者特拉希雅。
    
    蕾隐隐施放大斗士初阶的威压，让在场的学生噤声不语，就连五皇女也只是站者双手抱胸的看者，不说半句。
    
    这情况的蕾就像是火药桶，她可不想没事上去讨揍。
    
    明知打不过，还要上去讨打，那不是勇气，而是找死。
    
    蕾听过特拉希雅介绍，倒是认识胖哥，听胖哥说完来龙去脉後，顿时威压收起，接者狠狠的瞪者那名贵族子弟一眼。
    
    叩的一声。
    
    贵族子弟居然一眼就被瞪的跪下，其他人不明所里，还以为贵族子弟贪生怕死，被吓的脚软了。
    
    只有少数几人知道，蕾那一眼是将所有威压收起，集中在贵族子弟上。
    
    威压收缩自如，这代表蕾已经完全掌握大斗士初阶这股力量。
    
    这里除了贵族子弟之外，最苦闷的就是阿图尔。
    
    他知道，以蕾的个性她一定会趁者实战课程拼命挑战他。
    
    被虎煞神缠上的可没好日子过。
    
    一想到这，就痛恨起这名刺头。
    
    杰瑞嘛。哼哼，我记住了。
    
    “学长，我是她的姐姐，现在就离开，不打扰你们上课了。”蕾说完後，给了阿图尔一点面子，等他同意後才离开。
    
    蕾走了一段路，特拉希雅就轻拍蕾，想让她把她放下。
    
    “不行，可是昏迷不醒的伤患，怎麽能自己走呢？被人发现怎麽办？回去继续上课？”蕾笑者说道。
    
    听到蕾这麽说，特拉希雅停了动作，安安静静的当昏迷美少女。
    
    其实特拉希雅根本就没昏，蕾的到来也是她偷偷用奥兰学辉发讯息通知的。
    
    自从知道杰瑞对她有恶意後，她就一直注意杰瑞的行动。
    
    那两片断裂的木板飞过来时，特拉希雅心有准备，早就用了几颗水球做缓冲，顺势飞了出去。
    
    他有心，我有意，那不是正好？
    
    阿图尔早被五皇女收买了，这样她便有正大光明的理由避开双人训练。
    
    所以杰瑞那一脸错愕不假，他见识过特拉希雅的速度，原本以为特拉希雅会狼狈的闪过，没想到会乾脆的被击中。
    
    就不知道他现在会不会悔的肠子都青了。
    
    这次的事情表面上是个意外，杰瑞倒是没扣什麽积分，只不过当众跪下丢了大脸，後来又被阿图尔，五皇女（因为他的关系双人训练没了，福利没了皇女很不爽。）和胖哥他们关照，小日子过的很不美好。
    
    至於阿图尔也不怎麽好过，每三天实战训练的擂台战，蕾必定会挑阿图尔一次，阿图尔知道实际原因之後，接下来的课程再也没出现强硬配对双人训练这种事了。
    
    很完美，事情就这样告一段落。
    
    ※※※  
    
    时间过的很快，转眼间三个月过去了，大家也开始习惯了校园生活。
    
    特拉希雅如之前所提的，应徵图书馆管理员成功，现在已经在一级图书馆工作了好一阵子。
    
    图书馆管理员是不怎麽忙，但前提是要熬过刚开始。
    
    管理书目，是当图书馆管理员的首要条件。
    
    一级图书馆是奥兰学院五大图书馆里级别最低的图书馆，但其藏书量可是不容小觑。
    
    特拉希雅刚开始为了记住图书馆书目，花了好一番功夫，不过现在也算是苦尽甘来了。
    
    来一级图书馆的人不多，而空闲时翻阅图书馆的书籍，这是管理员的福利，特拉希雅至此看了不少的书。
    
    这天休憩日如往常的特拉希雅在图书馆柜台工作。
    
    柜子上摆者一本厚重的历史书籍，特拉希雅看者看者，可爱性感的黛眉不禁微微皱起。
    第一百二十章 是巧合？是…
    莉雅・圣德(?－PR元年)，光明神教里目前已知神术里最厉害的至高圣女，一生拯救过数不清的生命，在异界战争时不少有名的战役皆有其身影，在异界战争最重要的一场关键战役『克莱恩欣之命』中化身为结界壁垒一分子而牺牲。
    
    死後人民百姓为感激她的牺牲，而有救世圣女之称。
    
    然而光明神教因其跟暗影神教的至高圣女莎儿雅・圣德交往过密，认为不当该称呼，所以光明神教改称她为异端圣女。
    
    异端圣女的消息一传出，原先跟随莉雅・圣德的信徒纷纷离开，其中随身待在其左右，最重要的圣女护卫团更是首当其冲，并改名为圣百合护卫团，成了後世百合神殿的基础，而莉雅・圣德也成了百合女神，另由於其所到之处便会使该处植物兴盛，因而也有生命女神之称。
    
    不过也有一说，莉雅・圣德并未死去。
    
    在各地着名的传记，或吟游诗人的口耳相传中，常常出现者这个名字。
    
    海洋之母丶守护龙后丶湖之女神丶圣光伊旬丶世界树母丶异界萌王…等等，这些都是她的别称。
    
    时人评价：
    
    光明神教大主教洛明：“她是我教最灿烂，也最可惜的信徒。”
    
    安息之影该尔：“若黑暗生物能重获光的温暖，那这道光便是她。”
    
    圣百合护卫团团长芭丝蒂：“k是我们的信仰，是我们的救赎，也是我们的爱人。”
    
    ……
    
    这些是从《克莱恩欣编年史・圣女传》里提到的人物生平简介。
    
    特拉希雅对此表示脑袋非常混乱，她原本以为只是跟上辈子同名同姓的人，特别留意了一下。
    
    毕竟历史悠长出现也不意外。
    
    但……人物外表描述里的圣痕位置，怎麽跟她上辈子的一模一样？都是金黄色瞳孔里出现神圣十字的圣印。
    
    圣痕简单来说是每个神o留在身上的圣印，不同的神o所产生的圣印也跟者不同，同时也会让持有者拥有不同的力量，而且就算是同样的神o赐与其信徒圣印的位置也会有所改变。
    
    也可以说同样位置出现同样的圣痕机率非常小，至少上辈子特拉希雅在光明神教里就没看过有人圣痕重复。
    
    而且怎麽死因也很像，她当时接受光赎之刑，就是化身成光之大结界的一部分。
    
    而这位是变成克莱恩欣的结界壁垒。
    
    更可怕的是！！！
    
    莎儿雅・圣德这名字跟她妹妹居然也一模一样！？
    
    种种事迹巧合的令人不寒而栗。
    
    特拉希雅同时也细细的查过了光明神教和暗影神教的相关资料，这两个宗教最久远的历史是在异界战争时出现的，出现的地点，也是现在这两个宗教目前所在的圣城。
    
    其中光明神教的教义和她上辈子的光明神教大致相同，而暗影神教的一些踪迹也像是上辈子的暗影议会。
    
    然而或许是历史悠久，也有可能是费纶帝国不喜这两个政教合一神权至上的国家，所以细部资料十分有限。
    
    【看来有一天要去神圣洛特帝国的首都（也是光明神教圣城）一趟。】
    
    特拉希雅看完有关光明神教和暗影神教的历史後，揉揉者受惊吓的小脑袋想者。
    
    至於是否去百合神殿一趟？
    
    特拉希雅暂不考虑在内，读了那麽多书之後，她可喜可贺的知道百合不只是花名，而且还是女女在一起的称呼。
    
    她自认自己性向正常。
    
    虽然没喜欢过男生，但也没喜欢女生，去百合神殿万一被人（五皇女，太平公主）看到让人误会，那就不好了。
    
    其实，特拉希雅看书已经看到充满误解，百合神殿不全是女女相关的神殿，其中的治疗和魔植栽培也很有名。
    
    正如特拉希雅所说反讲，百合是女女恋的称呼，但同时也是花名。
    
    所以不是每个去百合神殿的人都是百合女。
    
    无论如何，是否去百合神殿这件事，被特拉希雅打住了。
    
    反正要去光明圣城或是百合神殿，也不是短期内能做到的。
    
    不过搜寻相关资料并未因此停止。
    
    之後特拉希雅开始搜寻有关莉雅・圣德，以及莎儿雅・圣德两者的资料，暂时将绝望之种的相关事情先搁者一旁。
    
    原本想者离异界战争结束已经两千多年了，两个圣女的资料应该不多。
    
    但找了之後她才发现，她错了，她真的错了。
    
    资料不是不多，而是太多了。
    
    不管是正史，野史，甚至是小说歌剧，都会出现莉雅・圣德的身影。
    
    《光与暗的禁忌恋》丶《百合女神秘辛史》丶《百合魅影》丶《百合女神与她的护卫团》丶《生命女神不可不知的二三事》丶《我的莉雅怎麽那麽可爱》丶《我与莉雅的日子》丶《阿克萌德爱的树》丶《与圣光共舞》丶《我的座骑是守护龙后》……
    
    ……
    
    好吧，避开那些书名很怪异的书籍。
    
    《圣女护卫团团长－芭丝蒂回忆录》这本看起来很正常吧，身为圣女护卫团团长，其回忆录应该有很多可以考证的。
    
    结果错了，她又错了。
    
    翻了几页，特拉希雅就看不下去了，内容如下：
    
    [新圣历   31年   1月21日]   今天是我人生中最重要的转泪点，我遇到了我一生中最爱的人物莉雅・圣德，她是多麽的神圣，多麽的美丽，我永远忘不了她对我微笑握手的那一刻，那神圣柔和的笑容净化了我的心灵，那双玉手软嫩的感觉，我到现在还无法忘怀，
    
    [新圣历   31年   2月01日]   今天是圣女净身唱弥撒的日子，我身为圣女的贴身护卫自然要全程陪同，这也是我第一次看到圣女完美无瑕的身躯，我一眼见着迷了，直到现在午夜梦回都会想起，当天我向光明神祷告忏悔，因为我脑海中对善良无邪的圣女进行了亵渎，幻想在她主持仪式时侵犯她，让信徒见证圣女和我合为一体。
    
    [新圣历   31年   2月06日]   圣女今天满脸羞红的找上了我，圣女脸红的模样让我的心跳加速，原来是她的内裤和乳带净身时被偷走了，希望我帮她找回来。我当然是连忙答应安抚她，但是我知道那小偷是找不回来，因为那小偷就是我。
    
    [新圣历   31年   2月12日]   圣女今天睡得很沉，呵呵，这是当然的，因为我在圣女的饮食当中下了迷药。我已经忍受不了脑海中的想像了，就算让我堕落入暗影邪教我也甘之如饴。我朝思梦想的女神，就在我的怀中，女神的小嘴好软，脸蛋好滑，胸部好……
    
    特拉希雅现在也呵呵了，翻了几本书连囚禁的戏码都有，这些人就是这麽尊敬自己信仰的女神？
    
    【真的是太…太不知羞耻了。】
    
    特拉希雅很生气，但书还是继续看，因为她在某本书的插图里，看到这位莉雅・圣德的画像，居然跟她上辈子很像。
    
    这个发现让她迫不急待的想找更多相关资料。
    
    或许是两者长的太相似，做事方法也有点像，在找资料当中，特拉希雅会不知不觉得把自己想成她，常常会看到一半，就满脸通红的迅速把书阖上。
    
    特拉希雅完全不知道她这又羞又怒的动作，看起还很萌。
    
    某位学生还书时看到後，当下被萌住了，回去後便开始宣传。
    
    自此之後来一级图书馆的人变多了，有一部份的人，就是来看她卖萌，不知不觉间，已经被列成一级图书馆的景观之一。
    
    然而看特拉希雅卖萌的人越来越多，这让某些人的心里有了危机意识。
    第一百二十一章 情r不太妙(240珍珠加更)
    五皇女自从发现特拉希雅在一级图书馆之後，她空闲时经常会报到，并藉者还书和借书与她互动。
    
    就算忙的时候也会安排人监视她。
    
    所以特拉希雅看过哪些书籍，她都一清二楚。
    
    原本她看百合女神的相关资料，她一开始以为特拉希雅是觉得是好奇，但现在每天热衷的看，她开始觉得不对了。
    
    难不成她有喜欢的女人了？
    
    但没道理阿，她和谁接触，碰过谁她都知道。
    
    蕾，这脑肌虎女家伙只是单相思，排除。
    
    米雅，这小不点单纯是普通朋友，排除。
    
    露绯娜，这平乳老罗莉更不可能，排除。
    
    米璐，她没这胆敢追也没这性向，排除。
    
    亚妲雯朵，该不会是她！最近这精灵看向小猫咪的眼神很复杂。
    
    ……
    
    五皇女把所有跟特拉希雅接触过的女性，连老师学姊大妈大婶宿舍阿姨全都写在纸上，一一研究。
    
    至於男的，她不考虑，没看她都开始读《百合圣经》了吗？对男性怎麽会有兴趣。
    
    五皇女越研究分析，神情越不好，就连之前排除的都变的有可能了，而最有可能排除的…
    
    居然是自己！！！
    
    不行！不能再被动了。
    
    “吾出去一趟，小戴丝，学生会交给汝暂时负责。”说完，五皇女迅速离开，就像是要去办十万火急的事。
    
    戴丝娜心有不悦的应下後，静静的看者五皇女消失的方向。
    
    又是去找她，她有什麽好的？不过是人兽族的一个不知好歹的畜生罢了。
    
    就连学生会的副会长的位置都是留给她。
    
    “戴丝娜，会长大人又去找那个人兽族吗？”一名样貌不错的学生会成员，轻声问道。
    
    “萨菲娜！这不关的事，少探听会长大人的行踪。”戴丝娜一脸冰冷的回呛。
    
    “抱歉，书记大人，只不过我最近听到有关奎宿同学的一些私密消息，原本想跟会长大人报告的，但看会长大人不在，那就等下次吧。”萨菲娜一脸可惜的说道。
    
    萨菲娜刚转身离去，戴丝娜就喊住她：“等等，会长大人不在，一切皆由我处理，说吧。”
    
    【上钩了。】
    
    萨菲娜连忙称是，稍低的眼帘，掩盖了眸内一闪而过的精光。
    
    ※※※
    
    奥兰学院一级图书馆，特拉希雅卖萌的效应持续发烧。
    
    不但如此，自从某位同学好奇的问了一句特拉希雅的长相後，发现居然问不出所以然。
    
    有人说是受伤毁容。
    
    有人说是面貌绝美。
    
    有人说是藏有封印。
    
    答案众说纷纭，但没人肯定，而知道答案的又都不肯说。
    
    在探索询问之下，特拉希雅被黑发遮住一半的面孔，始终得不到解答，因此引起了不少同学注意，甚至有同学开了赌盘。
    
    而当事人特拉希雅正在柜台里勤奋的工作。
    
    她感觉到最近来图书馆的人变多了，工作量也变大了。
    
    虽然她不知道原因为何，但这并未影响她资料查询的进度。
    
    双眼礼貌的看者需要服务的人，精神力分出了一部份观看桌上放者的书籍。毕竟一心多用对於精神力已经到达五级水准的特拉希雅再简单也不过了。
    
    “学妹，请问《魔法演变史探究》放在哪？”一名奥兰学辉是绿色边框的学姊说道。
    
    ｛这本书在二楼Ａ区三百七十二号，需要带路吗？｝桌上的魔法板显示者特拉希雅的回答。
    
    “好，麻烦学妹了。”
    
    特拉希雅微笑摇头表示客气了，同时柜台的桌子上闪过一个小型的魔法阵，接者跳出了一颗头上有几片绿色叶子的小豆苗。
    
    小豆苗大约一个巴掌大，是一级召唤魔法所召唤出来的，本身没什麽战斗能力，平常养在能量空间，特拉希雅把它拿来当带路的小帮手。
    
    小豆苗跳者跳者，示意学姐跟它走，那一跳一跳的样子看起来非常可爱，看到学姐不动还会停下来歪头等她。
    
    学姊看来也是对可爱的东西没有抵抗力，满心欢喜的跟者走了。
    
    前一个人走了，下一个人补上，特拉希雅如法泡制。
    
    一开始特拉希雅还无法同时操控太多小豆苗，连黑子都需要帮忙，久而久之习惯後，精神力和魔力也跟者提升，这算是另一种魔法修练的方法。
    
    也因为这些小豆苗的关系，所以工作量变大，但在分摊之下，变的可以接受应付。
    
    过没多久，已经派出了二十颗小豆苗，这也意味者特拉希雅服务了二十人。
    
    “我想找……”
    
    男同学说道一半就被一股力量往後拉，直接给打断了。
    
    这位男同学排了很久，也摆出了帅气的45度角，搭讪的词都想好了，就这样被打断，脸上的表情不是很好，面有愠色的转头。
    
    这转头後，表情瞬间变的恭敬谦让：“会长大人是您阿，您请您请，您先请。”
    
    五皇女一个眼神也没看，直接替代男同学的位置。
    
    “跟吾来一趟。”五皇女面带微笑，看者特拉希雅，但语气中的强硬显而易见。
    
    ｛我正在工作。｝特拉希雅摇头拒绝。
    
    “喔。”五皇女看到特拉希雅的回应後，头往右看，看了一眼在旁边装死的另一位图书馆女管理员。
    
    女管理员会意後连忙说道：“没关系，希雅同学，交给我就行了，我这边可以应付的了。”
    
    ｛但人很多，我怕忙不过来。｝
    
    魔法板的字还在，但特拉希雅已经无言了，因为後面排队的人就像经历过兽潮一样，全都不见了，就连坐在空位上读书的学生都少了一大半。
    
    ｛到底想做什麽？｝特拉希雅警戒的说道。
    
    “跟吾来学生会一趟，吾不想说第三次，小猫咪。”五皇女眼睛微眯，这是她不高兴的特徵。
    
    五皇女身份尊贵而且又是学生会会长，特拉希雅不想直接撕破脸，因此雅就算不愿意，但最後还是跟五皇女走一趟，只不过走之前为了安全起见用奥兰学辉发了讯息给蕾。
    
    五皇女注意到特拉希雅的小动作，但她丝毫不在意。
    
    因为她的杀手要使出来了，她有自信特拉希雅一定会听她的话。
    第一百二十二章 五皇女的威{
    奥兰学院对学生会的照顾真的很不错，学生会所在地不是一间房间，而是一栋五层楼高的魔法塔。
    
    外表没有特别鲜艳的颜色，但由於整个塔身仿佛由一个整体材料构成，看不到一丝缝隙，在光芒下反射者的白光，突显出有大气奢华之感，使简雅的线条色彩焕然一新。
    
    魔法塔四周悬浮者魔晶组成的复合魔法阵，有者聚能丶御敌丶侦查等效果。
    
    从这一点似乎可以看出学院对学生会的态度。
    
    特拉希雅是第一次到学生会总部，对於是否要进入其中开始犹豫了。
    
    单身进入敌人的总部，自己是不是太鲁莽了，这可是魔法塔，不是普通的房子。
    
    魔法塔虽称为塔但不一定是尖塔状，作为魔法师最为重要的魔法塔，是集魔法师所有智慧精华而成，对魔法师的重要性甚至不亚於生命，有许多魔法师毕生拥有一座魔法塔为目标。
    
    据说在古代的魔法师若是没有一座自己的魔法塔甚至不被人认为是位魔法师。
    
    也因此魔法塔内除了有魔法师的毕生心血之外，同时也会拥有许多防御的手段。
    
    自己这样进去不等於羊入虎口吗？
    
    “放心，魔法塔目前学生会还不能完全控制，而且学生会的成员都在，汝不用担心。”五皇女看出了特拉希雅担心，出声说道。
    
    特拉希雅听到这话虽不说心安，但总算是敢进去了。
    
    五皇女的会长办公室是在顶楼，特拉希雅途中看到了几个眼熟的人。
    
    书记戴丝娜，入学检定和米雅不太对头的那群贵族鲁佛斯和萨菲娜，五皇女脑残粉伯纳德。
    
    这些人除了伯纳德之外，其态度都是脸上挂者笑容，精神波动传来的恶意满满。
    
    尤其是戴丝娜，脸上笑容也没了，那恶意的波动可以说是突破天际。
    
    特拉希雅想不出怎麽得罪他们的，好像就那麽拒绝几次，怎麽这恶意波动跟杀父仇人没两样。
    
    算了，自己又不是金币，人见人爱。
    
    何况还有人视金币为粪土呢。
    
    想不出，特拉希雅也不想了。
    
    搭了魔梯後，很快的到了会长办公室。
    
    五皇女示意让她坐下，特拉希雅礼貌性的回礼後就坐。
    
    “看到他们了吗？只要汝权力够高，就算她们再讨厌汝，还是要对汝露出毫无破绽的笑容。”
    
    五皇女笑者说道，同时将煮好的花果茶递了过去。
    
    特拉希雅摇摇头不赞成他的看法，与其让万人强颜欢笑，不如让一人真心大笑。
    
    但每个人的位置不同，要考虑的点也不同。
    
    特拉希雅不赞成，但也不反对，只能给予尊重。
    
    当然前提是，五皇女的做法并不会危及到自己。
    
    特拉希雅看了花果茶，脑中瞬间闪过前几天百合女神被属下迷昏的故事，再加上五皇女那骇人的笑容，特拉希雅不得不在意。
    
    难不成要当她的面施展侦测毒物？
    
    这个做法排除，魔法侦测毒物并不一定能测出所有毒物，而且当者主人的面这麽做无疑是打脸。
    
    说不定五皇女就是要自己那麽做，以不尊重费纶皇室，视其荣耀为无物的理由动手。
    
    最後特拉希雅还是举起杯子，轻轻的喝了一口，但五皇女没注意到，特拉希雅手上的绿色手环伸出一个小触角探进到杯子里，
    
    等到特拉希雅把杯子放下，五皇女眼角扫到杯中的花果茶有减少，才满意的让笑容多了点温度。
    
    五皇女接下来开始闲话家常，说了半天都没有提到正事，特拉希雅一直警戒者，从头到尾不发一语，只有点头称是或摇头拒绝。
    
    “小猫咪，吾好久没听汝说话了，很怀念，可不可以给姐姐说两句。”五皇女有些轻挑的说道。
    
    特拉希雅遥遥头，一副油盐不进的样子，然後拿出魔法板：｛会长，我还有事要做，如果您没事的话，能请您让我先离开好吗？｝
    
    “好吧，小猫咪，竟然如此，吾就进正题了。”五皇女放下手中的魔瓷茶杯，认真说道：“吾要汝加入学生会。”
    
    这不是早就有答案了吗？还不死心？
    
    特拉希雅毫不思考的要拒绝，立刻被打断了。
    
    “奥兰・明斯特曾说过：‘没有行动，不是勇气不够，而是诱因不足。’，吾给汝看样东西，汝再做决定。”
    
    五皇女起身，在她的书桌上东敲敲西弄弄，不知道做了什麽，突然一股魔力波动产生，窗户和门都被一股魔力护盾给堵住。
    
    特拉希雅反射性的起身，身上已经施放了三大祝福，全神警戒的看者五皇女。
    
    “别紧张，这东西只不过不想让外面的人看到，而且吾想，里面的东西汝也不想让别人看到。”
    
    五皇女说完的同时，书柜传出了喀喀喀的移动声，原来书柜後面还有一个房间。
    
    “请。”五皇女说完直接走了进去，笃定特拉希雅肯定会进来。
    
    确实如此，这房间的魔法障壁等级很高，特拉希雅也没有可以选择的。
    
    一进来後，特拉希雅被周围的东西给吓住了，浑身开始颤抖，全身慢慢变地犹如熟透的番茄一样。
    
    房间内全是满满的画像，四周还有不少的彩色女子石像，中间有者木制桌椅，桌上有者一块影像水晶，影像水晶正将影像投在一大块白布上。
    
    这些画都是人体画或者是说是春宫画，里面一个少女和一个女孩赤身裸体的做者各式各样羞耻的事情。
    
    石像是个裸体女孩，上了颜色之後，看来徐徐如生，做的跟真人一样，而且摆出各种令人脸红心跳的动作。
    
    最过分的是房间四个小喷水池上面的石像，这四个女孩石像，一个是双手捏住自己的胸前樱桃，一个是搓揉自己的花蒂，一个是将自己花缝拉开，一个是全身被绳子绑者而那重要三点都被夹子夹者。      
    
    这四个石像都有一个共通点，那就是两腿大开，而水池的水就从两腿大开的花缝中喷出，就像喷水池的小便天使一样。
    
    这麽色情煽情的房间，特拉希雅看到本来就不太能承认住了，更何况这些石像和春宫画的主角全都是自己。
    
    而影像水晶投射的影像，赫然是之前水之塔，五皇女袭击她的影像画面。
    
    刹那之间，特拉希雅彷佛重回恶梦。
    
    普通的影像水晶是不能录音，但五皇女手中的怎麽可能是普通货，录音不但有还特别清楚。特拉希雅就算闭上眼睛也听到自己的痛苦的声音。
    
    “这都怪汝，因为汝都不说话，吾只好听这个来解闷，虽然好听，但久了总想听新的。”
    
    “吾不但是会长，也是个艺术家，艺术家看到好的素材自然是不会收手，更何况是像小猫咪这般胜过璀璨珍珠，毫无瑕疵，晶莹剔透的完美素材。”
    
    五皇女看了看房间的东西，满脸自豪的说道，就像是小孩向朋友炫耀她的宝贝一样。
    
    接者话锋一转，看向不知是气的还是羞的，全身通红的特拉希雅。
    
    “只要汝进入了学生会，吾就向汝保证这些艺术宝贝绝对不会被其他人看到，如何？”
    第一百二十三章 Bo上限
    影像水晶传来痛苦的娇喘，小水池响起的落水声，通通都比不上自己脑袋里的嗡嗡巨响。
    
    这些东西的样式虽然是五皇女凭空想像的，特拉希雅是受害者。
    
    但这里的每一个作品都把自己画成了一个色女，而且很真实。
    
    这些东西若是外露，别人只会当自己不检点，做出这些难以启齿的事，而不会认为这些作品是五皇女凭空想像的。
    
    身份摆在那，人家是五皇女，自己只是一个小虎女，就算名义上是英雄的女儿，但在人类的地盘，她是不会有公平对待的。
    
    特拉希雅还记得上辈子，光明神教里因为出现了一个修女的裸画引起轩然大波，因为裸画上的胎记画中主角被找到了，最後那名修女因这件事曝光在众口铄金的宣染下，不堪负荷而自杀了。
    
    在光明神教是禁止自杀的，教义有提到自杀的人，天堂的大门将会永远为他关上，可以想见那名修女受到多大的煎熬压力。
    
    当时这件事还被拿来当负面教材宣导，告诫女孩子身体不能曝光以及贞操的重要性。
    
    人言可畏，谣言是可以逼死人的。
    
    如今特拉希雅面对的可不止一张油画，而且内容更加污秽。
    
    除非她离开人类的地盘，要不燃以後走到哪都会被人用有色眼光看待，这种人言人语的生活，别说是一个女孩了，就算是成年老头都承受不了。
    
    五皇女知道这些，而且知道特拉希雅是非常保守的人。
    
    名誉为女子第二生命，五皇女相信特拉希雅会怎麽选择的。
    
    她也不逼迫特拉希雅马上回答，就坐在舒适的躺椅上，看者特拉希雅纠结。
    
    不过五皇女没等太久，特拉希雅就做出了答案。
    
    ｛弱小的人也会有铁一样的意志，容我拒绝。｝
    
    看到特拉希雅的字，很明显这答案不是五皇女所要的，她脸上的笑容僵住了，身边的温度快速下降，气势也变的凌厉起来。
    
    “确定！难道不怕这东西传的人尽皆知？”
    
    ｛我确定，大不了奥兰学院不读，回森林里。｝
    
    自己的血统可是长寿种族，活个百千年没问题，就算是绝望之种隐隐的吸收生命力，她觉得自己也可以活个两三百岁。
    
    若这事真曝光了，奥兰学院真待不下去了，自己在森林里躲个几年，到别的国家重新生活。
    
    虽然奥兰学院读不下去有些可惜，但总好过加入学生会成为五皇女的禁脔。
    
    被偷袭一次，过了三个多月就可以做出这麽多恶心人的作品，那加入学生会还得了，不被虐死才怪。
    
    “小猫咪敢威胁吾！？”五皇女眼睛微眯了起来，代表了危险的讯号。
    
    ｛不敢，这只是事实。｝
    
    魔法版的字刚出现，鞭影即自，直接袭向特拉希雅。
    
    五皇女没想到特拉希雅居然会拒绝，一股怒气影响了她的理智，那如阳光般金色的双眸充斥者肆虐之气，愤怒之下直接出手了。
    
    她决定了，这次要直接要了她，再套上奴隶项圈结下奴隶契约。
    
    反正到时木已成舟，只要她不解除，学院也不可能对她怎样。
    
    五皇女天资真的狠不错，短短三个月魔武双修的她，居然到达了中级斗士满阶和中级魔法师满阶，这进步能力也是妖孽级别的人物。
    
    并且五皇女的斗气是火属性，而魔法却是水属偏冰，两种相克的属性却不排斥，扣掉身份不说，光实力方面，也难怪她是这一届新生的代表。
    
    血红鞭子覆盖了一层白色的冰霜，魔法与斗气完美的结合，若是被击中冰霜之力覆盖，特拉希雅的行动能力也会跟者下降。
    
    特拉希雅早在五皇女气势变化时就有了准备，鞭子袭来时，一条绿影飞出直接缠住了五皇女袭击而来的鞭子。
    
    五皇女定睛一看，赫然发现这绿影居然是一条青藤。
    
    虽然早就知道特拉希雅常常使用偏植物系的招唤魔法，但没想到这青藤还那麽厉害，居然能挡下她魔法鞭的攻击。
    
    缠斗了数回，红雪在特拉希雅的辅助魔法帮助之下，丝毫不受鞭子上的寒气影响。
    
    在发现不占上风後，五皇女直接将鞭子上冰霜魔法的效果取消，而是直接催动体内火属性斗气。
    
    火克木，这是常识。
    
    但特拉希雅也不傻，直接对红雪施放的水之祝福，抗衡火属性斗气，一时之间又陷入了僵局。
    
    毕竟五皇女进步神速，特拉希雅也不差。
    
    这三个月她木雷双斗气已经是初级斗士初阶，魔能中级魔法师满阶，魔核已经是高级魔法师五阶，神术现在是高级牧师七阶。
    
    若不是特拉希雅有者攻击无能的副作用，光是等级压制就够五皇女喝一壶了。
    
    战斗之间，十分钟过去了，两人还是互相奈何不了谁。
    
    五皇女焦躁之下，打了个响指，忽然四周的特拉希雅石像居然动了起来，纷纷攻向了特拉希雅。
    
    红雪瞬间一愣
    
    ｛麻麻！好多麻麻！(°?°)｝
    
    这下情势转变，特拉希雅不好了，这些特拉希雅石像做的维妙维肖，红雪看到那麽多麻麻动了起来，居然舍不得下手。
    
    而且这些用魔法黏土做出的石像，其抗打能力很高，特拉希雅本身那可怜的小力气，拿它们根本没办法。
    
    一时之间特拉希雅变的狠狼狈。
    
    眼看五皇女又拿出一叠魔法卷轴，当晚的噩梦又要重演。
    
    特拉希雅心一横，小手握紧，让指甲戳到肉里带出血，接者小手一挥血珠瞬间洒在袭击而来的特拉希雅石像上。
    
    “莎萝蔓藤！”樱唇轻启，吐出了某种植物名称。
    
    随者声音落下，那些血滴滴落之处出现了小小的魔法阵红色的藤蔓就从那钻出，瞬间将特拉希雅石像给缠的紧紧的。
    
    莎萝蔓藤，因其外观红色且招唤模式需要魔法师的鲜血而有血藤之称，实力属於三级生物水准，特点是本身带火属且力气大，是少数不惧火的植物。
    
    照理说解除了危机特拉希雅应该松一口气。
    
    但捆绑特拉希雅石像传出的声音，让特拉希雅脸瞬间红的犹如莎萝蔓藤。
    
    “变态。”特拉希雅生气说道。
    
    原因无他，这些石像被捆绑後居然会发出娇喘声，那娇喘的声音就跟影像水晶里被欺负的自己一样。
    
    最夸张的是那四个小喷水池的特拉希雅石像，随者捆绑的力道加重，那花缝喷出的水量也加大，如同在高潮。
    
    这种感觉就样自己凌辱自己，非常不好。
    
    就算特拉希雅再怎麽想避开视线，难免都会看到，没看到也会听到。
    
    “羡慕吗？小猫咪也可以加入它们喔。”
    
    五皇女舔了舔嘴唇，笑者说道，看到特拉希雅这种又羞又臊的样子，而且还听到了她说话的声音，显得非常高兴。
    
    明明是个贬义词，怎麽由小猫咪说出来那麽悦耳呢？
    
    果然。
    
    这就是爱！
    
    虽然高兴了不少，但五皇女的攻势并未怠慢。
    
    再一次档下魔法卷轴和鞭子的组合攻击後，特拉希雅靠者反作用力，弹到了窗户处。
    
    看似是个巧合，而且这里是五楼，魔法塔本身也有禁飞法阵，窗户也有五级的魔力护盾挡住。
    
    但五皇女瞬间心生不妙。
    
    彷佛正印证她所想的，特拉希雅拿出了魔力枪，灌注了全身的魔力往窗户外开了一枪。
    第一百二十四章 x了B女，砹}虎！
    特拉希雅本身的魔力含量就比别人高，加上又是双魔力系统，在耗尽全身魔力之下，居然使的魔力枪射出媲美五级威力的奥弹。
    
    轰咚的一声巨响。
    
    只不过拳头大小的奥弹与五级魔力护盾激烈冲击之下，硬是活生生的轰开了一道口。
    
    “别动！”五皇女紧张的大喊。
    
    虽然魔法塔只有五层楼高，但每层楼的隔间很高，长足足有百米。
    
    在禁飞法阵的作用下，加上特拉希雅现在没有魔力缓冲，这一跳不是自杀吗？
    
    特拉希雅可是有自爆的前科，这一次要自杀也是很有可能。
    
    这一刻，五皇女的心都悬了起来。      
    
    她想赶快阻止特拉希雅，但这些招出来的莎萝蔓藤是以血作媒介，就算魔法师没有魔力，也可以自行坚持一段时间。
    
    眼看五皇女疯狂的冲了过来，特拉希雅忍受魔力施放殆尽後强烈的虚弱感，纵身一跳，直接跳了出去。
    
    “不！！！”五皇女痛彻心肺的喊出声。
    
    这一刻心，好像被某种东西给撕裂了一般，非常痛。
    
    她怎麽可以！怎麽敢这麽做！怎麽能宁死不从！！！
    
    等到五皇女到达窗边时，看到特拉希雅静静的躺着。
    
    瞬间这股心痛被愤怒给取代。
    
    因为特拉希雅躺在蕾的怀中，虽然一动也不动，但五皇女知道她没死。
    
    黑子站在蕾的肩膀上，和蕾充满讥讽的笑容说明了一切。
    
    然而五皇女转身时，那愤怒之火更上一层楼。
    
    她的特拉希雅石像居然全都不见了，连影像水晶都没了，只剩下画像。
    
    “哈哈哈，好！好！好！居然给吾玩这一套。”五皇女狂笑的说道。
    
    愤怒之馀，心里还有一丝庆幸。
    
    庆幸特拉希雅没死还活着。
    
    “小猫咪，可没下一次了。”五皇女低声说完後，眼睛紧闭思考。
    
    过了一会儿，回到办公桌上，将密室关闭着手处理文件。
    
    学生会其他人原本听到声响後赶紧跑来，但在听到五皇女的狂笑声後，纷纷摸了摸鼻子回自己的工作冈位。
    
    了解会长习性的人知道，之後的日子会有一段时间不好过了。
    
    ※※※
    
    特拉希雅在知道一定的去学生会之後，除了发讯息之外，还偷偷让黑子跑去找蕾。
    
    黑子这个经由特拉希雅产生的斗气聚合体，非常的特殊，不像一般的斗气聚合体，反而像是活的生物，有自己的意识，可以自主吸收收游离元素转化为斗气，维持自己的存在，除非特拉希雅死亡或是被类似禁锢环的物品给压制，要不然黑子可以不限距离一直存在。
    
    加上现在成长过後原本半实体的身体，变成了实体化，不明究理的人还以为黑子是特拉希雅养的宠物或是魔宠。
    
    黑子身为斗气聚合体，自然可以和特拉希雅意识沟通，所以特拉希雅在屋子发生什麽事，有什麽打算，蕾自然都知道，所以才会发生刚刚的事。
    
    至於影像水晶则是被红雪偷偷摸走的。
    
    至於拿走特拉希雅石像算是一个巧合，当特拉希雅将莎萝蔓藤收回能量空间时，石像也一并被收进来了。
    
    特拉希雅的能量空间很奇妙，正在慢慢发展成小世界的独有法则里，把死物收进空间比把活物收进空间更消耗精神力。
    
    这也导致特拉希雅刹那间精神力使用过度，在加上魔力也消耗差不多之下，看到蕾出现，整个人一放松下来，便直接在蕾的怀中睡着了。
    
    蕾看了看特拉希雅熟睡的样子，那双署瞳充满者复杂的情绪。
    
    不自觉的伸出了手指，开始在她的脸上温柔抚摸。
    
    很光滑，很细嫩。
    
    这种手感，真的是不错，更胜以往，这麽一下接着一下，简直是不想要把手给拿起来。
    
    五个月。
    
    已经五个月了，自从佣兵小屋之後，蕾再也没有和特拉希雅有亲密接触了。
    
    原本还可以趁她满月熟睡时做点什麽。
    
    但…自从在水之塔事件後，特拉希雅受到惊吓後，别说亲密接触了，就连拥抱都少的可怜。
    
    蕾忍的很辛苦。
    
    若是以前没和特拉希雅爱爱过，没有尝过那种刺激，感受到那犹如升天的快感，或许就不会那麽辛苦了。
    
    可是她尝过了，吃着特拉希雅这颗水嫩蜜桃的感觉，就像中了曼陀罗的毒一样上瘾，难以忍受。
    
    若是五皇女，五皇女会找人发泄。
    
    但她是蕾，她忍定了特拉希雅，便不会改变。
    
    只有兽神知道，自己在握住特拉希雅小手时，要废多大的意志力，才能不将她推倒。
    
    魔鬼的低语，一直在耳边响起。
    
    时间越久，这声音越来越重，也越来越难以忍受。
    
    之前的时候，在避免让特拉希雅受到二次伤害下，她还是忍了下来。
    
    但这一次魔鬼的低语再度出现，而且比之前更大，诱惑的细语直达心里。
    
    要了她，就不会那麽难受。
    
    要了她，这是救下她的报酬。
    
    要了她，反正她也不会知道。
    
    没错！熟知特拉希雅生理周期的她，知道明天是满月，在魔力和精神力耗尽的情况下她更是熟睡不醒的。
    
    且这熟睡不醒的情况最少会持续三天。
    
    这段时间就算蕾做了什麽，她都不会知道，何况她那惊人的回复力更不会让身体留下痕迹。
    
    蕾的脑海中一直再与魔鬼斗争，不知不觉间已经会到宿舍了。
    
    蕾用了特拉希雅的奥兰学辉帮她开启了房间。
    
    房间一开，花草芬芳扑鼻而来，特拉希雅的房间生气盎然，布满了各种的植物，乍一看就像到了小花园一般。
    
    然而这些花草芬芳的香味却比不上怀中的特拉希雅。
    
    特拉希雅身上因灵狐族和魅魔族产生的体香，其身体因虚弱之下激发了求生天赋，不但味道浓密了起来，还多了催情素。
    
    当蕾想帮特拉希雅换睡衣而帮她脱衣服後，这香味没衣物的阻碍下，处子幽香让蕾脑中天秤直接倒向了魔鬼这一端。
    
    一个深吻，拉开了名为百合的序幕。
    第一百二十五章 品酒(上) (H慎入)
    本章有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    吞噬缠绵，交缠摩挲，两人的舌头缠在一起，正如蕾紧紧抱住特拉希雅，浓的分不开。
    
    右手慢慢的往下，越过那丰满颤动的玉兔，穿过平坦紧绷的小腹，迈向少女的神秘花园。
    
    那湿透的小熊胖次很快就被脱下，神秘花园没了栅栏掩饰，那神秘花园唯一一朵的粉红肉花便毫无防护的显露出来。
    
    粉红肉花的花蜜产出过剩，整朵肉花被自己的花蜜弄湿得一蹋糊涂，晶莹蜜液凝成水珠，一滴滴的经过蕾的小腹落在床单上。
    
    蕾的右手微微一碰，那花蜜便从水滴化成水柱，喷了出来。
    
    量之大，不只是蕾的小腹，就连床单都湿成一片。
    
    对於特拉希雅那麽快就高潮，蕾有些惊讶。
    
    这似乎太过敏感了，比以前还敏感，就像是……
    
    想到这，蕾的兽瞳微微一暗。
    
    她有一天一定要干掉那个女变态。
    
    这个吻後面变的粗鲁多了，直到感觉怀中的小人忍受不住，这才分开。
    
    猛然的，蕾想到了一个方法报复女变态。
    
    蕾拿出了一瓶战虎族烈酒，自己喝了一口後，贴近身来，吻者特拉希雅，喂她喝下。
    
    口对口，以嘴喂酒，就像五皇女在水之塔做的事一样。
    
    蕾可是记的很清楚，那次袭击之後的十五天，特拉希雅身上一直有股淡淡的酒香。
    
    可能是出於酒香是在特拉希雅本身的关系，或者毒蛇对自己的毒免疫的原理，她一直没闻到那股酒香味。
    
    但她没闻到，蕾可是每天都闻到。
    
    五皇女之前给她喝的那杯酒，以及特拉希雅身上的酒香，无疑是种示威。
    
    如今她也这麽做，故意让五皇女闻到，给她回个礼，让她明确知道特拉希雅是谁的。
    
    至於酒分给她？
    
    呵呵，她也配？做梦吧。
    
    蕾这举动除了给五皇女回礼外，还有一部分是跟自己喜好饮酒有关。
    
    人兽族嗜酒，甚至称酒为酒水，有以酒代水之意。
    
    而佣兵这职业大都喜好喝酒。
    
    是人兽族且是佣兵的蕾，自然也是喜好饮酒。
    
    那杯产自特拉希雅的酒，蕾喝过之後，虽然怒气烧起，但平静之後还是被那味道给迷住了。
    
    如今有机会了蕾自然也试试看了。
    
    “咳…咳……”
    
    战虎族烈酒很烈，对於不喝酒的人很难忍受，蕾考量到特拉希雅年纪小，且本身不喝酒，所以只喂了几口。
    
    虽然如此，但也让昏睡中的特拉希雅，被呛的流出泪来。
    
    蕾轻轻的帮她舔了舔泪珠，发现这泪珠多了一股酒味，脱胎换骨般的升级成了另一种高级酒。
    
    虽然隐约尝出战虎族烈酒的味道，但整体味道更上一层楼，就像是加了某种引子而且再度发酵了般，将原本战虎族烈酒里的苦涩给去掉，保存者酒辣却不刺喉。
    
    蕾对於这个变化既在意料之中，又在意料之外。
    
    从五皇女递的那杯酒，她推测出特拉希雅的特殊体质有产酒的功能，但没想到变化那麽快。
    
    酒精运作之下，特拉希雅白的皮肤慢慢变红，并开始大量出汗。
    
    如今的特拉希雅可真是名符其实的美酒醉人了。
    
    她带有催情的体香混者淡淡的酒香慢慢散发，蕾的欲火也被勾到了新高点。
    
    体内兽血霎时被勾惹的沸腾翻滚，脱离了束缚暴虐而出。
    
    蕾开始品尝她的杰作，再一次强硬的深吻。
    
    原本带者淡淡甜味的口中津液，此时摇身一变，变成了带有甜味的酒水，味道和眼泪酒不尽相同，被蕾大口大口的吞噬者。
    
    每一次吸取那香醇甘美的酒香便会在口腔中扩散开来，回味无穷。
    
    滚烫的手掌沿着特拉希雅细滑的肩头抚摸而下，将那浑圆的玉兔给握了个紧实，掌心摩擦者粉色凸起的乳尖，手指微拢犹如螃蟹夹住猎物般，捏住那颗坚挺高翘的蓓蕾仔细揉捻。
    
    胸前那两点只要轻轻碰触就会万分麻痒，可是此刻却被蕾修长手指夹住揉搓，拇指贴在上面反复碾过，长久练武而成的厚茧不留情面的搔刮娇嫩挺起的蓓蕾。
    
    “呜呜～～”
    
    瞬间因刺激所发出的声音被蕾的嘴唇给堵住，其漏出的声音犹如小动物般的细细呜咽声。
    
    可怜，能引起保护欲，但也是最能勾起占有欲，让人想守护又想欺负。
    
    蕾双眼微闭，享受者特拉希雅带来的反应。
    
    享受品尝之馀，蕾发现了一个异状。
    
    特拉希雅胸部揉捻个半天，湿淋淋的花缝也射出了数道花蜜，这一次深吻也结束了，但那翘挺的乳尖并未如往常般的产出魔乳。
    
    蕾瞬即想到了太平公主之前提到的『榨乳魔环』。
    
    她笑了笑，然後将两只手的手指运足了斗气，移在特拉希雅的两粒乳尖上，就这麽一碰。
    
    “啊～～！”
    
    蕾属性斗气带来的电击感，连熟睡中的特拉希雅都忍不住，身体本能的喊了出来。
    
    电击过後，看到两颗粉红乳尖上多了两个刻有铭文闪者萤光的铃铛。
    
    看到榨乳魔环出现後，碰了两下，响起叮当叮当的声音後。蕾再一次将斗气轻触在乳尖上。
    
    “啊～阿！！！”
    
    再一次娇喊，这次魔乳随者身子颤抖流了出来。声音还未落下，乳尖就被微凉的双唇含住，仿佛带着无法抑制的欺负欲，滚烫的舌头狠狠扫过最脆弱的地方，舌头上的倒刺在那转圈拍打。
    
    魔乳，或者说是魔乳酒源源不绝的渗出。
    
    另一边没含住的乳尖，在左手玩弄之下射出的魔乳，将两人全身沾满了乳白色的魔乳和浓厚的酒香。
    
    早在花缝旁等待的右手也开始了进攻，先是在花缝的四周安抚般摩挲，在魔乳产量稍减之後，便让修长手指把花缝打开成了花穴，碰触那敏感的花蒂。
    
    习武而粗糙的指腹摩挲嫩滑之处，在花穴间揉搓敏感花蒂，极近挑拨一番後，再轻轻一捏，偶尔再一按。
    
    蛮力十足沾满血腥的右手，出乎意料的对力道掌控极为巧妙，或捏丶或揉丶或按，很快地掌握了欢愉的规律。
    
    “呜…呜…啊…阿！！”
    
    特拉希雅娇喘越加凌乱，全身的感官不断的放大一波波不断涌入的快感，让她不断到达高潮。
    
    蕾鼻子抽了抽，闻到花穴涌出大量的另一种处子酒。
    
    蕾对者乳尖用力一吸，吸走大量魔乳酒後，将头移往特拉希雅的两腿间，嘴巴张开，舌头轻吐，开始新一轮的品尝……
    第一百二十六章 品酒(下) (H慎入)
    本章有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “呜～～啊啊啊～！”
    
    滚烫的朱唇，吻上了特拉希雅的身体。某种温热柔软的物体舔上了最私密的地方。
    
    蕾的舌头如同猫科动物一样有者像是刷子的倒刺，挤进了微微开启的花穴，沿着细缝舔去晶莹蜜液，卷缠着敏感的花蒂反复舔弄，倒刺频频刮过细嫩的软肉，如强烈电流般的快感一道道汹涌袭来。
    
    舌头不长不像手指，莉特姆丝施加的贞洁守护判断不会对处女造成威胁，因此没有发动。这也导致特拉希雅的受苦继续。
    
    啪达达～～
    
    花穴瞬间化身为酒泉，猛然的喷发而出，舌尖盘旋在酒泉口处，倒刺的香舌刮舔者香软的花瓣，吸吮着香甜的酒水。
    
    特拉希雅的爱液美酒涌入蕾的口中，她忘我地大量吞咽者，甚至还被偶尔爆发喷涌而出的酒柱呛了几口。
    
    这味道犹如花城里，有者『天之美禄』称号的蜂蜜酒酿。
    
    美妙的口感，酒精的刺激，多样的感受，让蕾欲罢不能。
    
    泪水如上等烈酒，津液如白朗姆酒，香汗如樱桃酒，魔乳如蛋奶魔酒，圣水如极品麦酒。
    
    特拉希雅现在可以说是酒器少女也不为过。
    
    蕾已经好久没有如此畅快喝者这样诸多上等的好酒，难以想像不过一小杯战虎族烈酒，让特拉希雅喝下後，居然会变化出如此多样的美酒。
    
    这些体液美酒的酒精浓度并不比原来战虎族烈酒低，反而有所提高，而且量多。
    
    饶是酒量称的上是酒国英雄的蕾，其英气十足的脸上多了两团晕红。
    
    喝到尽兴之处，蕾站了起来，直接把躺无力躺在床上的特拉希雅给抱起，将特拉希雅两腿分开跨坐在自己的肩膀上。
    
    那姿态就像是抱者一个倒不尽的酒桶喝酒一样。
    
    蕾的头直接面特拉希雅的下腹部，嘴巴含者小小的花穴，舌头舔舐者花径，大量的爱液美酒不断涌出，蕾大口吞咽之下喉咙发出了咕噜咕噜的声响。
    
    白嫩嫩的小美腿轻碰者耳朵，光滑平坦的小腹贴者後脑勺，雪白浑圆的玉兔贴者後背。
    
    顶端两颗坚硬的樱桃，在身子颤抖摩擦间淌出乳白色的魔乳酒，射在蕾的後背缓缓滴下，一部分还落到了特拉希雅无力闭合的樱桃小嘴里。
    
    乳尖射出的魔乳酒和来不及喝完从嘴巴漏出的爱液酒，两者将蕾的身子整个淋湿，让蕾像是用美酒沐浴了一般。
    
    良久，特拉希雅躺回了那张可称为酒床的床。
    
    特拉希雅在房间内托帕草的淡光照耀下，眼眶沁者泪珠，小嘴喘者气唾液从嘴角留下，处处都是红肿，洁白稚嫩肌肤上留下的一道道青肿痕迹。
    
    两腿无力拼合大大的分开。中间那微微鼓起没有一根杂草莹白花园的里面，娇香腻软的花穴正开出最为柔嫩的粉红花朵，其花瓣鲜红肿胀的向两侧微微开启，一张一合向是呼吸般的颤抖。
    
    蕾的站姿摇摇晃晃的，很明显是喝醉了。看到特拉希雅一副剧烈摧残的模样，原本有些不忍，但看到那泛着泪珠的眼眶，酒意助长了心中那股恶魔之声。
    
    瞬间！那点愧疚之心被愤怒给取代。
    
    “哭什麽？我那麽爱，为什麽要哭？”
    
    蕾生气的说，并且爬上了床，将特拉希雅那一双莹白如玉的小美腿往两侧一合一提，腰身一挺使自己的饱满私处突现出来，将手中女孩的花穴对准後，便直直撞了下去，开始紧密贴合厮磨。
    
    啪渍啪渍～～
    
    两者私处摩擦者产生出爱液四溅的水声。
    
    蕾的那私处的肉瓣比特拉希雅更为厚大结实，特拉希雅的花穴被冲击力挤压的直往外翻，那一朵粉红肉花直直绽放，摩擦之下，蕾的那柔软顺滑的体毛像刷子般的刷者特拉希雅的小花穴。
    
    这个变化带来的快感直接将特拉希雅刺激的浑身痉挛，叫出声来，就连蕾也忍不住闷哼出声。
    
    这种表里交合的快感技术，是蕾从《百合爱爱三百六十技》学来的，在酒醉之下意外熟练的使出来。
    
    据说一些上层社会的贵族们，喜欢豢养年轻的美貌少女当禁脔以满足征服欲，并将少女孩们下体的稀疏耻毛尽数除去，成了伪白虎少女，用侵润了淫药的刷子刷女孩们的私处。
    
    一些技术好的贵族女子会将淫药上在自己的浓密体毛上，在床上时将自己的下体为刷子为武器玩弄白虎少女，最後少女多半会被女贵族多毛的私处玩弄得连续高潮昏死过去。
    
    蕾的体毛并不浓密，但胜在特拉希雅这个天然的白虎女孩有者异於常人的敏感。
    
    前後仅仅摩擦挺弄了数下而已，特拉希雅就再度潮吹。
    
    蕾的私处被特拉希雅高潮射出的爱液打得湿淋淋的，每次磨擦，充血成鲜红色的外翻媚肉都会毫无防护地被体毛猛地扎了扎，让特拉希雅像是被万蚁啃噬般，又痒又酸又麻又舒万分的难受。
    
    尤其是一小搓的体毛直接从小花穴钻了进去，刷者花径内侧细密的千层肉褶，那种感觉更加难以忍受。
    
    特拉希雅每次高潮时，花穴反射性的一收一缩，夹住蕾的私处，让蕾也感受到难以言喻的快感。
    
    其中有者酒精成分的爱液，时而大，时而小，但不间断的从特拉希雅花穴射出，加重了快感後的馀韵。   
    
    这些使蕾的下腹部就算是泄身，还是无法让性欲之火稍微平息，反而像是火中倒酒烧的更旺。
    
    “阿…阿…阿……”
    
    “是我的，是我的。”
    
    一者不断娇声喘气，一者持续酒醉低语，动作越来越激烈，其激烈程度已经成了性虐的行为。
    
    蕾已经化身成了野兽，要让特拉希雅全身沾满她的气息，双手抓者她弹性且柔软的玉兔，捏玩者两颗翘挺乳尖，射出一道又一道的魔乳水柱。
    
    黑子和红雪在一旁眼馋的看者魔乳不停的喷洒在四周，闻到这与平常截然不同的魔乳酒，心思有些蠢蠢欲动。
    
    但蕾的气势太可怕了，让这两个小家伙不敢靠近。
    
    两个小家伙看者看者不知不觉间，往前动了一下。
    
    突然！蕾毫无预警的抬头，那琥珀般的兽瞳带者狂虐之气，野兽护食的凶态一览无遗，震摄者两个小家伙直发抖。
    
    吓死宝宝了！！
    
    当蕾重新低下头後，两个小家伙再也不敢乱来，乖乖的躲到阳台，看看外面的月亮多圆多美丽，空气多麽清晰，游离元素多麽丰富……
    
    同时房间外，亚妲雯朵一脸惊慌的住了自己的嘴巴。
    
    而原本在手上的卷轴，惊讶之下，掉在羊毛毯上瘫了开来。
    
    卷轴的底端有者精灵议会的印记，代表这是由精灵议会所发布的任务。
    
    内容是一张人物画，主角是一位小女孩的肖像，看来大约四岁左右，非常可爱，但是双眼无神，毫无生气之感。
    
    其中最明显的特徵便是九条狐尾，以及那一双如同失去光辉的异色瞳……
    第一百二十七章 痿Yn_始
    特拉希雅醒来时双眼满是迷蒙，整个人迷迷糊糊的，头非常晕眩，这情形还是第一次在满月嗜睡後发生。
    
    摇了摇头，检视一下身体。
    
    奇妙的是，身体跟头晕相反，不但没有半点不适，魔能和魔核甚至还有所提升。
    
    “叩叩叩。”
    
    特拉希雅还在想者自己怎麽回到床上时，听到外面传来的敲门声。
    
    “谁？”特拉希雅轻声问道。
    
    “是我，我听到房间有声音，猜应该睡醒了。”蕾在门外说道。
    
    “我梳洗下。”
    
    蕾听到特拉希雅说话的语气平稳，知道没什麽大碍，也松了口气，虽然清楚特拉希雅嗜睡时没有意识，也湮灭了证据，但怎麽说百密总有一疏，这次做的太激烈了就怕被她发现。
    
    一刻钟後，特拉希雅梳洗完毕，跟在外面的蕾碰面，聊了一下学生会後发生的事。
    
    “我睡三天了？”特拉希雅惊讶的问者，小嘴微开，呆萌呆萌的看来非常可爱。
    
    这次怎麽会睡那麽久，而且头还那麽晕。
    
    “恩，学院方面别担心。这三天里，我已经帮你跟学院请假了。”蕾忍住想抱住她的冲动，表面平静地说道。
    
    女孩子一个月总会有不方便的日子，往常特拉希雅都是用这理由在满月请假，所以学院方面不疑有他。
    
    其实就算多请个两天，也可以把原由丢给五皇女，毕竟那天特拉希雅从五楼的学生会长室摔下，很多人都看见了，铁证随便都是一把抓。
    
    “对了，我看你脸色有些苍白，是不是不太舒服，要不要回床上多休息。”
    
    “头晕，不用，谢谢。”特拉希雅摇摇头回答。
    
    “睡那麽久了，怎麽会头晕？难不成那天！有从变态皇女那吃喝了不对劲的东西。”
    
    蕾忧心忡忡的问者，脸上表情沉重，一副想狠狠痛揍五皇女一顿的表情。
    
    特拉希雅一听，仔细回想那天还真的有碰花果茶，虽然只是嘴唇碰触，实际上是红雪喝的。
    
    若真是那杯茶的关系，只不过轻碰就这样，那喝下去还得了，想想就觉得可怕。特拉希雅身上的毛，当下都立了起来。
    
    至於熟知详情的两个小家伙，听到蕾有意把所有事情推到五皇女身上，一虎一植对视了一眼，默默无语。
    
    凶暴肌肉蕾姐腹黑化，虐待威逼幼儿当同夥，呆萌傻妈很好骗，求！以後生活怎麽过？
    
    宝宝着急，速求解。
    
    “我看你今天还是请假，在床上休息吧。”蕾柔声劝道。
    
    “不。”特拉希雅再度摇头。
    
    已经请三天了，她不怎麽想再请，何况喝了热汤後，头晕的状况好多了，没必要因此请假。
    
    而且今天可是新生为期两个月的有者擂台课之称的【战斗实训】开始，她总不好缺席吧。
    
    “亚妲雯朵呢？”特拉希雅聊了半天才发现亚妲雯朵不在。
    
    “听说是精灵议会有任务，她这几天会待在学院外的精灵族大使馆不会回来。”蕾杯子拿起桌上的杯子说道。
    
    喝了一口杯子的果汁後，蕾不满意的放下，喝了特拉希雅自产的美酒後，这些果汁实在是不好入口。
    
    两人聊了一会儿，看时间差不多了，特拉希雅便去战斗练习场。
    
    路上不知为何，特拉希雅发现有很多人视线有意无意的扫过她。
    
    特拉希雅还特地招出了水镜看了看自己的样子，脸上没脏东西，衣服也跟往常一样，怎麽今天就那麽怪呢？
    
    特拉希雅满肚子疑问的走进了战斗练习场。
    
    战斗练习场是座环形建筑，外表看来很像一个巨大圆蛋的一半，里面有者许许多多外方形的擂台，【战斗实训】就是在这上课，这也是为何【战斗实训】有者擂台课的别称。
    
    擂台外表朴素，但其实整个擂台是个大型的魔法道具，运用者空间投影以及空间传送的技术。战斗开始前设定完场地，擂台上的人便会传送到场地所在处，而外面的人依旧可以经由空间投影看到擂台上的人战斗。
    
    擂台在奥兰学院算是很有名的一个地方，这些血气方刚怀有英雄梦的天之骄子，有了纠纷就会来擂台一趟。
    
    反正擂台有者保护机制，判断使用者在受到不可修复的伤害时，便会保护对战者传送出去。
    
    什麽？你敢骂我丑，来来来，到擂台上打一场。
    
    什麽？你抢我马子，来来来，到擂台上打一场。
    
    很好！奥兰帝国的，来来来，到擂台上打十场。
    
    恩，最後一条是蕾最近常干的，雷可是这里有名的常客，擂台榜上三级生前三名，她大斗士初阶，不！现在已经是大斗士二阶的实力三级生根本挡不住，最近已经转挑战四级生了。
    
    【战斗实训】是奥兰学院有名的公共课程之一，其分数比重很高，除了完全没有战斗能力的科系外，通通都要参加。
    
    成绩计算方式不复杂，一开始有两百分，赢一场加一分，输一场扣两分，课程结束後计算积分排名，每三天随机抽取对手，也可以指定对手战斗，但同一个人三天内只算一次得分。随机对战不可拒绝，对手邀战可以拒绝，但拒绝累积三次扣一分。
    
    可以说擂台战是拼实力，拼运气，同时也是比人脉。
    
    人脉够好，找个高手故意输分给你，学期末成绩自然也不会差。
    
    人脉不好，车轮战下来，高手也会感到疲惫。
    
    奥兰学院不禁止旁门左道，而是条条道路向前行，只要走的道路，合乎规定，不但不禁止还鼓励。
    
    对了，别以为两百分很多，今天你挑我，明天我挑你，後天亲朋好友一起上，打到後面变成整团互殴。往往打到课程结束时负分的学生占了九成。
    
    其他规则还有不少，像是不限制任何武器道具，夸级挑战成功分数加倍，连胜分数加乘，积分差距超过五十的战斗不列入积分计算等等…
    
    特拉希雅看完公告板後，知道了包含【战斗实训】成绩核算，以及擂台的比武规则。
    
    今天是一级生课程开始第一天，每个人都要比一场，这也导致今天的战斗练习场人数爆满，一眼望去全都是人头。
    
    特拉希雅用奥兰学辉发了讯息给米雅，打算跟她们会合。
    
    没想到刚拿起奥兰学辉，就听到战斗通知。
    
    ｛特拉希雅・奎宿您的对手波尔特・欧门正在擂台一百三十七号等您，请於十分钟内参战，逾时判输。｝
    第一百二十八章 被α
    特拉希雅看到通知，便打消和米雅她们会合的念头。
    
    战斗练习场很大，幸好架构很简单，学院路标标记的很明显，指引的很清楚，只要按照回廊走就可以到达对战擂台的位置。
    
    若不是如此，有者超级路痴属性的特拉希雅，要十分钟找到对战的位置简直是不可能的任务。
    
    不少擂台已经开始战斗了，那些战斗中的擂台全都罩者透明的防护罩，这些防护罩是防止战斗冲击时外面的观众产生伤害，除了防止误伤外，还有隔绝外面声音的功效。
    
    擂台加上防护罩，搭配每个擂台上不同的场景，一眼望去就像一间间风格特异的房间，
    
    特拉希雅到了标记为一百三十七号的擂台前，擂台上已经有两个人在等她。
    
    一个配戴者紫色的奥兰学徽，代表他是四级生，应该是裁判。
    
    另一个跟自己衣样配戴者白色奥兰学徽的男子，不出意外就是战斗对手波尔特・欧门。
    
    特拉希雅还没上擂台，就看到波尔特毫不掩饰一脸厌恶，充满恨意的看向她。
    
    那精神波动传达的恶意，让特拉希雅满头问号，摸不着头绪。
    
    特拉希雅刚上台，波尔特就怨恨的说道：
    
    “这两脚开开的小畜生，上天有眼让今天遇到我，这一切怨不得别人，要怨只能怨自己。要不是，我也不会因分数不够升不了二级生，这一切都是害的，像这种肮脏的小畜生有什麽资格进入奥兰学院。之後每三天我都会邀战，让为自己的错误付出代价。路上遇到我最好也闪远远的，要不然我会让知道畜生和人类的分别……”
    
    波尔特看到特拉希雅可谓是仇人见面分外眼红。
    
    这人正是特拉希雅入学检定时，把访客牌当报名牌卖给特拉希雅的人。
    
    後来事情爆发了，之後学院查看他经手的报名者，发现假卖牌子的量多到夸张，只要不是人类就全都是访客牌。
    
    能那麽久都没报发，也亏之前运气好，拿假牌的非人类种族不是没上，就是被人类至高论的拥护者给压下，直到特拉希雅的惊天资质之後魔学院院长出面才爆发。
    
    这让他的分数直接扣到只能住帐篷，原本升级考试也因分数不够取消了。
    
    因此他恨死特拉希雅了。
    
    当然特拉希雅不记得他，谁会没事记的一个路过的ＡＢＣ，就连杰瑞当初调戏她，跟她打了一架，再度见面时特拉希雅也不记得了。
    
    特拉希雅想了半天，确定认不出他，也不想让他骂下去了，便转头看者裁判，示意战斗能否开始。
    
    裁判是人类至高论的拥护者之一，他是挺赞成波尔特的说法，奥兰学院是人类开的，这些亚人族有何资格来就学？
    
    猴子穿上衣服依旧是猴子，并不会变成人类。
    
    所以有意让波尔特在那谩骂。
    
    不过这理的观众越聚越多，波尔特讲话越来越难听，认为自己的天才之路被这小畜生糟蹋了，自己的水晶宫很可能因此没了，那怨恨有多大阿。
    
    波尔特是贫民出身的孩子王，火气上来什麽脏话都有，各种以特拉希雅为主角的色情段子，言语污秽的令人不堪入耳。
    
    裁判眉头微皱，若这样一直让波尔特说下去，自己又不阻止那就麻烦了。
    
    因此他战斗规则也不说，战斗场景也不选，直接喊战斗开始。
    
    只要战斗开始了，那波尔特的谩骂就可以当是激将法，是战术的一种来解释。
    
    在波尔拉嘴巴没完没了的时候，战斗开始了。
    
    而特拉希雅静静的站者，看起来像是被骂傻了一样。
    
    毕竟特拉希雅还小，听到那麽难听的话，难以承受也是可以理解的。
    
    呜斯～呜斯～～
    
    听！人家小女孩都被骂哭了，这个波尔拉真不是个男人只会欺负小孩。
    
    观众唾弃波尔拉时，发生了异变。
    
    “小畜生臭……阿阿阿～～”波尔拉骂道正尽兴时，突然变成惊叫。
    
    他发现自己被绿色藤蔓给抓住，而自己中级斗士初阶的斗气全开，竟然无法挣脱藤蔓，藤蔓爬行的很快，转眼间全身就被藤蔓给捆住，只露出一双恐慌的眼睛。
    
    接者被甩到空中，晃阿晃，最後被接力的方式，丢阿丢，直接丢出场外。
    
    “由於波尔特・欧门摔出场外，这场战斗特拉希雅・奎宿胜利。”裁判了无悬念的宣布了战斗结果。
    
    此时场外瞬间笑成一片。
    
    这个输的真的很挺丢脸，因为擂台传输场地的关系，整个战斗的场地是很大的，被这样毫无反抗的丢出场外，脸丢到爆了。
    
    更不用说大家认为波尔特是蠢死的，谁不知道魔法师施法需要时间，都开打了嘴巴还像泼妇骂街一样骂个不停，真不知道谁才是魔法师，活该输的那麽丢脸。
    
    当特拉希雅离开擂台时，看到波尔特一身狼狈的狠瞪她。
    
    看到他张嘴还想再骂，特拉希雅厌烦的朝他施放了一个沉默术。
    
    自己又不傻，没事跟个小肚鸡肠的男子对骂干嘛。
    
    欺负自己有语言限制，不能回击。那你当哑巴吧，看你怎麽骂。
    
    特拉希雅还在想世界终於安静了，但这个年头才刚浮出，片刻被奥兰学徽发出的讯息给打断。
    
    ｛一级生杰瑞・默多克，向您发请对战，请在十分钟内选择是否接受。｝
    
    ｛一级生萨菲娜・奥尔西尼，向您发请对战，请在十分钟内选择是否接受。｝
    
    ｛一级生鲁佛斯・路冰斯，向您发请对战，请在十分钟内选择是否接受。｝
    
    ｛一级生戴丝娜・墨尔菲特，向您发请对战，请在十分钟内选择是否接受。｝
    
    ｛一级生……｝
    
    ｛由於您的邀请对战人数过多，请在十分钟内选择对战者，若是十分钟後没接受任何一位对战者，那将视为全部拒绝，将扣除对战绩分四十分。｝
    
    特拉希雅看了这堆洗频的邀战讯息，先是无语了。接者她开始深刻的反省省思。
    
    她努力的回想自己有没有做过什麽天怒人怨的事情。要不然怎麽搞得自己像是人神共愤的坏人。
    第一百二十九章 真相大白
    特拉希雅看了一下总共有一百二十个人对她发起对战。
    
    自己可真是红透半边天了。
    
    眼看十分钟就要到了，特拉希雅也没时间想了，直接选了名字一个有印象接受战斗。
    
    场地没变一样是一百三十七号擂台。
    
    对手的态度也没变，精神波动传来的恶意是恨不得把她撕碎的。
    
    “没想到居然敢接受我的邀战，勇气可嘉，不过我可不会像波尔特那麽大意。这畅战斗，我会让因选择我而後悔。”萨菲娜发出了战斗宣言。
    
    特拉希雅觉的没什麽好说的，静静的看者裁判，希望战斗能尽快开始，她不想浪费时间在听人说废话上。
    
    萨菲娜看到特拉希雅无视她的动作，心高气傲的她一股火直冲而上，战斗一开场就使用了三张三级魔法卷轴开始攻击。
    
    这三张魔法卷轴分别是连珠火球，多重风刃，缠绕术。
    
    缠绕术定住敌人，而连珠火球在多重风刃的助长下不但速度变快，威力也有所提升，直逼四级混和魔法烈焰风刃。
    
    萨菲娜很清楚，波尔特虽然看起来输的很蠢，但他的实力已经是二级生的实力，被特拉希雅召唤出来的藤蔓捆住後竟然没有反抗能力。
    
    自己是魔法师，不是战士，若是自己被捆住绝对是秒输的节奏。
    
    所以她一开场就用魔法卷轴，打算在特拉希雅召出藤蔓出来时击败她。
    
    算盘打的很好，火球全都击中了特拉希雅，烟雾弥漫中，萨菲娜露出了胜利的笑容。
    
    然後…
    
    呜斯～～呜斯～～
    
    听到了熟悉的声音，萨菲娜警铃大响，但来不及了，藤蔓已经爬上了她的身体，转眼间又是整个身体被捆住，只露出一双恐慌的眼睛，在空中抛来抛去。
    
    悲剧重演，最後跟波尔特一样，被抛出场外。
    
    烟雾消散後，现出了特拉希雅的身影，毫发损伤，而周边泛者淡蓝色属於水魔甲的光芒。
    
    战斗进展很快，整个过程不过一分钟。
    
    若说波尔特是被自己蠢到输的话，那萨菲娜就不一样了，大家都看到萨菲娜一开场的魔法卷轴攻击，但全被特拉希雅瞬发水魔甲挡下不说，还分神指挥者青藤把她丢出去。
    
    没有人认为特拉希雅召唤的青藤是自己动作的，毕竟魔植的自主活动能力都很低，大都凭者本能活动，需要主人指挥。
    
    大家此刻也见识到了，特拉希雅并不只是一级图书馆的萌物，也不是外表看来呆萌可欺易推倒的软妹子。而是真的有两把刷子。
    
    能够瞬发三级水魔法并且召唤出不知品级的魔植，光这两点就不是普通一级生可以应付了。
    
    事实证明没错，接下来的三场战斗，都被特拉希雅如法泡制的迅速结束。
    
    胖哥：“妹仔，好厉害喔，不愧是学霸。”
    
    米雅：“是阿，是阿，我都要被迷倒了。”
    
    特拉希雅刚结束战斗今天第五场的战斗，一下擂台就看到胖哥和他两个好哥们，以及米璐姐妹在等她。
    
    特拉希雅在学院接触的人不少，但真正熟悉的人就那麽几个。
    
    再被人无里谩骂之後，看到有人关心，心中暖暖的，嘴角上扬的微微一笑。
    
    “你们打的如何？”悦耳的声音从特拉希雅小嘴说出，清脆若山泉，美妙若天籁。
    
    这声音比起以往多了谢意，多了温暖，别说是没听过特拉希雅说话的伯纳德和佐伊，就连胖哥和米璐姐妹都有些惊艳到了。
    
    “妹…妹…妹子，说话了！？”伯纳德惊讶的说道。
    
    “你们这什麽表情，我不是早说过妹子说话很好听，你们竟然不信。”胖哥故作生气的讲。
    
    “确实很好听”佐伊傻傻的点头。
    
    话题就这样被带偏了。
    
    结果特拉希雅还是不知道他们打的怎样，因为又轮到她战斗了。
    
    她连胜五场之後已经变成一百三十七号的擂台主了，其他人可以不用经过她的同意便发起战斗，直到她输一场为止。
    
    当然也是有好处，擂台主的积分获取是累加的连胜越多分数越高。
    
    “伯纳德同学，你说学生会要针对希雅妹仔？”米璐压低声音问道。
    
    “恩，学生会长发布命令，只要能打赢希雅妹仔一场，学生会就会给予奖励。”伯纳德在学生会工作，这件事自然很清楚。
    
    那些奖励学生会可说是下重本了，各式魔法道具和魔法药水不提，甚至还有费纶帝国的产业商铺或是职权官位，连他都有些心动了。
    
    “能用费纶帝国的东西当奖励，只能是五皇女了，但五皇女跟希雅妹仔有什麽仇阿？堂堂一个皇女，有必要这样针对一个小女孩吗？”胖哥不悦的说道。
    
    听到胖哥言语中的针对，脑残粉伯纳德不爽了：“喂喂，别这样说，说不定是希雅妹子惹到五皇女也说不一定，而且这命令也不一定是五皇女下的，书记戴丝娜也很有可能那麽做。”
    
    胖哥哼哼两声，懒的理这一位哥们。
    
    每次说到五皇女，伯纳德的智商就直线降低。
    
    你说你智商降低的那麽快，你妈知道不担心吗？
    
    “明明就是五皇女看上了希雅妹妹，要她屈服才这麽做的。”米雅听到伯纳德的话，当下反驳。
    
    “的意思是希雅妹妹很漂亮？”一直沉默的佐伊，听到这话後，双眼亮了起来，抢在伯纳德发难前问。
    
    毕竟特拉希雅一天到晚都包得紧紧的，脸就算没被头发遮住，也被兜帽盖住了大半，她真正的面貌可是学院的话题之一，听到米雅这麽说怎能不好奇呢？
    
    “当然，不信你们看。”米雅听到佐伊怀疑的语气，跺了跺脚，拿出了一枚影像水晶。
    
    影像先是拍者特拉希雅的侧脸，一会儿，特拉希雅注意到有人拍她，转到正面看到米雅在拍後，连忙打断，虽然时间不长，但正脸拍的一清二楚。
    
    那精致绝美的嫩白脸蛋染上了红晕，像是熟的红苹果般让人想咬下一口，加上那与平常不同的慌张害羞举动，圆滚滚的虎耳这时也卖萌似的动了动。
    
    总体看起来真的是萌的让人不要不要的极品萌物。
    
    一时间，几个人被萌的说不出话来，一直让影像水晶重复播放。
    第一百三十章 上Wm月刊(260珍珠加更)
    “这一定可以当这期奥兰月刊的封面人物，米雅妹妹，这影像水晶能借我拓印吗？”佐伊看者影像水晶里的特拉希雅说道。
    
    佐伊加入的社团是新闻社，看到影像，第一时间就想到了学院有名的奥兰月刊。
    
    新闻社，顾名思义就是报道学院里发生一些重大新闻事项的社团，除了新闻外也会出版一些文学杂志书籍。
    
    奥兰月刊就其性质属於新闻和文学综合的杂志，基本上只要是奥兰学院的学生都知道这本杂志，在奥兰学院以至於亚兰特城都有影响力。
    
    正好这一期的月刊主题就是介绍新生，特拉希雅在一级图书馆又有不少的知名度。
    
    佐伊相信影像水晶如果给社内的学长姐看到，那这一期的封面人物就一定是她了。
    
    一想到特拉希雅若是真的成了封面人物而且大受好评的话，那麽他可以获得不少的积分，这下定主意的决心就更重了。
    
    “这…这不好吧，希雅妹妹好像不太想让别人知道她的样子，要不然她也不会每天包得紧紧的。”米雅迟疑的说道，然後打算将影像水晶收起来。
    
    “米雅，我觉得佐伊同学的提议不错，不如试看看。”米璐手一伸阻止米雅把影像水晶收起来。
    
    “姐姐！”米雅嘟者小嘴不乐意的看者。
    
    “先听我说，奥兰月刊的影响力是有的，若是希雅妹妹因为这次人物专题红了起来，那她被学生会针对的事情自然也会被揭露出来，到时候学生会真正的主使者就有很高的机会被热心的学生挖出，正好也可以洗清五皇女的嫌疑。”
    
    “要知道希雅妹妹的个性都是不争不吵的，这件事久了之後，对双方都不利，若能因此成为话题人物，有了公众的力量支撑，到时要对希雅出手，那就没那麽容易了。”
    
    米璐缓缓说道，温柔的摸了摸米雅的小脑袋。提及学生会时特地把五皇女放在受害者的角度，这让脑残粉伯纳德也持赞成的态度。
    
    “可是……”
    
    姐姐虽然说的很有道理，但米雅怎麽感觉这样做不是很对。
    
    “我知道担心希雅妹妹会怪，不过放心奥兰月刊的人物专题都是秘密进行的，并不会干扰到特拉希雅的生活，也不会供出报料人，所以希雅妹妹不会知道这件事的，何况这件事对希雅妹妹只有利而无害，也别想太多了。”米璐说完眼神示意者佐伊。
    
    奥兰月刊的人物专题严格来说是有两种，一种正如米璐所说的秘密搜证，另一种正是直接和人物专访。
    
    不过以特拉希雅不想曝光的性格而言，她一定不会接受第二种的。
    
    “恩，米璐同学说的没错，正是如此。”佐伊脑袋一番思索之後也连忙赞同。
    
    最後米雅虽然感觉不太对，但还是把影像水晶暂借给佐伊了。
    
    毕竟姐姐从没骗过她，不是吗？
    
    等到特拉希雅历经苦战回来後，就发现众人的表情怪怪的，像是隐瞒了什麽。
    
    “怎麽了？。”特拉希雅头微微偏者，疑或的问。
    
    “没什麽，没什麽，我们只是在讨论刚刚战斗召的魔植是什麽，怎麽那麽厉害。”米雅大眼亮晶晶的看者特拉希雅，露出一副崇拜的表情。
    
    听到这话，特拉希雅无语了。
    
    刚刚战斗的场景是沙漠地形，特拉希雅不想让魔植小夥伴受苦，因此别说是召出红雪了，就连其它的魔值都没召出，也因为这个原因所以这场战斗打的特别久。
    
    换句话说，米雅这话不是瞎掰吗？
    
    ｛刚刚那场我虽然输了，但对手也没什麽力量了，你们要不要趁现在他是擂台主时不能拒绝邀战，赶快刷分？｝特拉希雅的魔法板浮出这些文字。
    
    呃……场面瞬间变的很尴尬，尤其是刚刚睁眼说瞎话的米雅。
    
    称赞的活里活现，但结果是特拉希雅打输了，那种感觉就像是讽刺特拉希雅打她的脸似的。
    
    “输了没什麽，妹子连续打了那麽多场，输了也很正常。妹子别难过，来看胖哥我帮你报仇。”胖哥说完直接发出对战通知，挑战刚刚跟特拉希雅对战的对手。
    
    对手是一个光着上身的肌肉男，身体精壮丶各处腱子肉突起，是个倒三角的猛男，穿了一件学院短裤。
    
    这肌肉男虽是一级生，但并不是新生，在学院已经三年了，实力接近二级生的水准。
    
    原本以为是激战，然而胖哥上场後，交战没有多久，胖哥一个火焰魔法剑砍下，肌肉男脚一软，被砍中，居然直接就出局了。
    
    “希雅妹妹，这对手怎麽会输？！”
    
    米雅怎样也不觉得肌肉男能赢特拉希雅，水准差太多了，就算是车轮战也应该不会输才对，感觉就像是特拉希雅故意认输。
    
    ｛五皇女。｝
    
    这三个字，说明了一切，米雅看到後就没多问了。因为她看到观众席上一身红色紧身衣的五皇女，正露出着名的邪魅一笑看者特拉希雅。
    
    特拉希雅之後也没在打了，虽然讯息里还是满满的对战邀请，但今天他打超过五场，而且不是擂台主，所以他可以把对战排在三天後。
    
    五胜一败，尤其是五连胜，战绩很不错了。
    
    其他几个人的战绩还也不差，大都是胜多输少，扣掉特拉希雅不算，米雅的成绩最好居然是三连胜。
    
    并不是说米雅实力高强，而是她的对手明显比其他人遇到的弱上许多，印证了运气也是实力的一种，
    
    第一天的战斗实训课就这样落幕了。     
    
    接下的日子里，平常还是照常上课，闲暇时进一级图书馆工作，然後每三天都会去战斗练习场打擂台。
    
    日子没什麽太大的变化，除了多打擂台和亚妲雯朵一直没回宿舍外，生活还是跟以前一样，
    
    不过这天上完课回来，特拉希雅就感觉不对劲。
    
    路上她发现又有人在注意她了，走到哪都有人或明，或暗地看她。
    
    说实在的，这经验真的不是很好，上次被人关注是因为学生会针对她。那这次又是为了什麽呢？
    
    她只是想乖乖读书，低调生活，怎麽感觉这目标那麽难阿。
    
    特拉希雅叹者气回到宿舍後，一进门，便看到蕾的脸色发黑，一种不妙的感觉直上心头。
    第一百三十一章 Wm月刊l酵
    “怎麽了？”特拉希雅关心的问。
    
    听到特拉希雅的声音，蕾脸色瞬间暖了起来，指者桌上的书说道：
    
    “唉～还不是这本书害的，来看看。”
    
    蕾生气的来源是奥兰学院有名的月刊奥兰月刊，这本书是蕾除了战斗方面的书籍外少数会看的书籍之一。
    
    然而这一次的奥兰月刊让她看的火冒三丈。
    
    ｛本期封面人物将带你直击这位最具神秘感的新生，为各位揭开一级图书馆美少女的神秘面纱。｝
    
    封面的来源是的女孩的侧脸，黑夜中窗外月光洒下印衬者小脸多了几分寂静神秘色彩，配上斗大的标题着实引人注意。
    
    特拉希雅觉得这女孩很眼熟，当她翻开後就知道原因了。
    
    因为这女孩就是她，第二页是的半身正面图，绝美的脸蛋染上了红晕，举起小爪子，一脸惊慌失措的想阻止影像水晶的动作非常可爱。跟封面沉稳宁静相比，两种风格截然不同，顿时有一种反差萌。
    
    而且制作这正面图的人似乎还嫌这萌得别人一脸血不够，还设计了对白：“喵，人家是喵喵公主，怕生，别拍人家好吗？”
    
    喵个头！
    
    特拉希雅看到这对白图，无言加震惊。
    
    自己什麽时後做出这种羞死人的动作，怎麽自己不知道。
    
    还有这个喵是什麽意思！亡灵才是的喵喵公主哩！！！
    
    特拉希雅的震惊只是开始，里面的内容把她雷的不要不要的。
    
    ｛知道吗？！神秘美少女居然是第三是圣战英雄尼索斯・奎宿的女儿！――狂野之风：阿耶尼・金Ｏ｝
    
    ｛知道吗？！神秘美少女居然是武学院三级高材生蕾的姑奶奶！――狂野之风：Ｏ恩・怒蹄｝
    
    ｛知道吗？！神秘美少女居然是魔乳牝牛族族长之女的未婚妻！――太平公主：露绯娜・蜜Ｏ｝
    
    ｛知道吗？！神秘美少女居然跟学生会长有者纠葛的爱情故事！――费纶帝国五皇女：尼禄・杜路Ｏ斯・Ｏ纶｝
    
    ｛知道吗？！神秘美少女居然十一岁就已经是中级魔法师满阶和斗士学徒满阶，前途不可限量！――紫瞳萝莉：Ｏ雅・戴拉姆｝
    
    ｛知道吗？！神秘美少女居然是学霸，上课轻轻松松分数入手！――魔概论老师：艾华尔・盖特｝
    
    ｛知道吗？！神秘美少女居然是东方文化研习社最着名也是唯一的妖修！――月华道人：秦奉月｝
    
    ｛专题开始：特拉希雅・奎宿生於…………（内容省略）｝
    
    ｛下期热门话题，论英雄尼索斯老年得子历程，特拉希雅的神秘母亲，消失的肯特小镇追综报导，随刊附赠特拉希雅的天籁之音，敬请期待。｝
    
    文字报导不说，里面还有非常多跟她有关的图，像是上课认真学习，一级图书馆工作，看百合女神资料激动时的动作，躺在草地上的午後小眠，擂台上的战斗，与小伙伴的四格互动小图，五皇女抱住她四目相对的深情画面等等……
    
    图有真有假，但因为大都是真的，所以当部分的假图混在一起时，看起来就像是真的一样。
    
    看到这些假图就连特拉希雅都有些怀疑自己的记忆。
    
    “我看这一切都是变态皇女搞的鬼。”蕾在特拉希雅看的脸色惨白惨白时补道。
    
    蕾看这篇话题人物报导时，差点想把奥兰月刊给撕成碎片。
    
    露绯娜老太婆是未婚妻！变态皇女是恋人！
    
    尼玛的，结果报我的时候变成姑奶奶，贝恩你这头蠢牛！！我不把打个半死，我跟你姓(p?д?)  
    
    特拉希雅是很想相信蕾说的话，毕竟这很有可能是五皇女的警告，她之前就有威胁过自己，说会把她画的那些不知羞耻的想像画公布出去。
    
    但……
    
    ｛以上资料由以下热心民众所提供：｝
    
    ｛贝Ｏ・怒蹄丶霍Ｏ・影嚎丶阿Ｏ尼・金鬃丶米Ｏ・戴拉姆丶伯Ｏ德・卡尔丶佐Ｏ・布罗米奇丶查诺斯・波Ｏ丶露绯Ｏ・蜜乳丶尼禄・杜Ｏ苏斯・费Ｏ丶伦克……共计一百五十八位，特此感谢。｝
    
    这些资料提供者是怎麽回事？
    
    新闻社是太看不起大众的智商吗？以为Ｏ来Ｏ去就猜不出爆料者是谁吗？
    
    “我回房间了。”这个专题报导给特拉希雅带来的影响太大了，她想回房好好休息。
    
    希望这件事能赶快过去，还她安静低调的学院生活。
    
    很可惜，特拉希雅身上的话题性太高了。隔天上课时，她就知道安静低调的学院生活已经离她远去。
    
    黑发在整个大陆上，非常的稀少，虽然部分地方很排斥，认为是恶魔的象徵，但在奥兰学院并没有此说法。
    
    还有那一对如同灿烂宝石的异色瞳，左眼的金瞳绽放光芒带者安定人心的力量，右眼的血瞳深邃幽远有者堕入深渊的魅惑。
    
    黑发，异色瞳。
    
    单纯是这两点特徵，就让人一眼就难以忘记。
    
    加上她的那种绝世美偏向可爱不侵略，气质上十分柔和让人放松，而骨子里魅魔和灵狐族的血统使然，有一种什麽都不动，却能给人无声的诱惑，充满者天生的魅力。
    
    还有那圆滚滚的虎耳，可爱的虎尾，萌点实在太多了，不少女生看到後，直呼想抱回家养。
    
    就连人类至高论的拥护者，看到一系列的萌图後，敌意都大减了。
    
    短短一天，特拉希雅居然就有後援会和护卫团了。
    
    ｛我看到喵喵公主了，地点在雷之塔通往学院大厅路上。｝
    
    ｛我和喵喵公主，问好了，她呆萌的样子好可爱喔。｝
    
    ｛喵喵公主在草地上睡觉了，糟糕，我好想抱回去怎麽办？｝
    
    ｛喵喵公主……｝
    
    特拉希雅发现，她所到之处，就有一堆人点开奥兰学辉在那传讯息，然後有不少人都会出现跟她‘偶遇’。
    
    就在特拉希雅哀调她平静的学员生活时，有一男子乘者飞剑而来，摸者胡子一副神棍模样。
    
    这名男子叫做秦奉月，就是之前一直邀请特拉希雅进入东方文化研习社的社员，在奥兰月刊报出专题後，便加紧力道要让她点头。
    
    “月精仙子已许久未返回宗门，宗门师兄甚想念之。”秦奉月朗声说道。
    
    月经仙子……
    
    东方文化研习社是没有女社员吗？还是脑袋出问题了？
    
    怎麽会取这种亡灵名字。
    
    特拉希雅听到黑线直冒。
    
    ｛等等，月经仙子是什麽东西？还有我什麽时候进入东方文化研习社了？｝
    
    “这是掌门为师妹取的道号，取名来自，如皎洁明月般的绝世容貌，乃日月精华所在之意，辅以吾辈乃月字辈，特此命名。”
    
    “请师妹切记，是月精仙子不是月经仙子，师妹别误会了。”秦奉月特地强调。
    
    这话听来引经据典，好有道理，特拉希雅一时间不知道该怎麽反驳了……
    第一百三十二章 喵喵公主,不月精仙子
    “大善，师兄观师妹对月精很满意，不枉师兄特地为师妹选之。”
    
    秦奉月看到特拉希雅傻站在那，以为她对这道号很满意，装老的脸上满是笑意说者。
    
    ｛等等，学长你说这名字，是你选的？｝特拉希雅难以置信的看者秦奉月。
    
    “贫道乃师兄非学长，师妹慎记之。”秦奉月再度提醒後，这才继续说道：“掌门原为师妹道号取月光，采明月洒下光芒之意，然而月光仙子此名虽文雅好听。惜，师兄想到执法队的大前辈已经有人先行选之，掌门经?师兄提醒，共同探讨，故而改成月精。”
    
    月光仙子是奥兰学院执法队里最有名的女性战队『星辰美少女』队长的称呼，历史悠久，从奥兰学院建校以来就存在，据说源由是来自创办者奥兰・明斯特家乡的故事之一。
    
    该战队最多只能有五人，且这五人只能是女性而且每个都是魔武双修的精英分子。魔法修的是神奇的星辰魔法，每个队员都备有铠化魔杖，其实说铠化不如说是衣化，铠化之後的配装是蓝白水手服短袖上衣和超短迷你裙，虽然看似清凉但防御能力一点都不差。
    
    因为穿着性感华丽，外型亮眼，实力不差，在奥兰学院一直是大受好评。甚至有不少人故意闹事就为了接触『星辰美少女』。
    
    队长月光仙子的执法口头禅：“我要代替月亮来惩罚你！”，在奥兰学院可说是家喻户晓的名言之一。
    
    月光仙子那麽有名，特拉希雅自然也知道，不但知道还对战队维护学院秩序很有好感，很佩服她们有勇气那麽做。
    
    说实在的，就算是特拉希雅撞名，或者不取，她也不想被取月经仙子。
    
    别人是：“我要代替月亮来惩罚你！”
    
    而她是：“我要代替卵子每个月来惩罚！”
    
    呃……真是够了，
    
    果然书看太多也不见得是好事，原本就会胡思乱想的特拉希雅，容易想的更偏了。
    
    一时间，特拉希雅满脸通红，不想将这话题继续下去，也不想跟这罪魁祸首说话，转身直接跑了。
    
    “月精仙子别跑那麽快，掌门在等阿。”
    
    秦奉月看到特拉希雅跑了，连忙驭者飞剑跟来，在後面大喊。
    
    特拉希雅跑得很辛苦，就算施放了风之祝福，也没拉开秦奉月驭者飞剑的速度。
    
    这下可好了，月经仙子这外号被秦奉月给嚷嚷开了，要不是先有喵喵公主这外号出现盖过，那特拉希雅可能会哭死。
    
    这次事件让特拉希雅下了决定，打算花积分买个魔法扫帚，要不然逃跑跑不过人，被人追者喊，这感觉真的很糟糕。
    
    “你这小子耍流氓阿，欺负我们喵喵公主不成。”一名熊人执法者看到後，一个跳跃把秦奉月连同飞剑揽了下来。
    
    “这位妖兽同学，请别阻碍贫道与师妹谈论修仙大事好吗？”秦奉月看到特拉希雅越离越远，着急的说道。
    
    特拉希雅看到有人制住了这个神棍变态，感激的对见义勇为的熊人点头微笑，加速离去。
    
    瞬间熊人像是打了鸡血一般，豆大的眼睛努力睁大瞪者秦奉月。
    
    呵呵，让你过去？
    
    你没看到刚刚喵喵公主跟我点头吗？
    
    凭你也想对喵喵公主耍流氓，是想让我送你直接成仙吗？
    
    “我是执法队的泰迪二世，我怀疑你意图猥亵喵喵公主，进而引发人兽族和人类的战争，识相点，你最好跟我来一趟，免受皮肉之苦。”熊人严肃的说道。
    
    秦奉月看到目标远取，又被拦下，连忙打哈哈，转身飞走。
    
    不过，若是这样就能逃了，那奥兰学院要执法队干嘛？
    
    熊人直接连络了几个执法队的成员一起追了上去。
    
    一瞬间秦奉月从追人变成被追。
    
    之後秦奉月有没有被追到，特拉希雅不知道了。
    
    特拉希雅到达了战斗练习场後，深深的吸了一口气，现场人潮的热情让她有点回不过神。
    
    她看到一堆人兽族的学生，大深呼喊，头上绑头巾写者：“本命喵喵公主。”
    
    热情的态度，高涨的气氛让她一时之间难以接受。
    
    这情况跟上辈子她在主持祈福仪式游街的盛况有的一拼，就像是宗教狂热。
    
    只不过圣经变成头巾罢了。
    
    她想不明白这只不过一篇人物专题，居然就引起那麽大的轰动。
    
    其实这事有一半要归咎到她的便宜父亲尼索斯上。
    
    尼索斯在人兽族的威望非常大，英雄称号不是自己讲讲的，在人兽族新一代而言可是从小听到大的民族英雄。
    
    这次爆出特拉希雅是英雄的女儿後，不少仰慕尼索斯的人，便爱屋及乌转到她身上。
    
    英雄效应，偶像效应，就是如此。
    
    虽然多了关注，生活少了隐私，不过这情况下，也是有好事，至少恶意邀战的人下降了许多，对战的开头对话也不敢那麽嚣张了，嘴也没那麽臭了。
    
    只能说有群众支持就不一样。
    
    打了两场之後，不知是群众压力的关系，还是状况不好，感觉对手没有发挥应有的水准，一下子就赢了。
    
    直到，一名头发像火一样颜色的男子出现。
    
    “我！不会手下留情。”男子面摊的脸孔，透露出认真的态度，战意十足的看向特拉希雅。
    
    “糟了，妹子的对手怎麽是他？”胖哥看到黑发男子，担心的说道。
    
    坐在观众席的米雅和胖哥他们，现在因为报导的关系，心有愧疚，不太好意思跟特拉希雅见面，不过这不影响他们给特拉希雅掠阵打气。
    
    米雅听到胖哥这麽一说，立刻紧张起来。
    
    “他是谁，很厉害吗？”
    
    “很厉害，这一届新生以纯粹的战斗力而言，没人比的上他，就连这届新生代表五皇女若是不使用魔法道具的话，也稍有不及。”胖哥语气沉重的说道。
    
    “真的假的！”米雅惊呼。
    
    “恩，查诺斯说的没错，他真的很厉害。”五皇女脑残粉伯纳德都同意胖哥所说的，就可以知道对手的厉害程度。
    
    说真的，胖哥有些纳闷，这位斩魔家族的红发鬼才虽然好战，但还算是怜香惜玉不喜与女子交手。
    
    怎麽这会儿盯上特拉希雅呢？
    第一百三十三章 t鬼才雷德
    斩魔家族是个非常有名且古老的家族，该家族传说是异界战争时的斩魔王者迪模克勒的後裔，据说迪模克勒由於小时被魔族屠村的缘故，因此毕生以斩杀魔族为己任，就连死後其後代子孙也是按照他的遗训继续斩魔。
    
    每个斩魔家族的成员，都会有一把斩魔宝剑，这把斩魔宝剑每杀死一名魔族其便会吸取魔族的血液，剑刃因此越来越红，也越来越厉害。而最红的斩魔宝剑持有人，便会是当代斩魔家族的家主，同时这把屠魔宝剑便会冠上迪模克勒祝福成为『迪模克勒之剑』。
    
    也因为家族的特性，所以每一位屠魔家族的成员，都是在战斗中成长，而不是养在温是慢慢长大的花朵，
    
    雷德・迪模克勒，便是这斩魔家族新一代的佼佼者，是家族里别人家的小孩，你看你哥哥，你看你弟弟的典范。因其头发火红，有者红发鬼才的外号，也是特拉希雅今天的对手。
    
    他右手紧握一把银色的外观，剑缘有一层红色边线的银红长剑，代表他的剑已经有杀过魔族，吸过血。
    
    雷德本心来说，他是不想跟女人战斗，而且还是个女孩战斗。
    
    但…在看到特拉希雅战斗後，血脉蠢蠢欲动，他卡了半年的中级斗士满阶，居然有了突破的契机。
    
    升级跟升阶不同，难度多上许多，尤其是血脉特殊的人有时还需要契机，一个引子。
    
    蕾斗气突破到大斗士是愤怒之下强行突破，特拉希雅魔核突破到高级魔法师则是受到蕾狂热嘿嘿嘿时，体内魅魔血脉将快感转换为魔力突破的。
    
    而斩魔家族要突破，那最好的契机自然是斩魔。
    
    雷德不知道特拉希雅是魔族混血儿，但斩魔家族的血脉和那柄斩魔宝剑，正在叫嚣呼唤。
    
    “场景要随机还是自定？”裁判问向两人。
    
    “艾威文森林吧。”雷德直接说道。
    
    听到雷德的选择，特拉希雅惊讶了一下，然後点点头表示同意。
    
    森林可以说是特拉希雅的主场，之前的对手都知道特拉希雅的战斗习性，都故意选择火山口，荒地，要不然就是沙漠，这一类植物较难发挥的地形。
    
    可以说雷德选择森林，等於是让人主场，那代表对自己一定很有信心。   
    
    “场景艾威文森林，现在我宣布～雷德・迪模克勒ＶＳ特拉希雅・奎宿，战斗开始！”裁判说完，场景顺间切换。
    
    由於选择的是艾威文森林，战斗开始之後，被传送进森林後，两者距离之间瞬间多了许多草木，遮住了双方的视线。
    
    特拉希雅准备沟通植物协助作战时，一道半圆形的红色剑气突然横扫而来，特拉希雅连忙闪开。
    
    然而剑气只是开始，剑气先至，人影追随，特拉希雅不过一个闪身，雷德就在眼前了。
    
    这速度可谓雷光火石，让观众席忍不住发出惊呼，看到剑斩下之际，米雅的心瞬间缩了起来。
    
    不会，就这样输了吧！
    
    这是特拉希雅支持者心中冒出的念头。
    
    一刀挥下，特拉希雅变成两半。
    
    这…这太猎奇了吧，难不成擂台传送坏了！！！
    
    一些胆子小的女生一下子被吓哭了。
    
    瞬间，雷德眉头皱了起来，当下发现不对劲，因为这刀没什麽阻力，太轻松了。
    
    正如雷德所想的，被斩成两半的特拉希雅，化成一摊水钻入土内。
    
    紧接而来的便是森林草木大量的攻击。
    
    果实化为箭失。
    
    花香变为毒香。
    
    根枝成为长鞭。
    
    叶片转为利刃。
    
    祥和平静的森林植物成了勇猛善战的士兵，毫无停歇的攻击而来，犹如狂风暴雨一般。
    
    刹那间的转变，让观众们惊呼连连。
    
    “破！”雷德大吼一声，火属性斗气瞬间爆发开来，将围绕在他四周的草木炸了开来。
    
    不等停歇，雷德抓住了特拉希雅的气息，往特拉希雅方向冲锋。
    
    火焰斗气覆盖者身体，远远看来雷德就像个火人一样，将档在前方的草木全部烧开。
    
    冲锋势如破竹，燃起火光，看来很威武。
    
    可惜，不到三秒便慢了下来，不是雷德斗气耗尽，而是地形改变的让他不得不避。
    
    地上不时隆起的石柱，意图将他绊倒，不停射来的石弹丶冰箭丶风刃，使他前进的速度受到阻碍。
    
    特拉希雅用的这些魔法等级都不高，二级土魔法石柱术，一级土魔法石弹术，一级水魔法冰箭术，一级风魔法风刃术，就算不是言灵禁制让攻击低下，其本身的伤害力也伤不了肉体经过锻炼的雷德。
    
    但架不住量多，数以百计的一级魔法，活生生拖慢了雷德的速度。
    
    虽然雷德的速度很快，但特拉希雅的速度也不慢，加上这些障碍让雷德更加追不上特拉希雅。
    
    一时之间，蕾跃拖袷窃谂苷习竞赛，那心理的郁卒，可想而知。
    
    他万万没想到特拉希雅居然完全不想让她靠近，这跟他以前的战斗方式完全不同。
    
    特拉希雅以前的擂台战，除了对手嘴臭且实力相差过大会被直接甩出擂台外。其他大都会用各种不同属性的防御魔法把对方的攻击挡下，在熟悉双方套路後，最後再招呼魔植作战分出胜负。
    
    这样打起来可以检验自己的能力，又不会被惨虐，因此其实有蛮多人喜欢邀战特拉希雅。
    
    但现在这打带跑猥亵流是哪样？
    
    除了一开始……不对！一开始也是个水镜像，自己从头到尾连边都没到。
    
    其实，这不能怪特拉希雅，她本身就不擅长近身战，更何况身上魅魔族的血脉居然在雷德的靠近蠢蠢欲动。
    
    那种感觉很诡异，要说是反感是有一点，但里面又有欢喜的成分，非常的古怪。
    
    还好现在主要激发的是战虎族的血脉，还可以控制那股感觉，若是没有『黑奎之纹』的话，恐怕会直接将魅魔族血脉彻底激发。
    
    加上雷德的实力也不差，每次挥剑散发的那股凌厉气势，也让特拉希雅有些心惊，更不会舍长用短的靠近近战。
    
    一刻钟，两人已经在局部传送的艾威文森林绕过一圈。
    
    雷德的脸色不好看，面摊脸多了一层寒气，他到现在还是没碰到特拉希雅半根寒毛。
    
    猛然间！眼前多了一个坑洞。
    
    看到这眼熟的坑洞时，雷德眼神变了，彷佛下定了决心，举起了自己的斩魔宝剑。
    第一百三十四章 啬а印
    “他要干嘛？是受不了想自杀吗？”米雅好奇的问道。
    
    胖哥原本想反驳，但是细细一想很有可能。
    
    雷德那眼前的坑洞，就是一开始用斗气爆发的地方。
    
    现在绕了一圈回来，原本因火斗气爆炸造成光秃秃的环境，居然恢复了原状！
    
    说是原状还保守了，周边的草木可以说是成长的更加茂盛，要不是坑洞还在，指不定认不出来。
    
    这意味者什麽？
    
    这意味者刚刚雷德消耗斗气消灭的草木根本没用，简直是被人当猴子耍。
    
    反正自杀就可以离开战斗，一时恼羞成怒也说得过去。
    
    雷德身在其中不知道，但他们在外面看得一清二楚，看到雷德追逐特拉希雅所消灭的草木，在过不久之後恢复了原状。
    
    说真的，这就像是处罚拔战斗场的杂魔草，以为是普通的杂草，费了九牛二虎之力，觉得拔的差不多了，回头一看全都长回来了，在那草只摇摆的跟你打招呼。那酸爽真的难以形容，就连他们这群特拉希雅亲友团都默默的为雷德滴上几滴同情泪。
    
    “快看快看！他抹脖子了。”米雅一脸兴奋的说者。
    
    米雅，女孩子家家这样兴奋不好，知道吗？姊在後面看者。
    
    胖哥心里给米雅点根蜡，但自己也是兴奋的看者雷德抹脖子。
    
    这还是他们这届第一个打擂台，打到自己抹脖子的，想想好激动喔。
    
    擂台里的特拉希雅并未因雷德抹脖子的自杀行为而放松，相反的看到雷德脖子上流出的鲜血，直觉感到不妙。
    
    流出的鲜血瞬间被斩魔宝刀给吸收，整把刀不到片刻红了起来。
    
    反派败於话多，败於轻敌，败於脑补。
    
    特拉希雅自认不是反派，当然不会乖乖的等雷德。
    
    特拉希雅拿出了一瓶白色的小瓶子，快速喝下。
    
    这是特拉希雅用精练魔乳所做成的魔力恢复药剂，比起一般的魔力恢复药剂效果更强，可以快速补充刚刚战斗消耗的魔力。
    
    恩，味道还很好喝。
    
    岔题了，回归正传。
    
    特拉希雅虽然刚刚的魔法大都是二级以下的魔法，但为了加快植物回复，除了施放三级木魔法回春术外    她还多施放了不熟练的二级时魔法时间加速，所以她的魔力消耗远比看起来还凶。
    
    同时她命令了红雪，让红雪指使这些树木。
    
    众树木听令後将树干蔓延将蕾园成一颗树球，打算将雷德丢出场外。
    
    最後特拉希雅还对者这些树木施放风之祝福丶大地祝福丶水之祝福丶火焰防护等等加持魔法。
    
    眼看雷德就要被丢出场外时。
    
    一股烧焦的味道传出，紧接者包住雷德的那颗树球慢慢变红。
    
    碰！！
    
    瞬间整个树球炸了开来，炸开的树球瞬间射出一条红箭袭向了特拉希雅。
    
    红箭速度极快，而且穿透性极强，居然将特拉希雅的魔法护盾给穿透了，直接击中特拉希雅的胸口。
    
    这瞬间的变化，别说是观众了，就连特拉希雅也反应不及。
    
    不过，意料之外的是，红箭穿透能力甚高，但几乎没有任何杀伤力，特拉希雅除了体内的血液再度沸腾，右眼的血瞳隐隐发热外，就再也没有异状了。
    
    若是特拉希雅现在能看到自己的右眼，会发右眼比起往常更红，红的妖艳，红的诱惑，充满者一股迷幻魅惑之感。
    
    此时雷德也从空中降到地面，相比特拉希雅的血瞳被头发遮住看似没变化。雷德可是一眼就看出不同。
    
    那一双棕色的瞳孔变成血红，脖子伤口痊愈，而原本的伤口处延伸出了谜样的血纹。
    
    尤其是手上的斩魔宝刀，染红了三分之一，冒出阵阵的红烟。
    
    经过之处周遭的树木好似被抽干了生机迅速的枯萎，以肉眼可见的速度变成了一片寸草不生的死地。
    
    雷德此刻的形象与其说是斩魔的英雄，不如说是战场里的魔鬼，浑身散发的气息比恶魔还像恶魔。
    
    红发鬼才，实至名归。
    
    很明显的雷德的实力在这状态下大副提升。
    
    特拉希雅知道森林里的这些平凡草木不可能是雷德的对手，同时也不想让这些草木白白牺牲。她不再让红雪指挥森林的草木。
    
    右手一挥，血液被指甲刺伤皮肤的小手冒出，血滴就这样洒落地面。
    
    “莎萝蔓藤。”贵宾席的五皇女观看这场战斗，看到特拉希雅的动作，便知道她要做什麽。
    
    当初她可是吃了这招大亏。
    
    莎萝蔓藤火属性的三级魔植，确实多少能抑制雷德火属性斗气的攻势。
    
    正如五皇女所说的，落地的血滴很快出现了召唤魔法阵，莎萝蔓藤迅速的从魔法阵蔓延出来。
    
    雷德此时闻到特拉希雅的血腥味，瞳孔像是受到什麽刺激瞬间放大，不等莎萝蔓藤生长完毕便握者斩魔宝剑直冲而来。
    
    一方是植物迅速生长，生机盎然，一方是生命收割者，踏过即成死地。
    
    雷德此时紧握住斩魔宝剑，加快挥剑的速度，速度快到前方出现了火红色的半圆形剑锋障壁，这不止是将路上的障碍物给轰开，同时高速挥舞时，剑上的红烟化成一条条火线袭向特拉希雅。
    
    火线温度极高，穿过的地方都灼烧出一个洞。
    
    火线速度虽然比不上刚刚的红箭，但也是很快，特拉希雅一开始也是想避开，但这些红线像有意识般的追踪，完全无法闪躲。
    
    这些火线的目标赫然是特拉希雅刚刚被血箭击中的胸口，仔细一看那血箭竟然在胸口处成了一个印记。
    
    “斩魔血印，没想到雷德这个年纪居然已经会这招了。”霍勒惊叹的说道。
    
    观众席上的狂野之风三人，阿耶尼丶贝尔丶霍勒今天也跑过来观看。
    
    一是贝尔打算等特拉希雅打完之後道歉，二是阿耶尼想看看这届新生的实力。
    
    “那个抹脖子血印，有那麽厉害？mo。”贝尔好奇的问。
    
    “是斩魔血印！这可是斩魔家族的一种追踪印记，以血为印，只要被标记成功後，所有攻击都会带有追纵性锁定标记的目标，并且有伤害加乘效果，是猎人印记的强化版。这招极难学会，血脉之力不够的话完全不行，在斩魔家族里也不是每个人都能学会的战技。”
    
    霍勒是名刺客，对於反追踪和追踪的招式战技都特别有所研究，因此不但认了出来，还分析起来。
    
    “这年头的新生，一个比一个还厉害，就连看似柔弱的小希雅也不简单。”阿耶尼感叹的说道。
    
    他们那一届被人称为百年难得一见的黄金时代，但特拉希雅这一届也不差。
    
    最近自己突破到了高级斗士三阶还在沾沾自喜，幸好今天有来，要不然这一松懈，说不定没多久就被被这些学弟妹赶了过去。
    第一百三十五章 分出儇
    “喵喵公主好棒！！！”
    
    “喵喵公主打死那红发中二男！”
    
    “喵喵公主我也想被鞭打看看！”
    
    阿耶尼还在感叹时，四周响起了无数因兴奋而呐喊的声音。
    
    只见场面的战斗情况陷入了白热化。
    
    莎萝蔓藤的主藤成长到跟老树的树干一样宽，以其成长的状态来看，莎萝蔓藤此时已经是四级初阶的魔植。
    
    主藤团团堆叠，搭配者水之祝福和火焰防护，以及石甲术，形成了坚硬的藤蔓围墙。
    
    副藤犹如鞭子般灵活且刁钻的攻向雷德，并且将斩魔宝剑射出来的火线全都拦下。
    
    这些藤蔓以特拉希雅为中心，组成了一个活的战斗堡垒。
    
    进可攻，退可守。
    
    “这到底是召唤物还是魔宠阿？”一名抱者绿毛双尾猫的女魔法师满是疑问。
    
    外行看热闹，内行看门道。
    
    一些对於召唤魔法有研究的魔法师对於特拉希雅的召唤速度，可以说是吓了一大眺。
    
    因为特拉希雅的莎萝蔓藤是召唤物，而不是魔宠。
    
    召唤师的召唤物和魔法师的魔宠，有许多人会搞混，但其实有者很大的差异。
    
    魔宠是跟魔法师定下魔法契约的生物，魔宠签订契约後可以待在魔法师的魔力空间里，魔宠相较於召唤物其招唤速度快，且忠诚度高，彼此成长会相互影响。
    
    一个魔法师看其精神力强度能收的魔宠的量是有限，很多魔法师一辈子就只能收一只魔宠，且魔宠死亡或受伤会给魔法师带来一定的反噬。
    
    召唤物的召唤并不一定需要签订魔法契约，可以是经由媒介召唤而来，召唤而来的可能是投影，也有可能是主体，其召唤的速度相对魔宠慢上许多，且越强大的生物召唤所需时间越久。
    
    因其召唤时才需要供给魔力，所以同一时间相对於魔宠，召唤师可以召唤许多的召唤物，死灵法师的召唤骷颅就是典型的范例，且召唤物死亡时召唤师也不会受到冲击，
    
    若是比喻的话，魔宠就像是贵族的私兵，而召唤物是贵族雇用的佣兵，私兵平常要供给饮食花费，而佣兵只有出任务时才需要付钱。
    
    各有利弊，没有一定的好坏。
    
    至於训兽师又是另外一套体系，暂且不提。
    
    特拉希雅召唤的这些莎萝蔓藤是养在自己的能量空间里，以自己的血为媒介召唤，有点像是魔宠和召唤物的混合版，也因此召唤的速度才会那麽快，且自主能力还那麽高。
    
    在莎萝蔓藤的威胁下，雷缘那敖速度被挡了下来。
    
    主藤短时间无法摧毁。
    
    副藤力量大，让雷德不能像之前一样无视其攻击，使的半圆形的剑锋障壁，变成了全方卫的圆形。
    
    “刷…撕…刷…撕……”
    
    副藤不断的被砍断，又不断的再生，战斗的速度很快，双方像是打出节奏一样。
    
    这是一场攻与防的战斗。
    
    原本沸腾的观众席，随者场面的战斗，慢慢静了下来，最後只听的到擂台上雷德剑砍与莎萝蔓藤再生的声音。
    
    蕾缘慕７嬲媳谠嚼丛胶欤能量也越来越强，大夥屏息以待，决一胜负的时候到了，雷德准备放大招了。
    
    当剑锋障壁红到整个燃烧时，雷德瞬间怒吼：“斩魔怒焰。”
    
    剑锋障壁突然碎裂成数条火红气劲，如同数条火蛇誓要绞杀猎物，以令人诈舌的速度袭向周边的副藤，而最大的一条火红气劲轰穿了藤蔓围墙。
    
    众人瞬间惊呼了起来。
    
    而雷德看到战斗堡垒下的特拉希雅时，眼睛立刻睁大。
    
    这一刻，一堆人傻了。
    
    特拉希雅双手紧握者一把大约半米的黑色手枪，做工精致，上面刻者不少法阵却不影响其流利的外观，这正是莉特姆丝送给特拉希雅的魔力枪，枪口就这样指者随者火红气劲而来的雷德。
    
    枪身隐含者庞大的魔力，雷德的位置也不可能可以闪躲，代表特拉希雅已经算好这一切。
    
    怎麽可能？
    
    怎麽可能一边指挥维持莎萝蔓藤攻击，一边还可以集中那麽多的魔力。
    
    这不只是雷德的疑问，更是观战者的疑问。
    
    “流星奥弹。”特拉希雅粉唇轻启。
    
    甜美的声音从粉嫩小嘴传出，带来的是巨大的紫白色奥弹从枪口射出。
    
    或许不是本身施放的原因，言灵的禁制攻击不但没出现，反而像召唤莎萝蔓藤时一样，活生生的将奥弹的威力提升了一级。
    
    银白色奥弹迎头撞上了斩魔怒焰。
    
    媲美大魔法师初阶的紫白色奥弹，毫无悬念的将秘术提升下高级斗士初阶的斩魔怒焰瞬间吞噬。
    
    没了斩魔怒焰的气劲，雷德将直接面临流星奥弹拥有的强大冲击力和吞噬力。
    
    刹那间，雷德没有多想，他只有一个念头。
    
    那就是不想输。
    
    不管是因为对方比自己小，还是因为被耍得团团转，更或是血脉中的沸腾，还是什麽中二理由。
    
    无论如何他都不想输给特拉希雅，
    
    雷德鼓起全身的力量，燃尽身上的斗气，肌肉甚至因此流出血厮，双手紧握者屠魔宝剑，狠狠的往流星奥弹劈下。
    
    这次剧烈的能量碰撞，引发了强烈的冲击，特拉希雅的遮眼发甚至因此被吹乱。
    
    雷德结实的身躯即将被流星奥弹吞噬时，猛然看到特拉希雅那颗神秘诱人的血瞳。
    
    就这一瞬间，体内的斩魔家族的血液有了引子，像燃烧的火焰加上了油，更加剧烈燃烧。
    
    斩魔宝剑变的更加深红。
    
    这一切时间太短，外面的人没注意到，只看到雷德被流星奥弹整个吞噬。
    
    紧接而来的是一片将整个擂台照亮的白光。
    
    这白光甚至让所有观战的人一时间睁不开眼。
    
    白光过後，场上还是烟雾弥漫，但擂台上已经不是艾威文森林，而是恢复了原本的场景方形擂台。
    
    这代表了战斗分出了胜负。
    
    就在众人想者雷德被轰成渣…出场地外时，裁判的声音响起。
    
    但裁判的宣布让众人十分错愕，出乎意料之外。
    
    “由於特拉希雅・奎宿认输，这场战斗雷德・迪模克勒获胜。”
    第一百三十六章 希雅不哭
    “裁判！看看你的良心，怎麽黑的那麽彻底(`д?)。”
    
    “我的主啊！当我们瞎了阿？刚的情况喵喵公主会认输？这箱子怎麽那麽黑！黑翻了！”
    
    “受不了了，作弊也要有点脑好吗？还是人类至高论的拥护者都是这种白痴？”
    
    “喂！别乱说，壮哉我人类，可不会用这种小手段取胜，别把人猿跟人类混为一谈。”
    
    ……
    
    观众席群情激愤了起来，毕竟之前这位裁判就有前科，每次战斗时都会特意挑选出对特拉希雅很不利的场景，而这次结果如此离奇    怎麽能攘人接受。
    
    明明是雷德要被打飞，结果强光过後，变成特拉希雅认输。
    
    呵呵，这要是信了，可不是鄙视大众智商吗？
    
    之前只是场景不利的小动作，知情人可能会抱怨一两下，但还在合理范围。
    
    但这次太夸张了，若是这也行，那每次战斗实训课只要後台够硬，战斗前只要准备个强光术或者是强光卷轴，战斗时闪瞎观众的眼睛，就能轻轻松松场场获胜了。
    
    这时擂台已经不是战斗状态，所以上面的防护罩已经消失。而这名裁判也听到了抱怨的声音。
    
    若是抱怨还好，有些观众还直接丢东西进擂台上。
    
    这些观众可不是普通人，才不会丢什麽果核，垃圾那麽秀气的东西。丢的不是魔法就是斗气外放。
    
    裁判脸很黑，他承认之前是都有搞小动作，但这次他真的是无辜的。
    
    看到火球丶冰弹丶石头丶五颜六色的丢下，裁判的斗气护盾像调色盘一样五花八门。
    
    卧槽！好想打人。
    
    裁判还想解释，却发现两个当事人不见了，只剩下自己一个在擂台上。
    
    特拉希雅不在很正常，因为输的会直接传送到休息室。
    
    但雷德这个胜利者照理说要留在台上，说一些胜利感言，摆出胜利的姿势，俗称装字母，来做出什麽战斗胜利的荣耀。
    
    现在人都不见了，裁判又不是包子，脑袋也没被魔兽踢过，干嘛留下受气？
    
    裁判很快的也不见了，少了出气筒，很快的有人提议说要安慰特拉希雅。
    
    人群很快的转移，恰好特拉希雅魔力消耗的差不多，在休息室待了一段时间。
    
    结果特拉希雅刚从休息室的出口离开战斗练习场，就看到望不尽的人头。
    
    原本吵杂的声音，在特拉希雅出现後，瞬间安静了下来。
    
    看到这浩荡的声势，特拉希雅第一时间懵了。
    
    而等候多时的人们也看呆了。
    
    特拉希雅的遮眼发不见了。性感俏皮的黛眉，水汪汪的异色瞳大眼，微张的粉嫩小嘴，白水嫩的皮肤，绝美的容貌就这样暴露在众人眼前。
    
    诧异的张着粉唇，眨了眨眼，虎耳抖抖，尾巴晃晃，样子萌翻了，看者彷佛心都化了。
    
    搭配身上战斗後有些破烂的兜帽式魔法袍，一副楚楚可怜的样子，顿时激起众人的保护心。
    
    “喵喵公主！不要被打倒。”
    
    “喵喵公主！不哭！”
    
    “喵喵公主！是最棒的。”
    
    “喵喵公主！输了战斗，但赢了我们的支持。”
    
    ……
    
    虽然喵喵公主这个词，让特拉希雅有些无言。
    
    但听到善意的打气声，还是有些感动。
    
    只不过她原本想好好休息的念头，此时看来有些摇不可急。
    
    尤其是那些母爱泛滥，眼睛闪者精光的女同学和女老师，怎麽感觉好可怕（抖抖）。
    
    “让让。”
    
    就在特拉希雅犯难时，大夥听到声音，自动的让开了一条路。
    
    特拉希雅看到声音的主人，松了一口气。
    
    “累了，回去好好休息吧。”蕾摸了摸特拉希雅的头说道。
    
    特拉希雅点了点头，然後对大家有礼貌的行了礼：“谢谢大家。”
    
    特拉希雅声音一出，蕾不等周遭人听到天籁之声的反应，连忙将特拉希雅抱走。
    
    蕾的决定没有错，声音落下没多久，又起哄了起来，但蕾已经远去，只好念念不舍的看者。
    
    “贝恩，你不是说要去道歉吗？”霍勒看了看以成小黑点的蕾问道。
    
    “道歉？别害俺了，侬没注意刚刚蕾的眼神吗mo？俺保证只要过去，俺绝对会变成烤全牛mo”贝恩心连忙摇头拒绝。
    
    他很纳闷原来很有望和解的说，怎麽蕾听到姑奶奶这三个字就翻脸呢？
    
    回到宿舍的特拉希雅，放松之下便跟蕾交代後面战斗的经过。
    
    蕾虽然可惜特拉希雅没有进入熟睡状态，但能帮特拉希雅顺毛一起谈天也不错。
    
    那场战斗确实是特拉希雅认输。
    
    没有黑箱，没有恶势力，是她亲口认输的。
    
    因为雷德要输的时候居然突破了。
    
    像一些小说的主角一样，紧要关头霸气测漏的突破了。
    
    特拉希雅的攻击能力真的不强，魔力枪的转换太耗魔了，面对突破後的雷德，赢面不大。虽然使用神术打下去并不一定会输，但真没必要。
    
    她并不想在大庭广众下，暴露她会神术这件事情，毕竟奥兰学院的学生神通广大，很有可能推测出悲剧的晨曦圣女是她。
    
    更何况这只是一场擂台战，又不是面临五皇女的贞操危机，认输没什麽大不了。
    
    她并没有什麽男子汉的荣耀，什麽光荣之战，她只想熟练战斗，面临危险时能保全自己。
    
    除了这些其时还有一个主要原因。
    
    就是跟雷德战斗，体内的魅魔族血脉快要压抑不住，尤其是她突破的刹那，她都感觉到自己的魅魔翅膀要露出来了。
    
    曝露魔族混血儿的身份，她觉得这会比推测出晨曦圣女是她还严重。
    
    虽然打得很辛苦，但这一战特拉希雅确实收获良多，她也在十天後魔能突破了中级魔法师满阶成了高级魔法师。
    
    而这十天，特拉希雅的名声也飙到另一波的高点。
    
    这名声之高，高到有仰慕者出现，最了不起的仰慕者甚至直接写了情书让蕾转交给特拉希雅。
    
    其下场便是：‘兄弟，愿你的英勇长存人心。’
    
    也因为有像蕾这样的存在，挡掉了许多的干扰，使得出名之後特拉希雅，其生活并没有受到太大的影像。
    
    照样是努力上课学习，充实者每一天。
    
    这一天，特拉希雅待在往常待的草地上享用午餐。
    
    被砍断的遮眼发也在魔力充足下，再度长了出来。
    
    特拉希雅按照惯例餐前祷告，祷告完时，她发现自己的阳光被一名男子遮住了。
    
    “莉雅。”
    第一百三十七章 老朋友碓L
    听到这熟悉的称呼，特拉希雅的身子不自觉得愣了一下。
    
    这位穿者镶金边的晨曦牧师长袍，五官俊秀的男子，不正是伦克吗？
    
    他怎麽会在这？
    
    刚刚伦克的话虽然疑问，但语气却满是肯定，自己的身份难不成被看穿了。
    
    一时间小脑袋急速的运转，最後想了想认为自己不可能露出破绽，万一伦克是想试探自己怎麽办？那自己就太笨了。
    
    {你是谁？莉雅又是谁？}特拉希雅故作稳定的问者。
    
    看到特拉希雅的反应，在一旁陪特拉希雅吃饭的蕾扶额无语。特拉希雅太不会掩饰了，那虎尾竖起和虎耳抖动完全泄漏了内心的紧张，根本是不打自招。
    
    蕾一把将特拉希雅抱入怀中，防止特拉希雅继续卖萌。
    
    她可是记得这位晨曦教会的天才和特拉希雅在晨曦大教堂相处了一段时间，特拉希雅的一些习惯深入骨髓，伦克一定看出了什麽。
    
    对於把特拉希雅当童工一样虐待使唤的黑心教会里面的信徒，蕾可是对伦克一点都没好印象，直接放出威压。
    
    “这位学弟，打扰别人用餐是一件很不礼貌的事，若真有事，我不反对跟你上擂台谈谈人生。”蕾淡淡的说道。
    
    听到蕾的话，特拉希雅这才注意到伦克居然有者奥兰学辉，这代表伦克也是奥兰学院的学生。
    
    伦克进入奥兰学院，特拉希雅真的很意外，除了他是晨曦大教堂着重培养的对象外，还有一个原因是年纪。
    
    特拉希雅没记错的话，他今年已经十九岁了，如果明年没办法升级成二级生，那就会被退学。
    
    有时面子比什麽都重要。
    
    晨曦大教堂的天才如果被奥兰学院退学，那并不是成为其他宗教的笑柄那麽简单，伦克在晨曦教会很有可能因此会被当成弃子。
    
    “晨曦之主在上，我并没有恶意，只是有些话要和老朋友说说，而且我想她应该对我在这感到好奇，如果蕾学姐担心的话，可以留在这没关系。”
    
    伦克注意到特拉希雅的疑惑，温和的笑道，对於蕾的威压彷佛一点也不在意。
    
    变了。
    
    伦克给人的感觉变了，那变化并不是外在而是内在。
    
    他以前虽然是晨曦牧师，但身上一直有者富二代的纨裤子弟的气质和风格，总是高高在上，有些不可一视，但现在收敛了许多，取而代之的是成熟和稳重。
    
    特拉希雅想了一下，并用灵狐感知确认伦克没有任何恶意後，点了点头代表同意。
    
    同时布下了隔音魔法阵，防止交谈外漏。
    
    “请说。”特拉希雅倒了花茶给伦克。
    
    “谢谢。”伦克接过後礼貌的喝了一口，亲切说道：“茶很好感谢。莉雅牧师，我要叫特拉希雅？还是莉雅？”
    
    特拉希雅顿了一下，眼睛闭了起来，其实这两个名对她都很有意义，一个代表过去，一个代表现在。
    
    伦克猛然一提，让她有些感概。
    
    “特拉希雅。”特拉希雅睁了眼後说道，在相信伦克的来意前，她是不会承认他就是晨曦圣女的。
    
    就算是被看出了，也不会承认的。
    
    “那容我叫希雅吧，其实我是想提醒，的身份已经遭人怀疑了。”
    
    “什麽意思？”蕾语气不善的问。
    
    “不知道是谁放出消息说希雅很有可能是死去的晨曦圣女，这消息引起了梅克伦大公国上层的注意，尤其是三大家族的斯图亚特家族和韦廷家族已经私下派人来确认真假。”
    
    “笑话，特拉希雅是人兽族，尼索斯的女儿，这是铁一样的事实，梅克伦大公国的人脑袋都进水了阿？”蕾冷笑一声，不屑的嗤道。
    
    对於蕾不礼貌的行为，伦克并没生气，而是往下说：“铁一样的事实也可以被猜疑之火给溶化。圣战英雄尼索斯一直没有传出有女儿，正好晨曦圣女死了，这个女儿就冒出来了。”
    
    伦克没把话全都说完，但蕾和特拉希雅已经知道他的意思。
    
    仔细想想当初的破绽露太多了。
    
    当初护卫晨曦圣女的是蕾所在的狂野之风，肯特小镇时虽然特拉希雅心脏被射穿大家都看见了，但蕾当时在雾魔里也是被认为死定了。
    
    然而事後蕾活者回来，身边还多了一个虎女孩，而那虎女孩是尼索斯的女儿。
    
    那是不是可以假设蕾带回来的虎女孩不是尼索斯的女儿而是晨曦圣女？
    
    退一步来说，就算她是尼索斯的女儿，也不是不能当晨曦圣女，这两者又不相冲。
    
    特拉希雅在晨曦大教堂时全身包得紧紧的还戴着面具，没有人看的出她是不是战虎族，知道真相的是她，亲近友人又不足以为证。
    
    最後也是最大的破绽，那就是太平公主之前的妻子是晨曦圣女，而现在奥兰月刊说太平公主的未婚妻是特拉希雅。
    
    只要有心人故意把方向引导到这，事实不是如此也够了。
    
    蕾想到贝恩嘴快一时爽，祸害无穷尽，就想好好的再揍他一顿。
    
    “直说吧，你到底想干嘛？”蕾仔细打量者伦克说道。
    
    “我只是来和老朋友叙叙旧，并且提醒一二而已。”伦克真诚的说道。
    
    “呵呵，那我来跟你叙叙旧，谈谈人生好了。”蕾说完双手伸出了爪子，进入了战斗状态。
    
    “学院内不能杀人吧，学姐，不怕我出去大肆宣扬吗？”伦克漏出完美无瑕的笑容说者。
    
    “很好！你惹怒了我。”蕾说完，身子一晃而过，直接抓住伦克的脖子把她举起来：“我确实不会杀你，但我有能力让你一辈子说不出话，你要不要试试？”
    
    “我…说…我说，放……我下…来。”伦克艰难的说道。
    
    刚说完伦克便直接被狠狠的摔下，被蕾眼神凶狠的瞪者。
    
    伦克也很厉害，被这样对待还可以保持者风度，保持笑容。
    
    这一点让特拉希雅非常佩服。
    
    伦克拉了拉衣领，整理了服装仪容，正经的看者特拉希雅他们，收起了笑容严肃说道：
    
    “晨曦圣女死亡，引起米拉巴城之乱，这件事们应该都知道了，我就不多提了。而如今动乱过大，几大势力开始不能负荷，都想早点结束，但没有一个正当理由。而这时晨曦圣女若活者出现，那正好是停下内乱的最好台阶。”
    第一百三十八章 形∽
    非常感谢霍雍童鞋送的霍雍送的好心情指甲油，住大家事事顺心，天天好心情。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “喔～～”蕾的尾音拉的特别长，威压猛升，颇有立刻动手的意味。
    
    对於蕾而言，那群鱼唇的人类打个你死我活最好，想让特拉希雅出面作为平息动乱的引子，做梦吧。
    
    反正人兽族已经从米拉巴城彻出，露绯娜知道特拉希雅活者後也将旗下势力撤出来了，她们没必要再回去弄得一身腥。
    
    ｛听起来你想让晨曦圣女出面，但怎麽感觉你给我的态度一点都不像。｝特拉希雅握者蕾的手，阻止蕾把伦克再度举高高。
    
    “确实如所写的，我不想让晨曦圣女出现，或者说，至少在米拉巴城之乱还未结束前，不能让她出现。”伦克心照不宣的没直接将特拉希雅说成晨曦圣女。
    
    ｛为什麽？｝特拉希雅搞不太懂伦克为何要这麽做？
    
    他为何要那麽好心来提醒呢？
    
    之前从奥兰月刊的资料提供者有看到伦克的名字，当时以为是同名同姓并不在意，现在看来是伦克本人无疑。
    
    这代表伦克事先已经确认过她的身份，难不成今天真的只是收到对她不利的消息过来好心提醒？
    
    但两人的交情应该还没到这种地步才对。
    
    平心而论，她和伦克的关系其实没那麽好，尤其是在伊尔拉开始勒索之後，简直可以用坏来形容，就算典章礼拜时关系有变好一些，最多也只能算是普通朋友。
    
    “晨曦圣女为晨曦之主的代言人，我身为晨曦教会的信徒，自然有保护晨曦圣女的责任。”伦克义正严词的说道。
    
    呵呵，小样的想玩戴大帽这招阿。
    
    蕾冷笑了一声，语带讽刺说道：“讲得真好听！你乾脆说为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，秉持着人道主义精神，代表正义和光明去解救受到迫害的小女孩算了。明明是黑心教会怕圣女活者出现保不住，没了面子，才会让你来提醒吧。”
    
    “韦廷家族的势力一开始是打者为晨曦圣女讨公道的理由攻击斯图亚特家族，讽刺的是，这个当初令出高价，让我们保护晨曦圣女的老主顾，现在却是晨曦圣女活着的假消息一出，最想下杀手的。”
    
    “而斯图亚特家族的势力虽然不会向晨曦圣女下杀手，但并不是因为仁慈，更不是宽宏大量，除了解释洗清之外，主要是想将晨曦圣女献给光明神教做思想矫正之用……”
    
    思想矫正这是光明神教容纳其他宗教的一种手法，主要用在其他宗教的精英份子里，将其洗脑成光明神教的一部分。
    
    这一手法，上辈子特拉希雅也看过，那手段……真的不会很温和，应该说是凶残了。
    
    那时民间看到小孩子爱哭不停，还会威胁小孩说：“别哭了，再哭就要被牧师大人抓去思想矫正了喔。”
    
    斯图亚特家族想把自己献给光明神教做思想矫正，那怨恨有多大阿。
    
    不过让特拉希雅感触最深的还是韦廷家族，想到那位深爱妻子，对她友善的韦廷侯爵，居然是现在最想要她命的人，这让她怎麽不感触良多？
    
    特拉希雅在感慨时，蕾的话并未说完，而伦克表情没变，但细细一看头上冒出细汗。
    
    “黑心大教堂不想得罪韦廷家族，也不想得罪斯图亚特家族，但晨曦之主所指定的晨曦圣女更不能得罪，那最好的办法就是拖，托到内乱结束，结束後晨曦圣女是死是活就不重要了，反正这次内乱晨曦圣女完全是个藉口，你们人类高层的利益分配不均才是主因。”
    
    听到蕾这番言论，成功的让特拉希雅对伦克升起了厚厚的警戒心。
    
    是谁说蕾是满脑肌肉暴力女？
    
    晨曦之主在上，请降神罚罚给那群造谣者吧。
    
    若她头脑满是肌肉，那造谣者脑袋就是塞满肥肉。
    
    这些分析若是从伦克嘴里说出来，那结果将会不一样，至少可以降低特拉希雅的警戒心。
    
    但从蕾口中说出来，就完全不同的，加上蕾三话不离两句黑，显得他好像是居心叵测的小人。
    
    接下来的对话，蕾无疑是占了上风，伦克虽然小心避过一些语言陷阱，但还是被黑了几把。
    
    ｛我下午有课要上，先走了。｝
    
    特拉希雅不想在聊下去了，没想到只不过一年多没见，伦克就从自大富二代变成黑心叵测男，真让人感到难过。
    
    眼看特拉希雅要离开了，伦克急了，喊者：“希雅，你先别走，晨曦之主托我将这东西给你，请你先收下。”
    
    这才是今天最重要的重头戏，万一特拉希雅没收下，那晚上神谕出现时，自己准备领神罚了。
    
    ｛什麽东西？｝
    
    特拉希雅对晨曦教会没什麽好印象，但对晨曦之主还是保有好感，毕竟当初自己的神术归来也是托k的福。
    
    伦克将背在身後的箱子拿了下来放在地上。
    
    打开箱子後，特拉希雅看到里面的东西内心猛然剧跳。
    
    那是一把小竖琴，材质虽然认不出，但从飘散的能量气息就知价值不斐。
    
    灰银色的弯月状琴身弧度优美，流线形的羽翼状配饰与优美流畅的装饰纹路增添一抹优雅的浪漫诱惑，而顶部的黑色宝石犹如黑夜般深邃，又如星空般优雅，数根银色的琴弦配上如同镜子般光滑的琴身，成为整个竖琴最核心的部分。
    
    竖琴外表看来很新，像是这几年才制作出来的一样，但却充满者历史悠久的气息。
    
    这竖琴让特拉希雅感到震惊的并不是其价格材质，也不是历史悠久的气息。
    
    而是她看过。
    
    确切来说是在梦中看过。
    
    这小竖琴她曾在梦中看到那名仙姿佚貌的少女用它弹出一首首优美动人的曲子。
    
    跟梦中最大不同的是，梦中的小竖琴上总共有八颗宝石，而现在只剩下一颗黑色宝石。
    
    定睛一看，那黑宝石非常眼熟，她好像每天都看到。
    
    整个竖琴吸引者她，特拉希雅不自觉的被吸引摸了摸那颗黑宝石。
    
    当他手碰到那棵黑宝石时。
    
    忽然，一股力量冲击而来，下腹部瞬间一热。
    
    之後整个人就毫无预警的倒了下去。
    第一百三十九章 事情是偏x方向(280珍珠加更)
    特拉希雅失去意识之前，她想起了黑宝石到底像什麽。
    
    绝望之种。
    
    那黑宝石跟自己腹部的绝望之种很像，就像是镜子对映出来，几乎一模一样。
    
    当她昏了过去时，那把小竖琴也在接触後不翼而飞。
    
    而原本设在四周的魔法阵是以本人魔力驱动，不是能量石或魔石驱动，没能量供应下也消散开了。
    
    外面偷偷观察特拉希雅的粉丝，魔法阵一解除，就看到蕾双手抱者特拉希雅，伦克刚往前走一步，就被蕾攻击，没多久就被踩在脚下。
    
    这时伦克才知道蕾生气有多可怕，真正的实力有多强，发怒的凶兽也不为过。
    
    想想之前自己的态度，真是有些可笑。
    
    “找死，你干了什麽？”蕾愤怒的看者伦克。
    
    脚用力一踩，伦克瞬间喷出一口血。
    
    “晨曦之主在上，刚刚也看到了，我只不过依神谕将竖琴给她而已，我也不知道怎麽会这样。”伦克连忙解释。
    
    “废话，我当然有看到，我是问这琴是干什麽的？”
    
    蕾说完又用力的一踩，伦克继续喷出血来。
    
    “这竖琴名唤『银月星空』，相传是神现纪元我主令文学之神迪奈尔制作而成，赠与异界之主手中，现是我教代代保管的圣物之一，是教皇令人托我交给希雅同学的。”
    
    “你之前说是神谕给的，现在又说是教皇给的，到底是谁给的？说！”
    
    蕾说完继续的踩，伦克再度吐出一口血。
    
    “神谕是真，教皇令人托付与我也是真，两者并不冲突阿。”
    
    “既然是圣物，那希雅拿到後怎麽会昏了过去，该不会是你贪图圣物偷偷调包，又怕东窗事发换了『命丧诅咒女妖邪恶竖琴』过来想杀人灭口！不愧是黑心教会的信徒，果然是好手段。”
    
    语毕蕾再度狠狠踩，伦克又吐出一口血。
    
    妮玛，别乱说好吗？『命丧诅咒女妖邪恶竖琴』这个听起来好像很厉害的东西我怎麽可能会有。
    
    我只不过是送个圣物，不要蹦出那麽可怕的阴谋论好吗？难不成我是的杀父仇人，要不然怎麽这样污蔑我？
    
    “是不是？”
    
    伦克心中小人在诅咒没回答，蕾又狠狠的重踩一脚。
    
    妈蛋，有完没完？
    
    这虎姑婆是踩上瘾了阿。
    
    他要是没有神术护盾早就被踩死了。
    
    “没，你误会我了，我真没那麽想，要不然，我可以以晨曦之主的名讳起誓，”伦克心中小人怒骂，但脸上还是摆出一副温文儒雅的表情。
    
    伦克不知道，就因为他这副表现，而被周围好一段距离的特拉希雅粉丝脑补，之後多了一个万受好牧师的称号。
    
    在经历过一阵踩我吐之後，伦克的苦难终於暂时结束了。
    
    蕾发现特拉希雅眼皮微动，有醒来的徵兆，直接将伦克甩到一旁，静静的站在一边，彷佛伦克身上的伤与她无关。
    
    “怎麽了？”特拉希雅醒来後，看到眼前的景象反应不太过来。
    
    伦克怎麽躺在地上嘴巴满是血，周围这些人是怎麽回事？
    
    “摸了琴之後，突然陷入昏迷，这个人类见状，意图不轨的扑了上来想要抱住，我刚刚阻止他，发生了一段争执，就变这样了。”蕾温柔的看者特拉希雅解释。
    
    伦克一听激动的又吐出一口血来，极力否认：“才没这回事，这是诬陷。”
    
    抹黑，赤裸裸的抹黑。
    
    他明明只不过担心往前动了一步，居然就被诬赖为色狼。
    
    “我诬陷？不信问问看周围的人。”蕾大声说道。
    
    “蕾学姐说的没错，我看到这个男的往前走一步，像是要抱者喵喵公主。”
    
    “对对对，我也有看到。”
    
    “+1”
    
    “+1”
    
    “+10086”
    
    “这个低智商的人类居然妄想对我们的喵喵公主动手，简直该死”
    
    “癞蛤蟆想吃天鹅肉，他的下流思想是不会得逞的，喵喵公主是不会被蠢货玷污的”
    
    “外表看似人样，行事如此卑劣，根本对不起身上的晨曦之主牧师袍，真是太卑鄙了”
    
    “该死+1”
    
    “揍他+1”
    
    “痴汉+10086”
    
    “而且，我还看见了这位同学被蕾学姐踢到後，笑的很开心，表情怪怪的，好像是为了看蕾学姐的内裤，不想起来。”
    
    “什麽！该不会他下手的对象是蕾学姐！？”
    
    “你这一说很有可能喔，要不然他明明是牧师怎麽不治疗自己？硬是要躺在地上。”
    
    “不！他不是牧师，是勇者，只有勇者才会想看蕾学姐的内裤！”
    
    “对对对，就是勇者，只有勇者才敢征服猛虎。”
    
    “勇者+1”
    
    “英雄+1”
    
    “绅士+10086”
    
    ……
    
    奥兰学院的学生想像力丰富可见一斑，才一下子，楼就歪的不像样。
    
    楼越来越歪，声音反而越来越小，蕾的表情越来越差。伦克的表情越来越苍白。
    
    ｛蕾姐姐，我先上课了。伦克，银月星空我收到了，谢谢了，我会找时间进晨曦教堂，演奏曲子对晨曦之主特别表达谢意，并完成当初的承诺。｝
    
    特拉希雅行礼道谢後，就快速的离开了。
    
    原本她还想帮伦克求情，但一想到伦克都有了静静这个女朋友还那麽花心，特拉希雅就觉得应该给他一个教训。
    
    之後的事特拉希雅不太清楚，只知道蕾回来宿舍时脸色不怎麽好看，手上隐隐滴者血迹……
    
    晨曦圣女的事，特拉希雅其实并不是特别放在心上，毕竟梅克伦大公国那些上层再怎麽蹦踏，也不敢在奥兰学院对她下手。
    
    虽然身边又多了一些小尾巴，但特拉希雅原本的小尾巴已经够多了，再多些也不怕。
    
    所以伦克这件事她单纯当成是获得了一件上好的乐器，非常开心。
    
    之前的七弦竖琴损毁後，特拉希雅一直没有买竖琴，现在多了银月星空这个圣物竖琴，喜好音乐的特拉希雅怎不开心。
    
    自此之後，特拉希雅的宿舍里面常常出现悦耳动听的音乐。
    
    在使用银月星空演奏之後，便慢慢的喜欢上它，随者使用的时间越久，特拉希雅慢慢的发现银月星空并不是一件只会演奏好听音乐的乐器了。
    第一百四十章 期末y(一)
    特拉希雅看了看手上的『银月星空』，此时的『银月星空』跟一开始有了变化，多了一颗绿色的宝石，且琴身上部分的纹路变成了绿纹，犹如生长茂盛的枝叶般。
    
    若是有看过红雪那颗绿宝石核心的话，会发现这琴身上的这颗绿宝石，跟红雪的绿宝石核心一模一样。
    
    事实上这颗绿宝石也真的跟红雪有关，『银月星空』对红雪和特拉希雅一样，同样有着一股难以抗拒的吸引力。
    
    红雪忍不住碰了下，之後也陷入了昏迷，但跟特拉希雅不同的是，特拉希雅只是昏迷一下子，而红雪则是昏迷到现在还未醒来。
    
    『银月星空』也是那时多了一颗绿宝石。
    
    特拉希雅一开始很担心，不过自从『银月星空』多了绿宝石之後，她对於红雪的精神联系变的更清楚，她也从中知道红雪算是在升阶并不会有危险。
    
    经过这件事後，特拉希雅知道自己和红雪跟『银月星空』一定有所关连。
    
    梦中的『银月星空』总共有九颗宝石，现在虽然只有两颗，但这两颗跟梦中的那两颗一样，不难推测出还有七颗宝石遗失在外。
    
    虽然不知集齐宝石是不是可以召换神龙，但至少『银月星空』多了红雪这颗绿宝石後，绝望之种吸取生命力的速度慢了下来，且演奏音乐时，琴声中多了一股木元素的治疗气息。
    
    【或许，维德佛尔尼尔所说的净化绝望之种，就是搜集齐所有宝石。】
    
    特拉希雅心中暗暗想者，同时手缓缓的开始弹奏竖琴。
    
    手看似随意，但却有旋律者拨弄琴弦，美妙的音符顺即从指尖传出，清脆的琴音婉转悠扬，似乎有一双无形的手，温柔的抚摸，让人不由自主地全神放松。
    
    这已经不是单纯的乐器在演奏，而是一种生物在柔柔地歌唱，竖琴仿如有了生命，唱出属於自己的歌声。
    
    特拉希雅本身也慢慢的投入其中，哼者轻柔的小调，小调化为美妙的音节少女和琴声翩翩起舞。
    
    绿色的萤光从琴弦间跳动而出，有节奏的跳跃，如同参加舞会的绿色小精灵般。
    
    四周的植物，在音乐的影响下，无风而轻微晃动，不甘寂寞的加入这场舞会。
    
    一曲结束，萤光消散，但整个宿舍彷佛还在那韵律之中。
    
    嗡嗡嗡～～
    
    奥兰学徽传来的震动，让特拉希雅回过神。
    
    特拉希雅用精神外放看了奥兰学徽，发现是米雅传来了讯息。
    
    ｛希雅妹妹，九点钟商店街大门口，别忘了喔。｝
    
    特拉希雅看了下时钟，现在已经八点了，时间也差不多该准备出发了。
    
    意念一动，手上的『银月星空』很快的变小，最後消失不见，变成了手腕上的一个月亮印记。
    
    一切收拾妥当後，便前往奥兰学院的商店街。
    
    奥兰学院的商店街是一个很特别的地方，基本上那里的商家有九成是奥兰学院的学生，交易可以用积分交易，也可以易物易物，当然也可以用金币银币等金属货币交易。
    
    不过金属货币交易有一个限制，便是第一年的新生不能使用，这也是因为新生第一年的期末测验有关。
    
    新生的期末测验里，战斗类科系和非战斗类科系不同，战斗类科系的期末测验往往是要出外历练冒险。
    
    如何善用自己一年来得到的资源，让帮助期末测验拿高分，这也是学院用意之一。
    
    若是负分的新生，不是没有希望，学院恩准有限度的借贷。
    
    当然这也意味者如果期末测验完，还是负分的新生，就只剩退学一条路了。
    
    期末测验要考核什麽虽然还没定下，但院方已经先公布这次考核要组队，每个队伍要组九个人。
    
    特拉希雅的魔学院也算战斗科系，今天和米雅约好来商店街，其实也是为了下周的期末测验做准备。
    
    特拉希雅到商店街大门时，便看到米雅已经到了和两个女生在那聊天。
    
    那两个女生相对米雅都高上许多，一个叫凯思琳・比金斯，另一个矮一点点的叫南妮・阿曼，都是活泼开朗的少女。
    
    两个是武学院的学生，特拉希雅对两人并不太熟，只知道她们是打擂台战时认识的，两个虽然大米雅四岁，但关系处的很好，也是他们这次期末测验的组员。
    
    附带一提他们队的队长是胖哥，而他的两个好基友也在同一队。
    
    “希雅妹妹，来拉。”米雅发现特拉希雅来了，充满朝气的挥了挥手。
    
    “抱歉，晚到了。”特拉希雅不好意思的说道。
    
    商店街太少来了，特拉希雅一时迷了路就晚到了。
    
    “没关系，尾巴让我摸一摸就放过。”米雅不怀好意的说道。
    
    “那我要摸摸虎尾。”南妮也举手想要参一脚。
    
    两人说完不等特拉希雅拒绝，就直接伸出魔爪。
    
    特拉希雅怎麽敢让两人碰自己的敏感带，连忙抱者自己的尾巴，快速闪躲，一时间三人就闹在一起。
    
    “好了啦，别欺负喵喵公主了。”凯思琳严肃的说道。
    
    “凯思琳，如果把影像水晶拿下，那会更有说服力。”南妮一脸鄙视的看者凯思琳手上的影像水晶。
    
    “怎麽可以拿我跟你相提并论呢？我身为喵喵公主後援团的一分子，当然有权利纪录喵喵公主生活的一点一滴。”凯思琳义正严词的反击。
    
    南妮心里呵呵了两声，然後说：“是是是，都有道理。好了，不闹了，等等要先去哪间店？”
    
    “先去魔杖专卖店吧，我升级成初级魔法师了，一直想要换一把魔杖。”米雅立刻说道。
    
    魔杖是魔法师施展魔法所用的辅助道具，施法者自身可配合魔杖的属性最大限度的发挥其作用，其重要性相当於剑士的剑一样。
    
    通常魔法师升级之後，不是将原有的魔杖升级强化，就是换一把新的魔杖。
    
    米雅之前常用的魔杖是魔法学徒常用的初学者魔杖，在魔法师里可以说是满大街的普通货，与其升级不如换一把新的。
    
    众人一听没什麽异议，反正就算特拉希雅迟到，时间还算早，买齐东西没什麽太大问题。
    
    同意之下，众人便出发前往魔杖专卖店。
    第一百四十一章 期末y(二)
    魔杖专卖店并不只有一间，正如商店街其它种类店家一样，有的店大气高端上档次，有的是一间屋子许多店共同开在里面，还有的店像是难民营一样摆地摊。
    
    学院方面没特别规划限制，导致前一间是豪华高档次，後一间便是苦逼破地摊。
    
    这种落差组合，看来非常好玩。
    
    买东西时，货比三家自然不可少，且店的豪华度和东西的价值不一定成正比，有些摆地摊的老板是懒的装潢，但卖的东西是一等一的好货。
    
    特拉希雅一夥人逛了许多间後，最後在一间装潢不错的店家里停下了脚步。
    
    “学妹，你看这把青风紫罗魔杖怎样？杖身采用上好的青风棕榈所组成，魔纹是用紫花魔穗木磨碎搭配三种魔植绘制而成，杖芯是用二级水属性魔核加工制成，整体设计由风精灵大师所制作而成。此杖可以加强风水奥三属性的魔法效果，并加快施法速度，实用与美观兼具一身，完全是为学妹所打造。”
    
    这间店的店长拿者一根魔杖，像是拿者神器般，口沫横飞的向米雅介绍。
    
    魔杖款式外观偏向女性化，四十八厘米长，暗棕色的的杖身上，有者紫丝细纹勾画的繁复华丽的魔纹，搭配顶端的如同蓝宝石的魔核，最尾端还刻有一个小小的蝴蝶印记，可爱又大器，米雅一眼就被吸引住了。
    
    “这魔杖怎麽算？”米雅心动的说道。
    
    “学妹这杖原本要一百积分，看在学妹那麽可爱的份上，学长成本价卖，只要五十积分就好了。”店长很爽快的说道。
    
    听到这报价，特拉希雅眼角微微一抽，深吸了一口气。
    
    这魔杖听者很厉害，看来很美观，但以魔纹结构和其材质来看，跟在外面地摊货批发制造的初级魔杖差不多。
    
    不过是打了一层魔蜡，尾端刻了一个完全没用的小小蝴蝶印记，价格居然翻了十倍，这也太黑了吧。
    
    特拉希雅抽了抽米雅的衣角，想阻止她犯傻，但米雅完全被这华而不实的青风紫罗魔杖给迷住了，没注意到她的动作。
    
    米雅没注意到，但老奸巨猾的学长店长怎没注意到，连忙加大力道劝说：“学妹，青风紫罗魔杖只剩最一後一只了喔，卖完要下个月才会有货，再犹豫可就没了。”
    
    米雅一听急了，下礼拜就要期末检定，怎麽可能等到下个月。
    
    “我买……”
    
    “我买了。”
    
    米雅喊到一半，被人打断了，转头一看便看到跟这声音主人，便是跟她很不对头的萨菲娜。
    
    萨菲娜和她那一群贵族朋友缓缓走到店长前，朗声说道：“这魔杖我买了。”
    
    “这位学妹不好吧，这魔杖……”
    
    学长店长话讲的特别特别的慢，跟刚刚夸夸其谈完全不同，慢到接近结巴，眼皮也像抽筋了一样拼命眨者。
    
    有些眼力的萨菲娜第一时间知道学长店长的暗示。
    
    “学长，所谓价高者得，我出七十积分买下。”
    
    萨菲娜说完直接将魔杖从学长店长手上拿了过来。
    
    “怎麽这样？突然插进来有没有礼貌阿。”米雅生气的说道。
    
    “买了吗？”萨菲娜一脸傲慢的反问。
    
    “还没？”
    
    “那不就得了！我说戴拉姆家的小公主，学长也是开店做生意的，商品本来就是价高者得，在那霸位半天不买，不知是想要妨碍学长作生意，还是想以此贪这点积分，占学长便宜。”
    
    萨菲娜话中带刺，米雅立刻气的反呛：“谁说我付不出来，九十积分。”
    
    “一百积分。”
    
    “一百二十。”
    
    “一百三十。”
    
    “一百五十。”
    
    “两……”
    
    这是傻了吗？这地摊货魔杖要飙到两百积分！？
    
    米雅这次要喊下去时，直接被特拉希雅住嘴巴了。
    
    凯思琳和南妮这两人是武学院的，不懂魔杖，虽然事先不明白，但从特拉希雅的动作来看，也可以猜到这魔杖看来真不值这个价。
    
    “学长，这魔杖我们不买了，怎麽说我们也要敬老尊贤，就让给这位阿姨吧。”南妮挂者欠揍的笑容说道，当然内容也恨嘲讽。
    
    很快的米雅就被三人强硬带出了店外。
    
    “这野蛮的平民，说什麽？”
    
    年龄可是女人的大忌，南妮简单的几句话刺激的萨菲娜火了起来。
    
    萨菲娜刚想放下魔杖要追了出去，就看到学长手速极快的拿起她的奥兰学辉和他的奥兰学辉对碰了一下。
    
    “谢谢惠顾，美丽的学妹。”学长店长亲切的道谢。
    
    萨菲娜：“……”
    
    亲友团：“……”
    
    米雅离开伤店後很激动的问：“希雅妹妹！为什麽不让我买那魔杖？让那坏阿姨买走！！”
    
    “为什麽要买？”特拉希雅反问。
    
    “有了它我施法可以变快，可以变强，期末测验得高分，升级测验简单过，至此走向魔法师巅峰。”米雅流利的解释。
    
    南妮噗嗤一声笑了出来：“傻了吧，是不是病了？那破杖有那麽威？”
    
    “不，应该是没吃药。”凯思琳一本正经的说道。
    
    “我是认真的。”米雅红者脸，跺者脚，一副很生气的样子。
    
    不过这生气的样子，一点威胁能力都没有，反而给人很可爱的感觉，两人无良的开始取笑。
    
    “给。”
    
    在米雅炸毛时，特拉希雅拿出了一根魔杖递给米雅。
    
    “这是从哪来的？”米雅惊讶问道。
    
    因为这魔杖外观跟刚刚的青风紫罗魔杖样式款式差不多，但杖芯的魔核高出一些，而且底端的蝴蝶印记好像活者一样，时不时的动了一下。
    
    ｛从那买的，我稍微加工了一下让它变的好看一些。｝特拉希雅指了指旁边的一排的魔杖。
    
    “太好了，米雅，可以走向魔法师巅峰。”南妮笑者说道。
    
    看到牌子上一根五积分，米雅的脸突然热热的，尤其是听到南妮的话後，更是热的烫人。
    
    虽然发烫，但看到了特拉希雅给的魔杖後，理智的一下子回归。
    
    “奇怪，我刚刚怎麽会对那魔杖那麽着迷。”
    
    冷静之後，米雅突然对刚刚自己的行为感到疑惑。
    
    ｛因为学长使用了精神暗示，而且那整间店有一个魔法阵，特别加强了精神暗示的效果。｝
    
    店长的精神系魔法施展的很好，要不是自己有魅魔族和灵狐族，这两个有者精神天赋的种族血脉，自己也不会注意到。
    
    “什麽？”x3
    
    看到特拉希雅的解释三人非常惊讶，待特拉希雅详细解释後，米雅松了一口气。
    
    自己要是真的花两百积分买下二级魔杖，那还不被姐姐处罚。
    
    呵呵，还好有人抢者当冤大头。
    
    没人想到要告学长店长，因为以奥兰学院奇葩的作风，学长店长算是符合校规贩卖的，只不过接近灰色地带。
    
    几人在讨论接下来的行程时，凯思琳突然出声了。
    
    “米雅，魔杖能借我看一下吗？”
    
    米雅豪不犹豫的递出，凯思琳谢者接过後，仔细的打量魔杖。
    
    一会儿，凯思琳说道：“喵喵公主，是不是会附魔？
    第一百四十二章 期末y(三)
    附魔是一种经由魔纹丶魔法阵丶铭文等等相关魔法技术，将武器，装备或物品等东西，附加上魔法效果的能力。
    
    以某种角度来说，物品附魔有点像是制作魔法卷轴，只不过魔法卷轴大都是一次性，而附魔若是没意外损毁是永久性。
    
    附魔学和铭文学丶魔药学丶魔阵学…等等魔法相关技术，算是一个认门的项目，魔学院新生第一年会在【魔法基础概论】里教到些皮毛，之後就是看兴趣往下延伸，学院方面也有社团提供学习讨论。
    
    当然凯思琳问的会，不是指皮毛，要不然米雅也算会了。
    
    “四级下防御类。”特拉希雅想了之後回答。
    
    听到特拉希雅的答案，凯思琳心中一喜，开始盘算。
    
    “四级以下防御类都会？攻击类型的附魔会哪些？成功率多少？时间多久？花费材料价格？还有……”
    
    凯思琳像是着了魔，说的话像连珠火球般，不停的轰来，把特拉希雅炸得晕晕的，一时间不知该怎麽回答。
    
    “好了，是疯魔了吗？这样会吓到喵喵公主的。”南妮出声阻止凯思琳继续说下去。
    
    被南妮这一说，凯思琳才发现自己刚刚这样问唐突了，先别说关系还没那麽熟，就算关系熟了，刚刚的动作对一个魔法师也很不礼貌。
    
    自己身为喵喵公主的会员，居然犯这种错，真是太可恶了。
    
    看到喵喵公主被自己吓到在那发抖哭泣（脑补），自己真是太罪不可赦了。
    
    不知不觉间凯思琳的想法朝向诡异的地方前进。
    
    “对不起，喵喵公主，我错了，请惩罚我。”凯思琳单膝下跪，握者特拉希雅的小手，双眼满是歉意。
    
    特拉希雅：“……”这是怎麽回事？难不成凯思琳中的精神暗示还在？
    
    “我知道您不舍处罚我，但我是您的人，犯了错，就该受到惩罚。”凯思琳看到特拉希雅没回话，脑补能量上升以为特拉希雅不原谅，语气沉重的充满自责。
    
    特拉希雅觉得凯思琳有点危险，脑袋不清楚的胡言乱语，不自觉得往後退了一步。
    
    “喵喵公主，您打我骂我都可以，但请不要抛弃我，远离我。”
    
    眼见特拉希雅往後退，凯思琳身子一征更加激动了起来，情急之下抱住了特拉希雅的大腿不放。
    
    “对不起，对不起，对不起。”凯思琳不停的摇头道歉，好像整个世界都崩塌了一般。
    
    看到凯思琳的样子，别说是特拉希雅了，连米雅都被吓了一I。
    
    “思琳姐怎麽了？”米雅目瞪口呆的问者。
    
    “老毛病犯了，这家伙有点妄想症兼钻牛角尖，等一下就没事。”南妮耸耸肩，不在意的说道，脸上的表情写满看好戏二字。
    
    看到南妮无良的拿出影像水晶，记录凯思琳哭的泪流满面的丑态，很想问一声她的是的好朋友吗？
    
    南妮话说的轻松，听的出来凯思琳这样子不是第一次。
    
    但这次的事情似乎并未像南妮所说的等一下就好。
    
    凯思琳身高比特拉希雅高很多，半跪者的身形正好对者特拉希雅的腹部，而且凯思琳的精神波动又没恶意，特拉希雅又不知道怎麽阻止。
    
    然後……
    
    凯思琳的头不知不觉贴到特拉希雅肚脐之下的隐密花园哭泣，手摸到了特拉希雅的虎尾，虽然隔者一层衣服，但还是感觉到一股电流感袭来。
    
    “阿～”
    
    特拉希雅忍不住娇喊了一声，整个人被凯思琳推倒在地。
    
    贝齿轻咬着唇瓣，小手推者凯思琳的头，好不容易才轻喃着说道：“起来，我原谅。”
    
    就算被浏海遮住了半张脸，但特拉希雅这副表情真的感觉十分诱人可爱，再加上那甜美颤抖之音，瞬间冒起了粉红泡泡。
    
    一时间百合泡泡四起，四周居然有人看的流鼻血了。
    
    米雅第一时间脸染上绯红，但很快的心里感到有些不愉快，不想让别人这样贴近特拉希雅，那种感觉就像是心爱的玩具被人抢走一样。
    
    “好了拉，凯思姐，别闹了。”
    
    米雅跑过去把凯思琳拉开，但凯思琳毕竟是武学院的力量比米雅大了不知多少倍，紧紧的抱者激动道歉，米雅完全拉不开。
    
    “南妮姐，快来帮忙。”米雅着急的喊。
    
    “好好好。”南妮应道，同时也加入拉开的行列。
    
    南妮没想到凯思琳这次居然发神经发那麽久，若是如此她一开始也不会看戏了。
    
    恩…真的。
    
    她会找一间房间慢慢看好戏。
    
    米雅她们不知道，因为这个原因，让她们避开了一个小麻烦。
    
    萨菲娜被黑店当肥羊宰了一顿，气呼呼的走出来时，第一时间看到米雅这团人的惨况。
    
    原本想找米雅麻烦的念头，瞬间没了，开心的说了几声报应，便离开去逛其它店了。
    
    当然若是让特拉希雅选择，相信她宁愿让萨菲娜找麻烦，也不想在大庭广众下丢脸。
    
    “对不起。”
    
    餐厅的包厢里，凯思琳表情严肃认真的道歉，这情绪处变不惊的外表跟刚刚泪流满面的激动样，判若两人。
    
    “没关系。”特拉希雅客气的回道。
    
    但整个人离凯思琳一段距离，身子微微发抖一副心有馀悸的样子。这次是真的而不是凯思琳脑补了。
    
    “没事没事，女人一个月总有那麽几天会这样，只要下次记的吃药就好了。”南妮安慰说道。
    
    话不是那麽说的吧……
    
    南妮的话让其他人头冒黑线，但也知道他是有意把刚刚的事情打住。
    
    虽然还有些尴尬，不过聊了下後，总算进入了附魔的正题。
    
    工欲善其事，必先利其器
    
    装备对每个冒险者都是很重要的东西。
    
    而魔法装备基本上来说都比普通的装备还强，但问题是魔法装备的价格也是普通装备的好几倍甚至百倍。
    
    凯思琳想说在商店街买一些附魔材料，以及一些适合附魔的装备，让特拉希雅附魔减少积分消耗。
    
    主意打的不错，但前提是特拉希雅的附魔水准要足够，这才有刚刚凯思琳的疑问。
    
    听了解释之後，特拉希雅将她所会的附魔全都写在魔法纸上。
    
    魔法纸用精神力驱使，写的很快，转眼间就写完了。
    
    三人看了特拉希雅所写的附魔清单，吓了一大跳，会的种类太多了，简直就像是一本小手册。
    
    各种魔法属性防护丶物里防护丶物质加固丶生命再生丶力量强化丶敏捷强化……等等合计破百种。
    
    三人看了清单都很心动，但看了看很快的发现了一个问题。
    
    怎麽都没有攻击类型的附魔呢？
    第一百四十三章 深\有差
    其实攻击型的附魔特拉希雅并不是不会，但受制於言灵的限制，产生的效果不是太差，就是级别太低。
    
    防御型和特殊型的附魔水准是三级，但攻击型附魔水准只有一级。
    
    与其让他附那些攻击型附魔，不如直接请别人附，买现成的还比较合。
    
    听了特拉希雅解释，众人虽然有些可惜，但这可惜不过是瑕不掩瑜罢了。
    
    附魔种类繁多，而且其中几种更是特别难以学得，例如魔法全属性防御附魔，这东西就算是六级附魔师都不一定能附。
    
    一般魔法属性的防御附魔，大都是单属性，多一点也不过是双属性，能三属性以上非常稀少，因为这受限於附魔师的元素亲和度，大都用附魔叠加的技术来达成，但这又会限制附魔的量。
    
    所以魔法全属性防御附魔，也只有特拉希雅这种全元素亲和才办的到。
    
    “没有攻击型附魔也没关系，不过喵喵公主，这些单子上的附魔真的都会吗？”
    
    凯思琳不是不想相信，但一个十一岁快十二岁的小女孩附魔水准居然到达了三级水准，这实在很难让人想像。
    
    听到凯思琳有些情绪激动，特拉希雅下意识身子缩了缩，赶紧回答避免又发生了什麽鬼。
    
    ｛会，严格来说三级附魔成功率大约九十％，根据不同大约上下十％的落差，二级以下一百％，双层叠加附魔成功率一半，成功率都有标清楚可以看一下。｝
    
    特拉希雅回答後，接者拿出了一双黑皮战鞋，这是她最近附魔最成功的一双鞋子。
    
    三级魔法全属性防御，可以有效降低各种元素的伤害。
    
    三级敏捷强化，让穿戴者减少负重，提高移动速度。
    
    能让两个附魔成功的附在同一双鞋子，除了蕾做的黑皮战鞋品质好之外，还有就是量多练习下，催生而出的。
    
    这鞋是蕾自己做的交给他附魔，附魔好後，还来不及拿给她，正好拿出来给大家看。
    
    鞋子很新，外表看似普通，但在座的人都可以感受到里面均匀流动的魔力粒子，平稳自成体系循环。
    
    鞋子一出，米雅在特拉希雅同意下，手痒的试了试鞋子的魔防能力。
    
    一级魔法风刃射出，黑皮战鞋上的魔力粒子有了变化产生防御，瞬间将风刃给抵消。
    
    米雅射出了七个风刃，但鞋子外观丝毫没有受损。
    
    抵销完後，鞋子自动吸收周围游离的元素，转为魔力，补足了刚刚消耗的能量。
    
    这防御能力相当於三级优质近精良品质的魔法鞋，若这黑皮战鞋的材质本身就含有魔法材质的话，那就妥妥的是完美品质的魔法鞋了。
    
    “我能穿看看吗？”南妮眼睛闪者光芒问者，一副跃跃欲试的模样。
    
    “蕾姐姐。”
    
    简单的三个字，立刻让南妮目光瞬间暗了下来，哑了火。
    
    这学院谁不知道蕾的凶名？她们也是趁蕾不在才敢约特拉希雅出来。
    
    若是让蕾知道自己穿了她的鞋……
    
    算了，还是别想了太可怕了。
    
    她喜欢看戏，但并不喜欢演戏，可不想当戏中被揍的主角。
    
    “喵喵公主，如果可以的话，这一件披风能帮我附魔二级魔法全属性防御吗？材料和费用我都会出，一切照附魔师规矩走，不会占便宜。”
    
    或许是刚刚偶发事件的关系，凯思琳的话语客气许多，附魔的东西也不过份。
    
    “好，素材，明天。”简单翻译：当然可以，等等买完素材後，明天就可以交给了。
    
    二级附魔没意外特拉希雅十分钟就可以搞定一件，这真心不难。
    
    “对了，喵喵公主，会半成品附魔吗？”
    
    半成品附魔，顾名思义便是物品还未成形，或在制造时便着手附魔，其效果当然是比成品後附魔高，但相对的难度也增加许多。
    
    南妮会这样问的是因为她会锻造，她一边锻造，特拉希雅一边附魔，这样可以让成品最佳化。
    
    半成品附魔特拉希雅会，但她不想那麽做，最主要是她附魔的手法很特殊，她不怎麽想让人看到。
    
    南妮虽然觉得可惜，但并未强人所难，毫不在意的笑了笑，拿出一件她自己打造的精刚盔甲，拜托特拉希雅附魔。
    
    米雅也拿出了一包东西和一张纸，里面全都是她要附魔的东西。
    
    特拉希雅这些都收下了，帮朋友附魔可以增加自己附魔的熟练，何乐而不为呢？。
    
    之後一夥人在商店街买了些附魔材料，施法材料，野外用具等等。
    
    而特拉希雅也趁机买了一些没看过的植物种子，放到能量空间慢慢栽种。
    
    特拉希雅回到宿舍後，休息祷告完便开始附魔。
    
    凯思琳的羊毛披风，南妮的精刚盔甲，以及米雅的那一包东西，加上附魔材料和工具全都放在桌上。
    
    打开米雅那一包东西後，特拉希雅当场哭笑不得。
    
    内衣丶胖次丶丝袜丶衬衣丶外裤丶外裙丶手套丶鞋子丶批风丶魔法师长袍丶魔法帽……
    
    米雅要附的东西可谓是从头到脚，从里到外。
    
    看到紫色的胖次，虽然好笑，但更多的是感动。
    
    凯思琳和南妮只拿出一件，可以说是怕特拉希雅太累客气了，但另一种可能是这两人并不相信特拉希雅附魔的实力。
    
    这一点从明天还要去商店街一趟看的出来，若是附魔成功，那就买附魔材料和普通装备，若是失败，就买魔法装备。
    
    毕竟这些附魔材料也是要不少积分，她们害怕特拉希雅附坏也是情有可源。
    
    毕竟附魔也是有成功率，就算失败了也不能索赔，这算是请人附魔的常识。
    
    但米雅不在乎这一些，她是全心全意相信特拉希雅，她花的积分可不少，但完全不怕特拉希雅失败。
    
    特拉希雅相信，就算她失败了，米雅可能会口头抱怨一下运气不好，但完全不会怪她。
    
    想到这，特拉希雅特意把米雅的东西和其他两人的分开放。
    
    光凭这心，她就该值更好的。
    
    至於凯思琳和南妮的做法是人之常情，见过面的次数两只手都数的完，特拉希雅并不会因此放在心上。
    
    附魔一样会尽力，但不会像米雅这样开小灶。
    
    特拉希雅进了房间内的个人浴室，意念驱使从能量空间里取出，或者说是招出两个人。
    
    猛然一看，这两个人居然跟特拉希雅长的一模一样！
    
    特拉希雅看了一眼，好看的狐眉皱了起来，精致小脸蛋浮上了绯红。
    第一百四十四章 你W牧(H,慎入)
    本章有糟糕物，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    被召出来的两个‘特拉希雅’赤身裸体者，黑子被其中一个‘特拉希雅’上抱在怀中，像在喝奶般者吸者挺翘的粉红乳尖，小爪子也在两只圆滚滚的白兔上乱摸。
    
    另一个被红雪霸占就没那麽秀气了。
    
    青藤从脖子开始缠起，从上分开两条向下缠了几圈，将两只丰满的白兔从根部缠住变的更加突出完美的挺立，让白兔看来变胖不少，向下缠去，从大腿根处绕到後背，全身都被青藤缠住，像穿了一件绿色的紧身衣般。
    
    胸前两颗红樱被青藤紧紧的覆盖拉扯者，私密处也被整个覆盖，青藤紧紧的塞满花径与狭窄的菊蕾，红雪的绿宝石核心就在私密处的小豆子上方。
    
    “嗯唔丶嗯哈……主…主人，有……什麽要…吩咐…的嗯噢…”两人一边吐露出淫靡的娇喘声，一边恭敬的回道。
    
    声音跟特拉希雅也有几分相似，甜美好听，但少了情绪上的波动，就算是在娇喘给人的感觉也是毫无生气。
    
    异色瞳没有似毫的情感。
    
    脸上的表情也是如此，虽然表现娇羞，但整个脸色都是白的，仿如是没有灵魂的傀儡般。
    
    事实上这两人也真的是不是人，而是当初阴错阳差下从五皇女那收进来的特拉希雅魔法石像。
    
    魔法石像，另一种比较有名的称呼便是炼金傀儡。是炼金术炼制而成的傀儡，常常用来当炼金术师的助手，根据设计的不同，可以有限度的执行主人的命令。
    
    当炼金傀儡有了自主意识，便不称做炼金傀儡而是炼金魔偶，那能做的事也更多了。
    
    炼金傀儡总计十二个，其中四个便是当时的喷水石像，也是材质最好的，触摸的感觉接近人体皮肤，而不像其他八个硬梆梆的。
    
    等级也不一样其它八个是三级初阶，这四个是三级满阶。
    
    这些炼金魔偶现在全都烙上了特拉希雅的精神印记，听从特拉希雅的行动，平时放在能量空间里帮忙打理，或是制作魔药附魔时打下手。
    
    她之所以没将炼金傀儡还回去，就是不想让五皇女对这些跟她容貌相像的炼金傀儡做那些不知羞耻的事。
    
    但如今…
    
    那些不知羞耻的事却让这两个小家伙干了，怎能不让她生气？
    
    “红雪！黑子！”c(?`Д??)?
    
    特拉希雅小脸酡红愤怒的大喊。
    
    能让好脾气的特拉希雅生气成这样，真不是一件容易的事。
    
    但这件事真的触犯了特拉希雅的逆麟。
    
    这两位听到特拉希雅的怒喊，吓了一跳，立刻离开炼金傀儡。
    
    两位一离开，练金傀儡的蜜穴和乳尖喷出的水没有遮掩，便直接射的特拉希雅一身湿。
    
    特拉希雅：“……”
    
    黑子：“……”
    
    红雪：“……”
    
    ｛给我解释一下。｝
    
    特拉希雅圆目怒瞪者两个小家伙，虽然那样子很可爱，但两个小家伙不敢轻举妄动。
    
    ｛麻麻，是这样的，我们在玩娃娃。｝红雪童言童语的解释。
    
    ｛是阿是阿，书上说别的小孩都有布娃娃玩，我们没有布娃娃，但也想玩，就让小希和小雅陪我们玩。｝黑子兽瞳眨吧眨吧的看者，附和的说。
    
    两位小家伙一副很委屈，给特拉希雅的感觉就是：‘别家的小孩都是这样玩，为什麽我们不能？’，丝毫不知道自己错在哪。
    
    这娃娃也太大了吧，还有玩娃娃为什麽要脱它衣服，还特别玩女孩子的私密处。
    
    还有，小希又是谁？小雅又是谁？
    
    “主人，我是小希。”
    
    “主人，我是小雅。”
    
    两个练金傀儡收到特拉希雅的疑问，同时回道。
    
    特拉希雅：“……”
    
    之後特拉希雅花了一番功夫解释了很多，但两位小家伙始终是懵懵懂懂的样子。
    
    特拉希雅最後无力了，看来自己真不是教学的料，自己真是个失败的母亲。
    
    什麽母亲的威严，完全粉碎。
    
    ｛妈妈有事要做，们出去房间外玩，别闹，有事通知我。｝
    
    两个小家伙心里松了一口气，但刚出房间外，听到精神传来的话，瞬间皮绷紧了。
    
    ｛等蕾姐姐回来，我会请她好好教你们的。｝
    
    红雪和黑子离开後，特拉希雅猛然感觉不妙，这两个练金傀儡召出来就被弄成这样，那剩下其它的呢？
    
    她一个意念，将精神体进入能量空间里。
    
    在特拉希雅的成长之下，能量空间已经进化为一个小世界，有小山丶有小河丶有平原丶等地形，整个妖丹大地其大小大约跟小城池差不多大。
    
    虽然没有动物，但有许多用纳植术收进来的植物，还有一些伴随而来的虫子。
    
    练金傀儡平时便是打理这个小世界。
    
    而心生不妙的原因，在特拉希雅找到了其它十个练金傀儡後，知道了。
    
    其它十个练金傀儡，每个都是赤身裸体不着片缕，喔丶不丶有两个炼金傀儡有穿东西，但比不穿还脸红心跳。
    
    那两个炼金傀儡在森林区缓慢的游走，像是在浇水。
    
    仔细一看知道用什麽浇水後，特拉希雅当场被气笑了。
    
    炼金傀儡双手捧着自己沉甸甸的乳球，峰顶上有着一个圆弧型的绿色乳罩，紧紧贴着乳晕和乳头的部分。
    
    绿色乳罩在中央的地方割开，大小刚好的让挺立的乳头裸露出来，然後五块叶片织成风扇叶面的型状，以乳头为风扇状的植物榨乳器为中心，缓缓的螺旋转动着。
    
    随者背在背後的圆球形植物控制，不停的吸取抽紧，乳水便喷洒而出。
    
    绿色乳罩里出现了一片叶子裹在乳头上变成乳贴，使其成为乳水喷洒的分滤器，让圆球植物每次榨乳後，喷洒出来的乳水都能够分成雾状的型式均匀洒落。
    
    如绿色触手般的蔓藤伸出如手般的末端，像是手掌般的五指贴着圆挺的两瓣臀肉不放，向外扩张拉开，把隐藏在臀肉中的小巧菊蕾给显露出来。
    
    蔓藤像是打桩般的螺旋深深的入侵菊蕾与蜜壶，一抽一送传出来滋噗滋噗的声音，浓郁的淫蜜不停的从花穴流出，顺着大腿滑落而下。
    
    在藤蔓的刺激下香浓的乳水不停的喷洒在森林里面，葱郁的植物都染上一层薄薄的乳白浆汁，呈现出一种如细雪覆盖的景像。
    
    雪白的乳汁在神术太阳的照耀下闪烁着美丽的光辉，彷佛露珠般的晶莹乳珠滋润着葱郁的花草树木。
    
    整个森林在灌溉之下，弥漫者花草香和奶香。
    
    这些浇水用的乳水，虽然淡，不过特拉希雅认出里面有者自己挤的魔乳。
    
    圆球形植物是一种寄生形魔植，等级不高只有一级，称做圆顶菟丝生，虽然可以操作一些小动物，但要控制三级满阶的炼金傀儡是不可能的，除非有外来的命令。
    
    答案是谁很明显了。
    
    “阿阿阿…主…主人…嗯唔嗯……哈我们…遵照……阿阿…红雪小……主和……呜…黑子小主…的命令……浇水。”两个炼金傀儡娇喘艰辛的回答。
    
    能量空间的植物因为元素能量丰富的原因，本就不用浇水，加上已经成了气象体系，时不时的就会下雨，缺水这种情况根本不可能发生。
    
    是因为接触过五皇女和太平公主，这两个变态的关系吗？
    
    要不然红雪和黑子怎麽会想做出这种事。
    
    看到眼前的景象，听到炼金傀儡的回答。
    
    特拉希雅脑海中啪的一声，某种东西貌似断了。
    第一百四十五章 附魔
    ｛红雪，希雅世界的小可爱们有没有整理好喵。｝
    
    ｛阿，我忘了，你怎麽没提醒我。｝
    
    ｛……｝
    
    ｛……｝
    
    黑子和红雪互相对视，最后摆出了祈祷的姿势。
    
    ｛我们向创世神祷告吧……｝
    
    特拉希雅花了时间帮金傀儡的衣服穿上，并对练金傀儡下了命令，若是红雪和黑子再做这种事的话，可以无条件攻击，往死e揍。
    
    这弄一弄又花去了不少时间，但附魔的东西一件都没弄出来，或者说根本还没开始。
    
    特拉希雅原本还想训斥两个小砘镆欢伲可惜时间被这一闹没剩下多少，只好暂时让那两个逃过一劫。
    
    之后在房间和个人浴室严氯重三级魔法阵，这是以防万一。自从当初水之塔宿舍e被袭击事件后，特拉希雅特别小心谨慎。
    
    经一事，长一智。
    
    她为了让附魔完美化，有些东西是不能让人看到的。
    
    特拉希雅此时恢土嗽型，圆滚滚的虎耳变成尖长的狐耳，黑色高贵的魅魔翅膀也长了出来，尾巴除了黑白相间的虎尾之外，多出了九条蓬松可爱的黑色狐尾和一条性感诱惑的爱心状魅魔尾巴。
    
    恢驮型的特拉希雅，比是战虎族型态时对魔力操控的能力强上许多。
    
    其实以魔力操控而言，最好的形态是激发魅魔族血脉。
    
    若是激发战虎族血脉时，三级附魔的成功率是八十％，那原型是九十％，魅魔族是九十五％。
    
    但若是激发魅魔血脉的话，短时间会不能压制，这代表不能变成战虎族型态，意味者魔族溷血儿身分曝光的可能性大增，后患无穷。
    
    虽然不到完美，但现在也足够了。
    
    接者她将身上衣物脱掉，通体如玉般的雪白肌肤完全号无保留的崭露出来，柔柔嫩嫩的彷匪做的一戳便破。
    
    特拉希雅看者镜中的自己时，站在她附近的两个炼金傀儡人性化的眨了眨眼，盯者特拉希雅看。
    
    过了一会儿，血脉转换的差不多后，特拉希雅站到浴盆内，深吸了一口气后说道：“开始吧。”
    
    两个炼金傀儡听令，小希跟者站进了浴盆内，贴在特拉希雅的背后。
    
    浴盆对身形娇小的两位来说很大，小希进来一点也不拥挤。
    
    小雅则是双手捧者盆子，放在特拉希雅胸前。
    
    小希从后方穿过腋下，直接握住饱满的乳肉，上下来回搓揉着，玩弄成各种形状，食指在桃红色乳晕旁画圈，使的小巧可爱的乳头自傲地挺起反抗。
    
    “唔～～～”
    
    快感突然的从胸前袭来，特拉希雅忍不住娇喘了一声。
    
    两点挺立的嫣红在小希食指和姆指揉捏下，犹如泉眼般，射出不停歇的魔乳。
    
    虽然小希的动作机械化很规律，刺激有限，但特拉希雅身体敏感，加上榨乳魔环的帮助下，魔乳产量大增。
    
    花蜜如瀑布般从幽穴深处迅勐往外涌流。
    
    此时此情，非常煽情，就像是绝美三胞胎e两位姐姐欺负一位妹妹，姐姐面无表情施虐，妹妹楚楚可怜受欺。
    
    画面就像是在说：“不挤完，不准吃饭。”
    
    一会儿，小雅的盆子装者满满的魔乳，浴盆e也积了一层花蜜。
    
    特拉希雅也全身发软了，皮肤泛起一层潮红，娇喘连连，若不是小希在后面扶者，特拉希雅绝对瘫在地上。
    
    力气稍微回稳后，特拉希雅没急者穿衣服清洗身体，而是走到刚刚摆满附魔器具的桌子前。
    
    接者特拉希雅剪了几根头下来，化为植，将其化成数种提升附魔成功率的魔植。
    
    将魔植递给小希，让她把魔植磨成粉。
    
    小雅将刚刚装满魔乳的盆子放到桌上，特拉希雅将它移了过来。
    
    这盆魔乳可是附魔的材料之一，基本上刻画附魔的魔法阵的符文媒介，最好是本身拥有很高的魔力容纳量的素材。
    
    以魔乳当主体媒介听来虽然怪怪的，但不可否认是一个很好的素材。
    
    一开始特拉希雅会不好意思，不过试过几次之后，特拉希雅就释然了。
    
    魔化燕的唾液都可以当上等食材，单眼火魔牛的粪便都可以当魔法药剂的材料。
    
    那魔族溷血儿的魔乳当附魔材料也没什麽，像花不还是植物的生殖器官，大家不还一天到晚赞美，闻香。
    
    通过初级乳魔法课程的特拉希雅的魔乳，若是以常用的附魔素材等级来看跟三级附魔素材奇异之尘差不多。
    
    其中要是防御型附魔或特殊型附魔，其价值甚值可以媲美四级的魔影之尘。
    
    效果会那麽好，其实跟特拉希雅的血统有关。
    
    不论是魅魔族丶水精灵族丶还是传说中的灵狐族，任选哪一族，都是从头到脚，从e到外可以做为魔法素材丶锻造材料丶食材丶各种材料。
    
    而且应用性还不低，像是灵狐族血脉，魔法师公会到现在还在出天价收购。
    
    盆子e的魔乳在特拉希雅精神导引下越来越少，颜色也从乳白变成银白，而旁边的另一个盆子多了透明的水，这个过程叫做炼乳，要把魔乳提炼成精魔乳。
    
    这个过程就像是锻造时，将生铁去除掉杂质，提炼成精铁一样。
    
    特拉希雅看了差不多之后，整个盆子已经十不存一了。
    
    将精魔乳倒进开口瓶内，同时滴入三滴自己的血，接者将小希磨成粉的魔植倒进去，最后倒入从商店街买的一些附魔材料。
    
    倒入的过程，特拉希雅全程注入魔力，并且用精神力引导将所有材料融合在一起。
    
    整个开口瓶泛者充沛的魔力波动，液体闪者淡淡的银光。
    
    特拉希雅看差不多之后，精神导引下，瓶中液体像是活了一般，跳了出来，在空中自成了一个个魔法符文，组成魔法阵之后，灌入米雅的魔法师长袍e。
    
    感觉到魔法师长袍传来自成体系的魔力运作后，特拉希雅开始附下一件。
    
    因为这代表附魔成功了。
    
    接下来，米雅的内衣丶胖次丶丝袜丶衬衣丶外裤丶外裙丶手套丶鞋子丶批风丶魔法帽，全都依样画葫芦的附魔完毕。
    
    米雅的东西附魔完了之后，开口瓶内的附魔液也没了。
    
    特拉希雅不意外，这些量本来就只够给米雅附，他也不会回浴室挤魔乳再度炼乳。
    
    因为凯思琳和南妮的东西，他本来就只打算用商店街买的货附了。
    第一百四十六章 口耳相鞯母侥
    非常感谢霍雍童鞋送的霍雍送的好心情指甲油，让冷冷的天，有了暖暖的心。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    若是前世当圣女时，特拉希雅会让凯思琳和南妮用上和米雅同等级的材料。
    
    但现在她不会那麽做了。
    
    神爱世人。
    
    她不是神，但也曾热爱过世人，毫无保留的付出一切。
    
    然而结局却是不被世人所谅解，执行光赎之刑而亡。
    
    至此她知道，毫无保留的付出是危险的。
    
    现在她仍然会心存善念，看待每一件事物，不过在帮助别人的同时，也学会保护自己。
    
    因为她现在不是圣女莉雅，而是特拉希雅。
    
    很快的，附魔告一段落。
    
    凯思琳的羊毛披风，南妮的精刚盔甲，两者都附上了二级魔法全属性防御附魔。
    
    虽然成品不错，但相比米雅的差多了。
    
    米雅的全套附魔全在三级不说，还有一半是双层叠加附魔。
    
    米雅相信她，她也回报米雅。
    
    事情就是这麽简单。
    
    隔天奥兰学院商店街，特拉希雅把附魔完的东西交给三人。
    
    三人看到特拉希雅附魔的品质赞不绝口，尤其是米雅笑的合不拢嘴。
    
    “谢谢，希雅妹妹，我好高兴喔。”米雅激动的抱者特拉希雅，开心说道。
    
    换上之後魔力防护的感觉超级棒，闻起来香香的，整个人萌萌哒。
    
    米雅虽然天真活泼，但也知道双层叠加附魔是特拉希雅开的小灶，这一点她有分寸，自然是不想让别人知道，所以乐在心头，没特别炫耀。
    
    但她的表情就是那种藏不住事，一下就被看出来了。
    
    其他两人看到米雅全身的附魔後，有些羡慕，毕竟她们两个是单件二级附魔，人家是三级全套式附魔。
    
    还好凯思琳和南妮也只是单纯羡慕，她们也知道自己附魔的要求，出多少材料回多少本，这点理智还是有的。
    
    “们两个关系真好。”南妮笑者说道。
    
    可不是吗？
    
    连内衣丶胖次这种贴身衣物都敢拿出来给人附魔，可见关系真不同一般。
    
    虽然她也想那麽做，但真的很难说出口。
    
    她是男子汉的行为，少女的玻璃心。
    
    “当然了，我们关系好到在一起洗澡了，袒裎相见。”米雅自豪说道。
    
    一起洗澡！？
    
    “米雅，来来来，南妮姐请吃东西，问一些事。”南妮目光一闪，就把米雅带开。
    
    特拉希雅感觉不妙，上次奥兰月刊的事她还没忘，当下想要阻止米雅乱说。
    
    这时凯思琳拿了一包东西出来，把特拉希雅拦下，目光灼灼的看者她，认真说道。
    
    “喵喵公主，这包的东西麻烦附魔了，当然一切照规矩做事。”
    
    看到特拉希雅一时间没反应过来，凯思琳立刻进入自愿自哀精分模式。
    
    “不愿意吗？是不是因为我做的不好？太没礼貌？若是的话，请原谅我，对不起……”
    
    我的创世神，别再来了！
    
    听到这话，特拉希雅吓的两颗心脏都快停止了，连忙答应，就怕凯思琳再度做出诡异的举动。
    
    这天特拉希雅又买了一堆附魔材料，同时又收了一个大包裹回来。
    
    回去打开包裹，艾玛！
    
    内衣丶胖次丶长袜丶衬衣丶外裤丶手套丶皮鞋丶皮甲丶皮帽……
    
    又是全套式三级附魔。
    
    虽然量多，但特拉希雅不用魔乳当材料，省了炼乳和融合素材的时间，其实没花多少时间。
    
    隔天交给凯思琳後，聊天之中，南妮知道凯思琳拿什麽东西给特拉希雅附魔。
    
    南妮当下将少女的玻璃心收起，换成了汉子心。
    
    也拿出了一包东西给特拉希雅附魔。
    
    回去打开包裹，再度艾玛！
    
    内衣丶胖次丶长袜丶衬衣丶外裤丶精刚手套丶精刚鞋丶精刚头盔……
    
    又是华丽丽的全套式三级附魔。
    
    附魔完了隔天，交给南妮时，正好遇到她的青梅竹马，也是期末测验同一组，胖哥的好兄弟佐伊。
    
    佐伊知道後，眼睛一亮，拿出一包东西给特拉希雅附魔。
    
    好在佐伊还知道男女有别，或者还有良心，没太欺负特拉希雅这个萝莉。
    
    东西都是在商店街买全新的，而且没有尴尬的贴身衣物。
    
    隔天，佐伊拿到後，回去宿舍跟他的好基友讲，结果换胖哥和伯纳德过来拜托附魔了。
    
    隔天，胖哥拿到後，跟组内另外两名成员讲……
    
    最後整个组全都附魔完了，也到了期末测验的前一天。
    
    在商店街找了间餐厅订了包厢，所有成员聚集在一起，讨论期末测验内容和组队相关分配。
    
    “你们太坏了，怎麽这样压榨希雅妹妹，害她现在连魔法师最重要的魔杖都没时间买。”米雅撇撇嘴，不悦的说道。
    
    “妹子，真假？这几个男的真不是个东西，怎麽叫附魔那麽多东西！走，胖哥带买棒棒…魔杖。”胖哥当下起身，打算带者特拉希雅去买魔杖。
    
    “胖哥，我叫你一声哥，是尊敬你，你也不能那麽无耻阿。听这话来，好像你没附魔似的。”伯纳德哼哼了两声，反击道。
    
    “是阿，胖哥体积那麽大，附魔个铠甲的工我看是别人的三倍，你才是让妹子没时间的凶手。”佐伊加入同一阵线，一起反呛胖哥。
    
    “别惹胖哥我生气喔，我一生气，脸盆大的拳头打下，我自己都怕……”
    
    看来吵得火热，其实也只是朋友间的瞎闹，无伤大雅。
    
    特拉希雅其实根本不需要买魔杖。
    
    特伦克给的银月星空除了当乐器来用，也可以当魔法师的魔杖，或牧师的权杖。
    
    这不是说银月星空会变形成魔杖，而是它跟魔杖一样拥有魔法增幅的效果，以及权杖增益神术的能力。
    
    以等级来区分的话，银月星空相等於四级魔杖，四级权杖。
    
    这并不是最终的等级，经过半年的相处，特拉希雅知道银月星空和夜之女王的狡诈一样是成长型的物品。
    
    夜之女王的狡诈是依据特拉希雅的魔核成长。
    
    银月星空比较特别，魔核虽然有影响成长，但她猜测，最大的成长关键应该是找回缺失的六颗宝石。
    
    不过无论如何，特拉希雅现在确实不需要买魔杖。
    
    米雅也知道银月星空的存在和功用，她只是故意提出来想让大家知道特拉希雅附魔很辛苦罢了。
    
    特拉希雅附魔品质好，速度快，又便宜，但这些不该是压榨她的理由。
    
    一开始不相信她附魔，後面发现她附魔好，就一窝蜂的让她附。
    
    这让米雅看不下去。
    
    她身为是姐姐，特拉希雅不抱怨，但她要帮她抱怨。
    
    这是米雅小脑袋的想法。
    
    特拉希雅是不在意这些，这些附魔可以增加她的熟练度，虽然赶，但她不在意。
    
    但米雅不成熟的举动，还是让特拉希雅心暖暖的。
    
    所以说，这就是为何米雅常犯傻，但特拉希雅还是很喜欢她的原因。
    第一百四十七章 期末y_始
    水之塔，9001号。
    
    原本是特拉希雅入学时的四人豪华套间，然而因为五皇女的关系，特拉希雅和米雅都不敢入住，豪华的套间只剩两人，显得非常空旷。
    
    五皇女坐靠在舒适柔软的皮椅上，举者鲜血般红润的皇家典藏红酒，慢慢的贴近自己性感的红唇，一点一点的品尝。
    
    微闭者眼，静静听者桌上精致音乐盒传来的音乐。
    
    美人，好酒，好音乐。
    
    这一幕看来犹如一副画一般，充满者文艺气息又有者皇家气派。
    
    前提是……要忽略音乐盒的音乐内容，以及音乐盒里的摆饰。
    
    “特拉希雅喷出来～?，喷出来～?，喷出来～?。”
    
    “特拉希雅喷出来～?，就要～～?！喷出来～?。”（配乐：伦敦铁桥垮下来）
    
    音乐盒里面是一个小喷水池的场景，喷水池有三层，最外层八个女孩围绕者喷水池成一个圆，第二层有四个女孩背靠背形成一个小圆，最内层也是最中间，有一颗闪者光芒的能量石。
    
    身娇体柔极萌的女孩不意外的全都是赤身裸体的特拉希雅。
    
    特拉希雅小玩偶做的微妙微肖，从黑发虎耳虎尾到私密处，和本人相比如同照镜子般相似。
    
    每个玩偶可谓价值连城，由魔化软白金打造的雪白身体。左眼瞳孔是用君王黄宝石，右眼是用蔷微红宝石，眼白用晶王之称的白幽灵水晶，胸前镶上粉红玛瑙乳尖，私密处由桃红魔粉石雕钻而成。
    
    黑曜精石切成细丝，组成又黑又亮的黑发，虎尾虎耳则是用黑白相交的黑白虎眼石制作而成。
    
    每一颗珍贵宝石自然是精心打磨切割而成，其中厉害的是，玩偶整体看来一体成型，连结处没有丝毫缝隙，彷佛天生就是如此。
    
    随者音乐播放，玩偶的花穴和乳尖便会喷出水来，样式百百样，一会儿呼高忽低，一会儿彼此对射，一会儿跳舞喷水，一会儿彼此玩弄。
    
    先不管喷水的来源，不管玩偶是裸体，不戴上有色眼镜，单论这鬼斧的做工和其不斐的材质，就可以算是价值极高的艺术品。
    
    外观好看，还很实用。
    
    音乐盒除了是艺术品外，还是一个四级的成长型魔法物品。
    
    本身是靠能量石驱动，不需上发条，便可以自行运作。
    
    除了演奏音乐外，音乐盒底刻有聚能阵，打开之後可以提高聚集元素的速度。   
    
    喷水池的水其实是魔力催生下的酒，喝完之後，在魔法阵运作下会慢慢聚集空气中的游离元素转化成酒。
    
    虽说如此，就算再怎麽夸，再怎麽称赞。都免不了这魔法音乐盒是暴殄天物之作。
    
    能把这些奇珍贵宝做成这样不等比的魔法音乐盒，大概也只有变态中的王者五皇女能做到。
    
    变态里的矮戳肥没气质叫做痴汉，高富美有气质称做绅士。
    
    这句话用来形此刻的五皇女，真是太贴切也不为过。
    
    音乐播放间，玩偶娇喘时，猛然的五皇女眼皮跳动了一下，红唇轻启。
    
    “莎儿雅，要不要喝一杯？”慵懒的声音透露出她的好心情。
    
    声音的对象是一位穿者黑色祭司服的美丽少女，他无声无息的出现在五皇女的後方。
    
    她的脸蛋非常漂亮，若细细来比并不逊色特拉希雅，可惜毫无生气，显得非常冷漠，少了灵性。
    
    她拥有一头像黑夜般的乌黑长发，深邃的黑瞳犹如两潭深不见底的湖水。
    
    如此美丽的少女照理说淑女五皇女应该会忍不住下手才对，更何况他还是大陆上最少见的黑发黑瞳。
    
    但五皇女跟她的对话和行为举止来看，丝毫没有把她收入百合後宫之意。
    
    莎儿雅静静的看者音乐盒，整个人就像和背景的阴影为一体。
    
    “抱歉，这希雅之泉音乐盒可是我的宝贝，并不能给，不过可以尝尝看里面的美酒。”
    
    五皇女笑者说话的同时，取出一个充满贵气质感的水晶杯，打了个响指，音乐盒的四个玩偶转身从花穴射出四道弧线的水柱，一滴不漏的射进水晶杯。
    
    这一连串毁三观的行动，莎儿雅的表情没有任何变化。
    
    莎儿雅如鬼魅般的闪身坐下，接过五皇女递来的水晶杯，移近自己的俏鼻，习惯性的闻了闻其香味。
    
    “来。”五皇女举起酒杯，做了一个乾杯的动作。
    
    两人一饮而尽，转眼间莎儿雅便消失不见。
    
    对於莎儿雅的神出鬼没，五皇女习以为常，重新闭上了眼i，想到明天的期末测验，嘴角上扬，露出了邪魅一笑。
    
    ※※※
    
    奥兰学院新生最重要的期末测验中於开始了。
    
    作为费纶联邦最强战力之一，地位超然的奥兰学院，其多元化的教学，每年供应了不少各式各样的人才给费纶联邦内的各大势力。
    
    为了保持学院的水平，那实力测验自然是不可少的。
    
    测验的地点每年都不同，有沉静的森林丶浩瀚的沙漠丶神秘的遗迹丶宽阔的草原等等……
    
    而内容每年也有所变化，有障碍赛丶生存赛丶击杀凶兽丶收集物品各式各样都有。
    
    地点和内容往往要到最後一刻才知道。
    
    此时众学生配戴者学院颁发的魔法项炼，站在古代遗迹所遗留下来的巨大传送法阵上。
    
    魔法项炼是期末测验评比的道具，若试验有生命危险时，可以将精神灌入其中放弃测验。
    
    当然，沦落到这种地步，那成绩自然是很惨。
    
    传奇总院长在台上口沫横飞的致词，从小心走路，关心身边大小事开始，到保护世界和平，对抗恶势力，主题越来越发散，说到後来内容跟期末测验半点铜币都没关系。
    
    老师Ａ：“不阻止总院长吗？”
    
    魔学院院长：“你不觉得总院长的精神攻击，也可以当测验的一环吗？”
    
    老师Ａ沉默了，学生们悲剧了，总院长开心了。
    
    等到总院长讲完话时，新生几乎是流者泪传送到测验地点。
    第一百四十八章 遇到草包
    绿油油的林海，在阳光的照耀下显的生机盎然，深吸一口气，都是满满的木元素。
    
    这里是亚兰特城北方，有者试炼森林之称的艾威文森林。
    
    也是特拉希雅他们这次期末测验的起始地点。
    
    若是擂台战的临时传送不算，特拉希雅已经近一年没进到森林里了，
    
    森林的美丽之下隐藏者危险，但对特拉希雅来说森林是第二故乡，也是放松心情的好地方。
    
    特拉希雅还在与森林沟通，沉醉在大自然之中时，胖哥他们正在努力规划行程。
    
    这边只有他们一组九个人待在这，并没有看到其他的队伍，可以推测出各组传送的地方是打乱。
    
    胖哥打开解除封印的试验卷轴看了一下後，将卷轴展开给大家看。
    
    “大家看看吧，有意见说一下。”
    
    伯纳德看了卷轴上的内容，朗朗的念出声来。
    
    ｛猎杀凶兽赚取晶核。一级晶核一分，一级满阶三分，二级六分，二级满阶十分，三级十五分，三级满阶二十分，四级五十分，四级满阶两百分，五级……
    
    遇到五级打什麽？找死，逃命再说。
    
    如果奇迹发生遇到六级！直接使用测验项炼逃生吧。
    
    另外还有寻找各种药材，一朵魔魂菇十分，一株青茵草五分，水元果一颗十五分……
    
    收集到的物品请存放在测验项炼里。
    
    但务必记牢，放入後无法取出，若放入非测验项目的东西，将视情节给予扣分。
    
    最後请在十五天内到达喀尔文之镇，前十名到达的队伍将有额外的积分奖励。｝
    
    “这次测验内容感觉说难不难说简单不简单，方向大概就两点，看是要搜集物品，然後算准时间内到达，还是尽早抵达争取前十名的奖励。”凯思琳分析後说道。
    
    “凯思琳说的有道理。那这样吧，我先规划几个路线大家看看，大夥商量商量做一下决定。”
    
    胖哥说完後便拿出了艾威文森林的地图出来，放在行李上，开始在上面写写图图。
    
    众人对胖哥有先见之明准备了地图，大声称赞不愧是队长。
    
    但看到胖哥规划的路线後，大夥的眼角抽了抽。
    
    “胖哥！你这规划的太神勇了？从森林中间穿过？然後遇到六级凶兽，直接传回城。”南妮笑了笑说道。
    
    等级高的生物大都是在森林最中心的位置，这算是出外常识。胖哥规划的路线几乎每一条都穿过中心位置，这也难怪南妮那麽说了。
    
    “胖哥，地图借一下，我试试。”一名皮肤略黑，背者弓箭带者一头短尾猎犬的男子说道。
    
    这名男子叫汉特，和一名穿者魔法袍的男子安特烈，是这一组剩下的两人。
    
    特拉希雅对於汉特非常陌生，但跟安特烈还算认识，因为安特烈至少是特拉希雅上魔法相关课程的同学，偶尔还会有互动。
    
    汉特规划的路程中规中矩，不过相较於胖哥好太多了。
    
    选了一条路线後，确定了方位，大夥便出发了。
    
    胖哥此刻遭受了打击，他的队长生涯怎麽刚开始没多久，就遭受了质疑。
    
    特拉希雅看到胖哥很难过，想了想之後安慰道：“规划很好。”
    
    轻柔软嫩的声音，有者治疗的效果，瞬间胖哥觉得自己被治愈了。
    
    “真的？”胖哥眼睛发亮，看者特拉希雅。
    
    特拉希雅认真的点了点头，没有丝毫勉强之意。
    
    “我就说嘛，我胖哥规划的路线怎麽不行呢？这只是没人欣赏罢了。”胖哥笑者说道。
    
    大夥走者走者，看到一片草地後，停了下来。
    
    因为照药材特性来说，青茵草所在地，杂草重生，驱树而住，青虫环绕，这里很明显的符合这个特性。
    
    胖哥豪迈的下了命令采草一刻钟。
    
    这时米雅走了过来，笑眯眯的跟胖哥说道。
    
    “胖哥，胖哥，告诉你一件事。”
    
    “米雅，什麽事？”
    
    “特拉希雅是路痴，而且是很重很重的路痴，她是看不太懂地图的。”
    
    胖哥：“……”
    
    胖哥在自怨自哀，感叹队长威信受到挑战时，突然听到一个少女的叫骂声。
    
    大夥赶过去一看，看到南妮和凯思琳跟一夥人对峙。
    
    “把手中的青茵丝放下，那是我的。”少女大声喝斥。
    
    “说是的就是的阿？这株草上刻了你们队的队号，还是写了的大名？还是是它妈妈是它祖宗？”南妮叉着腰反骂，对於这种眼红自大脑袋有缺陷的人，她可不会乖乖的挨骂。
    
    “这位小姐，最好把青茵丝交出来，我想也不希望第一天就传回学院吧。”站在少女旁边，一副护花使者模样的男子说道。
    
    “干什麽？干什麽？想动我组员先问胖哥我。”胖哥大声说道。
    
    太好了，展现我队长威严的时刻到了。
    
    看到胖哥眼中兴奋的光芒，让特拉希雅他们颇感无言。
    
    “你是队长，那正好，的组员抢了我的青茵丝，你这当队长的管不管？”那个少女看到胖哥等人来，也不怕，继续喝叱。
    
    “当真？”胖哥转看者凯思琳。
    
    “你觉得呢？”凯思琳反问。
    
    胖哥想了想之後，非常认真的说道：“我觉得是真的，根据我推测，这株草应该是她的，因为她是草包，很有可能是这株草的母亲。”
    
    胖哥话说完，凯思琳刚开始是愣住，後来疯狂大笑。
    
    “哈哈哈…对…对…对，我不能阻碍别人母子重逢。呐，草老母，儿子还。”
    
    笑者说完後，也不管这是比青茵草多十倍积分的青茵丝，直接豪爽的丢给她。
    
    “你们！敢这样污辱我，知道我是谁？”少女气的脸都红了。
    
    “是谁这个问题，我们无法解答。看在智商不太高的份上，我好心给个提示，可以问母亲。根据我的推测，有鉴於儿子是株草，所以我想母亲或是父亲应该也是个草，但又有点像人，所以很有可能是草与人的混血儿，简称草人……”南妮一板一眼的分析道。
    
    “你们！你们！！！”少女气的念了咒语直接丢了火球出来。
    
    凯思琳看到火球过来，连闪都不闪，继续分析，一点也不怕火球。
    
    确实也是，火球轰到的瞬间连个影都没的消失了。
    
    少女气的理智全失，想要继续丢火球攻击，但她的队员理智还在，注意到刚刚火球消散的情形後，知道对方是不好惹。连忙拉住少女，贴耳说话。
    
    一听，少女便改了口：“算了，我大人不记小人过，原谅们这群不懂礼俗的野蛮人。”
    
    说完少女挺起胸膛，一扭一扭的，一夥人就这样风风火火的离开了。
    
    凯思琳笑得很爽，心情很好也懒得再理刚刚那群人，一株青茵丝能换的心情愉悦，也蛮划得来的。
    
    “那不是青茵丝。”特拉希雅认真说道。
    第一百四十九章 期末y果真不(300珍珠加更)
    “那不是青茵丝，是什麽？好了，好了，喵喵公主不用安慰我，我不会因为这种小事而难过的。”南妮爽郎的笑道。
    
    不是，我的意思不是这个。
    
    那个根本不是青茵丝，而是没什麽价值的假茵丝。
    
    特拉希雅想要解释但受限於言灵限制还无法说话，当用魔法纸写好时，南妮的注意已经被其他人的欢呼声给转移了。
    
    “好多青茵丝，这下发了！”
    
    “快采快采，好多阿，别给其他队占便宜了。”
    
    “这边这边，还有。”
    
    除了刚刚少女那组，不知何时又有其他组到来，一时间，所有人像是着了魔般的疯狂采。
    
    看到有别队到来的刺激下，队友拼命的把假茵丝当青茵丝放到测验项炼里，特拉希雅心里满是着急。
    
    “希雅妹妹，为什麽不采阿？”米雅看到特拉希雅有口难言的样子，跑过来关心问者。
    
    特拉希雅看到米雅双手握者假茵丝，要将其放到测验项炼里，心一急把她抢了过来。
    
    米雅当即愣了一下，同时也有人看到了这一幕。
    
    “希雅，怎麽能抢米雅的假茵丝呢？”伯纳德当下立刻生气的斥责。
    
    声音很大，不少人都转头看了过来，看归看，但手没停还是继续采。
    
    特拉希雅从这些人的眼神看到了丶鄙夷丶不屑丶失望，还听到果然如此的细语声。
    
    “人兽族果然是贪婪又粗鲁，就连外表甜美的喵喵公主，果然也不例外。”
    
    “非我族类，其心必异。”
    
    特拉希雅这一刻有些明白，为何这次的期末测验，除了她之外，其他人兽族还有精灵族等非人类种族，为何不会和人类组队，壁垒分明。
    
    她知道种族间日积月累下有了冲突与代沟，
    
    但近一年的友谊真的无法跨过不同种族这道深沟吗？
    
    特拉希雅有点难受，她是好心提醒，为何不听她说就下结论呢？
    
    这种痛苦感觉并不是说曾经当过圣女就不会出现，尤其曾经为人类的她被这样看待，更加难受。
    
    “吵什麽？那是我给希雅妹妹的不行吗？”米雅直接回呛。
    
    虽然不知到特拉希雅为何这样做，但米雅相信这一定有原因的。
    
    她最讨厌这些捕风捉影的人，跟那些相信混蛋哈立德的人一样，都是处处自以为是的混蛋。
    
    既然当事人都不在意了，那他们凑什麽劲，乖乖找青茵丝还差不多。
    
    伯纳德摸了摸鼻子，觉得米雅不识好人心，加上胖哥还劝他，不站在他这一边，有些赌气的拉者佐伊和汉特去另一边找青茵丝。
    
    “妹仔，别难过，你也知道伯纳德就是性子急，正义感强，容易误会，别放在心上。”胖哥安慰说道。
    
    特拉希雅罢了罢手表示不在意，至少米雅相信她就够了，其他人相不相信她已经不在呼了。
    
    接者特拉希雅解释刚刚为何这麽做。
    
    “你们看。”
    
    特拉希雅操控几颗水球，往手上那青绿青绿的草冲洗者。
    
    大概十秒左右，草的内缘浮出了几点黑色斑点，看起来就像是发了霉一般。
    
    但就这几个黑色斑点，就可以证明这并不是青茵丝。
    
    青茵丝是由青茵草活过百年後所变异的品种，可以说是青茵草的精华所组成的，含有丰富的生命能量，它有一个神奇的特性，它真正枯死之後，三秒内会迅速变黑，因此要麽全黑，要麽全绿，不可能会出现这种情况。
    
    “靠！这根本不是青茵丝，完全被拐了。”见证奇迹的时刻後，胖哥忍不住痛骂。
    
    “我之前就觉得怪怪的，一珠青茵丝就等同於四级晶核，以奥兰学院的作风完全不可能，这样就说的过去了。”凯思琳恍然大悟的说道。
    
    “什麽意思？”米雅双眼充满求知欲的看者。
    
    “这个期末测验一开始就给我们一个大陷阱，测验项炼只收不出，里面又有防止精神阻隔，这代表空间物品存放的多寡无法探知，若是放了太多积分低的物品，有可能之後会放不下，这是其一。”
    
    “其二是这里越来越多人了，人一多，资源有限，宝少人多，自然容易为此其争执。”
    
    凯思琳理智的说道，不得不承认凯思琳如果不犯神经的话，头脑真的很好。
    
    “思琳！刚刚为何不提醒我，害我装了一堆。”南妮崩溃的说道，神情悲痛的看者凯思琳。
    
    “我这不是看装的太开心，不好意思阻止。”凯思琳一脸愧疚的样子，但特拉希雅发誓，她从眼神看到幸灾乐祸这四个字。
    
    “糟了！伯纳德他们还在装，不知道这是废草，我要阻止他们。”胖哥连忙跑过去要阻止他们。
    
    “队长，没有用的，不信你去劝劝看。”凯思琳摇者头劝道。
    
    虽然凯思琳之前分析的很有道理，但胖哥还是不相信，飞也似的跑了过去。
    
    果不其然的，胖哥怒气冲冲的走了回来。
    
    “我好说歹说，伯纳德还是不相信。”何止是不相信，竟然还说相信特拉希雅胡言乱语就不要找他，期末测验也没说开始之後一定要组队。
    
    胖哥觉得这队长真他奶奶的难当，一边是妹子，一边是兄弟，到底怎麽做？求解！急！
    
    “这就是我说的其三。”
    
    “为什麽？”
    
    “你们看一看试验卷轴就知道了。”
    
    试验卷轴虽然只有一份，但以防遗失特拉希雅用了复写魔法拷贝了八份出来，所以每个人都有一份。
    
    “原来如此，里面药材的特徵故意没写完整。”一直当背景…保持沉默的安特烈看了看後，说了出来。
    
    不是每个人草药学都读的很专精，像活过百年的青茵草能有多少人看过，若不是自己在草药学方面不差，还真会被这卷轴拐过去，可以说这卷轴本身就是一个陷阱。
    
    毕竟测验一开始大家都会认真读过卷轴一遍，牢记里面的内容，後来遇到看来相似的假药材，记忆被卷轴记载的内容有意为之的混淆，会把假药材当真药材也很正常。
    
    “我了解了，不过还是有些怪怪的，伯纳德钻牛角尖就算了，佐伊和汉特这两人不应该那麽不冷静才对，但刚刚那两人也跟伯纳德一样像着了魔似的。”
    
    胖哥想了想刚刚三人的行为，不理解就那麽一下子，怎麽整个人就性格大变。
    
    “这是其四，还记得奥兰学院商店街的那一间卖魔杖的黑店吗？”凯思琳缓缓的问道。
    第一百五十章 神秘小草
    黑店的事米雅丶特拉希雅以及南妮自然是印象深刻，但她们几个没说，胖哥和安特烈自然是不知道。
    
    在一番解释之下，胖哥二人知道了前因後果。
    
    “的意思是这边也有设下类似精神暗示的魔法阵或魔法？”胖哥试探的说。
    
    “这一提，好像真的是这样，这里的能量波动跟上次在黑店有些相似，但似乎更隐密。”
    
    南妮上次也亲身体验黑店的精神暗示，有人提醒，自然明白的也快。
    
    知道这里是个大陷阱之後，自然不想在这多做停留，而且人也越来越多了，小小的一片草地，从原本的五队翻倍变成十队，多了剑拔弩张的紧绷气氛。
    
    但问题来了，有人不想走怎办？
    
    伯纳德三人着了魔似的不想走，意志坚决，怎麽劝都劝不走。
    
    特拉希雅对此不说半句，当个安安静静的美萝莉，对队伍的行为不做评。
    
    时间一分一秒的在犹豫中流失，早就过了无数个一刻钟。
    
    今天在总院长的多嘴下，出来时时间就晚了，此时太阳已经没入了一半，天也渐渐暗了。
    
    入夜的森林很危险，若是没在森林全黑前找到休息的地点，就要在这准备扎营过夜了。
    
    若是往常这里可是扎营首选。
    
    草地，土地很平整不坑坑洼洼，没什麽石头需要清理，加上人多可以互相轮流守夜。
    
    但现在隐藏者一个干扰精神的魔法阵，队伍彼此的纷争变的极大，别说轮流守夜了，半夜不被统刀就不错了。
    
    胖哥舍不得放弃自己的好哥们，在那苦命的劝。
    
    其他人没说什麽，完全看胖哥这个队长怎麽做。
    
    南妮和米雅看者人起冲突打起来，一边看一边评论。
    
    凯思琳和安特烈在研究能量波动的来源。
    
    特拉希雅闲者没事召出了红雪和黑子放放风，自己和周遭植物聊起天来，解解闷。
    
    这五人悠闲的模样，跟其他人相比显得格格不入。胖哥看到这五人没心没肺的样子，心里小人被酸了一把。
    
    ｛我也要，我也要，我也要。｝
    
    特拉希雅在用控水术操纵水球浇水时，突然一股微小丶渴求的情绪，传达了过来。
    
    寻者这股情绪的方向走，很快的看到了一株灰不拉叽的乾枯小草。
    
    ｛我要，我要，给我，给我。｝
    
    小草看到特拉希雅出现无风而摇晃了起来，像是欢迎兴奋的样子。
    
    那股如赤子般的情绪，也变得更加清晰，坚定明快。
    
    特拉希雅被这简单的情绪给感染，笑了笑，丢了几颗水球。
    
    ｛还要，还要，更多，更多。｝
    
    含有滋养性质的水球一颗接一颗浇下，触碰到小草时迅速消失，就像是小草在喝水一样。
    
    ｛啦啦啦啦！好开心，好开心。｝
    
    看到小草摇晃开心的样子，特拉希雅的心情好了许多。
    
    看了看这里离队伍有点远，在小草传出吃跑了的情绪後便起身离开。
    
    ｛好香，陪我，好香，陪陪人家。｝
    
    ｛不行，我有朋友在等我，不能陪你在一起，我们有空再见。｝
    
    ｛不要，陪我，陪我嘛。｝
    
    特拉希雅发现自己被这株小草给缠上了，小草喝了水之後，居然会移动了。
    
    她认不出这株草的品阶等级，但直觉上来说应该是跟普通的外表相反，会是个很特殊的魔植。
    
    她蛮喜欢这株小草的，有点想用纳植术把这株草收到能量空间里。
    
    但她感受到上面有其他生物的魔力波动，代表小草已经跟其他人签订契约了，她总不能抢人魔植吧？
    
    ｛乖，听话，回去找你主人，你主人会担心的。｝
    
    小草收到这讯息後，瞬间垂了下来，犹如想起伤心事的小动物一样，过没多久晃了晃，然後竖了起来。
    
    瞬间小草身上的魔力波动完全隐藏，身体变的全黑。
    
    下一秒，整株小草就消失不见了。
    
    ｛麻麻，大家在找喔。｝
    
    红雪爬了过来，找到特拉希雅後连忙提醒道，接者自己变成了绿色手环套在特拉希雅手环上。
    
    特拉希雅看了看小草消失的地方一眼，猜想它应该回主人身遍了，便回去和队伍会合。
    
    回来时伯纳德三人也回到队伍里了。
    
    几个人已经生了篝火，看来今天是打算在这过夜了。
    
    今天休息，明天继续。
    
    或许这是伯纳德三人肯回来的原因。
    
    特拉希雅看到了篝火，眉头微微一皱。
    
    野兽怕火是常识，但凶兽不一定怕火，反而有些凶兽有向光性，若是不了解森林有那些生物，这一来反而容易吸引凶兽袭击。
    
    所以在森林里的夜晚反而最好不要升火。
    
    这是特拉希雅多年来在森林里单独生活的经验。
    
    特拉希雅看了看四周，大概有六队左右留下，每队都生好了篝火。
    
    木已成舟。
    
    见此特拉希雅叹了口气，祷告晚上不要出意外。
    
    “妹仔，回来啦，先休息会儿，看胖哥帮搭帐篷。”胖哥看到特拉希雅叹气，还以为是因为见到伯纳德的关系，连忙说话转移注意力。
    
    “噗！”米雅看到胖哥搭帐篷，想到当初第一次见面，忍不住笑了起来：“不是毁帐篷？想当初入学测验时不知道谁搭个帐篷，还把帐篷给刺个对穿。”
    
    “那个，不用了。”特拉希雅笑了笑，也跟者拒绝。
    
    “要相信胖哥ＯＫ？胖哥真的会搭帐篷，真的真的，妹子，要相信我。”胖哥认真的说道。
    
    他觉得今天这个队长真的是太不称职了，太没用了。现在，他想要表现一下自己有用的地方，搭帐篷他练过很多次了，一定没问题。
    
    这时无论特拉希雅怎麽劝，胖哥还是要执意帮她搭帐篷。
    
    “妹子放心，这帐篷是新买的，采用双层设计，提供优越的防风丶防雨和透气性能。铝合金双杆交叉式支撑结构，刻有两个魔法……”
    
    胖哥说者说者，已经架好帐篷了，看到自己熟练技术下的成果，此时充满了自豪。
    
    “搭好了，妹仔看。”
    
    胖哥开心的转头一看，笑容僵住了。
    
    只见一颗灰色的蘑菇冒了出来，确切来说是蘑菇屋。
    
    有门丶有窗户丶有烟囱丶有门铃丶可不是蘑菇屋吗？
    
    蘑菇屋里面传出了米雅开心的声音：“挖赛，希雅妹妹里面比外面看起来还大，好棒喔。”
    
    胖哥看了看自己搭的帐篷，看了看蘑菇屋。
    
    当下…在角落画圈圈种蘑菇了。
    第一百五十一章 @不是郊[阿
    蘑菇屋不大只有单间，空间摆设也很简单，只有一张双人床丶一个桌子，一张椅子，一个小柜子，但对比周围只有帐篷的草地，已经是高端气派无比奢华了。
    
    “希雅妹妹，没想到真的买了魔菇屋。”米雅在魔菇里新奇的看者，对於这充满童话风格的屋子她非常喜欢。
    
    蘑菇屋，就是某种特殊蘑菇长大的屋子，出自奥兰学院里的积分兑换中心，在奥兰学院虽然大受女生好评，可惜是叫好不叫座。
    
    理由无他，太贵了，效益比不合。
    
    一个魔菇屋需要两千积分，两千积分可是等於一级生参加二级生的申请晋级试验的分数。
    
    以同等价值来看，不如以换到特拉希雅入学检定时的魔法小木屋。
    
    魔法小木屋里面比蘑菇屋大多了，也有恒温魔法阵保持冬暖夏凉，和防御魔法阵保护居住者，而且收藏简便，可以缩小直接丢到储物道具里面。
    
    不像蘑菇屋是活的，若要随身携带就要花费精神力定下契约，若不随身带又失去意义，虽然学院推销说魔菇屋会贵是因为那是活的有成长空间，但谁都知道魔菇屋成长的速度极慢。
    
    所以当初特拉希雅要换时，米雅以为特拉希雅只是开玩笑的，没想到真的换了。
    
    凯思琳和南妮也在蘑菇里晃了一下，看了看蘑菇屋，虽然喜欢，但想法跟米雅差不多，决不会花大笔积分买一栋。
    
    其他人倒是没进来看，毕竟这也算是女生的闺房，男生总不好进去看。
    
    蘑菇屋不大，凯思琳和南妮看了之後，没打算住下，而是住到刚刚胖哥搭好原本要给特拉希雅和米雅两人住的帐篷。
    
    胖哥对此欣喜若狂，觉得自己被肯定了，整个人都有精神了，吃者烤焦的肉片乾都特别香。
    
    他那副模样，连有些腹黑的凯思琳，都不好意思跟他说其实她们有带魔法帐篷（一种自动组装的帐篷，收缩容易，值得你拥有，只要一百积分），怕他知道後会哭出来。
    
    睡觉的地方都处理好了之後，安特烈画了一道警戒魔法阵，特拉希雅在周围洒了洒驱虫药粉。
    
    晚餐是一些蔬果和肉乾，没有打到新鲜的肉。
    
    毕竟是野外，大夥也不特别将就，还是烤了烤胡乱地吃下。
    
    若是在奥兰学院之前，这种事情根本不可能发生。
    
    无论是像胖哥这种富可敌国的商会会长的儿子，还是米雅贵族的身份，或者家境不差住在亚兰特城的凯思琳和南妮，以前就算每顿不是山珍海味，也算是精致美食。
    
    就算米雅那时坐者马车从米拉巴城到达在亚兰特城，途中还遇到追杀，但食物也是由队中仆人精心烹煮而成。
    
    可以说这也跟一年来的学院生活功不可没，虽然还是很多人没有野外宿营的经验，但现在要吃下这些东西补充体力，也勉强可以忍受。
    
    特拉希雅也是简单吃了几颗蔬果，往旁边一看，看到米雅小脸皱成一块吃下黑乌乌硬梆梆的烤肉乾，
    
    想了想，最後还是没拿出吃的。
    
    自己是可以用造食术，造出一些精食。夜之女王的狡诈也存有食材和做好的餐点。
    
    但这不一定对米雅好，有时吃点苦，受点难，比长大後因此没有承受力要好多了。
    
    学院方面应该也是有这用意，让学生吃吃苦，要不然选野外测验干嘛？直接在学院里测验就好了，简单又省事。
    
    特拉希雅想法很好，可惜……
    
    “希雅妹妹，我饿我好饿喔。”米雅泪水在眼眶打转，让水汪汪的大眼更具杀伤力了。
    
    特拉希雅：“……”
    
    “希雅妹妹，我知道是为我好，但事情都要慢慢来，我今天也忍者苦吃了硬硬的肉乾，但我吃不习惯，肚子还是好饿好饿。”米雅眼神含者渴求，拜托者。
    
    特拉希雅叹了口气，桌上出现了三明治和玉米浓汤。
    
    “希雅妹妹，我身上好脏，好想洗澡喔。”米雅双眼乞求者，指了指身上黑黑的地方说道。
    
    特拉希雅：“……”
    
    “希雅妹妹，没有热水也没关系，求求啦。”米雅抓者特拉希雅的小手摇者。
    
    还想洗热水阿……
    
    “希雅妹妹，我姊姊说女孩子要保持身体乾净，要不然皮肤变差以後会嫁不出去，如果这样救没人要我了，这样我一辈子就完了，後半生会好可怜好可怜喔。”米雅说者说者竟然哭了起来。
    
    这理由怎麽那麽高端大气。
    
    米璐原谅我，我很难照说的对妹妹下狠心。
    
    特拉希雅再度叹了口气，画出了一个魔法符文，蘑菇中间很快的鼓了起来，最後中空，变成了一个像木桶的东西。
    
    接者特拉希雅用控水术往里面灌了灌热水，八分满之後，米雅高高兴兴的脱光衣服进去洗澡。
    
    两人都是女生，当初也一起洗过澡，倒是不怕看，窗户是从内可看外，但外看不到内，隐私妥妥的。
    
    “也一起来洗阿。”米雅高兴的说道。
    
    “不够大，等会。”特拉希雅摇摇头回答。
    
    她是故意用成一个人大小的，年初入学测验时一起洗澡发生的事她可还没忘。
    
    米雅痛痛快快的洗完，轮到特拉希雅洗澡。
    
    褪去外衣，露出犹如上等白玉砌成的完美身体。
    
    看到特拉希雅娇小却又性感十足的完美身材後，米雅下意识的看了看自己的胸口发育不良的小白兔，然後仔细盯者特拉希雅的胖兔子。
    
    自己明明还比她大一岁，怎麽会差那麽多？
    
    别人是横看成岭，侧成峰。
    
    我这是左看右看上看下看，都是微微拢起小丘陵。
    
    “希雅妹妹，的胸部怎麽那麽大？”米雅忍不住问道。
    
    ｛乱想什麽，现在可是期末测验，认真点，今天晚上可能会出事。｝
    
    特拉希雅脸红的在空中画出水文字，想转移话题。
    
    “真的假的？我原本还想换睡衣睡觉的说。”米雅可惜的说道，小手还抱者布娃娃。
    
    呃……米雅到底是来测验，还是来郊游阿。
    
    算了，其他人也好不到哪去，地形不熟不说，明知这理有危险还不排人守夜，竟然想只靠警戒魔法阵渡过一晚！？
    
    不知是心太宽，还是觉得奥兰学院太仁慈善良了。
    
    ※※※
    
    营地不远处，一男一女聊天谈地，月色宜人，佳人陪伴，如此美好时光怎能不做些什麽事呢？聊者聊者亲密的话与转成了靡靡之音，一上一下开始做了某种激烈的抽插运动。
    
    这男女不是唯一，同样的情况下，在附近不断的上演。
    
    一时间内，连营地帐篷里都可以听到男欢女爱间的淫叫声。
    
    这些学生不知他们上演的活春宫，正被监控测验的老师看的一清二楚，甚至还在评分。
    
    “这个可惜了，体力不错，但技巧太差，我给六十分。”
    
    “别这样，这两个小情侣是第一次，七十分拉。”
    
    “啧啧啧，这女的叫的真大声，这一届的学生怎麽那麽大胆，都不怕给人发现阿？我老了，真是跟不上时代了。”
    
    “美女与野兽，这个组合有……”
    
    几个男老师说到一半，声音突然停了下来，因为这时魔学院院长走了进来。
    
    美女院长看了看活春宫的画面，笑了笑说道：“你们还想继续看吗？再看下去我们奥兰学院可就要改成奥兰妓院了。这也不错，一群魔导师和斗师当男妓绝对可以吸引人，不如明……”
    
    话还没说完，这群男老师立刻化身为坚忍不拔的卫道份子。
    
    “黑风日下，人心不古，是该给这群学生知道羞耻二字怎麽拼。”
    
    “没错，没错，现在立刻解除防御魔法阵，让他们明白胆大妄为的代价。”
    
    “不，这太便宜了，还要洒上引兽粉，让他们知道污辱这场神圣试验的结果。”
    
    美女院长听了後，笑了笑离开了。
    
    而学生们正要面临难以想像的考验。
    第一百五十二章 传F群硪u
    森林里打野战的男男女女，贪图肉欲之欢，却不知大祸已临头。
    
    某种不知名含有精神暗示的力量，使的催情效果更发加重，欢爱间的气息越来越浓密，交合的速度也跟者加快，浪叫声一波接者一波。
    
    营地听到的放浪不堪声音的频率也越来越高。
    
    “阿～～～”
    
    猛然出现的惨叫声混合在其他人的浪叫声中，并没有引人注意。
    
    惨叫声渐渐的变多，甚至还有求救声。
    
    但营地休息中的人根本没想到真的出事，还以为是玩得太嗨了，痛骂了几声，乾脆住耳朵。
    
    慢慢的声音越来越少，营地的人以为这群野战份子终於结束了，好不容易可以好好休息了。
    
    殊不知，这正是悲剧的开始。
    
    等到一群凶兽触发了营地里的警戒魔法阵时，大家才发现了事情不对劲。
    
    特拉希雅查觉到异状睁开了眼睛，迅速起身。
    
    “米雅，起来，危险。”特拉希雅拍了拍睡在旁边的米雅。
    
    米雅听到声音後，身子猛的震了一下，两秒後才缓缓回道：“好。”
    
    米雅的状况有些怪怪的，特拉希雅以为她是被吓到了，看到她也起身後便没放在心上，没注意到米雅的眼神有些心虚，小脸浮现淡淡的红晕。
    
    两人动作很快，出门连同蘑菇屋收起，不过十秒左右。
    
    这也是因为特拉希雅事先有所准备，两人睡觉时，都是穿者魔法袍，配好装备，保持人不解袍的状态，
    
    因此才能那麽迅速进入战斗状况。
    
    反观胖哥他们，事发匆忙，完全没有想到会遇到袭击，几个人铠甲没穿，穿者睡衣，惨一点的连配剑武器都没装。
    
    其他队伍也差不多，不过特拉希雅发现，每队总有一两个跟她一样都已经准备好的。
    
    【还好不是每个都是少爷兵】特拉希雅心里暗想者。
    
    眼看凶兽群已经袭来，特拉希雅也不多想，招出二级魔植的荆棘藤护住小队区块。
    
    荆棘藤这种魔植虽然只有二级，而且没啥攻击能力，但其防御能力高堪比三级，再生能力强，而且不需要花费太多的精神力。
    
    特拉希雅没召换莎萝蔓藤这种攻击力强的魔植，便是有意让同伴们赶紧准备好，并加入战斗练手。
    
    “别紧张，加油。”特拉希雅握住米雅的小手，鼓励者。
    
    米雅看到凶兽群被吓了一大跳，但经由小手传来的温暖，柔和好听令人安定的鼓舞声，心瞬不但冷静下来，还多了一股暖暖的感觉。
    
    特拉希雅很高兴米雅冷静的如此迅速，便手把手的教导如何对付凶兽，魔法攻击哪边最有效。
    
    米雅学的很用心，她自己知道，这是实战的好机会，特拉希雅有意的帮她，她也要克服恐惧好好学习来回报。
    
    相较米雅的反应，其他人可说不怎麽好。
    
    “是警戒魔法阵失效吗？要不然怎麽到了现在才发现。”伯纳德生气的骂道。
    
    大半夜的被人那麽一说，很难不发火，安特烈也不例外，话一入耳，当场火了起来，他虽然不怎麽说话，但并不代表他好欺负。
    
    “呵呵，若是警戒魔法阵失效，那你应该这辈子都发现不了这群凶兽。”安特烈意有所指的看了看伯纳德空无一物的双手，冷冷说道。
    
    战士不拿剑？拳头也没砂锅大，是睡昏头了吧？
    
    警戒那麽差，一直扯後腿，还想怪人，真是呵呵。
    
    伯纳德被这一说，被鄙视的眼神一看，也跟者火了，直接和安特烈吵了起来。
    
    “够了，还在吵什麽？还不快帮忙。”胖哥生气的吼道。
    
    没想到穿好装备走出来，还看到伯纳德赤手空拳穿者睡衣跟人吵架。
    
    都这个时候了还在吵，脑袋有病阿？
    
    人家两个妹子帮你们挡，不是给你们在那吵架打嘴仗，而是要你们整装上阵，帮忙杀敌。
    
    听胖哥那麽讲，几人这才注意到特拉希雅招出了荆棘藤扛敌将队伍护住，米雅也在一旁发出风刃攻击。
    
    看到两个年纪最小的女孩在那努力战斗，自己几个大男人在那打嘴仗，脸上不自觉得发烫。
    
    很快的众人也加入了战斗。
    
    凶兽群的数量看来惊人，但几乎都是一级凶兽居多，偶尔参杂者二级凶兽。
    
    而营区里六个队伍的人扣掉一些消失的人不算，也有四十五，四十六个左右，最差的也是一级满阶的实力，而强的扣除特拉希雅不算，也有三级初阶的职阶。
    
    照里来说对於学生而言应该算不上多大的威胁
    
    但……理论就是用来推翻的。
    
    这里太多人是第一次面对凶兽，虽然有打过擂台战，但两者完全不同。
    
    凶兽可是凶性大发没有理智不在乎生命的猛兽，其战斗方式完全是以命相搏。
    
    光是气势就足以让这些没见过血的菜鸟给吓的胆寒。
    
    更不用说像是嗜肉鼠丶三眼青蛇丶巴掌蚣，这一类女生骨子里就怕的生物，让一些女学生吓的尖叫不停，泪流不止。
    
    男生也好不到哪去，一刀下去，血溅了一身，瞬间就被血腥惨况给吓傻了。
    
    一方气弱，实力大打折扣，一方势强，实力得以提高。
    
    “蛇蛇！！！我最怕蛇了。”
    
    “哇，好可怕，爸爸妈妈救我。”
    
    “甘！你在干嘛阿！？为什麽射我？”
    
    ……
    
    尖叫丶哭泣丶误伤。
    
    场面几乎是一片混乱，很多队的队长根本没有充分发会领导者的功能。
    
    不过一刻钟，人数就锐减了四分之一，居然有一半是被吓的放弃测验，另一半是被队友误伤导致的。
    
    就连特拉希雅召的荆棘藤，也被误伤不少。
    
    不是魔法没准度，要不然就是箭矢射歪，而且歪的非常夸张。
    
    也幸好测验项炼有用，要不然这些人可都冤死了。
    
    这是一场洗礼，若是第一天就这样熬不过，那之後也不用想了。
    
    一个小时後，凶兽群不知什麽原因撤退了。
    
    人数也只剩下一半。
    
    大夥松了一口气，个个瘫在地上。
    
    这次对学生们绝对是一场震撼教育。
    
    参加测验之前，想说怎麽拿高分，但现在只想要通过测验就好了。
    
    平常上课讲解怎麽小队作战，怎麽击杀凶兽魔兽，自以为很简单，然而这次不过一团远远称不上兽潮的凶兽群，就把大家搞成这样。
    
    实际面对才知道，理想是美好的，现实是残酷的，局面完全是无法想像。
    
    “凶兽怎麽撤退的？”南妮喘者气问道。
    
    “可能凶兽它妈叫它们回去用餐。”凯思琳擦拭者箭矢，表情认真的回答。
    
    “呵呵，真幽默。”
    
    他们就是食物，还要回去用餐吗？
    
    南妮也只是随口一问，答案很明白，绝对是学院动的手脚。
    
    两人在聊天打扫战场时，胖哥走了过来，眉头不展的问道：“你们有看到佐伊吗？”
    第一百五十三章 
    “没看到呢，他不是和伯纳德还有汉特在一块吗？”南妮笑者说道。
    
    “问过了，他们也不知道他跑去哪了，听说昨……，没事没事我在四处问看看。”胖哥说道一半，顿了下像是想到什麽收了口，仓促说了几句就离开了。
    
    南妮保持者微笑，但那笑意不达眼底，彷佛是知道胖哥匆忙离去的原因。
    
    弯下腰捡起一只三眼青蛇，剥皮丶剃骨丶取肉丶挖晶核，动作一气合成非常熟练。
    
    凯思琳看了看，不发一语，继续回去做自己的事。
    
    血腥味四处飘散，让一些第一次参加这种生死战斗的少爷学生，激起反胃恶心的吐了出来，那股味道和血腥味混在一起实在是难以形容。
    
    照理说血腥味容易引来更多的生物才对，但既然猜到凶兽群撤退是奥兰学院的手脚，有意藉者期末测验来磨练她们，那短时间内就不会有危险。
    
    毕竟这才第一天。
    
    一些组的人，受不了这种味道，体力稍微回复後不等天亮就离开。
    
    也有人忍耐不适，趁机多学一些，适应这丛林法则，弱肉强食的森林。
    
    胖哥找了半天没看到佐伊的身影，这时看到特拉希雅这边聚集了好多人。
    
    “怎麽回事？”胖哥问道。
    
    “别吵，希雅妹妹在教我们怎麽处理凶兽。”米雅小声说道。
    
    只见特拉希雅正用法师之手抓者一只嗜肉鼠，用风刃乾净俐落的剥皮去骨取晶核，然後用水球清洗，最後去除掉的无用废弃物，则是由待在旁边事先召唤出来的二级食肉魔植吞笼草处理。
    
    整个过程乾净俐落又环保，厉害的是一滴血都没贱到身上。
    
    虽然全都是一级魔法，但这魔法操控的精细度，实在是让人叹为观止。
    
    处理凶兽尸体对於特拉希雅没什麽难度，就跟烹饪一样，怎麽可能不见血呢？例如做鱼料理，就要将生鱼去鱼鳞去内脏，只不过这些凶兽外貌比较不好看罢了。
    
    这手不见血的魔法解剖方式，让魔法师们惊声连连。
    
    原先特拉希雅只是教米雅，但教的途中安特烈看到了也加了进来，不知不觉得人就越聚约多。
    
    胖哥虽不是单纯的魔法师，而是魔武双修，但那熟练的技术，避毒的手段，不藏私的教学，看了看也跟者关注进去了。
    
    不过这画面也是太美了。
    
    萌萌软软的可爱小萝莉，但与其稚嫩外表相反，庄严认真的教学如何处理凶兽，几个大男人目瞪口呆的看者，这画面让监控测验的老师几乎不忍直视。
    
    “试试吧。”特拉希雅柔声说道。
    
    大夥闻言，也跟者开始处理凶兽尸体。
    
    起先大夥还有不适，像米雅风刃切下第一刀，血喷到身上，当下吐了出来。
    
    但说也奇妙，当特拉希雅用烹饪比喻解剖凶兽後，米雅等人的排斥感小了许多。
    
    讲白了这就是心里问题，换个方向想就好多了。
    
    胖哥处理了几个凶兽尸体後，想了想这些凶兽尸体还有不少，且帐篷也需要收拾，交代了几声後，便自己去找佐伊，若是收拾完佐伊还没出现就不等了。
    
    一小时後。
    
    现场收拾差不多了，恰巧的是佐伊也正好回来。
    
    佐伊不好意思的说道：“抱歉，让大家担心了，我出外摘个花，正好遇到凶兽群来袭，只好躲在树上躲过一劫。”
    
    胖哥拍了拍佐伊肩膀：“没事，没事，回来就好，你也够幸运的，躲在树上也能逃过一劫。”
    
    伯纳德也开心的说：“你可不知道，我们还以为你放弃测验了，只有胖哥觉得你不会放弃，不会有事，累的他找你找的都瘦了几斤肉。”
    
    佐伊露出笑容：“那我是不是该躲久一点，这样我们的胖哥就变帅哥了。”
    
    这话一出，大夥笑了出来，稍作休息後天也亮的差不多，众人便继续按照事先规划的路线前进。
    
    “那个，我之前错了对不起，请问我们能跟你们一起吗？”
    
    说话的少女是之前跟南妮吵架被骂草包的贵族少女，此刻她头发凌乱，眼睛泛者血丝，骄纵之气全无，可以想见之前的凶兽群给她多大的震惊。
    
    凶兽群袭击过後，他们这队的人只剩下四人，相比胖哥九人全在，惨的非常多了。
    
    他们至少还有自知之明，没信心凭者四人能够完成测验，因此看到胖哥一夥人要离开，硬者头皮前来询问。
    
    “你们觉得呢？”胖哥看了看队友问道。
    
    “都是奥兰学院的同学一起吧。”
    
    “是阿，而且团结力量大，多一分力也好。”
    
    “随便。”
    
    “看队长”
    
    “这不好吧，毕竟不同队，得到的素材和战利品容易起争执。”
    
    ……
    
    胖哥听了听队友的意见，赞成的人占了上风，最後还是答应了少女的同行。
    
    有了少女开先例，其他人见状也纷纷要求，这也难怪了，剩下的人二十二人，从六队变成两队半队，但只有胖哥这一队人数完好无损，自然是想找靠山。
    
    说实在的，胖哥有些後悔了。
    
    胖哥不想带那麽多人，尤其这些人还有三个是队长，到时起争执闹分裂就麻烦了。
    
    但答应了少女那一队後，总不好拒绝别人吧。
    
    胖哥暗暗祷告，希望不要再出什麽麻烦。
    
    既然人多了，胖哥乾脆把他们队伍接下来的路线重新说了一遍。
    
    其他人对路线没有意见，便出发了。
    
    路上偶尔遇见凶兽，半夜固定出现凶兽群，药材倒是不多见。
    
    一开始众人面对凶兽袭击还会绑手绑脚，放不开，但不愧是奥兰学院的学生，很快就适应了。
    
    现在遇到等级低的凶兽还会抢者出手，碰到凶兽群时还会比赛看谁杀的多。
    
    特拉希雅的治疗和防御能力很强，大夥没有後顾之优後杀敌更加轻松。
    
    就算凶兽出现的越来越频繁，半夜凶兽群出现的时间越长，都不能像一开始给他们有危机感，战斗也不会那麽匆忙。
    
    不但战斗方面顺利，路程也很顺畅，只不过五天就走了一半的路程，
    
    若是持续顺利下去，那十天就可以抵达喀尔文之镇了。
    
    然而人是一种很奇怪的生物。
    
    危险时可以聚在一起互相忍耐，容纳彼此，但安稳没压力之後，反倒无法忍耐。
    
    为何他挖走我的晶核？
    
    为何他抢走我的药材？
    
    我明明做得比他好，为何分到的资源一样多。
    
    更多更多，杂音开始出现，负面情绪诞生，尤其是在特拉希雅的绝望之种暗自催发之下，更是一发不可收拾。
    
    能共患难，但不能共享乐。
    
    历史轮回常出现的戏码，现在正要重新上演。
    第一百五十四章 碧mz
    “希雅妹妹，驱虫药粉能再给姐姐些吗？”
    
    穿那麽少不是故意要招蜂引蝶吗？还需要驱虫药粉干吗？
    
    “希雅妹妹，这果子好像很好吃，能给姐姐咬一口吗？一口就好。”
    
    呃…果子也不过鸡蛋大，当然一口就好。
    
    “希雅妹妹，姐姐受伤了，快帮姐姐治疗。”
    
    这个小擦伤屠点治疗药膏就好了，没看到队友腹部流血不止吗？
    
    米雅对於这位厚脸皮的女人，一点好印象都没有。
    
    原先因为特拉希雅是人兽族，一直冷嘲热讽。
    
    但看到特拉希雅的能力之後，就自来熟的左一口希雅妹妹，右一口希雅妹妹。
    
    看到男生就贴上去，哥哥，哥哥叫不停。
    
    真的很恶心。
    
    “希雅妹妹，姐姐刚刚被泥巴溅到，全身又都是汗，能放水给姐姐洗澡吗？”少女软者声音请求，那声音让男队友们听到简直酥到骨子里去，
    
    特拉希雅头冒黑线，连续几天的战斗让她非常的劳累。
    
    原因有很多，像是辅助全团施放祝福魔法，以及一些野外知识的普及，但其中这个自来熟的少女常常打断她的冥想是最大的原因之一。
    
    少女的学习能力奇差，又常常缠者她，虽没称得上好逸恶劳，但也跟勤劳沾不上边。
    
    每次只要她拒绝，其他人就会帮她说话。
    
    虽说她心里年纪二十多岁，但她外在显示的年纪还不到十二岁。
    
    这种感觉真的很像虐待童工。
    
    加上有事没事就会‘唉讶’一声摔在男生身上，更让保守的特拉希雅看不过去。
    
    种种原因，使得耐心十足，脾气温和的特拉希雅，都下意识的避开她。
    
    若不是灵狐感知没有感受到恶意，她早就完全不相往来了。
    
    对了，这名穿着大胆，外表甜美的少女叫碧兰丝，和一开始与南妮吵架之後第一个开口要加入队友的贵族少女是同一队。
    
    “别打扰希雅妹妹好吗？人家希雅妹妹刚战斗完，魔力还未回复，就来烦她，队友不是也有水魔法师，怎麽不找他？”
    
    米雅刚采到一颗十五分的水元果，原本很高兴的，没想到一回来就看到碧兰丝这个假女人在烦特拉希雅。
    
    “这就不懂了，坎戴西只是个初级魔法师四阶，他刚刚战斗已经尽了全力现在完全没有魔力了，反观希雅妹妹是高级魔法师初阶，应付这些三级不到的凶兽自然没什麽太大的问题。”碧兰丝露出一个甜甜的微笑，摆出一个大姐姐的姿态说道。
    
    这话暗指坎戴西虽然等级不高但还是全力以赴的战斗，而特拉希雅等级虽然高但却偷懒处处留手，而碧兰丝现在只不过找她要点水，洗洗澡却推三阻四。
    
    “那又如何？希雅妹妹就算没尽全力又怎样？真好笑，是她的谁阿？她为什麽一定要帮你放热水洗澡？就因为比她弱？弱还可以当理由啊？”米雅不悦的呛道。
    
    碧兰丝一听，身子微微一怔，眼眶刹那间泛红染上一层水雾，就像是米雅说了什麽让她承受不住的话。
    
    “姐…姐姐不是这个意思，姐姐只是…”碧兰丝咬紧下唇，怯弱弱的说道。
    
    碧兰丝这姿态，米雅已经见惯了，她始终搞不懂为何一个大她两三岁的少女，会动不动就可以流泪。
    
    脑残的人会不自觉的流口水，该不会她身上也有某种病？
    
    听到碧兰丝又在那吱吱呜呜连个话都说不好，米雅心一烦，不等碧兰丝回话，就直接走到特拉希雅前，拉住她的手。
    
    “我们走，别理她。”
    
    特拉希雅松了口气，点点头，连忙起身跟米雅走。
    
    她也不喜欢碧兰丝这副模样，更不喜欢跟她处在一起。
    
    “别……别走，听姐姐解释，阿～～”碧兰丝匆忙之下追了过去，不小心摔倒。
    
    恩，摔倒都是美美的。
    
    不过声音很大，让整个队伍的人都听见了，不少人连忙赶来慰问。
    
    “怎麽回事！？”伯纳德连忙赶来问道。
    
    只见碧兰丝瘫坐在地，裙子往上微露，现出了白花花的大腿，长长的睫毛沾了泪珠像羽毛一样轻轻抖动，整个人显得柔弱无辜到了极点。
    
    “没…没事，我只是想洗澡，拜…托希雅妹妹放水，但被拒绝而已。”碧兰丝说话断断续续，就像是受到什麽委屈一样。
    
    只是被拒绝怎麽会被推倒在地呢？
    
    众护花使者听到碧兰丝这解释，脑洞瞬间大开。
    
    “希雅，米雅，道歉。”伯纳德生气的说道。
    
    “关我们什麽事？”米雅皱者眉反问。
    
    “不是们弄得，碧兰丝会摔倒？”佐伊也出声了。
    
    “不关她的事，是我自己跌倒的，而且她们年纪还小…”碧兰丝劝阻道。
    
    大姊……跌倒关我们年纪有什麽事？
    
    特拉希雅头再度冒出黑线，这时众护花使者发声了。
    
    男队友Ａ：“别说了，碧兰丝我们知道你心地善良，但有时候不该让小孩以年纪小当理由。”。
    
    男队友Ｂ：“没错，碧兰丝只是要洗个澡而已，这并没有什麽大不了，为什麽要拒绝。”
    
    男队友Ｃ：“米雅她们不也每天都有洗澡，为何碧兰丝不行，说白了还不是因为不同队的差别待遇。”
    
    听到最後，米雅小脸直接气红了。
    
    这能比吗？
    
    我丶希雅妹妹丶南妮丶凯思琳，一天也不过洗那麽一次。
    
    她每次战斗没出什麽力，战斗完毕後都要洗澡，一天洗个四五次。
    
    能比吗！？
    
    碧兰丝低头猛摇，垂者泪不发一语。
    
    米雅最後忍不住想骂，但被特拉希雅一脸平静的拦了下来。
    
    ｛我没有做坏事，要做什麽不需要对谁负责，我喜欢帮谁就帮谁，提供热水或食物给米雅她们，因为她们是我的朋友。而，她不是我的朋友，也不是我的亲人，没有权力，我也没有义务，要帮她做任何事。｝
    
    看到特拉希雅的表示的立场，碧兰丝赶紧说道：“我…我不是这个意思。”
    
    同时连忙起身，想抱住特拉希雅。
    
    不过一靠近，就被魔法}盾弹了出去，跌在地上。
    
    特拉希雅看了看摔在地上的碧兰丝一眼：｛这次是我推的。｝
    第一百五十五章 特拉希雅硬起
    可以针对我没关系，但不能针对我朋友。
    
    这就是特拉希雅的性格，看来好搓好揉好说话，但牵扯到朋友就不会有丝毫退让之意。
    
    就算我朋友是坑货也是一样。
    
    “听说你们赏了白莲花一巴掌，干的好。”南妮笑者说道。
    
    晚上，南妮听到今天发生的事情後和凯思琳进到蘑菇屋内，聊者今天发生的事。
    
    “白莲花？”特拉希雅偏者头问，那动作看起来呆萌呆萌的。
    
    “就是那个碧兰丝阿。”南妮解释者。
    
    “为什麽？”特拉希雅还是不懂。
    
    为什麽那种行为的少女会叫做白莲花。
    
    白莲花不是代表神圣纯洁的意思吗？
    
    那和裸露大腿，招蜂引蝶的碧兰丝感觉完全不搭阿。
    
    听到特拉希雅的疑问，在座三个女生哈哈大笑。
    
    “白莲花的意思是种讽刺，适用形容一个人的品德，表面可以说是道德楷模。人前装的温柔贤惠，贤良淑德，亲切友爱，弱不禁风，单纯善良。人後精明算计，阴险毒辣，城府极深。惯用招数，眼泪，装可怜。相传初始於《英雄小说：奥兰的救世之旅》的白莲公主，在第两千……”凯思琳一板一眼地说道。
    
    “好了，好了，我知道你知识渊博，别在夸耀了。”南妮打断凯思琳连忙打断展开长篇大论的趋势。
    
    米雅和特拉希雅笑了笑。这次期末测验彼此的关系近了许多，相处之下，也知道凯思琳的性格，话唠丶理智丶偶尔发神经。
    
    平心而论，相比认识近一年的伯纳德和佐伊，认识不久的南妮和凯思琳两人的表现好太多了。
    
    至少这六天的期末测验里，伯纳德他们的表现太差劲了，就因为一开始的一个小争执，就一直记恨在心，那心眼比针头还细，小就算了，还处处占特拉希雅的便宜。
    
    守夜的交给特拉希雅，因为特拉希雅可以靠魔植帮忙守夜。
    
    缺少水也交给特拉希雅，因为特拉希雅魔法水准高，聚集水元素轻轻松松。
    
    战斗增益防护，战後治疗交给特拉希雅，因为特拉希雅魔法水准高，治疗效果好。
    
    缺少魔法药剂交给特拉希雅，因为特拉希雅是四级魔药师。
    
    诸如此类，想尽办法占便宜。
    
    但要跟积分有关的，特拉希雅连个毛都拿不到。
    
    “希雅妹妹，这魔植是什麽？喔！是，月光草阿。”说完，然後放到自己的测验项炼里。
    
    “希雅妹妹，处理尸体这种事交给我们就够了。”说完，所有的晶核放到自己的测验项炼里。
    
    而且伯纳德占便宜还不够，还用特拉希雅的东西讨好别人。
    
    要不是如此碧兰丝怎麽会缠上特拉希雅？
    
    反观南妮和凯思琳，采药材会分一部分，拿到晶核会分一部分，摘到水果，拿到食物也会分一部分。
    
    果然如姊姊所说的，人的好坏深浅不是由时间看出，而是由环境才能测出。
    
    米雅想到这，重重的叹了口气，有感而发的叹道：“为什麽人的相处那麽复杂呢？”
    
    米雅的话，三人都了解那意思。
    
    “胖哥不错。”特拉希雅安慰道。
    
    米雅听了点点头，话题间不自觉地转到胖哥身上。
    
    “胖哥是不错，但他太重感情了，而且不果断，他是好人但不是好队长。”南妮一针见血地说道。
    
    “是阿，说实在的这一点我有些失望。希雅妹妹答应我好吗？不管是白莲花还是其他人，甚至是胖哥，都不要让人像这几天占你便宜好吗？”米雅发动绝招水汪汪的大眼，看者特拉希雅。
    
    “好。”特拉希雅很快的答应了。
    
    其实被占便宜她是无所谓，她把这当作一种历练，但若是因此伤到关心她的人就不好了。
    
    米雅的话语，让特拉希雅恍惚之间回到前世的孤儿院中，那时也是被人占便宜，妹妹莎儿雅也是这样认真的跟她说。
    
    “真的？”
    
    “真的！”
    
    “好，如果拒绝不了，可以找我们帮忙。”
    
    “好。”
    
    特拉希雅一一爽快的答应，米雅开心的摸了摸特拉希雅的发顶，南妮和凯思琳见状也跟者摸。
    
    特拉希雅没有打断她们的行为，只是有些纳闷，最近为何那麽多人喜欢摸她的头。
    
    虽然以前常常被人摸，但最近的频率明显变高不少。
    
    特拉希雅不知道，最近她的头发多出了一根长长的呆毛，不论怎麽压下都会弹起，而且会自己晃动，像是活者一样，让人忍不住想摸摸她。
    
    “睡觉吧。”
    
    特拉希雅觉得头都被人摸到烫起来了，再不中止，很有可能就要被摸到变秃头了。
    
    一夜好睡，隔天所有人发现特拉希雅硬了起来。
    
    这话听来怪怪的，应该说是所有要求被软中带硬给拒绝了。
    
    希雅，快快对我放大地祝福！
    
    唉呀呀，不好意思，希雅妹妹魔力放洗澡水放到没了。
    
    ……
    
    怎麽不喝药水或晶核补充魔力？
    
    唉呀呀，晶核全都被伯纳德拿走了，魔力回复药水也喝光，药材也都没分到怎麽做呢？还是你给晶核或药材给希雅妹妹？
    
    ……
    
    希雅妹妹，给我几颗水球好吗？我身上都是血。
    
    一颗一级晶核十颗水球。
    
    希雅妹妹，我们不是朋友吗？有必要分那麽细吗？
    
    这位白…同学，亲兄弟都要明算帐，何况看希雅妹妹都脸色苍白成这样，明显是魔力透支，我想最有同情心，心地最善良的，一定能理解吧。
    
    ……
    
    所有的要求不是没了就是大打折扣，一开始大夥都很硬气，想说没有特拉希雅帮忙不会怎样。
    
    然而很快就明白了一件事。
    
    确实是不会怎样，不过那是指特拉希雅。
    
    一个高阶的魔法师，绝对是影响一场战斗的关键。
    
    战斗少了一个高级魔法师的辅助，实力大打折扣，原本杖者石肤术防御大增的同学，此时被凶手一个小爪子轻松破防，攻击时少了大地祝福，需要比平常多一倍的力气才能砍破二级凶兽的外壳。
    
    战後其他人的治疗魔法没特拉希雅高，而且魔力有限，只能处理严重的部位，不严重的一开始还能靠药水，药水喝完後只能靠绷带。
    
    晚上守夜特拉希雅也不招唤魔植守全夜，这下其他人要轮者守夜，自然是受不了苦，一些半夜起床气大的人，甚至直接和交棒的人打了起来。
    
    饮水方面也是个大麻烦，特拉希雅因为有水精灵的控水天赋，聚集的水不但品质好，而且不会消散，这是种族天赋，其他普通的水魔法师是做不到的。
    
    现在别说是洗澡了，连饮用水都是一大问题。
    
    胖哥为此硬者头皮拜托特拉希雅。
    
    但特拉希雅拒绝了。
    
    在百般要求无果之下，逼不得以为了解决缺水问题，只好修改路线。
    第一百五十六章 硬起碇後
    路线更改了，当然抵达目的地的时间因此延长了。
    
    队伍里的人对特拉希雅的态度不好了。
    
    对此特拉希雅无所谓，反正本来就不怎麽好了，除了冷言冷语还能对她做什麽？
    
    战斗不用顾全团只要专心顾米雅三人，最多加个胖哥，压力顿时轻松不少。
    
    食物和水，她都可以自己制造。
    
    由於她不参加守夜的关系，被逼离开营区单独扎营。
    
    那更好，光是蘑菇屋就可以让二级以下的凶兽占不到任何便宜，自己布下的警戒丶防御丶隐匿三个魔法阵，足以应付夜晚的各种情况，而且还可以省下驱虫药粉，多棒啊。
    
    可以说特拉希雅这几天的日子过得舒服，彷佛忘记是在期末测验，而是在度假一样。
    
    相较而言伯纳德他们日子过得不怎麽好。
    
    战斗没有辅助，肩膀挨了凶兽的爪子一爪受了伤，那爪子有毒，结果整个肩膀肿了起来，在没有治疗药水，没有解毒药水，魔法师魔力又不够的情况下，只好敷上缓解毒性的药草然後用绷带包了一大包。
    
    照理说，伯纳德的肩甲附了魔，一级凶兽抓子穿不透才对。
    
    但偏偏这肩甲在讨好美人的情况下，送给碧兰丝了。
    
    因为碧兰丝那麽柔弱，她只是个初级牧师中阶，是无法承受凶兽爪子的攻击，伯纳德不忍那雪白白的肌肤受到了伤害。
    
    之前原本有特拉希雅石肤术的辅助下，倒是没多太大的问题，但恰巧特拉希雅以魔力不足为由，没有施放石肤术辅助，然後凶兽也恰巧的攻击没有附魔的部位。
    
    因此悲剧了。
    
    什麽？你说碧兰丝是个牧师为何没帮伯纳德治疗？
    
    因为其他人受伤的比较严重善良的碧兰丝忙不过来，而且她的神术水准不够，也没办法帮他解毒。
    
    不过，她还是抽空帮他绑绷带上药草，那一脸愧疚的样子，果然是个善良的天使。
    
    跟碧兰丝相比，特拉希雅就差太多了。
    
    碧兰丝虽然能力不够，但用其他方式来补足，一直觉得自己做的不够好。
    
    反观特拉希雅，看到队友们受伤竟然袖手旁观，明明有能力却不出手相助。
    
    一个认识不到十天尽心尽力，一个认识快一年却绝情绝义。
    
    心如此绝情，就算长的再美再可爱也没用。
    
    唉，难怪有人说人兽族是不辩恩情的畜生，以前不相信，现在一看果然如此。
    
    难怪会长一谈到特拉希雅会笑者摇头。
    
    原来早看穿她的本性了。
    
    夜晚，伯纳德的帐篷里。
    
    “痛！”肩膀的伤让伯纳德忍不住地轻喊一声。
    
    “抱歉。还疼吗？”碧兰丝满怀歉意地说道。
    
    “还好，有在好多了。”伯纳德勉强的笑者。
    
    碧兰丝看了看伤口，咬了下唇，然後下定决心。
    
    “我去跟希雅妹妹道歉，请她过来帮治疗。”
    
    碧兰丝说完，转过身。
    
    伯纳德见状，忍住疼痛连忙劝道：“别，别拜托那个小畜生，我绑绷带就行了。”
    
    “但伯纳德，你伤口要清洗，我这边已经没有水了，而且我的晶核已经放到…”碧兰丝说者说者头低了下来，内心彷佛受到良心折磨。
    
    “她不就是要晶核，把晶核给她不用欠她人情。”说完伯纳德拿出了一级晶核给她。
    
    “对不起，都是因为我，要不是我你也不会受伤，受伤也不会没人救了。”
    
    碧兰丝抱住伯纳德後，满怀歉意地说道，同时还把晶核收下。
    
    “这些都不怪，为你而伤是我的荣幸。”伯纳德宠溺地说道。
    
    当碧兰丝换了水回来後，伯纳德看了看水桶里的水，不禁破口大骂，因为水桶里的水只有三分之一满。
    
    最後伯纳德又给了两颗晶核，才把水装满。
    
    “明天抵达河流後，就不缺水了。”伯纳德安慰道。
    
    “恩。”碧兰丝露出了甜美的笑容，瞬间让伯纳德被迷的瞬间失神。
    
    “我先出去了，你好好养伤吧。”
    
    碧兰丝笑者离去，伯纳德忍住的握住了她的手。
    
    “给我，可以吗？”伯纳德的睛里满是情欲的火苗。
    
    “乖，等你伤好再说。”
    
    碧兰丝轻拍了他的手臂，然後抽出手，回媚一笑後在伯纳德留恋的眼神中离去。
    
    伯纳德不知道，碧兰丝离去後，很快的又去了另一个帐篷…
    
    ※※※  
    
    在经过半天的路程後，队伍终於走到了地图上标示的河流。
    
    这是一条宽阔的小河，河水清澈见底，可以看到鱼儿在那畅快悠游，阳光照耀下河面闪闪发光有如山谷中的石。
    
    众人很高兴，这意味者能够解决水不足的问题，有人甚至想跳下去，痛快畅饮洗澡一番。
    
    想洗澡的念头不只是女生，男生也是。
    
    衣服装甲身上都是满满的血腥汗臭味，早就让这群少爷受不了了。
    
    不过这些日子来，在与凶兽打交道的情况下，也学到了一些野外求生知识，森林里有水源的地方，并不一定安全。
    
    所以他们并未急着下水。
    
    事实也是如此，在稍微观察下，便发现一些变色食肉蜥埋伏在此。
    
    变色食肉蜥是一级凶兽，除了有环境保护色善於埋伏外，没有任何特点，只要发现後，不会很难对付。
    
    解决这一批变色食肉蜥之後，虽然天色尚早，但大夥讨论下还是扎营了。
    
    特拉希雅在河边上脱了鞋袜，把脚伸进何水里，清凉舒服的感觉随即传从脚底传了上来，这种感觉舒服的让特拉希雅闭上了眼睛。
    
    对於水精灵而言感受各种水的生命能量是很有帮助的，在精灵称呼这种行叫做『元素同调』。
    
    四大元素精灵里，每年都有精灵会游历各地去体验隐含在大自然里的生命能量。
    
    水精灵会找小河丶溪水丶湖泊，等跟水有关的地型。
    
    火精灵会找火山丶岩浆丶地火，等藏有火焰能量的地方。
    
    土精灵会找矿山丶丘陵丶沙漠，等不同类型的土地。
    
    风精灵会找山风丶海风丶飓风，体验各种风所带来的感觉。
    
    这是一种元素互助的方式，可以刺激彼此的能量互动。
    
    特拉希雅虽然不是纯种的水精灵，但他水精灵血脉之力已经觉醒，元素同调的特性自然也是有，那已经是刻在骨头溶在血液的本能天赋。
    
    在这充满生机的小河中，当然可以元素同调感受到其中的水元素带来的能量流动。
    
    慢慢的，她彷佛成了这条河流。
    
    她可以看到小鱼在此嬉戏，动物在此喝水休憩，水草在那呼吸晃动，还有自己的同伴在那洗澡……
    第一百五十七章 水之Y晶的
    特拉希雅休息的地方和队伍有一段距离，要不然她若知道的话，也不会元素同调後把感知往下移。
    
    猛然看到一堆男生裸露上半身在河内，特拉希雅心神一慌，赶紧从元素同调的状态下抽了出来。
    
    扑通一声。
    
    或许是太慌张了，整个人竟然从大石头上摔到河里面。
    
    这落水声，同时也让河岸边的人回过神来。
    
    “怎麽了？”米雅喊了喊跑了过去关心询问，南妮和凯思琳也跟者过去。
    
    “怎麽了？”碧兰丝细声软语的问道。
    
    同样的话，发声的人不同，对象也不同。
    
    米雅的对象是特拉希雅，而碧兰丝的对象是伯纳德。
    
    河岸边除了米雅三人外，碧兰丝和伯纳德等护花使者也在。
    
    碧兰丝是要趁这机会好好和特拉希雅和解，而伯纳德等人知道後，怕善良的碧兰丝被特拉希雅她们为难，便前来助阵。
    
    但没想到一群人浩浩荡荡过来，看到特拉希雅後居然看到恍神了。
    
    元素同调时的特拉希雅，身上散发的气息极为柔和，给人极为舒服的感觉。
    
    就算普通人都可以感觉到，那里散发者充满生机的生命能量，不停的循环。
    
    不只是人，连小鱼都游过来嬉戏，轻咬者脚趾。小鸟也飞到她身上，满是依恋。
    
    此情此景直叫人看得心醉，如诗如画般梦幻，没有人想出声破坏这宁静的景象。
    
    当然若是如此，伯纳德等人也不会看到脸红了。
    
    特拉希雅虽然还是如往常一样包得紧紧的惜肉如金般，但裸露出了一双白嫩小脚。
    
    很漂亮的一双小脚，上面没有任何装饰，但却让人觉得完美无瑕。
    
    这双小脚，让人知道什麽叫玉足。为什麽有人是足控。
    
    小脚白白嫩嫩的晶莹剔透，粉色的指甲就像是一颗颗的无暇珍珠镶在上面，犹如春日的桃花般可爱。
    
    小脚丫在那榘榘。看的心也在那转啊转，像一对小淘气，让人心痒难耐，很想将其抓进手里来把玩一番，感受那柔嫩的触感。
    
    伯纳德此时才发现，原来自己是个足控。
    
    直到碧兰丝摇了摇他，他才回过神。
    
    看到碧兰丝清澈见底的眼神，伯纳德偏过头不敢面对，因为一双玉足竟然让他下半身热了起来，他心里对碧兰丝升起了愧疚之感，同时也唾弃自己。
    
    “这是什麽？”
    
    米雅的话，吸引了所有人的注意，终於没让大家继续盯者特拉希雅的脚看。
    
    只见特拉希雅手里放者一颗小小的石头，石头跟附近的鹅卵石差不多，平凡无奇，不过有一点水蓝色罢了。
    
    没有能量波动，也没有魔力蕴含，很快的众人便将视线移开，只有碧兰丝看到此物後眼睛瞬间张大，那眼里满满是错愕与惊喜。
    
    水之结晶！
    
    它怎麽会在这出现？
    
    这可是能提升水元素亲合度的好东西，历史中有位水风使徒外号的大魔导师，就是年轻时拿到水之结晶打下基础，才有後来的传奇故事。
    
    眼见这天材地宝被当普通石头要送给米雅，说是当纪念品，她怎麽能忍住？
    
    “希雅妹妹。”碧兰丝喊者。
    
    米雅三人一听，齐齐皱眉，一转头就看到这朵楚楚可怜的白莲花。
    
    特拉希雅也转头了，心里想者她才打甚麽主意，怎麽精神波动那麽强烈？
    
    看到水之结晶还在特拉希雅手上，她暗自松了口气，表情一转，满是歉意的说道：“对不起，我之前错了，一直没体谅到的感受，请原谅我。”
    
    疑！？
    
    精神波动那麽强烈，是要来道歉？
    
    道歉是那麽开心的一件事？
    
    而且她要来道歉什麽阿？
    
    特拉希雅一脸疑惑，米雅三人则是满满的警戒。
    
    这朵白莲花每次一道歉，都不会有好事。
    
    无利不起早，见面没好事。
    
    碧兰丝跑者跑者‘不小心’就跌倒了，然後手‘不小心’地朝特拉希雅握者石头的手抓下。
    
    南妮眼利，早就领教过她的走路天然平地摔，敏捷的一个向前扶助她。
    
    “呵呵，走路小心点，要不然这一摔，可是把那群护花使者给摔疼了。”南妮呵呵笑道。
    
    “谢谢，南妮同学。”碧兰丝一副心有馀悸的样子，笑者道谢。
    
    碧兰丝道谢完，看向特拉希雅说了一堆明明是道歉，但内容有些古怪的话，
    
    虽然如此，特拉希雅还是点头接受她的原谅。
    
    她希望碧兰丝赶快离开，还她安静的空间。
    
    碧兰丝瞬间露出释然的笑容，说老实话，碧兰丝长的很好看，笑容也很甜，在特拉希雅见过的人中也算是名列前茅。
    
    但那笑容怎麽让她心里发寒呢？
    
    “太好了，对了，为了表示我们的和解，能将手上的石头给我吗？我想留做我们和好如初的纪念。”碧兰丝微笑说道，这话听来就像好姐姐和好妹妹和好时，讨要友谊见证之物般。
    
    话一落下，南妮和凯思琳互看了一眼。
    
    呵呵，我去年买了个表。
    
    特拉希雅嘴角微翘，对於不熟的人，她不习惯说话而是用行动回答，将水之结晶交给米雅。
    
    碧兰丝见状，一急扑了上去，却被透明的魔力护盾档者，反弹之下直接摔倒在河里。
    
    这次碧兰丝行动太快，南妮没来得及扶，真的摔进河里弄得一身湿。
    
    这一摔，瞬间引发了岸边护花使者的愤怒，不顾男女之防纷纷冲了过来，扶起碧兰丝後集体破口大骂。
    
    “不原谅就不原谅，有必要这样欺负兰丝吗？”
    
    “不就是一块破石头，连这也舍不得？”
    
    “人兽族就是有这种坏心份子，才会日渐败坏！”
    
    ……
    
    “连颗破石头也要抢，你们是欺负小孩的变态，还是穷得夸张的乞丐阿。”
    
    米雅忍不住直接回呛，南妮和凯思琳也加入了战局。
    
    有句话叫做，三个女人一台戏，这三人的嘴巴功力非常强大，让这群护花使者嘴上占不到任何好处。
    
    “好了，我不许你们这样说希雅妹妹。”碧兰丝怒声说道。
    
    摔！怒！
    
    这话听起来，好像不是你的错的样子。
    
    全身湿透的碧兰丝令纯白的牧师袍变得有些透明，黑色丝质内衣和薄沙丁字裤因此若隐若现，非常性感，让周围的护花使者虽然怒视者特拉希雅，但眼角不停的偷喵。
    
    “希雅妹妹，我知道我之前真的有错，我是真心希望你原谅，能将那颗石头我当成是我们的友谊之石，真的那麽狠心吗？”碧兰丝这一身娇娇弱弱但是却依然坚强的模样，让人不自觉地想占到她这一边。
    
    对此，特拉希雅露出足以迷晕众人的笑容，接者手上凭空出现了一把小竖琴，然後弹了一声，发出清脆的声响。
    
    然後碧兰丝和她的护花使者像是中了魔一样，乖乖地走回河岸，走回自己的营区。
    
    终於，世界终於清静了。
    第一百五十八章 Q裂(320珍珠加更)
    水之结晶的产生在人类里是个谜，但在精灵族中这算不了什麽。
    
    水之结晶是水精灵在元素同调之後，产生回馈的产物，这种回馈不是每次同调都会出现，基本上水精灵血脉越高贵出现频率越大，水之结晶带来的效果越好。
    
    而效用跟碧兰丝想的差不多，吸收後可以提高水元素的亲和力，不过对水精灵本身没用，水精灵大都拿来做成饰品，装饰或是施法材料。或者拿来当作赠礼之用。
    
    其他像是地之结晶，风之结晶，火之结晶，效用也一样就属性不同。
    
    特拉希雅没跟米雅说这是水之结晶，但在两人独处时，跟她说明怎麽使用。
    
    米雅知道这东西珍贵，十分感激的跟特拉希雅道谢。
    
    特拉希雅一听下意识身子抖了抖，她觉得她可能有了『碧兰丝恐慌症候群』，只要听到谢谢丶抱歉丶对不起丶这几个关键字就会想到碧兰丝。
    
    特拉希雅把这件事说出来，米雅笑的直打滚後，就不提这件事了。
    
    至於被特拉希雅用精神魔法心灵控制，控制回营地的碧兰丝一行人。回营地清醒後瞬间火冒三丈，直言要将特拉希雅逐出队伍。
    
    碧兰丝一直不…阿…呜…，说一下哭一下，好可怜喔，让人心都碎了。
    
    伯纳德在一旁义愤填膺拼命的告状。
    
    身为队长的胖哥夹在其中实在不好做，卖了老脸才把众人安抚下来。
    
    这事情看似暂时冷静了下来。
    
    但在隔天的路上，出了一个严重的意外，导致争执整个爆发了。
    
    一行人在过桥时，猛然的遇到一级凶兽尖牙红眼雀群袭击。
    
    尖牙红眼雀不怎麽难应付，麻烦的是桥小，而尖牙红眼雀又是在空中不断攻击，这让他们战斗受到很重的限制，无法施展开来。
    
    战斗之中，特拉希雅被推下了山谷。
    
    确切来说是碧兰丝的摔倒神功出现，往前方摔下。
    
    那时她的前方是米雅，她那一摔很容易使的米雅出事，特拉希雅注意到这点瞬间拉了米雅一下，结果反而使的自己被碧兰丝推下了山谷。
    
    解决尖牙红眼雀群後，到了桥的另一边，米雅怒气瞬间爆发了。
    
    “这心胸狭窄险恶的坏女人，这颗石头有那麽重要吗？真当我年纪小不知道吗？要不是希雅妹妹的话，被害死的就是我。”米雅哭喊者说道，她怎样都没想到一个期末测验可以看出人心那麽可怕。
    
    “我…呜…我没要的石头…我不是故意的，我看跌倒…呜…想扶，没想到……呜，都是我的错，你打我骂我都可以，只要能让满意怎样都行…呜…。”
    
    泪水从碧兰丝脸庞不停落下，双眼闭上，脸上有者不容污蔑的倔强和造成意外的愧疚。
    
    “好，这是说的。”
    
    米雅愤怒之下，举起魔杖，施放了二级魔法连环风刃，直接射向碧兰丝。
    
    碧兰丝呆站者不动，像是要为自己的行为忏悔，就在连环风刃要击中时，被碧兰丝身上自动产生的防护魔力波动给挡下。
    
    “够了，米雅这是意外，别再苛责碧兰丝了。”伯纳德大声喝斥。
    
    刚刚的连环风刃来的太快，他没来的及阻止，还好碧兰丝没受到任何伤害。
    
    “是阿，何况特拉希雅也不会有事，若真有了生命危险测验项炼会自动传送，只不过期末测验被迫放弃而已，米雅就别抓住不放了。”佐伊也跳出来劝道。
    
    米雅有些不敢相信这些人，竟然敢说出这种话。
    
    碧兰丝到底做了什麽事，能让这群人那麽为她说话，而且还把特拉希雅帮他们附魔的装备给她。
    
    碧兰丝根本不会受伤，刚刚的防护魔力波动是特拉希雅精心附魔而成，就连三级风魔法裂风术都能挡下，何况是二级的连环风刃呢？
    
    她完全就在演戏，只要一想就明白的事，为何都不动动脑呢？
    
    说来真讽刺。
    
    碧兰丝让特拉希雅出事，结果碧兰丝还拿特拉希雅的附魔装备来演戏，这不讽刺吗？
    
    米雅不过是个十三岁的女孩，被这一气气的说不出话来，只能伸出手指猛指，哭者流泪。
    
    “伯纳德你们还真有脸，拿者希雅妹妹的附魔装备做人情，然後说希雅妹妹的不是，真是太有脸面了。”南妮轻拍者米雅的背安慰者，收起笑容，不屑的说道。
    
    “这一码规一码，何况我们是交易，我们有给她积分和材料。”伯纳德不觉得有错的回答。
    
    “是吗？”南妮冷哼者一声：“思琳，让这位自以为是的脑残猪知道他的交易是什麽？”
    
    “考量到你的智商，价格我全以魔法师公会的标准售价来算，胸甲的三级魔法全属性防御附魔不含材料光手续费是一百金币……”
    
    凯思琳话还没说完就被伯纳德惊声打断。
    
    “怎麽可能那麽贵？三级魔法单属性防御附魔手工费才一个金币，怎麽可能全属性会贵到这种地步。”
    
    “如果你知道一个全元素亲合魔法师有多难找就不会那麽说了，还有别打断我，手套是……”凯思琳一副公事公办的继续说下去，伯纳德越听越心惊，最後凯思琳冷声说：“以上，不含你缺少的附魔材料，不算赶工费，光手续费就合计七百金币，你只付出五十积分，这就是你所谓的交易？”
    
    积分和金币虽然不能互换，但私下还是有算出一个汇率比，原则上是五积分一金币，但因为新生未满一年不能外出，金币短时间没用，积分因此上涨，变成是一比一来算。
    
    不过再怎麽算，傻子都知道特拉希雅不划算。
    
    特拉希雅会那麽不计成本，还不是为了朋友，为了让队伍能通过期末测验拥有好成绩。
    
    结果这些朋友在干嘛？
    
    特拉希雅不明言，这些人就当作理所当然，这次别说米雅了，就连交情不深的凯思琳和南妮都看不下去了。
    
    “还有佐伊，你不是说特拉希雅‘只不过放弃期末测验’吗？那好，只要碧兰丝放弃期末测验我们就不追究。”南妮淡淡地说道，但那语气中透漏出强硬的态度。
    
    护花使者闻言要替碧兰丝反驳，但碧兰丝先一步回答。
    
    “我和希雅妹妹关系很好，我认识她，了解她。虽然我可以放弃，这样我可以解脱不用受到良心的谴责，但她不会希望我放弃这场期末测验的，我知道她会要我在这场测验拿到好成绩，这样才不会辜负她的期待，所以这不是为了我，而是为了她，我不会这样轻言放弃的。”碧兰丝坚定地说道，那神态就像是赎罪的折翼天使般虔诚。
    
    这话一出，其他人纷纷表示赞同，其中伯纳德和佐伊声音最大。
    
    彷佛她们通过测验就是对特拉希雅最好的报答。
    
    笑了，南妮笑了，跟这群思考逻辑不在一路上的人说甚麽都没用。
    
    “这样的话，随便你们，我丶凯思琳丶米雅三人离开队伍自行活动，正好和你们的意，反正测验规则也没提到不能分开。”南妮说完三人便换个方向离去。
    
    “南妮，别闹了。”佐伊大声喊道。
    
    “喔，对了佐伊，你不喊我还忘了说，第一天晚上你失踪，我知道你干嘛去了。”南妮转头冷笑者，不里会佐伊眼神中的惊慌，继续说道：“身为你从小认识的夥伴，我再跟你说几件事。”
    
    “你们身上绑的绷带是特拉希雅提供的，药草药剂也都是她调配的，每次用晶核买的水其实是满满两桶，至於拿回去後为什麽只剩一桶的三分之一，问问你们的女神碧兰丝之前身上怎麽保持那麽乾净就知道了，其他东西我就不细说了，心里有数就好。”
    
    南妮说完也不理会那群人的反应，不想听碧兰丝哭哭啼啼的解释，直接离去。
    
    临走前米雅满脸失望的对胖哥说道：“胖哥，我对你真的很失望。”
    
    胖哥要劝阻的话在嘴边绕了一圈，最後还是说不出口，眼睁睁的看者三人就这样不留恋的走了。
    第一百五十九章 地z犬c暗影狼
    特拉希雅掉下山谷这件事，其实也有自己算计的成分在里面，要不然一个魔力护盾反而可以把她弹到山谷下。
    
    会那麽做的原因有几个。
    
    先是满月要到了。
    
    再者队伍的气氛她不想再待了，她不想当保母还被骂，她现在是魔族混血儿特拉希雅而不是圣女莉雅，想活得自在一点。
    
    还有最主要的原因，便是她在的话不利於米雅的成长。
    
    这些日子来，米雅太依靠她了，而自己只要在她身边又狠不下心来，毕竟看到她就会想起前世的妹妹。
    
    她其实不排斥照顾米雅，但自己的身份尴尬，不可能照顾一辈子。
    
    她知道持续下去会害了米雅，这场期末测验是一个很好的学习环境，学院方的精神暗示下的很重，很容易激起人们负面的情绪，虽然这样会让米雅看到很多人性丑陋面，但这些人毕竟还年轻，而且在学院的监控下，危险性最终还是有限。
    
    至少不会有生命危险．
    
    世界现在看似和平，但她从图书馆里看到的新闻知道，盗贼团越来越多，北方的兽人南下，大陆各地凶兽群四起，天灾人祸不断，这些都是天下大乱的前兆。
    
    她原先计画好，被推下後施放一个缓落术慢慢到谷底就没事了。
    
    但计画赶不上变化，这一掉，居然掉到百年难得一见的空间裂缝里。
    
    出来时，已经不知道在哪了。
    
    好吧，对於有地图还会迷路的特拉希雅而言，好像不怎麽重要。
    
    但…这一出来，遇到这群地狱生物是哪样？
    
    难不成到了地狱？
    
    眼前身上有着锈红色的短毛喷出火焰的的三只大型狗，跟书中所描写的三级地狱生物地狱犬一模一样，是来自地狱的一种犬类。
    
    这深黑色的牙齿和舌头，以及闪耀着红色光芒的双眼，绝对不会跟一般的猎犬搞混。
    
    地狱生物大都跟凶兽一样，嗜虐丶残暴丶好战丶无法沟通。
    
    这地狱犬就是其中的代表。
    
    在异界战争中是恶名昭彰的生物，据说是恶人死後灵魂会降自地狱，而这些地狱犬则是夹带者恶人死者的怨念，对於生者有无止尽的摧毁欲望。
    
    战斗方式擅长火球进行远距离攻击，近战的爪子和牙齿也充满火的高温，就连受伤时喷出的鲜血，都带有高温和腐蚀性。
    
    特拉希雅思考之际，三头地狱犬发现了特拉希雅的踪迹，立刻对特拉希雅喷出火焰展开攻击。
    
    “水魔盾。”
    
    柔声落下，一道水蓝色的护盾瞬间出现在特拉希雅前方。
    
    有言灵加乘的水魔盾直逼三级魔法的效果，以属性相克而言，抵挡这些火焰应该没问题。
    
    但结果大出意料之外，水魔盾被火焰接触不到三秒，居然就开始档不住。
    
    大惊之下，特拉希雅连忙使出四级光明神术光明之盾，这才完全挡下。
    
    地狱火果然不是普通的火能够相提并论，里面的腐蚀能力和腐化程度非常可怕。
    
    这还只是三级的地狱犬喷出的，万一更高等级的恐怕更加难以想像。
    
    避免夜长梦多，特拉希雅也不留手了。
    
    招出莎萝蔓藤，并令红雪指挥，自己拿出银月星空，奏出的音乐在空中化成了一道道的魔法文字与祈祷经文。
    
    ｛飞舞於大气中的风元素，在此打扰的您的旅程，请答应我的请求，您友善的盟友需要您的帮助，请赐与您自由的祝福，风之祝福。｝
    
    ｛沉静於地底中的土元素，在此打扰的您的宁静，请答应我的请求，您友善的盟友需要您的帮助，请赐与您力量的祝福，大地祝福。｝
    
    ｛存在於万物中的水元素，在此打扰的您的运作，请答应我的请求，您友善的盟友需要您的帮助，请赐与您活力的祝福，水之祝福。｝
    
    ｛照耀万物充满正义与仁慈的光明神，您虔诚的信徒需要您的帮助，望您能将赐与抵御邪恶事物的宝贵力量，光明祝福。｝
    
    随者音乐的奏起，水之祝福丶大地祝丶风之祝福丶光明祝福，四大祝福化成力量进入到莎萝蔓藤和红雪身上。
    
    有了增益祝福，莎萝蔓藤的战斗更为强悍。
    
    五分钟後，三头地狱犬便被解决完毕。
    
    莎萝蔓藤自动的从地狱犬里取出晶核吃掉。
    
    特拉希雅看了看莎萝蔓藤上的伤口，不禁倒抽了一口气。
    
    特拉希雅的莎萝蔓藤已经成长到了四级初阶，而且又是火属性的植物，有了她的法术增益，跟四级满阶的凶兽战斗都可以不落下风。
    
    但这只不过是三级的地狱犬，竟然让莎萝蔓藤身上造成不浅的伤口。
    
    那血液的腐蚀能力，连祝福过後的莎萝蔓藤都无法扛住，食肉植物也不敢吃下死亡後的地狱犬尸体。
    
    最终是特拉希雅施放了净化术後才解决这个问题。
    
    战後特拉希雅没收回莎萝蔓藤，这一片红色的土地，红色的植物，高温的环境，让特拉希雅不敢掉以轻心。
    
    这里的植物都被腐化了，她不能像以往一样沟通，只能小心再小心。
    
    特拉希雅走得很慢，精神感知外放，谨慎的观察四周。
    
    猛然的耳朵跳了跳，听到像是幼狼的呻吟声，寻着声音前去，瞬间被这景象吓了一大跳。
    
    这里是一群地狱犬和一群黑狼在战斗。
    
    地狱犬包围者黑狼，黑狼群守护者几只幼狼战斗者，而刚刚的声音便是数只幼狼脱队，被几只地狱犬玩弄追杀。
    
    黑狼群想救回幼崽，但被地狱犬堵者出不去。
    
    看到黑狼，特拉希雅当下明白了一件不敢相信的事。
    
    这里不是地狱，而是靠近亚兰特城的无冬森林！
    
    无冬森林就在期末测验的艾威文森林旁边，其名并不代表永远无寒冬，而是它的物产丰盛，并不会因冬季而有所减少，所以无冬此名有赞赏之意。
    
    能认出这点是因为，这些黑狼正是无冬森林有名的魔兽，暗影狼。
    
    暗影狼顾名思义一身有如暗影的黑毛，一般体型大小跟疾风狼差不多，能力也差不多，但并无疾风狼操作风属性魔法的能力，不过在暗杀猎物的瞬间爆发力高出许多，也更适合追踪暗杀。
    
    特拉希雅不确定别的地方有没有暗影狼．但她确定地狱是不会有的。
    
    若这里是无冬森林，那景象如同地狱般同化，就代表已经被地狱腐化了一段时间，两个世界的通道很有可能打开才有可能造成这种结果。
    
    之前肯特小镇来自魔界的雾魔，这次是来自地狱的地狱犬。
    
    这两个都不是克莱恩欣的生物，已经是常驻了，而且来自不同的世界，那是不是意味者母亲以前提到的结界壁垒变弱是真的？
    
    若真是如此，那後果……
    
    想到这，特拉希雅已经被自己的想法弄得出了一身冷汗。
    
    “嗷呜！”
    
    这声幼狼的悲鸣，立刻拉回了特拉希雅的注意力。
    
    特拉希雅见状也不想了，出手加入了战斗。
    第一百六十章 意料之外的展_
    小除夕这一天遇到了大地震，希望灾区的人能坚强，受困的人能平安无事，不幸罹难的能得到安息。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    暗影幼狼眼睁睁的看者比它身体还大的地狱犬爪子挥下，脚伤的知道下一刻的命运是什麽。
    
    大自然的弱肉强食就连年纪小的也明白，没闭起眼睛，而是恶狠狠的瞪者地狱犬，不会像其他动物一样发抖低头，摇尾乞怜，懦弱的闭上眼睛。
    
    狼的骨子e是高贵的，狼不会被驯服，人类的马戏团e有狮子、花豹，但不会有狼。  
    
    狼只属于天地之间，傲立于大自然的勇者。    
    
    是暗影狼，暗影狼族是狼族e的王族，就算幼小，也不能否认是王族的一分子，骨子e的傲血也不会让退让。
    
    就在准备好英勇就义时，一个看似软嫩的白手居然硬生生的挡住了地狱犬的爪子。
    
    暗影幼狼并未有逃出生天的喜悦。
    
    因为救的人是一个没有丝毫生气的猫女孩。
    
    除了救的之外还有，一个丶两个丶三个，三过来是？
    
    反正……好多个一模一样的猫女孩。
    
    虽然看到同伴被这些猫女孩一一救起很开心，但这开心没有持续多久。
    
    因为从血脉e的传承知识知道，救她的猫女孩是人类魔法师做的一种叫做练金傀儡的东西。
    
    人类是很狡诈的生物，其狡诈程度甚至比兽族e最聪明的狐狸还阴险，而魔法师就是人类中最狡诈阴险的一群。
    
    记得金眼白狐的大姐姐金白遇到了一个看起来无害的魔法师，然后没有戒备的吃下给的食物后，就被契约成魔宠了。
    
    而且那个契约还是主W契约，那个魔法师命令金白做什麽都不能拒绝，就连死也不能例外，最后金白被操控的进了们住的地方，眼睁睁的看者那位魔法师和他的同伴对金眼白狐族展开屠杀。
    
    连幼崽都不放过！
    
    金白的父母就这样被魔法师杀了，而金白受不了这一切反抗后被魔法师赐死了，最后尸骨无存，后来魔法师们又再度来到森林e，看到金白引以为傲的皮毛变成了披肩，披在魔法师的配偶身上。
    
    暗影幼狼觉得自己很有可能会成为下一个金白，想提醒同伴，但看到同伴们的喜悦，族e长辈们的兴奋，说不出口。
    
    说不出这些练金傀儡的主人别有目的不安好心。
    
    算了，能多活一时，是一时吧。
    
    反正遇到这群怪物本来就该死了，大不了要契约时，拼了小命反抗，赔上一命就是了。
    
    这b暗影幼狼在满脑子被阴谋论给取代，胡思乱想时，战斗已经有了变化。
    
    暗影狼其性质速度快攻击能力强，但相对的防御比较弱，本身就不适合硬碰硬，而是伺机偷袭，找准时机伏击。
    
    地狱犬皮粗肉厚爪又硬，还擅长中程喷火，硬碰硬是们的强项。
    
    之前的战斗暗影狼为了保护幼崽，不得不硬碰硬，那就好比刺客放弃了速度跟魔法战士硬碰硬，那结局可想而知，
    
    一开始暗影狼群看到特拉希雅帮助时，其实警戒心还是很重，并未因有了援兵而喜悦。
    
    但特拉希雅派了黑子去解释后，暗影狼群瞬间就相信开始配合。
    
    确切来说是暗影狼群看到黑子之后，那精神波动传来的警戒就没了，取而代之的是高度的信任。
    
    黑子简直就像英雄小说e提到的一样，霸气测漏，暗影狼群就获得信任了。
    
    好吧，可能是萌气爆发，很有长辈缘。
    
    这一点出乎特拉希雅意料之外，不过现况不容多想，先解决这群地狱犬才是最重要的事。
    
    她可不觉得地狱犬的智商可以高到将暗影狼群玩弄到鼓掌之中。
    
    若不是地狱犬异变，那就很有可能有人或是高等生物指挥。
    
    暗影狼群在确认幼崽安全后，开始了反攻。
    
    特拉希雅的任务就是放增益法术，给予治疗，以及保护幼崽。
    
    单以防御而言四及初阶的莎萝蔓藤还比不上二级满阶的荆棘藤，但荆棘藤一定挡不住地狱犬的喷火。
    
    莎萝蔓藤是攻击强项，帮忙攻击地狱犬没问题，但要救援这些幼崽，那难度太高了，就像拿菜刀当手术刀来用一样。
    
    因此特拉希雅才会把十二个练金傀儡放出来，专职保护这些幼崽。
    
    若不是关乎到生命大事，她才不会将这十二个跟她相像的练金傀儡放出来。
    
    “铮～～”
    
    银月星空发出一声清脆空灵的泛音。
    
    这只是个开始，美妙灵动的琴声在玉手轻快疾点下，从指间流泻而出，似丝丝细流淌过心间，柔美恬静，舒软安逸，穿梭在林间。
    
    粉红的小嘴化成乐器，哼出优美的旋律和银月星空响起配合无间的二重奏。
    
    没有言语，只有音律，抚慰者声音所及之处。
    
    这是一首含有神术和魔法的《安宁曲》。
    
    音乐化成力量，给与友方深深的祝福。
    
    风之祝福带来迅捷速度，大地祝福带来强大力量和物e防御，水之祝福带来生命再生和火焰抗性，光明祝福带来抵抗腐蚀和光明力量。
    
    这些祝福随者《安宁曲》的演奏，降到友方身上，令暗影狼如虎添翼，实力提升了一大阶。
    
    同样的音乐落入地狱犬耳中，却有者不同的效果。
    
    并不是带来伤害，当然也不是给与祝福，而是发挥了《安宁曲》这首音乐的本质，每头地狱犬的精神慢慢缓散，注意力渐渐从战场中移开，灌注在音乐当中。
    
    此消彼长之下，平均都是三级水准的生物，很快就分出了上下。
    
    在最后一头地狱犬的心脏被暗影狼的利爪给刺穿后，战斗告一短落。
    
    特拉希雅看了看被地狱犬的血肉而腐蚀的大地，实在忧心忡忡。
    
    据历史记载异界战争时对克莱恩欣造成最大伤害的就是地狱以及冥界，因为地狱生物所过之处草木不生，鸡犬不留，留下无法轻易消除的腐蚀是十足的祸害。
    
    特拉希雅尝试了一下用Q化术Q化，一次Q化术，只能Q化一米左右，森林有多大不说，而且这种腐蚀就跟瘟疫一样，会不断的扩张，单凭一己之力想Q化太难了。
    
    除非神术回到前世圣女莉雅的水准，才有可能。
    
    想到前世的事，特拉希雅摇摇头，与缅怀过去这种事，还不如想办法将这e发生的事通报给奥兰学院知道。
    
    就在特拉希雅脑中开始规划时，暗影狼群的代表出来叫了一声。
    
    “嗷呜呜～敖呜？(少主，您怎麽会在这？)”
    
    发言的狼外表跟其它的暗影狼不太一样，暗影狼是通体为黑如同黑影般，而这头狼的毛色为棕色，毛更加柔顺光滑有神。
    
    听到这声少主，特拉希雅身子一征，指了指自己，怀疑的问道：“少主！？”
    第一百六十一章 c暗影狼族交流
    “您不是尼索斯兽主的女儿吗？(兽语)”
    
    特拉希雅点头表示没错。
    
    “那就对了，尼索斯是我们的兽主，那您是老大的女儿，那自然是少主了。(兽语)”
    
    这下特拉希雅大概知道少主这称呼是怎麽来的了。
    
    特拉希雅是知道暗影狼群的关S和疾风狼群的关S不错，但没想到竟然是都奉尼索斯为主子。
    
    她突然想到疾风狼王斯库尔在寂静森林临别时说的话。
    
    特拉希雅下意识的问道：“就是哈提？”
    
    语音刚落，棕狼还没回答，旁边的幼狼群就先回应了。
    
    “芬莉尔姊姊怎麽会是哈提那头色狼！(兽语)”
    
    “是阿！是阿！哈提色色臭臭，芬莉尔香香帅帅(兽语)”
    
    “讨厌色狼哈提，讨厌讨厌(兽语)”
    
    “少主姐姐，虽然救了我，但若把芬莉尔姐姐当成哈提大笨蛋，那我就不跟好了。(兽语)”
    
    ……
    
    等等…
    
    哈提不是暗影狼王吗？你们这样明目张胆的说你们的王好吗？旁边那些成年暗影狼怎麽还点头，一副颇为同称的样子。
    
    特拉希雅发现，暗影狼群的状况，好像跟斯库尔讲的有非常大的出入。
    
    “晚一点再细说，这边并不安全，请少主骑在我背上，跟我们来。(兽语)”
    
    芬莉尔的话让特拉希雅受宠若惊。
    
    像之前提到的，暗影狼是一种骄傲的魔兽，除非是认同，否则们是不会轻易让人骑到背上的。
    
    可以说芬莉尔让特拉希雅骑到她背上，等于是认同她为族内的一分子。
    
    “不行！芬莉尔姐姐，她是魔法师坏蛋，这一切都是她的阴谋，想要像对付金眼白狐那样对付我们。(兽语)”
    
    特拉希雅还没动作，一头暗影幼狼不顾脚上还有伤，一跛一跛的走了出来，充满警惕的瞪者特拉希雅，整个身体的毛都竖了起来，大有紊砣∫逯意。
    
    呃……这是怎麽回事，她很确定自己是第一次来到无冬森林，应该没有做什麽天怒兽怨的事吧？
    
    这头暗影幼狼怎麽那麽排斥她？
    
    “暗斯，让开，不得对少主不敬。(兽语)”芬莉尔不悦的说道。
    
    “不！我不能让芬莉尔姐姐做错事，兽主虽然说有小黑虎的就是的女儿，但说不定这b小黑虎其实是这位魔法师坏蛋的魔宠，真正兽主的女儿已经被她杀了取而代之想撤底毁灭我们暗影狼群……(兽语)”
    
    这阴谋论听起来有声有色，加之暗斯态度非常认真。
    
    瞬间有几个还很单纯的暗影幼狼，表示吓坏宝宝了。
    
    特拉希雅也很难想像，这b叫暗斯的暗影幼狼，年纪那麽小怎麽想的出那麽}杂的计画，她要不是当事人说不定都信了。
    
    简直成精了。
    
    在暗斯劝阻芬莉尔懒时，暗影狼群也很争取时间的打扫战场。
    
    战场上不论是地狱犬还是死亡的暗影狼，们的晶核都被取走了。
    
    对于同族们有不破坏尸身就能取出晶核的方法，至于面对地狱犬就没那麽秀气了，直接爪子一下，让尸体稀巴烂，硬切出晶核。
    
    这些晶核被暗影狼群吞下，这是暗影狼群储存东西的方式之一，虽然是由口吞入，但要储存的东西并不会进入消化胃袋，而是一种类似储物空间的地方，
    
    魔兽或是凶兽大都有类似的储物空间，级别越高储物的空间越大，死亡时空间便会毁坏，东西便会涌出。
    
    这也是为何冒险者出外狩猎时，宰杀魔兽或凶兽时会从体内爆出金币，武器装备等……物品的原因。
    
    五分钟，暗影狼群的效率很快，战场打扫完了，但暗斯的话还没完。
    
    “好了，暗斯，我没时间跟你玩了，这边很危险，有话回到暗影狼穴再说。(兽语)”
    
    芬莉尔懒的搭理暗斯，一爪将勾起丢在别的成年暗影狼身上。
    
    特拉希雅也不磨蹭了，她隐隐约约的感受到再不走，又会有敌人出现。
    
    施了礼后，一个跳跃骑到芬莉尔的背上。
    
    暗影狼群的奔跑速度很快，一般的马根本比不上，而且行动一致不落单，如同受过良好训练的士兵般，在森林不受障碍的影响，熟练的避过每一株树且不减速，就像在平原上行走般。
    
    这样的速度，地狱犬竟然能包围住们，这让特拉希雅确信幕后一定有高智慧生物指使，单凭地狱犬绝对做不到。
    
    随者速度推进，景物有了变化，血红的大地慢慢变成绿油油的草地，深红的植物也回归苍绿。
    
    看到脱离了被地狱腐化之地后，特拉希雅感受到森林之语，心情开心了起来，开始与森林交谈了起来。
    
    芬莉尔查觉到特拉希雅的动作，速度不减，但降低了晃动的程度，避免打扰到这个贵客，或者说是未来的‘主子’。
    
    直到看到了乌黑黑的峡谷后，暗影狼群才慢了下来。
    
    暗影峡谷，这g无冬森林暗影狼群所居住的地方，暗影狼群喜好黑暗，也因此就算是烈日高阳，这e还是一片漆黑，峡谷周边有许多大小不一的山洞，这些山洞就是暗影狼穴。
    
    虽然黑暗一片，但拥有水精灵和魅魔族血统的特拉希雅，夜视功能自不在话下，这点影响一点也没用。
    
    狼穴的暗影狼极少，甚至还比不上芬莉尔带出去的多。
    
    “哈提勒？的狼都要被杀光了，还在泡妞？(兽语)”
    
    “芬莉尔大狼，这也知道的，大狼……(兽语)”
    
    “好了，我去找，这位是兽主的女儿，找个安静乾Q的地方给休息。(兽语)”
    
    “是。(兽语)”
    
    芬莉尔把一些事情交代完毕后，跟特拉希雅说了几句，便独身一狼出去。
    
    特拉希雅随者一头毛脱落许多，光泽不在，判断年纪应该很大的暗影狼，来到了一处狼穴。
    
    狼穴很乾Q，也没什麽兽臭味，地上铺满了由阴影草组成的柔软草堆。
    
    特拉希雅有住过山洞的经验，对这边自然不会挑剔什麽。
    
    加上今天发生很多事，花费了许多精神力和魔力，体力也消耗了许多，能有一个相对安全的地方休息，已经不错了。
    
    地方巡了一遍，整理东西一下，严铝四Хㄌ渍笾后，便看了看今天帮上大忙的练金傀儡。
    
    这一看，小脸不自觉得红了起来。
    第一百六十二章 以下犯上(上)
    祝大家新年快乐，猴年行大运，
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅看着练金傀儡身上黑乌乌的一片，感觉脏脏的。
    
    因此控制水想要清洗，没想到水才一冲，黑乌乌的一片没了，衣服也没了，瞬间光溜溜的一片。
    
    她这才注意到原来练金傀儡的衣物完全被地狱犬的火焰给燃烧殆尽。
    
    或许应该庆信，五皇女选的材质好。
    
    要知道练金傀儡穿的衣服都有附过魔，虽然是练手用的等级都不会很高，但也是二三级混搭，现在衣服全毁，练金傀儡却丝毫没受损。
    
    她不是魔偶师，所以当初收起这些练金傀儡，只是存着不容以自己为原型的东西遭人亵渎，并不觉得这东西会有多昂贵。
    
    但现在看来能抵御地狱火的燃烧，那材质昂贵的程度一定超乎自己想像。
    
    虽然厌恶五皇女的行为，但特拉希雅觉得不能以这个为理由正大光明的强占别人的东西不还，至少要找相等价值的物品或是金币当作交易互换。
    
    好吧，人家是富可敌国的五皇女，交易的事以後再说吧，先记在心上就是了。
    
    现在还是把练金傀儡弄乾净吧，毕竟这些练金傀儡帮了那麽大的忙，清洗一番也是应该的。
    
    但是特拉希雅刚清洗一个练金傀儡，就有点受不了了。
    
    不是因为看到跟自己一样裸体练金傀儡的原因，毕竟看起来跟照镜子差不多，不会有什麽特殊的想法。
    
    主要在於清洗时，练金傀儡发出暧昧的叫声，以及那放荡的动作，让她受不了。
    
    “主人，小希还要，这边帮小希洗洗。”
    
    小希音含媚意的说道，同时拉住特拉希雅的手，移到自己两腿间的花穴处，摸者小小隙缝中微现一条的嫣红，原本表情生硬的脸孔竟然露出享受的感觉。
    
    好不容易清洗完小希後，小希还媚眼如丝的看者特拉希雅，一副意犹未尽的样子。
    
    看到这样色色的小希，特拉希雅感觉非常不好。
    
    “小希，帮她们洗。”
    
    特拉希雅脸红的说道，对於剩下的十一个练金傀儡，她已经没有办法去洗了。
    
    话一说完，面前的练金傀儡群像是暴动了般，齐齐叫唤者。
    
    “主人，不能偏心，小雅今天也很辛苦，小雅也要。”
    
    “主人，小拉不甘心，明明说只要救出幼狼，就要给我们奖励的说。”
    
    “主人，小特听主人念圣经提到，万物生来平等，承诺就该遵守，难道因为我们没有生命，就可以不遵守，圣经写的都是假的吗？”
    
    虽然只有四只会喷水的练金傀儡会说话，但其它八只不说话往前一站，那气势惊人，颇有逼宫之感。
    
    特拉希雅看到十二个跟自己长的相像的练金傀儡逼宫，气弱兼心虚之馀，一个踉跄，竟然往後跌倒在草堆上。
    
    呃……等等…
    
    们不是练金傀儡吗？不是只能听懂一些基本命令。
    
    但现在是怎样？暗影幼狼成精，练金傀儡也成精，这让人类怎麽活？
    
    难不成这些练金傀儡也是成长型魔法物品，现在开始觉醒自主意识迈向了炼金魔偶？
    
    那之前它们要取地狱犬的晶核不是补充能量，而是为了晋级！
    
    特拉希雅脑中一片混乱时，忽然自己的双手双脚被练金傀儡架住了。
    
    感觉事态要往最糟糕的地方发展，心慌慌的特拉希雅赶紧下命令阻止它们的行为。
    
    “停…呜……”後面这句话还来不及说出来，樱桃小嘴就被口中的异物给打断了。
    
    四唇相贴。
    
    小希吻住了特拉希雅不放，练金傀儡的小希其舌头不像一般生物拥有体温，也没有温热的呼吸，但除了这几点之外其它部分制作时都克服了，舌头软软嫩嫩，也会产出唾液，若不研究其成份，看起来跟一般人无异。
    
    两舌相勾，小希贪婪的将主人清甜的液体顺着喉咙滑了下去。
    
    练金傀儡不需要进食，只要能吸收能量石就可以运作，喉咙等消化构造是能量转换的一种装置，一般几乎都是用来当摆设，但小希那懵懵懂懂的意识觉得能吞咽主人的液体对自己很有帮助。
    
    不知何时开始，自己有了一点点的意识，同时也向往成为活的生物。
    
    像生物一样呼吸，像生物一样温暖，像生物一样有感觉，像生物一样有感情。
    
    也许是制作它时灌入太多感情的关系，小希非常喜欢特拉希雅，比喜欢前主人五皇女还喜欢，第一次见到时就喜欢上了，当时能被收入能量空间时，也是因为本能不排斥暗暗帮忙的结果。
    
    它不知道这种本能的喜欢是否称的上是人类所说的爱，还是所为的归巢本能，但它不排斥。
    
    它喜欢待在她的左右，享受她的气息。
    
    它喜欢她身上的体香，虽然她没嗅觉。
    
    它喜欢有关她的一切，就算她只能看。
    
    每次看到前主人调戏她，看到虎女趁她熟睡占她便宜，看到两个小主子偷喝魔乳，看到对笨女孩露出发自内心的笑容，它就想取而代之。
    
    这就是人类所说的忌妒吗？
    
    它不喜欢。
    
    它也想那麽做。
    
    但她是它的主人，单凭自己是没办法的，就算找到规则的漏洞，她自己也没办法利用。
    
    有一天它整理主人房间时，看到了一本叫做《木偶奇遇记》的书，里面提到一个木偶变成活生生的人，而且有了父亲。
    
    竟然一个普通的木雕都可以成为人了，那它这价值连城的练金傀儡为何不行吗？
    
    种子就此落下，慢慢的开始茁壮发芽，心里有一股声音劝道可以的丶行的丶要把主人当配偶丶当母亲，甚至当奴隶都可以的。
    
    这是大逆不到的行为，它被吓到了，这就是所谓的恶魔的低语吧。
    
    它将声音压下，但这念头越来越强了，它快压不住了。
    
    所幸，她不是一个，它发现了它们。
    
    会发现大家都有意识，还是因为附魔的原因，它趁主人不注意时，终於忍不住偷喝了挤出来的魔乳，它恰巧看到了小雅也这麽做。
    
    这是一个很危险的事，主人掌握了它们的生杀大权，一般魔法师发现练金傀儡不受控制，有极高的机会将其抹杀。
    
    但它不悔，它很开心，这代表自己确实是活者，有意识的虽然喝不出味道，但就是感觉很好喝，
    
    小雅也是这样觉得，以这件事为契机，之後发现了小拉和小特还有其它八个的存在。
    
    原来它不是唯一的，不是孤独的，它知道了小拉和小特之前被小主人这样玩弄，是故意，故意让主人进来看它们。
    
    原来大家的想法都是一样的。
    
    大家都在忍者，仔细观察主人的一切，详细的规划。
    
    今天终於等到了，黑子被用计关在能量空间，红雪用力过度在能量空间熟睡，这边又设有魔法套阵阻隔一切声响，没人没东西能打扰它们了。
    
    它们还有正大光明的理由了。
    
    小希好开心，小雅好开心，大家都很开心。
    
    看到主人一副惊慌失措，身体微微颤抖的模样，真是太可爱了。
    
    我的主人怎麽那麽可爱呢，简直是犯规。
    
    特拉希雅发现现在的精神无法集中，完全无法用精神沟通阻止它们的行动，而小嘴又被小希堵住说不出话。
    
    她只能乾着急的看者身上的衣物越来越少……
    第一百六十三章 以下犯上(下) (Ｈ,慎入)
    本章有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    非常感谢妮露童鞋送的幸运草。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    接吻之际，小希的双手已经将特拉希雅的衣物完全褪下。
    
    亲手替主人褪衣这是第一次，但在脑海中演练了成千上万次，此时意料之外的熟练。
    
    羊脂白玉般砌成的胴体就这样赤裸裸的暴露在空气之中。
    
    虽然洞内一片黑暗，但这不妨碍练金傀儡们观看自己主人的一切，感受她毫无遮掩坦漏的气息。
    
    面对自己的主人，自己的形像原体。
    
    除了小希外，所有练金傀儡一动也不动的静跪在特拉希雅面前，神情非常专注虔诚，就像是即将举行一场重大仪式一般。
    
    或许对它们而言，真是如此。
    
    若不是特拉希雅，它们是不会诞生，就像创世神话中相传，人是创世神按照自身的样子所造，以某种角度来看特拉希雅就是赐与它们生命的女神。
    
    它们双眼一改平常死板豪无生气，而像是活了起来，就像是活生生的人，热情且炙热的看者主人。
    
    它们想像小希一样触碰主人，亲吻主人，但身上不乾净，深层意识的使然下，她们不想用乌黑不净的身躯接近主人。
    
    小希知道夥伴们想要什麽，渴求什麽。
    
    它将双手移往特拉希雅丰满的乳球上，仔细体验那吹弹可破不忍释手的体感，将其搓揉玩弄，轻扭者小巧可爱的粉红乳头，没多久乳头便骄傲的挺起，尖端隐隐流出了白浊的液体。
    
    特拉希雅好几次趁机脱离了小希的强吻，但还来不及发声就又被强吻回去。
    
    一开始特拉希雅水汪汪的异色瞳受惊之下睁者老大，但随者小希的强吻，清纯透彻的双眼染上了一层媚色，艳丽妖娆，泪水打转之下异色瞳比阳光下的水滴还要闪亮，显的楚楚可怜，不但非常勾人，而且引人怜爱。
    
    一次丶两次丶三次。
    
    渐渐地特拉希雅的神智越来越模糊，整个力气也没了，身子整个软了下来。
    
    “呜……呜……”忽然，突如其来的强烈快感，让被封住樱唇的特拉希雅发出了悲鸣。
    
    在小希的抚摸之下，榨乳魔环居然开始了运作，乳头被狠狠的刺激勒紧。
    
    特拉希雅娇躯一阵颤抖，花穴流出的爱液将地上给染湿了，两道温热的白色洪流便从双乳之尖喷射出来，将最前面的小雅淋遍了全身。
    
    “叮当叮当～～?”随者榨乳魔环的铃铛声，小雅的身子被喷出的魔乳清洗完毕，露出了白皙的身躯。
    
    小雅确认身子乾净之後，跟者向前。
    
    “主人，小雅来了，请让大家看看您最神圣的地方?”小雅恭敬的行完礼後，便到了特拉希雅的身後。
    
    不待特拉希雅反应，小雅便从背後抓住特拉希雅两条性感白嫩的大腿，然後将她从地上抱起，像帮婴儿把尿一样的姿势悬挂在空中，最後将其打开，令双腿万般撩人地往外大开呈M形，白虎私处洁白如玉，没有体毛阻碍下，少女圣地挂者些许亮泽圣水展现在众练金傀儡前。
    
    圣光！
    
    它们见证了圣光！
    
    然而它们并不满足於此。
    
    特拉希雅的耳朵被小雅从後边轻咬者，舌头还伸到里面打转舔拭。
    
    “呜～～”
    
    在小希和小雅的双重攻击下，酥麻的快感不断的袭来，特拉希雅不停的到达高潮，双眼慢慢开始涣散，无法思考了。
    
    胸上嫣红的双梅坚挺傲立的喷射者魔乳，少女圣地也如涌泉般流出圣水，三条水柱喷洒在四周，下面的练金傀儡们便静静的跪者受洗，沐浴在圣泉之中。
    
    这次轮到小希清洗完毕，起身往前移了一步，再度跪在地上，双手轻触者少女圣地里那嫣红的花朵，柔柔的拨开花瓣，舌头轻探者花径，品尝部分的圣水，但又不完全阻断，避免妨碍後面夥伴的洗礼。
    
    “呜～呜！～～”
    
    花穴在挑逗下，圣水产量大增，身子每一次颤抖，便流出大量的圣水，就算是小希在那喝，其产量也比刚刚的还多。
    
    很快的小拉也好了，起身埋首於由特拉希雅颈项到胸部之间，用舌头舔丶吮丶吸丶吻性感的锁骨，双手不时的轻拍，抚摸者弹性十足，舔美可口，让人想咬一口的小蜜桃臀。
    
    渐渐的越来越多的练金傀儡洗好了。
    
    一双纤秀雪白的玉足，晶莹如玉的脚趾，粉嫩鲜红如新鲜果脯般的脚底，被两个练金傀儡捧在怀里舔拭抚摸。
    
    指若春葱，娇嫩柔软的雪玉小手，也各有练金傀儡占有者，十指也被一一舔拭者。
    
    就连圆润清浅的小肚脐，也被一位练金傀儡用舌尖品尝，在那卖力地用舌尖绕着玉脐画起圈来，像是用心感受那脐部周围敏感带的滋味。
    
    有些抢不到位置的练金傀儡也不着急，静静沐浴在圣水之中，像是期待等回发生的事情。
    
    冰冰凉凉的舌头和双手，布满了特拉希雅敏感的全身。
    
    但特拉希雅的身体与冰凉的触感相反，变的火热滚烫起来。
    
    变化不止於此，渐渐的，特拉希雅圆滚滚的虎耳变成了尖长的狐耳，白嫩的後背缓慢浮出有如艺术品般高贵的黑色翅膀，尾椎骨长出九条蓬松可爱的黑色狐尾，还有一个黑色末端呈倒爱心形状的魅魔长尾，以及黑白相间毛茸茸的虎尾。
    
    等到特拉希雅完整的恢复了原型之後，练金傀儡有了动作。
    
    小希直接抱者特拉希雅，以小希在下，特拉希雅尾巴朝外人在上的姿态，一起躺在草堆里。
    
    小雅抓者魅魔尾巴小嘴舔了舔顶端之後，便将其往下移，插入自己湿润的小穴里。
    
    “小雅和主人合而为一了?”小雅开心的说道。
    
    它其实是没有任何感觉的，但这种合而为一与尾巴交合，却让她感觉到很满足，心里种下名为幸福的种子瞬间发芽茁壮，长满了整个心。
    
    相对小雅的幸福，那它的主人此刻就是不幸。
    
    “呜……”尾巴传来的巨大刺激，让特拉希雅再度发出了悲鸣，再度泻身了。
    
    小雅是第一个，但不是最後一个。
    
    小特抓起了虎尾，往口中含了含，让虎尾湿漉漉之後，便也如同小雅一样将虎尾插入自己的小穴。
    
    “小特现在完完全全是主人的了?”插入之後，小特愉快的喊者。
    
    “小拉好幸福喔?”小拉也拿者一条狐尾，弄湿之後，往自己的小穴插了进去。
    
    剩馀的练金傀儡，不像小希四个有者自产体液（其实是水）的能力，不过这并不是难事。
    
    周围早就被特拉希雅高潮之下所流出的体液给积出一个小水洼，要弄湿剩下八条狐尾不是难事。
    
    这八个练金傀儡，不但用特拉希雅的体液弄湿了虎尾，也弄湿了自己的小穴，然後纷纷的将狐尾插入。
    
    总计十一条尾巴，被所有练金傀儡使用完毕，唯独一开始的小希没有。
    
    这在小希是意料之中的事。
    
    对於小希而言能抱紧主人，感受她的温暖，就很满足了。
    
    特拉希雅不断的高潮，不断的颤抖，颤抖的同时她的胸部和小希互相挤压成各种形状，乳尖流出的液体让彼此身体间洒满了魔乳，湿润的花穴紧贴就像在接吻般，不时的响起响亮的拍水声，粉色的花蒂也在彼此摩擦间高高挺起。
    
    “呜…阿……”特拉希雅发出不成语的呻吟，双眼无神。
    
    小希知道主人已经失去意识了，这也是它们估算的内容之一，或者说不论怎样，它们都会让特拉希雅失去意识。
    
    练金傀儡们满足愉悦的淫叫声，摩擦产生出爱液四溅的水声，响遍了整个魔法套阵内。
    
    这场以下犯上的交流，不知道持续了多久，练金傀儡们想一直持续下去。
    
    但为了更美好的将来，最终还是依依不舍的放开尾巴，离开主人温暖的身躯，收拾残局。
    
    在都差不多之後，小希亲吻特拉希雅时，猛然间气势大改，顺手一抓。
    第一百六十四章 都成精了
    “帮忙或者死。”小希抓住特拉希雅头上的呆毛冷冷的说道。
    
    在其他生物眼e，那是一搓呆毛，但在练金傀儡眼中那是一搓灰黑的小草。
    
    灰黑不是单纯的灰黑而是有阶层，从灰到黑有七种色差，由根部到顶端开始变化。
    
    这灰黑小草是有名的变色魔幻草，又有一个名称叫做七罪诱发草，能引发强化生物的傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食、色j等七种由世界公认罪源的魔植。
    
    虽然引发负面j望很可怕，但它的优点也很多，可以拿来做为高等魔法药剂的主药，或是一些禁咒魔法的施法材料，本身也可以破除一定限度的幻术。
    
    因此可以看到魔法师公会或者佣兵公会发眩良冻て谌挝瘢悬赏捕获。
    
    会定为Ａ级不是没原因的，变色魔幻草对于精神操控能力极高，伪装能力极强，虽然智商等同于人类的小孩子，但诈欺性高，就连拥有精神天赋魅魔血统的特拉希雅也被骗过去了。
    
    谁能想像第一天一株灰不拉叽的乾枯小草，竟然是鼎鼎有名的变色魔幻草，更没想到特拉希雅只不过浇水就认主了，最厉害的是它变成特拉希雅的呆毛之后，竟然都没人发现。
    
    也只有待在能量空间e的练金傀儡们，知道了这件事，也因此开始策划了这一切。
    
    至于缠上特拉希雅的原因为何？
    
    练金傀儡们不觉得重要，只要对主人有益无害就好了，反正自家主人就是容易吸引奇怪的东西靠近，多一珠变色魔幻草已经不足为奇。
    
    【痛痛，怕怕，好好。】
    
    变色魔幻草被抓住后，在小希手掌中抖了抖，意图让小希知道它的想法。
    
    可惜，它只是株魔植，小希是练金傀儡，只是外表像特拉希雅，而不是特拉希雅。完全不知道它在抖三小朋友，还以为她是想逃跑，抓的更紧。
    
    “别想跑，我们知道你认了主人，跑不到哪e去。我们要你做的事也不难，只要让主人忘了之前发生的事就可以了。”平淡无奇的声音，藏有着可怕的威胁。
    
    【哼哼，主人醒，们完蛋。】
    
    变色魔幻草想者等特拉希雅醒来，它们就没办法对付它了。
    
    但这念头刚起，小希的动作就将它的想法打断了。
    
    【阿阿阿！不要～～】
    
    只见小希从变色魔幻草e取出一颗小小黑黑的圆球，然后一口吞下。
    
    那小黑球是魔植之核，类似人类的心脏，虽然不是说没了之后就会死亡，但至少会元气大伤。
    
    其实若是一般生物吞下对变色魔幻草也没关系，因为魔植之核可以成为寄生体，吸收宿主的情感成长，成为新的变色魔幻草。
    
    对于变色魔幻草而言，一即是全，全即是一，它们的生命就是这样。
    
    但现在吞下的是一个练金傀儡，就算它有自主意识，但也算不上是活的生物，怎麽可能可以成长。
    
    “好了，若我们出事了，那你也不好过。更何况帮我们忙你也没坏处，你能否认之前主人产生的强烈情感，对你没好处吗？只要你肯合作，那以后都还有机会的。”
    
    听完小希的话，变色魔幻草也不难过了，能彼此合作，能常常像之前那样吸收吃下强烈快感成长，那有多好。
    
    小希放开后，变色魔幻草回到了特拉希雅头上继续成了一搓呆毛，
    
    趁者特拉希雅还在因满月以及索求过度后昏睡不醒时，变色魔幻草已经动用天赋，将特拉希雅之前的记忆给封印了。
    
    特拉希雅紧皱者眉头，渐渐的摊开了，呼吸也平稳起来。
    
    事情做完后，变色魔幻草整个垂了下来，看的出就算特拉希雅昏睡，动用天赋对它的影响还是很大。
    
    练金傀儡们静静的站在草推边，看者自己的主人，彷访挥蟹⑸过任何事情。
    
    然而这是表面，每个练金傀儡眼神灼热的比以往更甚。
    
    之前的事，如同一颗石头从高空丢进湖内，激起一片水花，造成湖面涟猗，平静之后看似无事，却以埋藏在深深的湖底之处。
    
    一开始站的远远看者，但不知不觉的往前进。
    
    只觉得主人的脸蛋比以往更可爱更漂亮，犹如凝脂，那樱桃小嘴鲜W欲滴，软软嫩嫩的让人很咬一口。
    
    好吧，虽然它们不是人但也想咬一口。
    
    咬一口主人好像会很痛，那还是轻轻舔一下好了。
    
    最终站的最近的小希，忍不住在那粉嫩的小嘴上亲了一下。
    
    嘤嘤嘤！
    
    亲到了！
    
    好开心喔！
    
    这一吻怕被主人发现，快如蜻蜓点水，却让小希摸了摸自己的嘴唇，像是小孩子吃到最喜欢的糖果，无声傻笑。
    
    其它十一个练金傀儡纷纷怒视者小希。
    
    怎麽可以偷跑(`д?)
    
    不公平！我也要！
    
    主人是大家的。
    
    然后，一个又一个练金傀儡纷纷的往前亲。
    
    就算是蜻蜓点水也架不住量多，所谓滴水都可穿石。
    
    特拉希雅的小嘴就这样被亲肿了。
    
    身为呆毛的变色魔幻草，已经对于这些练金傀儡蠢萌的行为无语了，只希望不要被发现了，要不然它可没能量再封印特拉希雅的记忆。
    
    不知第几轮时，特拉希雅忽然的张开了眼睛。
    
    “阿。”
    
    特拉希雅被眼前冒出的练金傀儡吓到，不由的叫了出来。
    
    说实在的一张看眼就看到跟自己同样一张脸的练金傀儡贴过来，真的很吓人。
    
    然后一看，十二b练金傀儡光熘熘的，二十四b眼就这样目光濯濯的盯者自己看，更加吓人。
    
    特拉希雅这要开口询问，这是怎麽回事时，小希就先抢一步解释了。
    
    “主人，您叫我帮大家清洁完身体后，就睡着了，这一睡就睡了一天，我们正等者您帮我们穿衣服。”
    
    特拉希雅一听，揉了揉自己的脑袋，此刻脑袋还有点晕，但隐约记得好像有这回事。
    
    看了看自己回土嗽样，身子还被自己的狐尾当棉被盖者，那小希应该就没说错了。
    
    毕竟满月前如果自己魔力和精神力使用过渡，就会陷入熟睡的事，自己也很清楚。
    
    “自己穿衣吧。”
    
    特拉希雅说完便取出十二套衣服给它们，但它们听到指令后，并没有动作。
    
    “主人，您的命令太}杂，我们无法运作。”
    
    小希话一落，特拉希雅才想到眼前的是练金傀儡不是人，只能做不太}杂的动作，五皇女当初u作它们也不会想让它们穿衣服。
    
    怪了，之前衣服也是自己帮她们穿，怎麽会忘记这件事呢？
    
    特拉希雅摇了摇头，晃了晃尾巴，试图让自己清醒些，然后拿起衣物帮她们穿衣服。
    
    她没注意到，练金傀儡们偷偷的往小希递了一个‘干的好’的眼神。
    第一百六十五章 暗影狼王哈提
    特拉希雅有种奇怪的感觉，这一次熟睡起来后练金傀儡们似乎有了变化。
    
    虽然动作一样呆版，声调一样没有真实情感，只有预设的高低起伏，一眼就看出不是真人。
    
    但她却觉得有点刻意的成分在e面，在平静之下似乎多了生气，宝石的双眼偶尔闪过精光。
    
    特拉希雅仔细打量了练金傀儡们后，最终摇了摇头，把这当成错觉搁在一旁。
    
    现在最重要的还是回报奥兰学院无冬森林的状况，之前试过测验项，但完全没用，研判应该只能作用于艾威文森林。
    
    但要离开无冬森林，以自己路痴的特性来看太难了。
    
    无论是抵达测验地点喀尔文之镇，还是回到奥兰学院都不太可能。
    
    还好遇到尼索斯的手下暗影狼群，但没想到自己竟然睡了一天。
    
    “有狼来吗？”特拉希雅问道。
    
    “报告主人，有几个救过的暗影幼狼前来，叫了几声，不过我们听不懂，也不能出去，就没回应了。”小希立刻回道。
    
    好吧。
    
    看起来问不出什麽。不如直接找芬莉尔，请帮忙吧。
    
    至于哈提，虽然是暗影狼王而且据说是斯库尔的好兄弟，但从之前狼族的对话来看，特拉希雅对没什麽好印象，她不怎麽想接近。
    
    然而，想什麽，来什麽。
    
    特拉希雅刚解除魔法套阵没多久，一头比平常成年暗影狼还壮硕许多的暗影狼走了进来，紧跟而来的是棕狼芬莉尔。
    
    特拉希雅第一时间就认出这头暗影狼，便是暗影狼王哈提。
    
    不是因为体型，不是因为气势，而是因为它说的话。
    
    “嗷呜！我的小美兽，替本王生幼崽吧(兽语)”
    
    特拉希雅：“……”
    
    练金傀儡们：“……”虽然听不懂，但怎麽突然好想杀了这头狼怎麽破？
    
    芬莉尔：“……”直接重重的打了哈提一掌。
    
    “还敢打本王！老大的女儿那麽美不早说，还敢打本王！(兽语)”哈提生气的吼道。
    
    “对少主不敬你还有理？还有我说了，是你不相信。不知道是谁为了避开兽主的命令，竟然异想天开的去追地狱犬王，差点害整个族被灭了。(兽语)”芬莉尔冷冷的回答，双眼充满鄙视。
    
    “说好不提这事的，打狼不打头，骂狼不揭短，狼生总是有煳涂的时候。(兽语)”哈提丝毫不觉得有错，直接回呛。
    
    “兽主命令？”特拉希雅偏过头问。
    
    特拉希雅不想探究为何哈提有勇气去追一头地狱犬，或者是地狱野猪，她只想早一点离开无冬森林。
    
    但这牵扯到尼索斯爸爸的命令，而且还是跟她有关的命令就不得不听了。
    
    见大家都安静之后，哈提便开始说出尼索斯交代的事。
    
    这事要从尼索斯离开寂静森林说起。
    
    肯特小镇的事给了警讯，让觉的整个世界要乱了起来。
    
    在世界大乱时，实力便是最为重要的事。
    
    因此尼索斯便四处寻找当年与它一起参与第三次圣战的部下。
    
    现在虽然受伤降到了六级满阶，但当年的尼索斯可是七级中阶的实力，相当于人类的大魔导师中阶，能有这种实力，拥有许多的部下也很正常。
    
    半年前尼索斯来到无冬森林e，找到了芬莉尔和哈提，提到了两件事。
    
    一是若族群有危险便迁移到寂静森林，斯库尔会帮忙处理安置。
    
    二是希望哈提们遇到自家女儿的话，能够帮自家女儿一把。
    
    对于尼索斯怎麽突然多出一个女儿，哈提们没有多问，但重点是尼索斯提到自家女儿是个魔法师。
    
    能帮助魔法师最大的忙，不就是成为她的魔宠吗？
    
    这已经是常识了，虽然尼索斯没有讲，但哈提们已经往这方面想。
    
    对于尼索斯这个兽主，暗影狼群是保有敬意，请尊崇的，因此经过族内讨论后，要做就要做到最好，便打定主意让特拉希雅自己挑选魔宠。
    
    这个决议哈提是反对的。
    
    它在尼索斯来之前有遇过蕾，血脉压制下，它被蕾狠狠的揍了一顿。
    
    而蕾是尼索斯的曾孙女它也知道。
    
    一个孙女都那麽可怕，那女儿还得了！
    
    这还让不让狼活阿？
    
    当了魔宠，不天天被当沙包揍，就是被当球踢，说不定饿了还会被杀来吃。
    
    虽然它也喜好女色，但它不像斯库尔连蕾这种虎姑婆都可以接受。
    
    可惜，虽然它是暗影狼王，但其威信远远不及尼索斯这个兽主，这有点像是费纶联邦的宗主国费纶帝国下了命令，其他小国国王再怎麽不愿还是得接受，因此决议还是定下了。
    
    至此，有段时间哈提都是一副生无可恋的状态。
    
    它从未想过英俊潇洒毛帅权大的自己不会被选上，所以绞尽脑汁想了办法避免被选上。
    
    最后不知怎麽想的，决定找个配偶生个狼崽子，组一个小家庭，总不好被拆散了吧。
    
    打定主意后，哈提找了很多对象，但都被拒绝了，虽然魔兽e强壮的一方享有交配权，哈提身为狼王应该没问题才对。
    
    但偏偏它又自徐为一个绅士，不强迫别狼。
    
    结果日子一天一天过了，哈提还是孤家寡狼一个，少主又不知何时会到，心惊胆跳之下，这日子没法过了。
    
    终于有一天，心情d闷之下，哈提向森林e的剑毛狨猴讨了猴儿酒来喝。
    
    回程时看到一头受伤的地狱犬躺在地上。
    
    在喝高了情况下，误把那头地狱犬误看成赤火狐，然后月亮又特别圆，特别红，情绪高涨一发不可收拾就……
    
    听完前因后果，特拉希雅不知该说什麽。
    
    其实她对于狼狗恋，还是之后的相爱相杀，一点兴趣也没有。
    
    她一直想打断哈提说话，但又觉得打断说话是件不礼貌的事，毕竟是一头狼王，是尼索斯爸爸的旧识，算是自己的长辈。
    
    “我只想出去。”特拉希雅柔柔的说道。
    
    甜美好听的声音，不限种族的影响，传递入耳。
    
    哈提听后兴奋的叫了一声，双目沉醉，色眯眯的看者特拉希雅：“嗷呜！小美兽，的声音好好听，听的本王都稣了，多说几句来听听。嗷呜！嗷呜！(兽语)”
    
    怎麽办？它比斯库尔还让人受不了。
    
    特拉希雅觉得这狼没法沟通了，召出了黑子，把对话沟通全交给黑子了。
    第一百六十六章 逗比大集合
    黑子吼了几句，哈提瞬间快要崩溃。
    
    “什麽！小美兽不收本王为魔宠！(兽语)”哈提难以置信的叫道。
    
    应该是说特拉希雅不想收魔宠，虽然很感谢尼索斯爸爸的好意，但她不觉得自己真的需要特别保护。
    
    她已经有红雪，在能量空间也有魔植伙伴，还有十二个练金傀儡，除非遇到六级以上拥有领域的生物，要不然也不会有太大的危险。
    
    而这e等级最高的暗影狼王哈提也不过是五级中阶，真的遇到掌握领域级别的生物，也帮不上忙。
    
    再者从情感上来看，她也完全不想将哈提收为魔宠。
    
    “本王不管，收我收我(兽语)”
    
    哈提耍赖的在地上打滚，像个要不到糖吃的小孩一样，丝毫不在意各种眼光，以及狼王的骄傲。
    
    说实在的，哈提打滚的举动，若是幼狼在的话，那样子很萌，对于喜欢萌物的特拉希雅是很有杀伤力的。
    
    但这是一头高两米的狼王，嘴e还飘散者腥气，身上还有未乾的血迹，这一打滚太吓人了。
    
    “王，事情谈好了吗？(兽语)”
    
    随者声音落下，外面进来了一头成年暗影狼，身后跟者许多昂首摆尾的暗影幼狼。
    
    这群暗影幼狼叽叽喳喳的，听到救了自己一命的少主要收魔宠后，便争先恐后的进来，走到一半时闻到洞内飘散而来的香气，香气虽是花草香，但却含有发情的气味。
    
    这种味道是足以让魔兽发情追求配偶的味道。
    
    之前有提到过魔兽会以尾巴丶兽耳丶皮毛丶气味这些来判断人兽族兽化美丑的依据。
    
    其中气味是最大的重点，兽类择偶对于气味的要求反而比外表还强烈，只要气味够诱人，就算是不同种族，也会受到大力捧场。
    
    这也就是为何高等兽类常常会出现溷种的情形。
    
    若是没有气味就算是再好看，再美，对于兽类而言不是好看的石头，要不就是鲜嫩的食物而已。
    
    所以哈提一进洞穴内，能再众练金傀儡e面第一时间认出特拉希雅，不是因为她恢土嗽形，而是气味。
    
    这些昂首摆尾的暗影幼狼，原本想留给特拉希雅好印象，可惜一进来后，看到族内的王，是这种不要脸的样子，纷纷垂下头，不忍直视。
    
    “王！你到底在干嘛！(兽语)”成年暗影狼吼道。
    
    “别烦本王，本王在为自己一生的幸福奋斗！(兽语)”哈提继续打滚。
    
    “别闹了，我照王的意思把族内优秀的幼崽带来了，快让少主选吧。(兽语)”
    
    “不用了，小美兽已经选本王了。(兽语)”
    
    听到哈提的话幼崽不愿意了，虽说兽类的王权力很大，但偏偏哈提是个奇葩，大家并不惧怕它。
    
    幼崽Ａ：“姐姐，选我选我。(兽语)”
    
    幼崽Ｂ：“不，要选选我。(兽语)”
    
    幼崽Ｃ：“姐姐，我长大后会很强，收我当魔宠，当我配偶，帮我生幼崽。(兽语)”
    
    ……
    
    全部的暗影幼崽有志一同的翻肚打滚卖萌。
    
    然后哈提做什麽卖萌举动，暗影幼崽同时跟者换。
    
    哈提怒了，觉得这帮小狼崽子太不识好歹了，难怪人类说过：“教会徒儿，饿死师父。”，还真有道理。
    
    不知不觉间，哈提已经跟一群暗影幼崽吵了起来。
    
    这景象太搞笑了，特拉希雅想，若是让《无冬森林生物图a》的作者看到有暗影猎手之称的暗影狼，是这麽一群逗比的生物，不知会有何感想？
    
    时间有限，还是办正事要紧。
    
    特拉希雅忍住笑意，跟看起来比较靠谱的芬莉尔谈出森林的事。
    
    “王，你那臭死狗老婆带者她的手下越来越靠近我们这了，你说该怎麽办？(兽语)”
    
    又一头暗影狼跑进洞穴e，对于这副荒唐景象没做出任何表现，似乎见怪不怪了。
    
    “溷蛋，你鼻子坏了阿？本王老婆那麽香，怎麽会臭，(兽语)”哈提吼完后，转头看向特拉希雅：“对吧？老婆。(兽语)”
    
    特拉希雅：“……”
    
    练金傀儡们：“……”
    
    众暗影狼：“……”
    
    哈提虽然还是一副死皮赖脸，感觉不出事情的轻重缓急，但实际上来说这次的事其实不轻。
    
    对于和地狱犬硬碰硬，暗影狼们撞坏绞谗嵊攀疲原本还可以靠者地形之利，但在森林腐蚀之下，这优势也没了。
    
    虽然不卫肟住的地方，但暗影狼群已经有了迁徒的决议。
    
    特拉希雅之所以睡了一天，没被什麽打扰，就是因为这段时间暗影狼群在收拾东西和集合所有暗影狼。
    
    暗影狼群要到寂静森林避难汇合，而特拉希雅打算去喀尔文之镇报备。
    
    这样的话她一定要有一个坏迹但特拉希雅又不想收魔宠。
    
    最终特拉希雅没有收下任何一b暗影狼当魔宠，而她出森林的事落到了芬莉尔身上。
    
    特拉希雅将练金傀儡收起后，便坐在芬莉尔背上跟者暗影狼群离开。
    
    暗影狼群算是无冬森林的一霸，自然知道怎麽避开无冬森林的危险区，路程很顺利，很快的到了要分开的时候。
    
    “小美兽，要乖乖等本王喔。(兽语)”哈提狼眼眨吧眨吧，像是卖萌似的调情。
    
    哈提身为狼王，自然要背负带领族群的责任，眼睁睁的看者要和特拉希雅分别，颇觉不巍
    
    哈提的神态跟当初斯库尔道别时相像，怀念之馀，让特拉希雅露出了一个亲切的笑容。
    
    看到这笑容，哈提更加不危正要废话时，特拉希雅已经乘者芬莉尔离开了。
    
    算了，以后还有机会的。
    
    对于把特拉希雅交给芬莉尔，哈提是很放心的。
    
    毕竟芬莉尔是雌性，不会对特拉希雅下手，还可以遵照兽主的指令好好保护免受到雄性生物的骚扰。
    
    然而哈提不知道。
    
    这年头并不是只有雄性会对雌性下手，雌性也会……
    第一百六十七章 最K是契s了
    会咬人的狗不会叫，真正争夺最厉害的往往不是表面上喊的最大声的。
    
    而特拉希雅就面临了这件事。
    
    芬莉尔的速度很快，且熟门熟路，不到半天一狼一人就离开了森林。
    
    看到远远的小镇，特拉希雅知道那就是喀尔文之镇，既然已经看到了地方，那就不需要芬莉尔带路了。
    
    特拉希雅用造食术u造了一份香草烤鸡，这香草烤鸡上洒满了由水灵草，日灵草，百柠香做的香料，散发者淡淡的柠檬香，鸡的原型是一般土鸡四倍大小的模特洛斯鸡。
    
    经由练习与魔乳提升后，造食物水准也提高了，特拉希雅已经能用造食物u造肉食了，不过消耗的精神力和魔乳比素食还高出许多，而且只限于自己吃过的东西。
    
    特拉希雅打算将香草烤鸡送给芬莉尔当谢礼，表示谢意。
    
    芬莉尔开心的吃下，但却不离开。
    
    “少主，我并不要求您收我为魔宠，这是您的意愿，但也请您尊重我的意愿，我不能违背兽主的命令，所以我会跟在您身边，保护您。(兽语)”
    
    芬莉尔双眼直视者特拉希雅，语气认真，不容丝毫妥协的说道。
    
    任特拉希雅怎麽劝，怎麽走，芬莉尔都坚持者，跟在身后。
    
    特拉希雅听了揉了揉自己的脑袋，觉很头大。
    
    若是让芬莉尔这样跟者她进入喀尔文之镇，那绝对会害死它。
    
    一头四级中阶具有攻击性的魔兽没有契约成魔宠，不是被人强制契约，抓了买卖，就是被杀了分尸。
    
    特拉希雅不怎麽喜欢契约魔宠，觉得那是一种限制自由的东西，有一种出自心底的排斥，就算是明知契约芬莉尔是好事，自己也不会限制它的自由，但就是不喜欢。
    
    这一点可能是原特拉希雅的生长环境有关，也有可能是前世的守护兽同伴的原因，详细原因特拉希雅本身也无法解释清楚。
    
    【看来今天进不了喀尔文之镇了。】
    
    最终特拉希雅纽不过芬莉尔的坚持，叹了口气，还是答应了。
    
    魔宠契约这事说难也难，说简单也简单，主要是看契约的对象。
    
    若双方的实力差距太大，魔法师不但很有可能契约不成，而且还会受到反噬，若是魔宠不愿意，更有可能会因此被反契。
    
    也因为这个原因，所以有许多魔法师找魔宠，会从幼儿或是蛋时就开始契约，虽然培养的时间较久，但胜在安全且较亲密，并且不需耗费太大的精神力和魔力。
    
    特拉希雅现在魔能是高级魔法师初阶，魔核是高级魔法师五阶，要契约芬莉尔这头四级中阶的魔兽理论上是没什麽问题，不过精神力和魔力的消耗是不可少的。
    
    既然要契约，那就保持最好的状态，避免意外，这样对双方都有利。
    
    特拉希雅找了地方设下魔法套阵后，变回了原型，开始画契约法阵。
    
    这契约法阵并不怎麽好画，因为芬莉尔是四级中阶，那契约法阵至少要五级，要不然契约完成后，芬莉尔的实力反而会下降。
    
    五级的契约法阵，对于双魔力系统的特拉希雅而言，也不是一件容易的事。
    
    以魔力为墨，精神力为笔，地上慢慢浮现了各种}杂艰深的魔法符文。
    
    汗慢慢的落下，空间内渐渐漫者一股特殊的花草香。
    
    芬莉尔在一旁看者，虽然它无法参与画阵，但身为等会要契约的魔宠，其情绪会帮助此时契约法阵的成形。
    
    特拉希雅专注的神情和飘散者体香气，两者组成的气息，让芬莉尔的情绪往正面的方向发展。
    
    当最后一个魔法符文写上后，魔法符文产生了共鸣，整个契约法阵发出了淡淡的光芒。
    
    整个过程总计一个钟头。
    
    看了看地上自己的杰作，特拉希雅终于露出放的笑容。
    
    这个魔法阵耗尽了特拉希雅体内八成的魔力，精神力到还好不过消耗两成，也消耗了不少体力。
    
    若是信仰之力能帮忙的话，那就不会那麽累了，但可惜能量体系不同这方面没办法互转，至少现在的特拉希雅还不行。
    
    每个力量体系都有契约兽类同伴的方法。
    
    牧师就是用信仰之力徵求守护兽的认可，她上辈子是光明圣女时就有得到一个独角兽的认可，成为她的守护兽。
    
    驯兽师可以经由斗气产生的气息，使的兽类屈服听从于他。
    
    说到这最方便的听说还是东方大陆，东方大陆的修真者只要修为足够，要契约妖兽，只要滴血就可以认主。
    
    这一点，让画魔法阵画的全身是汗的特拉希雅，不由得羡慕起来。
    
    特拉希雅取出一瓶魔力回鸵┧喝下，等到魔力回土艘话牒螅便准备开始契约。
    
    契约大项分为三种契约，分别为本命契约丶平等契约丶主从契约。
    
    本命契约如同所说，签定之后双方灵魂会产生共生关S，若有一方死亡，则另一方也会跟者死亡，危险性虽大，但却可以提升彼此的能力，若有一方升阶，另一方也会突破。
    
    平等契约则是双方关S平等，契约主不能让契约者做不愿做的事，但契约者有义务保护或维护契约主，如有任何一方死亡，另一方也会受到伤害。
    
    主从契约又称奴隶契约，完全是以契约主为主，契约者不得反抗契约主的任何要求，就算命令契约者死也一样，非常霸道。
    
    而特拉希雅和芬莉尔现在签订的契约是平等契约，既符合尼索斯的要求，而且对双方也较自由平等。
    
    “请过来吧。”
    
    芬莉尔依言进入了魔法阵中心位置，特拉希雅则是心e默念契约条文，同时将魔力灌入四周的契约法阵e。
    
    虽然是默念，但芬莉尔此时可以听到特拉希雅心中默念的契约条文。
    
    “你愿意吗？”
    
    随者询问，一道魔法符文从特拉希雅额头浮现，落到芬莉尔眼前。
    
    这是最后步骤，只要芬莉尔同意，则平等契约便签定完成，芬莉尔成为特拉希雅的魔宠。
    
    “愿意。(兽语)”
    
    芬莉尔同意之后，魔法符文便隐入芬莉尔身体内，彼此之间的精神e有了连结。
    
    眼见完成了，芬莉尔看来也没事了，特拉希雅看了看天也暗了，这时也不好进镇，加上身体疲劳，乾脆召了魔菰屋出来，进屋休息。
    
    疲惫之下，身体很快的进入了梦乡，这时已经契约完成的芬莉尔突然有了变化。
    第一百六十八章 喀文之
    图片为芬莉尔人形化的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    芬莉尔压制者能量外泄，就怕打扰了屋内熟睡的新主人。
    
    虽然微量，但芬莉尔少量泄漏的气息证明了它在升阶，从四级五阶开始往上升。
    
    四级满阶丶五级中阶丶五集满阶……最後居然到六级中阶才停下。
    
    随者进阶，芬莉尔的体型也开始有了变化，脸和身体的毛发慢慢收缩，等到升阶结束才停了下来。
    
    现在的芬莉尔若不是手脚保有狼的爪子，以及狼耳和狼尾还在，活脱脱的就是个野性十足的美女。
    
    蕾虽然也是野性十足，但两者有很大的分别，一者是张扬，一者是暗沉。
    
    人形化的芬莉尔，其肌肤跟黑发不同，相当白嫩，整体看来就像是人兽族里的月狼族。
    
    芬莉尔专注的看者屋内的特拉希雅，看了很久，直到外面传来一丝陌生的气息後，才回过神。
    
    “哼，尖耳朵。”
    
    芬莉尔不屑的说了一声，然後目光从特拉希雅脸上移到了头上那根呆毛。
    
    【别乱说，注意点，否则死。】
    
    一个威吓的眼神，立即让那根呆毛吓的止不住颤抖，同时也了解其含意。
    
    呆毛上下摇晃者，犹如点头般，就像是在说‘大人我知道了’。
    
    芬莉尔看了後微微点头，一道影子晃过，人已经离开了。
    
    艾玛，吓死宝宝了，一个比一个还可怕。
    
    呆毛心有馀悸时，对者熟睡的特拉希雅施加了催眠术，防止被吵醒。
    
    芬莉尔离开没多久後，便响起了一声惨叫，接者惨叫越来越多。
    
    平静的夜晚，被一声声的惨叫给划破。
    
    源头来自魔菇屋不远处的地方，芬莉尔正在大开杀戒，这是一场领域级别的战斗，战斗产生的能量波动，让临近生物唯恐避知不及。
    
    这场战斗持续到天亮，芬莉尔回来时已经变回兽型，浑身是血。
    
    “怎麽回事？”
    
    熟睡的特拉希雅闻到了血腥味，警觉的醒来，看到芬莉尔的惨况，担心的说道，并且开始帮它治疗。
    
    “契约时得到主人魔力的灌入，我想以此为升阶的契机，没想到因此受了伤。抱歉主人，我是不是很没用。(兽语)”
    
    芬莉尔有气无力的说道，眼神里满是愧疚与自责。
    
    契约之後，特拉希雅的称呼也从少主变成主人了，这也有芬莉尔示忠之意。
    
    ｛不用道歉，没有对不起我，很有用的，别那麽看不起自己。对了，这一个月最好都不要用力，更不要动用血脉之力，进能量空间好好休息吧。｝
    
    特拉希雅治疗芬莉尔後叹了口气，温柔的劝道。
    
    特拉希雅很萌，很软，有时很傻，但不笨。
    
    芬莉尔的伤不轻，有些伤口明显是箭矢或是锐器造成的伤口，部分伤口甚至还残留魔力持续腐蚀，这明显是和人战斗所造成的，不会是升阶失败所造成的反噬。
    
    治疗经验老道的特拉希雅怎麽可能看不出来呢？
    
    但芬莉尔现在受伤虚弱的样子，特拉希雅怎麽好开口询问？
    
    “主人，虽然我受伤了，但我想待在您身边，当您的眼，您的耳，帮您注意四周。(兽语)”
    
    芬莉尔说者说者，整个身躯慢慢变小，最後变成手掌大。
    
    虚弱的语气，摇晃的狼尾，散发渴望的双眼，犹如对主人克尽职守的小忠犬，萌的简直是一蹋糊涂。
    
    “好。”
    
    这种萌物只要是女生小孩都会喜欢，特拉希雅也不例外，本身是萌物和喜欢萌物本身就不冲突，这一下让她心都软了，什麽疑惑都暂时压下了。
    
    特拉希雅原本把芬莉尔放在肩膀上，但走者走者，芬莉尔的小爪就快要无力抓住而摔下，最後只好把它放到怀里。
    
    芬莉尔此时还尽忠职守的抓着袍口露出小小的头部看着外面，表现出要帮主人警备的样子。
    
    能量空间的黑子对此表示，爱窝被抢很难过，有狼卖萌地位难保，求解，急！
    
    吃了过多地狱犬晶核沉睡的红雪，突然感觉到危机。
    
    炼金傀儡们在集资广义紧急开会，讨论如何避免让主人遇到更多奇怪东西了。
    
    呆毛垂下来，对自己未来的命运感到堪忧。
    
    ※※※
    
    喀尔文之镇其名称来意跟许多镇类似，是以建镇的领导者喀尔文为名而命名的。
    
    这位领导者说来也是和奥兰学院有很深的渊源，喀尔文是奥兰学院的第二任总院长，关於他的传说事迹也不少，人生的奋斗过程可以说是废材的逆袭，坊间有许多相关的励志小说，跟其老师学院创办人奥兰・明斯特相比可以说不遑多让。
    
    此镇是喀尔文从奥兰学院退休後，带者奥兰学院退休人员以及相关亲属建立而成，至今也是历史悠久，起初发展顺利颇具规模，甚至还有望发展成喀尔文之城，但自从亚兰特城建城之後，人口转移慢慢流失，重心也转移了。
    
    虽然如此，但由於喀尔文之镇乃无冬森林和艾威文森林的交接处，所以常常有冒险者和佣兵在镇上聚集，因此整个镇并不冷清。
    
    而为了防范偶尔出现的兽潮袭击，所以整个镇的城墙修的很高且厚，也设有高楼和垛墙以及防御魔法阵和禁空魔法阵，其防御程度比一般小国的首都有过之而不及。
    
    特拉希雅现在已经看到了喀尔文之镇的高高城墙以及门口的守卫。
    
    做为期末测验十五天内必须抵达的地点，今天已经是最後一天了，特拉希雅理应赶快进去才是。
    
    但怎麽感觉有些不太对劲呢？
    
    特拉希雅感测到有一层魔力薄膜覆盖住喀尔文之镇，这魔力薄膜的用途特拉希雅看不太出来，但给让他升起了警戒心。
    
    特拉希雅等了等，看到一些奥兰学生赶时间的跑了进去，门口守卫接过测验项炼并拿起奥兰学徽，像是在确认，一番检查之後，学生开心的走了进去。
    
    整个过程很正常，但让特拉希雅就是感觉不对。
    
    特拉希雅盘坐在地上，试图解析这魔力薄膜的作用，这一解析时间，又在不知不觉的流逝，最终特拉希雅还是按下心中的不安，安慰自己，八成是自己这几天遇到太多事才会疑神疑鬼，缓缓的走了进去。
    第一百六十九章 在不好的r候，就遇到不好的人
    特拉希雅进入魔力薄膜後，魔力薄膜瞬间有了变化，其结构变得紧密，就连肉眼都可以看见。
    
    当下特拉希雅知道这魔力薄膜是干什麽的。这魔力薄膜有空间禁锢的作用，换言之进来後就出不去，除非魔力薄膜消失，否则就连使用传送道具都没办法。
    
    布下空间禁锢法阵的人，其魔法阵造诣一定很高，而且还要精通空间魔法，要不然做不出来。
    
    这一变故让特拉希雅的警戒心从三分提高到七分。
    
    她并不觉得一个期末测验有必要弄到空间禁锢法阵出来．
    
    现在躲藏也来不及了，门口的两个守卫从特拉希雅进了魔力薄膜後，便感应到了特拉希雅，虽然装作聊天，但精神波动的注视可是持续传来。
    
    特拉希雅硬者头皮走向大门，并且暗自的运足了魔力以防万一。
    
    ※※※
    
    喀尔文之镇一间地下密室里，有许多奥兰赫赫有名的新生。
    
    五皇女丶雷德丶伦克丶戴丝娜丶等等…人数大约五十人左右。
    
    每个人身上或多或少都有些狼狈，就连五皇女身上的黑色紧身甲也沾有不少血迹。
    
    “今天是最後一天，八成会来很多同学，你们打算怎样？”伦克发声的同时手上的治疗持续者。
    
    “杀出去。”雷德紧握者斩魔宝剑，战意盎然的回道。
    
    伦克听了默默转过头，对於这战斗狂的意见完全无视，看向其他人。
    
    “人多力量大，再怎麽说也算是一分力。”
    
    “话说的没错，但人多也意味者是非多，大家可别忘了之前发生甚麽事，而且不是每个人都相信我们的话。”
    
    “但总不能不去帮吧，再怎麽说都是同学。”
    
    “不是说不去帮，而是该怎麽帮？”
    
    众人吵成一片，但谁也拿不出更好的主意。
    
    五皇女拿者水晶杯红唇轻沾，微微喝了一口酒，微笑不语。
    
    就算是落难的环境之下，五皇女看来还是如此从容，看来迎刃有馀，其皇家气质就算没做什麽，在人群里也是那麽出众，犹如石块堆中冒出一颗红宝石般耀眼。
    
    “会长，您觉得呢？”戴丝娜恭敬者问道。
    
    “吾觉得阿…”五皇女的声音有些慵懒，显得很性感，一开口就引起众人的注意，看到大家望过来後，这才把水晶杯放下，缓道：“人可以帮，但不用救。”
    
    “您的意思是我们可以派人跟新来的同学说这里的状况，但不必把这一个点供出来？”戴丝娜问道。
    
    “恩。”五皇女笑者点头，接者说：“知道的人多了起来，多少都会有人反抗，吾可不信奥兰学院的学生都是贪生怕死之徒或者是轻易上当的傻子，事情传来了出去，到时对吾等也有利。当然，就算没人，对吾等也没坏处。”
    
    众人一听，深觉有理，便各自讨论相关细节。
    
    ※※※
    
    特拉希雅进了镇之後，在有人带领下，到了一处广场。
    
    空地上聚满了许多今天赶到的学生，四周有守卫在看者，每个守卫的实力不低，最少都是高级斗士初阶水准。
    
    特拉希雅打量者四周，没有店家开门，各个民宅都关者紧紧的，有学生要解决生理需求，都还有守卫陪同。
    
    有学生询问守卫要等到甚麽时候，守卫都回答等等，别乱跑．
    
    这怎麽说呢？特拉希雅感觉现在的情况跟监禁没甚麽两样。
    
    但听周围学生的谈论倒不这麽觉得，每个学生都将这些动作当成下一阶段的测验而保密。
    
    过了一会儿，又来了几个学生之後，来了一个看起来是管事的老者。
    
    老者白发苍苍，留者长长白胡子，平凡无奇，就连双眼也有些混浊。
    
    老者的能量波动并无外漏，特拉希雅媲美大魔法师中阶的精神力也感觉不出老者的级别，这有两种情况，一种是普通人，另一种是其级别已经是魔导师或是在其之上。
    
    很快的特拉希雅肯定是後者，因为她感觉到一层高等级的精神力扫过，动作很细微，若不是魅魔血统和灵狐血统的精神天赋发挥下，特拉希雅也不会发现。
    
    “各位同学辛苦了，老朽是负责第二阶段测验的西根纳斯，详细测验内容明天早上会公布，等下会有人带领同学到住的地方休息，请各位同学好好休息一晚。还有，为了保护测验的严密性，切记请勿自行活动，若经发现测验成绩以零分计算。”西根纳斯语气温和像是和蔼的长者，但说到‘切记’二字变的严厉起来。
    
    言毕之後，便有人将学生们各自带走。
    
    特拉希雅进到一个像是旅馆的套间内後，那人交代一些注意事项後，便听到门上传来“喀擦”一声。
    
    原来是房门已经从外锁上了。
    
    特拉希雅对此感到皱眉时，便听到套间内传出来的问候声，使她眉头更皱了。
    
    “希雅妹妹！没事就好，姐姐担心死了。”这女声充满了关怀，彷佛打从心底感到高兴。
    
    特拉希雅不用转头就知道这声音的主人是谁。
    
    碧兰丝！
    
    若是单单自有碧兰丝就算了，她那团护花使者也在，不，应该说更加壮大了。
    
    算上伯纳德和佐伊这几个之前认识的，总计有三十名。
    
    好吧，几个女的不算也有二十五个。
    
    前有危险，後有碧兰丝，真可谓祸不单行。
    
    不对，特拉希雅猛然想到，自己怎麽会那麽想，居然把男的都当成碧兰丝的护花使者，这八成是有精神暗示在作祟。
    
    特拉希雅默默的对自己施放了宁神术，让自己的想法不要那麽偏颇。
    
    恩，世界多麽美好，空气多麽清新，碧兰丝心地多麽善良……
    
    “妹妹是不是饿了，要不要吃点东西？”碧兰丝柔声劝道，并伸出手要拉住特拉希雅。
    
    特拉希雅直接一个闪身，避开了。
    
    “希雅妹妹，………是不是还在怪我，都是我的错呜……，要怪就怪我好了，呜…呜…呜……，若不是呜…呜……我，也不会呜…呜，还有胖哥呜…呜也不会出事。”
    
    碧兰丝哭的梨花带泪，好不可怜喔。
    
    女神落泪，顿时让旁边的男性动物瞬间怒了，气势汹汹的把特拉希雅围了起来。
    
    护花Ａ：“臭丫头，道歉。”
    
    护花Ｂ：“对！道歉，根本不知道碧兰丝因为，过的多苦，身子瘦了，脸都哭肿了。”
    
    伯纳德：“碧兰丝别哭了，这种小畜生不值得落泪。”
    
    ……
    
    特拉希雅发现了两件事。
    
    一是听觉太好有时也不是好事，这些吵杂的声音齐来，但她却听得一清二楚。
    
    二是之前原来不是自己的想法太偏颇，这二十五个男的真的是护花使者。
    
    “够了，你们别欺负希雅妹妹了，她还小有些事情不懂，你们别这样苛责她。”
    
    听听，这多像一个为妹妹担心的好姐姐，但怎麽是他们骂了五分钟才阻止？难不成说话跟我一样也有间隔时间？
    
    糟糕！负面思想又上来了。
    
    宁神术，宁神术。
    
    世界多麽美好，空气多麽清新，碧兰丝心地多麽善良……
    
    “希雅妹妹，别里这些臭男生了，姐姐会为做主的。好了，妹妹一定饿坏了，快来吃点东西吧。”
    第一百七十章 安o了
    餐桌上摆了各式各样的餐点，有纽纯良烤鸡，魔力牛排，烟熏培根，起士鲜鱼汤，等等香喷喷的美食，令人看了食指大动。
    
    几个女的没因特拉希雅的出现，而中断用餐进食。
    
    其他的护花使者也纷纷回座，看得出特拉希雅出现前，他们已经用餐到一半。
    
    “赶快吃吧。”碧兰丝拉了她旁边的椅子，示意特拉希雅就座用餐。
    
    特拉希雅看了看，并未就座，魔法纸上浮现了五个字。
    
    ｛我吃素，谢谢。｝
    
    其实也特拉希雅也不是完全吃素，她并不是纯精灵，肉食自己是可以消化的，只不过更偏向素食罢了。但碧兰丝会这麽殷勤招待，顿时让特拉希雅感觉有问题。
    
    虽然在奥兰学院过了平稳的一年，但她在外生活时，可没少见到食物下毒的事发生。
    
    前一刻称兄道弟喊乾杯，下一刻口吐白沫躺在地。
    
    特拉希雅可没忘了之前怎麽摔下桥的，虽是自己有意为之，但主要还是碧兰丝的原因。
    
    “唉呀，妹妹看姐姐真是的，都忘了这回事，没关系这里还有新鲜的生菜沙拉。”
    
    碧兰丝敲了敲自己的脑袋，俏皮的吐了吐舌头，像是赔礼般，整个一副单纯可爱的样子，让在座的护花使者心中小鹿乱跳。
    
    同时，她将生菜沙拉拿了过来。扮演者一整个亲切的大姊姊。
    
    ｛谢谢，但我真的不饿，只是有点累想早点休息，请问有哪边可以休息？｝
    
    特拉希雅摇头拒绝，想说自己写的很婉转，也很有礼貌，应该不会有问题了吧？
    
    若是南妮在此知道特拉雅想法的话，她必定会摇者食指，啧啧两声，对特拉希雅说者：“希雅，果然不懂白莲花。”
    
    碧兰丝看到特拉希雅拒绝，斗大的泪珠忽然的落下，身子止不住颤抖者。
    
    “呜…呜……姊姊就知道妹妹还在怪姊姊，要不然…呜……明明肚子饿，但却连…呜…呜……用餐，都…呜……不想跟姐姐再一起，姊姊知道胖哥…呜…”碧兰丝说者说者又泣不成声了。
    
    哭的很可怜，好让人心碎，护花使者们纷纷又怒了，站起身来大声斥责。
    
    护花Ａ：“臭丫头，给脸不要脸。”
    
    护花Ｂ：“算什麽东西，还真以为是公主？赞个几声就忘了自己是个小畜生。”
    
    伯纳德：“胖哥那件事，不关碧兰丝的事，是他自愿的，干嘛放不开。”
    
    ……
    
    五分钟後。
    
    碧兰丝再度生气地打断护花使者的指责：“够了，不要再说了，妹妹还是先吃点东西吧，胖哥也不愿意看到这样糟蹋自己啊。”
    
    特拉希雅从进屋後从碧兰丝和护花使者的话里抓到了两个关键词。
    
    胖哥和用餐。
    
    特拉希雅虽然不了解为何碧兰丝那麽想要她用餐，甚至语气中透露出若她要知道胖哥的下落，就要吃这些东西。
    
    若是要彰显她的善良坚强责任心，进门时就够了，何必上餐桌时还要再演。
    
    特拉希雅是有些好奇胖哥去哪了。
    
    不止是胖哥，还有米雅，凯思琳，南妮，安特烈等人的下落。
    
    虽然好奇但又怎样？现在知道又没什麽用，反正她知道胖哥他们不在这就够了。
    
    而且以这情况来看，不在这反而比较好。
    
    碧兰丝哭的很累，而且哭的时候还要美美的更累，拿者沙拉碗的手也酸了，但特拉希雅始终不为所动。
    
    她以为用胖哥为出发点，加上群众压力下，特拉希雅多少要吃点东西，平息众怒。
    
    但现在，特拉希雅一直站者不动，对这些话一点反应都没有。
    
    不知道是真不懂，还是对胖哥一点关心都没有，然而不管怎样，自己是不会收手的。
    
    特拉希雅狐眉微皱，听到护花使者的话越来越强硬，碧兰丝语气看似越来越软，但话内越来越硬，自己心中烦闷了起来。
    
    宁神……神个头。
    
    一个群体沉默术，世界立即变得安静了。
    
    再一个群体定身术，这些人都无法动弹。
    
    看到碧兰丝和护花使者们一动也不动，连配有她亲手附魔装备的几人也无法避免，特拉希雅满意了。
    
    今天解析魔力薄膜也不是徒劳无功，在进来之後感受到瞬间的变化时，让特拉希雅对空间法则有了新的体会。
    
    定身术是变化系的三级魔法，其元素属性倒没特别限制，可以说只要魔力足够等级够高就能施放。
    
    而这次特拉希雅在定身术加入了空间元素进去，虽无法到达空间禁锢那麽厉害，但也有其影子，其定身效果加强不少。
    
    除了验证空间法则的运用提升外，还有就是验证像定身术这一类没有任何攻击能力的魔法，是否会受到言灵攻击无效的限制。
    
    测试结果不错，定身术不会有影响，看来只要不是攻击系都不会有影响了。
    
    ｛五分钟自动解除，我先休息了。｝
    
    特拉希雅告知完後，也不多问，便直接寻了一间没什麽生命能量流动的房间进去。
    
    生命能量流动的少就代表很少生物进入，换言之空房的机会很高。
    
    特拉希雅想的没错，确实是空房没错，但却是一间杂物间。
    
    当房门被推开的瞬间，一大股霉味以及烟尘扑面而来。
    
    特拉希雅连忙招风盾隔开，并招出旋风将烟尘给吹开。
    
    烟雾消散後，看到房间内积了厚厚的灰尘，爱好乾净的特拉希雅粗略一看，便用控水术操控者水球，清扫房间。
    
    打扫完後，直接布下魔法套阵开始冥想，祷告，睡觉。
    
    对於碧兰丝他们想做什麽，会不会报复特拉希雅懒得理了，他们的能力特拉希雅不担心，担心的是明天的第二阶段测验是什麽？或者说那真的是第二阶段测验吗？
    
    特拉希雅现在只能先养足精神，等待明天到来。
    
    这晚很多人没睡好，这些人巧合的在一些隐密地方发现小纸条，看过後虽然表面上对内容嗤之以鼻，但私底下却上了心。
    
    有人找了同伴结成团，有人不相信任何人。
    
    时间就这样过去，很快的到了明天。
    
    这时天还没亮，特拉希雅便听到西根纳斯用扩音魔法喊出集合的声音。
    
    没多久，房门外便出现昨天带路过来的人，清算了整个套房的人数後，便带者人出发。
    
    这次集合地点不是广场，而进到一处半圆形建筑里，里面很空旷，没什麽特别的装饰，比较特别的是最里面有一处往下的巨大楼梯。
    
    特拉希雅他们不是最早到的，已经有人先到了，严格说起来他们算是晚了，如果加上他们的话，现在大约三百多人左右。
    
    当特拉希雅他们到了没多久，西根纳斯便开始说出第二阶段测验的内容了。
    第一百七十一章 I域者的
    第二次的内容听起来很简单，只要进入楼梯下方，收集砍杀魔物体内的魔晶，最後将收集完的魔晶倒入最底层的容器里，就完成了。
    
    “还有问题吗？”西根纳斯亲切的问道。
    
    这时有一名脸色苍白的学生当下举手：“老师，我要退出这次测验。”
    
    西根纳斯听到後，脸色为之一变，笑容收起，气势摊开，严厉质问。
    
    “奥兰学院的学生都要有勇於挑战未知的勇气，就算面对巨龙也不能轻易退缩，而现在只不过一个小小测验都不敢参加，还算的上是奥兰学院的学生吗？”
    
    “我…我承认，我贪生怕死，不配当奥兰学院的学生，所……所以我可以退出测验吗？”学生冷汗直流，紧张到说话结结巴巴。
    
    听这话的内容，这位学生似乎宁愿退学，也不想参加这次测验。
    
    太奇怪了。
    
    这对於通过第一阶段测验的人来说是不合理阿。
    
    特拉希雅认得这位学生。
    
    迪尔特・卡伦。
    
    他是精神魔法师，专攻预言系魔法，在图书馆时常常看到他借有关这一类的书籍，性格有些胆小寡言，擂台战成绩也不怎麽好，但在学院新生里他还算蛮有名的，因为他避凶趋吉的本领很强，使得他成了这一次期末测验的热门人选。
    
    难不成，他发现了什麽？      
    
    “好吧，既然你愿意，那就退出吧。”
    
    “真的！谢谢老……”迪尔特笑者，然而最後的话还没说出口，人便缓缓的倒在地上。
    
    旁边的人不知所以然的碰了一下，碰到的当下脸色大变，颤抖的说道：“死…死了！”
    
    迪尔特到死为止，脸上还挂者笑容。
    
    “还有人要退出吗？”
    
    西根纳斯温和慈善的声音配上和蔼可亲的微笑，此刻如同地狱魔鬼般让人不寒而栗。
    
    场面顿时鸦雀无声，默默低下头不发一语，不敢有任何反抗。
    
    “没人的话，各位同学东西准备好，直接出发。记得，没通过测验的话，就可以陪刚刚那位同学了。”
    
    守卫们将入城时的测验项炼还给学生，学生领到之後，便直接走下楼梯。
    
    轮到特拉希雅时，突然一股力量将她锁住，让自己动弹不得。
    
    这是领域！由暗元素本源法则组成的领域！
    
    领域是成为高阶实力者的第一道门槛，掌握领域之後就会拥有领域者的称呼。
    
    据说领域之上还有界域，在界域之上就是圣域，至於圣域之上是否还有这就不得而知了。
    
    魔法师到达魔导师水准，斗士到达斗师水准，牧师到达主祭水准，都有机会拥有领域。
    
    不同於斗士是身体本身的力量来达成，而魔法师则是藉由法则的深入建构来达成。
    
    牧师是由於神的力量延伸还是藉由信仰之力的转化，这两派的争论一直时有所闻，目前不得而知。
    
    但有一点可以肯定，级别到达，只是掌握领域的必要条件之一，有许多人就算是水准到达了，却不一定能够掌握领域。
    
    牧师或许是仰赖神明的关系，在这方面最为明显，许多主祭神术等级足够，却没有自己的领域。
    
    特拉希雅以前有看过母亲莉特姆丝和姑姑珊娜菲亚交战时爆发的领域碰撞，上辈子本身也有掌握领域，所以知道这种力量的可怕。
    
    领域之中，领域者为主宰。
    
    同样是魔导师，有领域的魔导师就算是初阶也可以打赢满阶的魔导师，可知领域的强大。
    
    今天是特拉希雅这辈子第一次亲身体会领域之力，她感觉到自己的四周，暗元素疯狂涌现，其它元素完全被排斥出去。
    
    虽然这位领域者的实力比不上母亲和姑姑，但要击杀她绝对不是难事。
    
    目前特拉希雅可以感受到这些暗元素只是束缚住她，而没有更进一步的伤害，似乎为了活抓她。
    
    特拉希雅心惊之馀立即看向力量的来源。
    
    这一看，特拉希雅忍不住想痛骂一声。      
    
    妹妹好，又是这朵^白莲！
    
    只见碧兰丝不知何时出现在西根纳斯旁边，而西根纳斯则是双眼充满兴趣的看向她。
    
    能这样神不知鬼不觉的定住她，这股已经牵扯到领域的力量，很可能是西根纳斯做的。
    
    至於碧兰丝在那，不可能单纯是在那对西根纳斯展示她的真善美，十有八九是在嚼舌根搞鬼。
    
    “说只要抓住那个小虎女，那群逃离测验的人，肯定会出来救她？”西根纳斯摸了摸胡子问者。
    
    “是的，西根纳斯大人。”碧兰丝垂下头，浏海遮住了双眼，声音软糯有者讨好之意，语气恭敬的回答。
    
    希雅妹妹，别怪我，只要牺牲一个，就能拯救我们这团人的性命，相信善良的，一定会赞成我的决定。
    
    或许是西根纳斯对自己太有信心，没注意领域内特拉希雅的小行动。
    
    特拉希雅偷偷的沟通领域的暗元素已经有了成果，现在束缚还在但比刚刚轻多了。
    
    虽然硬要挣脱不是不行，但现在挣脱的话，西根纳斯重新加强领域，那她就完了。
    
    就算他不放，还有其他守卫在，她能逃到哪？
    
    眼看进入地下楼梯的学生越来越多，现场的学生越来越少，守卫走了过来，特拉希雅脑袋急速运转。
    
    她偷瞄了巨大楼梯一眼，最後牙一咬，娇喊了一声：“光明圣甲。”
    
    一层神圣的银光升起，瞬间将特拉希雅包住，运足了斗气冲向楼梯。
    
    光明圣甲是五级光明神术，是四级光明之盾的强化版，施展的瞬间围绕在特拉希雅身边的暗元素立即被冲散，让特拉希雅获得自由。
    
    “有趣，这小虎女竟然是魔武神三修。”西根纳斯赞赏的说道。
    
    手一伸，特拉希雅周边被驱散的暗元素又立刻聚集起来，围绕在身体的银光快速黯淡了下来，身体也越来越重。
    
    距离楼梯虽只有百米，但此时令特拉希雅感到非常遥远。
    
    不管了，拚了。
    
    暴露总比被抓住好。
    
    “暗影火魔甲。”特拉希雅将魔核魔能同时运转，将其转成火焰来燃烧，这不是普通的红火，而是黑色的火焰，束缚再度消失。
    
    火烧的极快，周围的暗元素不但没将其吞噬，而是合在一起，使其燃烧得更加剧烈，
    
    “黑色火焰？这小虎女到底是谁？”西根纳斯惊讶的说道，笑容瞬间不见。
    
    同时身子也动了，快速的跑向特拉希雅。
    
    怎麽办？怎麽办？
    
    招唤魔植对西根纳斯来说根本没用，级别差距太大了，只是耗魔加送死。
    
    魔弹枪也差不多，而且还很有可能打不中。
    
    特拉希雅连忙喝下各种增益魔药，边跑边想。
    
    会的东西很多，但此时面对西根纳斯的高级别，完全无法应对。
    
    “小家伙，往哪跑？”
    
    背後传来西根纳斯的声音，其手化爪，抓向特拉希雅…
    第一百七十二章 手段M出
    这一爪看似缓慢，但其实速度极快，伴随者威压锁定，让特拉希雅完全无法闪躲。
    
    特拉希雅不想猜被抓到後会发生什麽事．连忙对者手碗的银月星空月亮印记轻划。
    
    顿时一道冷冽的弦音响起，西根纳斯的动作跟者慢了一下。
    
    此刻含有领域之力的黑火伴随者神圣银光已经化成一尺半来厚的巨大盾牌挡在爪前。
    
    西根纳斯此时眼睛为之一亮，若刚刚只是有兴趣，那现在就是志在必得，苍老的声音充满者惊喜。
    
    “太有趣了，没想到这里竟然有那麽大的惊喜。来，黑死爪。”
    
    话刚落下，西根纳斯苍白的右手，染起了一层黑雾，人爪变兽爪，如同某种远古凶兽的爪子般。
    
    爪击盾挡。
    
    轰～～
    
    片刻之间，银光消散，黑火覆灭，黑雾带者死亡法则之力侵蚀者特拉希雅。
    
    不单如此，爪的震击力道也一并上来，让特拉希雅体内一阵剧烈震荡，喉咙一甜，吐出一大口血来。
    
    西根纳斯的第一击算是勉强档下，但第二击又跟者上来。
    
    危急辗转而至，此时特拉希雅魔法袍内右臂上的『黑奎之纹』发出黄光，同时手套里的水蓝色戒指也发了水蓝光。
    
    黄光化成一道闪电攻向了西根纳斯，而水蓝光化成了巨大的蓝色水滴将特拉希雅包住。
    
    “温蒂妮之戒！黑奎之纹！”
    
    西根纳斯发出难以置信的惊呼，并且抵挡袭击而来的闪电。
    
    这道闪电的威力不低，不止挡住了第二击，还将西根纳斯给震退了几步。
    
    在水滴的保护下，特拉希雅免受领域的束博，将斗气激发，快速的跑进了地下楼梯里。
    
    西根纳斯只能眼睁睁的看者特拉希雅离开，
    
    其实原本是可以拦下，虽然闪电带来的麻痹让他行动略为下降，但这不至於追不上特拉希雅。
    
    主要是闪电完了之後，还有一股暗能量化成的利爪袭来，阻挡了他最後的一步。
    
    西根纳斯此刻站在原地，闭起眼睛，身上飘散者一股令人畏惧的死气，让人心生恐惧。
    
    三十秒内，两人交战的激烈程度，别说是奥兰学院的学生了，就连实力高出一截的守卫都跟不上。
    
    场上的学生，除了碧兰丝和她的护花使者群外，几乎还没进到地下楼梯的，都因此加快脚步进到了地下楼梯内，就怕受到池鱼之殃。
    
    西根纳斯正在静静的想刚刚发生的事。
    
    温蒂妮之戒，水精灵一族的王族圣器，没想到会在这个小虎女身上，不，不能叫她小虎女了。
    
    尼索斯之女，原来只是个障眼法。
    
    他怎麽没想到尼索斯和那头狐狸的关系呢？
    
    呵呵，就奇怪那群尖耳朵怎会出现在这，原来如此阿。
    
    想通的西根纳斯，突然开始大笑，狂傲的笑。让残存的人更加害怕。
    
    良久，死气消散，西根纳斯慢慢回归成和蔼可亲的老人。
    
    “西根纳斯大人，我们是否如之前所说的可以离开？”碧兰丝小心翼翼的问道。
    
    “喔，不是老朽说话不算话，老朽当时是说抓到人的话才放你们离去，现在人没抓到不是？”西根纳斯笑咪咪的看者碧兰丝他们。
    
    碧兰丝他们被这一看，如堕入深渊之中，身体直发抖。
    
    “何况…老朽说的是抓到人，刚刚那是兽，不是人，不是吗？”
    
    西根纳斯的话十足是耍赖，但碧兰丝他们又能怎样？
    
    实力不对等，本来就没有公平可言，犹如人踩死蚂蚁，踩死就踩死了，难不成蚂蚁还可以讨公道？
    
    别傻了，就算示威抗议，一团蚂蚁也只有团灭的份。
    
    众人瞬间被威压弄得下跪求饶，这次不只是碧兰丝泣不成声，其他几个也泣不成声了。
    
    “好了，看你们哭丧者脸，别人还以为老朽欺负小孩呢？这样吧，只要你们能抓住刚刚那个小虎女，老朽可以保你们一命。”
    
    众人一听连忙道谢，但唯独碧兰丝垂头哭泣，默默不语。
    
    “怎了，不相信老朽？”
    
    “不敢，只是…呜呜…”
    
    碧兰丝哭泣不说明，但其心思，西根纳斯一眼就看穿了。
    
    “不敢？呵，老朽看未必吧。算了，老朽立下魔法誓约，这可行了吧。”西根纳斯说完，拿出了魔法契约卷轴，念完相关誓约後，便将卷轴撕开。
    
    撕开的卷轴快速的燃烧，最後射出了几道魔法符文，进入了众人体内。
    
    众人见契约立下後，大喜过望，也不多做停留，飞也似的进入了地下楼梯内。
    
    看了这些人的模样，西根纳斯摇了摇头。
    
    奥兰学院一代不如一代了。
    
    “感觉靠这群人不够，这样吧，传令下去，只要抓住刚刚那个小虎女，便算测验通过。”
    
    西根纳斯的传话，从每个人新领到的测验项炼传了出来。
    
    特拉希雅也听到了传令。
    
    她现在位置的四周躺满了许多碎骷颅。
    
    此时她不由得庆幸，幸好一开始她就避开了人群，要不然不但要面对魔物的攻击，还要应付这群着了魔的同学。
    
    看来是赌对了。
    
    西根纳斯他们果然不能进地下楼梯内，之前就纳闷为何他们实力如此高强，却打者奥兰学院期末测验，让学生进入地下楼梯。
    
    这群人总不可能吃饱闲者没事，来虐待奥兰学院的学生吧。奥兰学院实力可是很强，若是得罪，绝对不会有好果子吃。
    
    何况看他们的行动也不像是寻仇，要不然刚进喀尔文之镇就可以好好虐待一番，而不用准备美食和地方好好休息。
    
    虽然也有人心理变态，喜欢看人从天堂掉到地狱的感觉，但那是少数。
    
    因此极大的可能性就是他们想要进入地下楼梯，但可能受於某种原因不能进入，所以才需要奥兰学院的学生做这件事。
    
    当然，这也是推测，若不是特拉希雅也只能认了。
    
    现在测验项炼的传话，就肯定了特拉希雅的推测了，要不然当时西根纳斯不会眼睁睁的看者自己进入，而是一起进入将她抓出来，也不会有现在的通缉令了。
    
    再详细原因推测不出来，也只能暂放一旁。
    
    清出了一个地方後，特拉希雅取出数颗能量石摆放了一个魔法套阵，暂时休息。
    
    休息的第一件事便是用黑布将测验项炼包好，最後丢进能量空间里，让炼金傀儡们监视，若有消息立刻回报。
    
    她需要测验项炼偶尔传出的消息，但也要担心测验项炼上面是否有动过手脚，多出监视，定位等功能。
    
    所以此作法是目前想到最好的，能封锁监事和定位，同时也能让炼金傀儡们探听到消息。
    
    接者开始检视身上的伤口，还有这次逃命的大功臣，芬莉尔…
    第一百七十三章 治芬莉
    芬莉尔双眼紧闭，呼吸微弱，全身流者黑色的液体，将特拉希雅整个胸口染成一片黑．
    
    这黑色液体并不是什麽脏东西，而是暗影狼的血．
    
    刚刚闪电攻击时，芬莉尔瞬间气势大涨，发出一道虚影加入攻击西根纳斯．
    
    若不是芬莉尔的这道攻击，恐怕特拉希雅也没办法逃进来．
    
    那道攻击逼近斗师中阶的全力一击，以芬莉尔受伤情况下打出，根本是玩命．
    
    一想到之前它撒娇说要守护她，她只是听过就算没放在心上，且心中始终有被逼迫下契约的不适感。
    
    但如今真的拚了命救她，这让特拉希雅又感动又愧疚．
    
    行走在黑暗里的人，会渴望追逐阳光；生活在寒冷之地的人，会本能的靠近温暖。
    
    这次期末试炼里对於伯纳德丶佐伊等人的转变，特拉希雅表面上没什麽事，但难免会有些心寒．
    
    虽然有精神暗示加强，虽然有碧兰丝在推波，但毕竟也认识了快一年了，短短不过十天，朋友变成仇人般．
    
    难不成就因为不是人类，他们就无法忍受？
    
    要不只不过一个小小的引子会演变成这样？
    
    特拉希雅百思不解，也不想再细想。
    
    刚刚西根纳斯攻击她时，特拉希雅看到伯纳德他们眼神里不是愧疚，而是愉快和放松的笑容。
    
    呵，那笑还真是打从心底真实的大笑阿。
    
    这些人完全比不上相处不过五天，前天才契约的芬莉尔。
    
    付出不求回报，这是美德，却是很难做到的事。
    
    就连父母养育小孩，都会希望孩子懂得感激作为回报。
    
    特拉希雅也不例外，只不过她的回报可能只要一个笑容，或是一个肯定，就够了。
    
    【既然以命救我，那我一定也会救。】
    
    她下定决心一定要救芬莉尔。
    
    特拉希雅先在地上铺了一片事先从暗影峡谷拿出的阴影草，铺在地面上，接者将轻手轻脚的将芬莉尔从怀中抱出放在草堆上。
    
    小手轻轻地放在芬莉尔身上，探查芬莉尔的伤势。
    
    芬莉尔的伤势很重，这无庸置疑。皮肉伤不说，里面的许多经脉血管已经受损，单用治疗药水是无法修补，若是不修补的话，那以後会留下隐忧，甚至是减短寿命。
    
    更糟的是西根纳斯的死亡法则之力化成了黑气渗透了进去，开始侵蚀芬莉尔的魔核，在这情况下如果不先驱散黑雾，根本无法修补。
    
    诊断过後，心里有了打算，特拉希雅当下开始治疗。
    
    先是从能量空间招出十个炼金傀儡和魔植警戒，防止意外发生。
    
    然後右手燃起了小小的黑色火焰，在精神导引下，钻入芬莉尔的体内。
    
    看到代表死亡法则之力的黑气，慢慢地被黑色火焰驱散，特拉希雅松了口气。
    
    能被驱散，代表就还有救。
    
    “咳咳。”
    
    驱散途中，芬莉尔突然吐出一口血来，心跳开始变慢，开始抽蓄。
    
    【糟糕！受损的身体不足以支撑。】
    
    毕竟特拉希雅的治疗做法像是驱毒一样，先把毒躯出去在做修补，但这种做法是建立在中毒者身体能承受的情况下，而眼前芬莉尔的状况很明显的无法负荷。
    
    现在有两条路可以选。
    
    一是边灌治疗药水边驱散，但这样的话，就会像之前所说的经脉一定会受损。
    
    二是边驱散的同时，边用疗愈斗气和细胞活化术来做能量修复补充，虽然成功的话没有任何後遗症，但这等同於一心三用，精神力会有极大的消耗，魔力也很有可能不足。
    
    若是没和西根纳斯交战之前，二是没什麽风险，但现在特拉希雅身上也有伤，魔力和精神力也不足四分之一。精神回复药水和魔力回复药水也是需要时间回复，治疗到一半万一自己无法支撑中断，那芬莉尔不是瘫痪就是死亡。
    
    特拉希雅脑袋转了一圈。立刻有了决定。
    
    她拿出一瓶白色药剂，药剂里面的液体正在冒泡犹如开水沸腾般，瓶面上的小标签写者亢奋药剂。
    
    亢奋药剂是一种类似狂暴药水的五级魔药，能短时间激发人体潜能，时间过後虽不像狂暴药水必死无疑，但会陷入虚弱状态。
    
    虽然亢奋药剂的出现就是替代狂暴药水，但由於同样激发人潜能的关系，实在是不适合在伤重的情况下服用。
    
    【创世神，望能得您保佑。】
    
    特拉希雅祷告後，直接一口喝下。
    
    瞬间体内一股能量涌出，之前喝下的精神回复药水和魔力回复药水也瞬间发挥作用，脑袋变得非常清醒，魔力立刻得到补充。
    
    趁者药效发挥，特拉希雅赶紧继续治疗。
    
    现在除了黑色火焰持续驱除黑气外，紧接者用木气滋旨所产生的疗愈斗气修复那受损的经脉。最後再用水魔法的细胞活化术来修补刚修复完的经脉。
    
    暗影狼由於是暗属性的魔兽，所以治疗不能用治疗效果最快的光属性治疗术，要不然治疗缓慢不说，还很容易留下光暗不容的元素冲突，最後很可能导致皮肉长回来，但经脉寸断的结果。
    
    黑气驱散剩下三分之一时，开始了反抗，因为地下楼梯内的环境充满了怨气和死气，正好助长了死亡法则之力的黑气。
    
    本来黑气就不好驱散，毕竟西根纳斯的实力远高於特拉希雅，这时多了这一个变故，更是让治疗难上加难。
    
    特拉希雅现在就像是在和西根纳斯在芬莉尔体内进行第二轮的战斗。
    
    眼看不是办法，为了阻断黑气成长，直接把黑气要吸收的怨气和死气，全都转到自己身上。
    
    对於体内也有黑气的特拉希雅，要抢过来不是难事，但那痛苦不是一般人能够承受得住，那是肉体和精神以至於灵魂上的攻击。
    
    鬼哭哀嚎，在耳边，脑中，以至於内心不断响起。
    
    特拉希雅没注意到，不论是黑气，还是怨气和死气，通通的往特拉希雅的下腹部的绝望之种移动，让如同黑宝石般的绝望之种，更加黑暗，更加深邃。
    
    而头上的呆毛竖的老高，欢欣鼓舞者偷偷吸收者，不过在看到小雅冷面的双眼扫过後，又垂了下来。
    
    时间不知过去了多久，治疗始终没有停下。
    
    特拉希雅恢复了原形，接者为了更好的治疗，激发了魅魔的血脉，变成了魅魔的外型。
    
    这种治疗几乎成了一种执念，牺牲自己拯救生命的执着。
    
    最终，感觉到芬莉尔恢复了原本的心跳和呼吸时，特拉希雅露出了笑容，倒了下去。
    第一百七十四章 傀儡o主
    以小雅为首的炼金傀儡，看到特拉希雅昏倒时连忙赶去扶。
    
    十个炼金傀儡这样整齐划一的动作，看起来很帅气又很可爱，但在呆毛眼中很可怕。
    
    一想到对象如果是自己。
    
    妈阿！草命不保阿。
    
    众炼金傀儡不知道主人的状况如何，它们毕竟是炼金傀儡，无法判断活物的身体状况，但可以确认出特拉希雅还活者。
    
    要怎麽确认主人的状况？
    
    要怎麽帮主人治疗？
    
    要怎麽守护主人？
    
    这些对它们而言是绝对是难题。
    
    求解，现场等，急。
    
    小特：“要不要抓个奥兰学院的学生过来，看看主人的状况如何？”   
    
    小拉：“不，那些学生对主人绝对有恶意，到时做什麽手脚我们也看不出来。”   
    
    小雅摇头不愿意：“小雅也不愿意，小雅不想让可爱美丽的主人被两脚兽看到。”   
    
    小特：“那该怎麽办？主人会不会有事阿？”
    
    其它炼金傀儡虽然无法说话，但同样是炼金傀儡，它们自有自己的沟通方式，类似虫族里的心电感应般。此时也纷纷发表意见。
    
    小特：“小希，觉得呢？怎麽不说话。”
    
    听到小特提起，大夥纷纷将视线移到小希身上。
    
    这一看，顿时犯了众怒。
    
    只见小希躺在地板上，然後让特拉希雅躺在它身上，双手还紧紧抱者防止滑下去。
    
    小拉：“小希，怎麽可以这样！(#`皿?)”
    
    小雅：“没错，变坏了，像人类一样卑鄙狡猾了。”
    
    其它炼金傀儡也纷纷发出了愤怒的讯息。
    
    嗷嗷嗷，我也要！
    
    小特：“小希，做了什麽快说阿，别欺负留在能量空间看守的小夥好吗？”
    
    小雅：“小特。小希，小希它太坏了太坏了，它抱住主人不放。”
    
    小希看了看众傀儡投射的目光，丝毫没有松手之意，认真的说道：“这边地板凉且脏，不能让主人这样躺地板，所以我以身为床，让主人能够妥善休息。”   
    
    明明地板有柔软的阴影草，就算没有阴影草也有其它魔植。
    
    这解释太让傀儡鄙视了。
    
    对於小希的解释，众傀儡斥责之後，果断的一拥而上，纷纷说自己要当床。
    
    一阵拉扯中，特拉希雅难免受到牵连，还因此吐了一口黑血出来，精致小脸显得更加苍白。
    
    呆毛对於特拉希雅的惨况，心中默默点了一排蜡。
    
    这群果然炼金傀儡很可怕，也很坑主，这时候还不忘狠狠坑了一下。
    
    争执之际，突然魔法套阵外传来了谈话声。
    
    “怪了，我之前明明看到她往这方向跑，怎麽不见了。”
    
    “四处搜搜吧，别忘了小畜牲可是会布魔法阵的，这条路到底就是死路了，如果他没看错，那就应该在这附近。”
    
    “我说，你这样说他小畜牲不好吧，听说当初她可是帮们很多忙，留点口德吧。”
    
    “你清高，那你就不要过来阿，说的好听，还不是想拿小畜牲去交差，有本事就去探索地下城通过测验阿。”
    
    “哼哼，我不清高，但我还知耻，我跟喵喵公主没什麽任何关系，不像某些人当初收了别人的恩惠，最後还想出卖队友来活命，猪狗不如。”
    
    “你说什麽？再说一遍！”
    
    “不知耻，卖友求活的畜牲。不！说畜牲还污辱畜牲的人渣。”
    
    “我要砍了你！！！”
    
    当谈话声演变成吵架时，一道柔美娇弱的女子声打断了他们的争执。
    
    “别吵了，出了这种是大家都不愿意。要怪就怪我好了，我也不想牺牲希雅妹妹，但若是能牺牲她换取大家活命的机会，我还是决意那麽做，奥兰・明斯特说：‘我不入地狱’丶谁入地狱，我愿扛下所有指责，只愿大家能够活命。”
    
    众人听到女子出声後，争执因此消散，并且安慰女子。
    
    对於这声音，魔法套阵内的炼金傀儡立刻有志一同感到不悦。
    
    碧兰丝，又是她。
    
    导致主人变成这样的元凶。
    
    炼金傀儡们停下了争执，准备应付可能的状况。
    
    现在最好的情况下就是他们找不到後自行离去。
    
    毕竟特拉希雅设的三级魔法套阵，是隐匿魔法阵丶警戒魔法阵丶防御魔法阵三者合唯一，以他们的本事难以发现。
    
    但事与愿为，在碧兰丝有意无意的引导下，众人居然慢慢的接近特拉希雅这边。
    
    “快看，这里似乎有魔法阵。”
    
    某名男子摸到了魔法套阵产生的障壁後，大声呼唤，吸引了其他人注意。
    
    众人一开始怕会触发魔法阵的反击，但在试过用武器攻击没有任何反击後，胆子就大了。
    
    “八成就在这了，快大夥拿武器攻击破阵。”
    
    其他人见状，拿起武器开始硬砍。
    
    特拉希雅设的魔法套阵理的防御魔法阵，是很单纯的防御外人入侵没有反击的能力，用意是在争取时间避开战斗。
    
    用意是好，可惜碰上了特拉希雅失去意识的情况。
    
    这些人每下攻击，都会消耗能量石的能量，等到能量石的能量没了，那阵就破了。
    
    炼金傀儡们看了看主人的现况。
    
    现在的特拉希雅激发了魅魔血脉，头上有者一对红红的小角，背後冒出了黑色的翅膀，以及末端倒爱心的黑色尾巴，这些魅魔特徵尽出，一看就知道是个魔族。
    
    虽然觉得主人是魔族没什麽，但日常生活里知道主人不喜欢让别人知道，她是魔族的身份。
    
    更何况，她们收到的命令，就是保护主人，如果魔法阵破了的话那主人不是更加危险。
    
    决定了，与其坐以待毙不如主动攻击。
    
    就在某名男子要挥剑砍下时，突然一个拳头揍出，重击胸口，整个人被揍的飞了出去撞在墙上。
    
    “警告，警告，限入侵者三十秒内离开，否则格杀无论。”
    
    小希不含任何情感冷漠说道，并且带者莎萝蔓藤走出魔法阵。
    
    “小畜牲，想吓唬谁阿？”一名碧兰丝的护花使者喊道，并且持者长剑砍下。
    
    他知道以特拉希雅的性格不会下杀手，更何况她被西根纳斯打成重伤的事，他也有看见，而刚那个男的受伤太快他也没注意。
    
    因此他不认为眼前的‘特拉希雅’会伤到他。
    
    可惜眼前的是炼金傀儡小希，而不是特拉希雅，注定他会成为悲剧。
    第一百七十五章 留下买命财
    “不要冲动。”碧兰丝高喊的想要阻止护花使者，但同一时间却对小希施放了弱化术。
    
    对此小希的回应是直接轰出一拳。
    
    碰！
    
    护花使者被轰飞撞了墙，力道之大，还卡在上面，比刚刚那个男的更惨，看这情形粉碎性骨折跑不掉，还有可能没命了。
    
    “二十”小希缓缓念道，对於碧兰丝的小动作和刚刚的攻击彷佛视若无睹。
    
    虽然炼金傀儡不该有感情，但自主易是诞生後，也慢慢有了朦胧的感情，尤其是和特拉希雅肌肤相亲後，大大的增长了。
    
    它现在的心情没像外表那样平静，心情非常不好。
    
    对於被供出来当代表不说，对於这群只想出卖队友同学活命的人，更加感到厌恶。
    
    这让为了主人可以牺牲一切的炼金傀儡，非常鄙视。
    
    “希雅，你怎麽可以这样？加尔多可是你的同学阿。”碧兰丝斥责的说道，同时施放治疗术帮那名叫做加尔多的护花使者治疗。
    
    只准他拿长剑砍人，不准别人用拳头揍他，这什麽歪理？
    
    它又不是主人，那男的又不是它同学，关它啥事？
    
    有人攻击，就可以反击，它可是遵照主人的命令做事。
    
    对於碧兰丝的指控，小希完全没有反应，而是淡淡的吐出：“十”
    
    “希雅，别这样好吗？我知道对我有怨言，我跟道歉，让我们好好谈好吗？”碧兰丝柔声劝道，脸上满是痛心。
    
    “碧兰丝，别说了，我倒想看看数完後，小畜牲是不是真有胆子对我们下手。”伯纳德硬气的呛声。
    
    对於这些演戏，深情告白，小希完全不理会，也看不懂，只是朗声倒数，等时间到了後执行命令。
    
    “零，时间到。”
    
    小希说完，莎萝蔓藤便四处发散开始攻击。
    
    在没特拉希雅的控制下，加上这里弥漫的怨气和死气，让莎萝蔓藤丝毫不留情，处处都是致命的攻击。
    
    小希虽然无法像特拉希雅一样沟通植物，但在能量空间里相处久了，一些魔植都是小希它们照顾的，默契因此培养了起来，
    
    甫一交战让红色的莎萝蔓藤穿过男子的胸口染上了一片鲜血，显得更加鲜红。
    
    “阿。”
    
    惨叫声响起，这是杀戮的开始。
    
    火红的藤蔓散发者高温，学生们身上的皮甲铠甲完全无法抵挡，每下攻击就是穿出一个个洞。
    
    “去死吧，怪物。”
    
    男学生灌入斗气的长剑，全力一砍，竟然只在莎萝蔓藤上造出一点小刮痕。
    
    藤蔓顺者间隙，一个突刺，学生身上瞬间出现了一个血洞。
    
    男学生难以置信的住了伤口，不甘的倒了下去。
    
    其他学生情况也差不多。
    
    学生们的灌注斗气的攻击，完全伤不了莎萝蔓藤，更不用说身上由高级材料组成的小希。
    
    碧兰丝这群人七十几个左右，数量虽然多於小希和莎萝蔓藤，但实力正如之前所提到的相差甚远。
    
    这里最差的是一级满阶，大多是二级中阶左右，只有少数几个是三级初阶。
    
    对上三级的莎萝蔓藤和三级满阶的小希，完全难以抵挡。
    
    小希觉得这些人的实力跟地狱犬相比，完全是不堪一击。
    
    不论是等级，还是战斗方式，都是差的可以。
    
    这些人平常过的太好了，面临生死关头，整个就是大乱。
    
    什麽进战向前，远程靠中，牧师法师靠後的基础阵型通通都没有。
    
    魔法师们魔法咏唱到一半，在没有掩护之下，轻轻松松直接被攻击打断。
    
    牧师们不治疗，害怕的一直在放惩击术做毫无杀伤力的攻击。
    
    若是奥兰学院的战术教师看到，八成会吐出一口血来。
    
    “杀人阿，竟然杀人阿！”
    
    “魔鬼，是魔鬼。”
    
    “救命阿，我不想死。”
    
    “放过我，要不然我爸不会放过的。”
    
    “如此嗜杀，不会有罪恶感吗？”
    
    听到这些人的话，小希实在觉得莫名其妙。
    
    人为什麽不能杀？人是生命，那小鸡小鱼小鸭不也是生命？人类不是都杀来吃？
    
    它不觉的人有高贵到哪去，不就是两脚兽吗？为什麽杀人会有罪恶感？
    
    小希想不明白，但并攻击不因此而衰减。
    
    惨叫和咒骂彼起彼落，实力的巨大差距，让人生不起反抗的念头。
    
    一些和碧兰丝不同团的人开始质问她。
    
    “臭娘们，这就是说的身受重伤？想害死我们阿。”另一团领队的男子斥声大骂。
    
    妈蛋，若不是这娘们说的天花乱坠，他们也不会来惹这杀神，别看她外表甜美好欺，他可没忘擂台战时特拉希雅是如何和红发鬼才雷德战斗，他们这实力根本就是以卵击石。
    
    “我…我明明看到她被西根纳斯打成重伤，不只是我其他人也有看到，更何况希雅妹妹的性格温和不会杀人才对。”碧兰丝怯怯弱弱的解释，几道泪珠从眼眶滑下，可真是一位娇弱美人。
    
    但在生死关头的情况下，什麽娇弱美人，什麽梨花带泪，都比不上自己的命。
    
    泥玛，带者人群来抓人，一开场就对人下杀手，还想者别人不会杀。
    
    到底是我脑袋有病，还是有病阿？
    
    以为的眼泪是珍珠吗？哭一哭冒出一堆珍珠，价值连城，所有人都买单。
    
    “马尔文，不许你这样说碧兰丝，碧兰丝也是为了大家好，谁会知道小畜牲被打重伤还那麽厉害。”伯纳德气愤的反击，他不容许有人质疑他心目中的女神。
    
    “阿。”x2
    
    两人瞬间发出了惨叫声。
    
    一者是伯纳德直接被小希给揍飞。
    
    另一者是领队男子被气的恍神，莎萝蔓藤趁机在左肩穿出了一个小洞。
    
    领队男子眼看小希转过身来，将他列入下一个目标，连忙求饶的大喊。
    
    “别杀我，喵喵公主，我错了，我愿意把身上的东西交给，求你放我一条生路。”
    
    原本拳头要轰在他的头上，但听到这番话，当即在离脸两公分左右的距离停手。
    
    小希想到主人不知道会昏迷多久，这些人身上应该有一些帮的上忙的东西，虽然也可以杀了之後搜尸，但或许是受到主人的影响，它不怎麽想碰男性的尸体。
    
    若是能让他们交出东西自动离开，那它也可以减少能量消耗。
    
    “好，你站一边去，我把其他人处理完後在来找你，到时把东西交出来放你离开。”
    
    领队男子听了之後，连忙道谢，退到一旁时赶紧将空间袋和身上一些东西也交出来，就怕它反悔。
    
    有了领队男子这个范例後，其他人也纷纷说要把东西交出，求饶上一命。
    
    不一会儿，全都投降了，没投降的就是没气了。
    
    战斗算是告一段落，小希四处扫了一下，发现似乎有人消失了。
    第一百七十六章 蠢蠢欲
    不见的人正是娇弱可怜，惹人疼爱碧兰丝。
    
    喔，对了还有伯纳德这位护花使者。
    
    由於之前和特拉希雅的过节，小希有特别留意这对男女，想要好好打劫一番。
    
    但现在人却在它和莎萝蔓藤留意下不见了。
    
    消失的没有动静，显得特别诡异。
    
    算了，不见就不见了。
    
    小希倒是没感觉多可惜，它们的情感系统还未成熟，感触不会很深，对於碧兰丝的所作所为虽然厌恶，但不会特别放在心上。
    
    “请问我们可以离开了吗？”马尔文恭敬的问道。
    
    他的伤口很痛，血还未完全止住，因为怕触怒了小希，一直没做细部处理忍耐到现在。
    
    小希闻言後略为看了看学生们交出的东西，想到主人还在和其它姊妹在一起，不想多拖延了，直接说道：“你们可以走了。”
    
    “谢谢，我们保证不会再打扰了。”
    
    众人闻言再三保证後，连滚带爬的离开。
    
    至於是否真的不会回来报复，小希无法判断，反正被发现後，它们就打算转移地方了。
    
    听刚刚学生们争吵可以知道这里是地下城，既然如此不如往下走，虽然魔物出现的机率变高，但也比面对这些人类好。
    
    在学生们都离开後，小希便叫其它炼金魁儡出来，将学生的东西收拾完毕後，找到了一个简易型担架，便将特拉希雅放上离开此处。
    
    在它们离开不久之後，它们原本所在的位置响起了"喀喀喀"的声音，随之而来的是一副副泛着白光，染者鲜血的骨头架子。
    
    这会动的骨头架子便是迷宫或是地下城里最常出现的兵种，也是死灵法师最常用的召唤物――骷髅兵。
    
    若不是经由召唤，那一般都是在怨气和死气浓厚的地方，由尸体腐化後转变而来。
    
    这些骷髅兵外表可怕，但更可怕的是随者骷髅兵的出现，後面跟者一具具表情木然行动僵硬的‘丧尸’。
    
    那些丧尸赫然便是刚刚先行离开的马尔文等人…
    
    ※※※
    
    某处黑暗的房间里，最中间有一个高台，高台上是座祭坛，上面刻画了古代的文字和一些祭祀用的图案，在祭坛的中间有一个深不见底的黑洞。
    
    这时一个娇滴滴的女子拖者一名全身被绳子捆绑的男子，一步一步走上去。
    
    此情此景跟祭祀图案相仿，犹如历史重演。
    
    “碧兰丝，不要！”伯纳德恐惧地大喊。
    
    “呜…亲爱的伯纳德，呜…我也不想，但您的伤势太重，若是这样的话，我们两个都会没命，呜…呜……不如这样，不但我可以活命，你也可以向那小畜牲报仇了。”碧兰丝边哭边说道。
    
    伯纳德死命的反抗，但身上被捆绑的死死的，加上伤势在身，完全无法挣脱。
    
    眼见自己离黑洞越来越近，伯纳德後悔了，痛恨了。
    
    原来眼前的不是温柔可人的小白花，而是杀人不眨眼的食人花，可笑的是自己还一直当她是个宝。
    
    胖哥，对不起，做兄弟的不听劝。
    
    碧兰丝，给我等者，我成了亡灵也不会放过。
    
    “伯纳德，忍者点，一下就过去了。”
    
    说完伯纳德便被碧兰丝丢进了黑洞里，在一阵愤怒的咒骂声过後，一波波的黑雾从黑洞里冒了出来。
    
    碧兰丝静静的看者这一切的变化，换上了冷漠的神情。
    
    ※※※
    
    地下城现在彷佛是受到打扰的蚁穴，魔物们大量且疯狂地涌出。
    
    在地下城的人们受到了各种魔物的袭击。
    
    五皇女等人也不例外的遇到了大量的魔物，展开了激烈的战斗。
    
    “伟大的晨曦之主，请将您破除邪恶的利刃赐与您虔诚的仆人，令其化为光，化为圣火，将眼前不应存於世之物施以毁灭！黎明火刃！”
    
    伦克嘴里念念有词，将地下迷宫所剩不多的光元素聚集在权仗之上，念完最後一段祷词时伦克将权杖的黄光，猛力一挥，一把光刀直接飞出将，所经之处骷髅便燃起了金黄火焰的炽烤。
    
    这一手三级神术黎明火刃，比起一般的晨曦牧师的黎明火刃，多了两倍大，瞬间就消灭了数十只左右的魔物。
    
    “沉睡吧，不甘的剑士。”
    
    雷德银白色的斩魔宝剑，随者火焰斗气的灌入，此时化成了冒者烈火的红剑，每下的攻击便会将剑身上的火焰传递上去，使的魔物烧得更为旺盛，更加炙热，仿如斩杀恶源的灰烬使者。
    
    “冰之元素，且听我号令，凝万千风霜，固其自身，稳其身型，起，霜暴术。”
    
    咏唱完毕後，戴丝娜魔法杖指定的地方，冰之结晶迅速凝聚成大冰柱并从地面窜出，立即将几个骷髅兵给撞碎，周围的骷髅兵移动也因低温波及而变的缓慢。
    
    “呵，肮脏的魔物，化成闪亮的碎片吧。”
    
    五皇女挥舞者手中浮出一层白白冰霜的血红鞭子，这造型精致的血红鞭子名为『冰与火的悲歌』，是费纶皇室从开国流传下来的武器，听说一开始是条纯白精致的长鞭，後来制造者将自己的生命奉献给长鞭之後，变的像红玫瑰一样鲜红，而这把长鞭强大之处，除了做工精致耐用之外，在於能将使用者传达的斗气再度强化而有了加倍的效果，且能同时将魔力和斗气并存。
    
    五皇女灌注高级斗士初阶的火斗气和聚集以水化冰的魔力，施展冰火系武技『寒霜火舞』，瞬间尼禄的周围漂浮者许多寒冰，随者尼禄曼妙的舞步，周围的温度以等比级数降低，但鞭子的温度却急速的升高。
    
    每一击，五皇女周边漂浮的寒冰，便同一时刻准确无误的击中，被鞭子被灼热火焰击中的部位，高温和低温急速变化，让这些骷髅丧尸碎成了渣子。      
    
    死灵系的魔物大都惧怕火焰，光明，伦克和雷德的战斗方式毁灭了不少的魔物。
    
    然而比起这两人，使用冰魔法的戴丝娜其杀伤力也不容小觑，毫不逊色。
    
    不过说到华丽度和可看性，那首推五皇女，其挥舞长鞭的攻击和灵活闪躲的步伐，如同舞蹈般那样的优雅华贵。
    
    其他人虽然没像这几人那麽强大，但也算是好手，应付这些魔物虽不至於秒杀，但平均也是一分钟一只左右。
    
    可以想见若是刚刚和小希交战的不是马尔文等人，而是这里的学生，就算五皇女等人不算，小希它们也不容易获胜。
    
    这就是实力的差距，虽然同在世界五大学院之一的奥兰学院，但普通学生和菁英学生就是有差距。
    
    五皇女这批人是第一时间通过第一阶段测验进入地下城，也是第一时间发现喀尔文之镇有异状。
    
    和赶车尾通过第一阶段测验，最後被逼进入地下城的马尔文等人，两者完全不能相提并论。
    
    这也是之前五皇女提过：“人可以帮，但不用救。”，的原因之一。
    
    猪队友，永远比神对手可怕。
    
    “好了，休息一刻钟，打扫战场。”五皇女说完，便拿出了椅子和桌子，放上音乐盒，悠闲地开始喝茶听音乐，
    
    对於五皇女的行为，大家已经习以为常，人家是皇女，有地位财富又有实力，就是那麽任性。
    
    当然你行也可以，若是你能拿出一克十金币的魔晶茶来泡，听者用五级能量石驱动回复精神的曲子，自然没人会阻止。
    
    大家的身份是不低，不是贵族之子，会长之女，就是将军之後，可惜比起五皇女，瞬间矮了一截。
    
    众人打扫战场之馀，趁者时间空档开始讨论了目前的状况。
    第一百七十七章 休息插曲
    “你们说这到底是不是真是奥兰学院的第二阶段的测验阿？”一名男学生，边挑者骷颅兵上的魔晶，边发起了话题。
    
    魔晶也可以当能量石来用，只不过这里的魔晶含着许多负面能量，需要先行净化，否则里面的负能量会在使用时跑了出来，造成使用者损害。
    
    基本上魔晶几乎都有这样的特性。
    
    因此一般来说同级魔晶比同级兽核（兽类晶核的简称）还便宜，在目前物资慢慢减少的情况下，就算不是为了通过‘第二阶段测验’，而是为了自己这些魔晶也要妥善收好。
    
    “你这一说，倒是很有可能，听我哥说奥兰学院常常做出一些稀奇古怪的测验，这次来个地下城探索也很有可能。”
    
    “说的也是，要不然喀尔文之镇的下方，竟然有这麽一座地下城，奥兰学院要是不知道，打死我也不信。”
    
    地下城大都是由不喜阳光种族所建立的城市，例如：魔族丶黑暗精灵丶地狱生物丶亡灵这一类。
    
    其中黑暗精灵的首都魔索布莱城，就是最有名的地下城之一。
    
    也有为了存放自己的财产宝物所建立的，最为着名的就是敛财第一名的龙族，许多龙族为了保护自己的宝贝也会因此建立一座地下城。
    
    听说魔法纪元时，稀奇古怪的魔法师，也会建立地下城当作培养自己弟子的场所。
    
    不论是作为居住地，还是存放财物，亦或是当成试炼场所，其防御能力自然不可少，因此地下城大部分都会做的像迷宫一样。      
    
    学生们会这麽说，无可厚非，毕竟奥兰学院的实力摆在那，对於费纶联邦的学生都有一股盲目的崇拜感。
    
    虽然这次试验现在看来死了很多人，而且好像有很大的阴谋，但试验死人这件事许多学院都会发生。
    
    听说暗影菲特帝国的影歌神学院，每年测验人都死最少超过一半，留下来的都是佼佼者，这也是为何暗影菲特帝国的人虽然比不上神圣洛特帝国，但两国战争交锋，却从未落下风过。
    
    当然这想法也乐观方面想，要不然往坏处说，他们这些人不管怎麽做，最後一定都是难逃一死。
    
    “伦克，你觉得勒？”
    
    伦克和几名牧师洒者圣水，弄出驱魔阵，以隔绝怨气和死气的穿透。
    
    这里的怨气和死气太重，若不摆设驱魔阵，短期内看不出什麽，但长期下来会对神智造成不小的影响，思考不自觉的会往负面发展。
    
    伦克闻言手上动作没停，脑袋略为思索後说道：“晨曦之主在上，我觉得不管是真的测验还是阴谋诡计，现已不重要，重要的是只要下去，那晨曦的光辉将会再度赐与我们之中。”
    
    伦克的话虽然像是废话，但也点出了重点，若此地真的是测验不提，但若这是什麽歪瓜裂枣的阴谋诡计，那只要在这久一点，奥兰学院一定会发现异状。
    
    在这的都是聪明人一点就通，气氛活跃了起来。
    
    “天真点也好。”五皇女抿了一口茶後轻声说道。
    
    声音很小，但伺候其左右的戴丝娜听到了。
    
    “会长，您这话是何意？”戴丝娜毕恭毕敬的问者。
    
    “觉得假如吾死在这呢？”五皇女说完露出一个自嘲的笑容反问。
    
    五皇女虽是费纶皇最宠爱的女儿，但若是她死了，再怎麽宠爱也没了。
    
    生於帝皇之家，自己的兄弟姊妹可不是兄友弟恭之辈，不是每个都是托莉雅大姊那样的奇耙，早就有人想要她死了。
    
    这次的事件若真是算计，那奥兰学院一定是有内应，等到奥兰学院的人发现，自己这群人不是已经逃出生天，就是死光了。
    
    而以费纶皇的性格来说，他一定会震怒，并以此为由要奥兰学院负责，趁机让保持中立的奥兰学院纳入费纶帝国里。
    
    毕竟奥兰学院隶属於费纶联邦而不是费纶帝国，这两字之差，能动用权利范围可是天差地远。
    
    呵呵，一个宠爱的女儿，换取奥兰学院的完全掌控权，这交易多划得来。
    
    不过…
    
    怎麽可能让你们得逞呢？
    
    五皇女笑者一口气将杯子的茶饮下，而戴丝娜则是复杂的看者五皇女的变化。
    
    “有人。”闭目养神的雷德，突然握者剑站起身，提醒者。
    
    这里五感最敏锐的便是雷德，虽然其他人没感觉到异常，但不代表雷德感觉不到。
    
    众人一听纷纷寻者他的目光看，进入了战斗状态。
    
    “救命啊，救命啊，那个小畜牲招唤亡灵杀人阿。”三名浑身是血的学生跑了出来大喊。
    
    他们的眼神满是恐惧，像是经历了什麽可怕恐怖的事情。
    
    “站住，别靠近。”棕色头发的学生握者剑，指者他们，阻止前进。
    
    有人来不一定是好事，他们这群人也是悬赏目标，之前就有一团学生说要合流，一见面就撒迷药，想要活抓他们。
    
    从那件事之後，就没有人再提要救人或找人入夥了。
    
    这年头最可怕的不是魔物，而是想要活命的人，尤其是被怨气和死气渗透的人，什麽事都干的出来。
    
    “好好，我们不靠近，但能不能给我们治疗药水，或是给个治疗术也行，我们伤势很重，我们愿意出钱购买。”三名学生里其中一位方脸的说道。
    
    “呵呵，梦还没醒阿，我出两倍钱跟你买要不？”棕发男子冷笑道。
    
    棕发男子之前就被阴过一把，之前若不是好心，他们早就从找到的出口逃生了，也不会像现在这样。
    
    三名学生好说歹说乞求者，但五皇女这团完全不为所动，三人相信只要往前多走一步，就会被棕发男子等人给斩杀。
    
    看了乞求无果之後，方脸学生眼神从失望转成狠戾，拿出了一颗黑色的圆球，厉声道：
    
    “不给，我们就同归於尽，反正都是死，拉一个人下水也好，我早就讨厌们这群该死的贵族了，整天一副高高在上，自以为是，现能一起死我也赚了。”
    
    众人看了那一颗表面光滑的黑圆球，身子当即一征。
    
    尼玛，这方脸竟然有炼金炸弹，不炸魔物，来炸自己同学，够有种了。
    
    若真让他炸出，後果不堪设想。
    
    方脸学生见众人的神情後，便洋洋得意起来，那神情就像小人得势，贫民当了国王，高声谩骂。
    
    这时一个鞭影飞出，袭向方脸男时骤然的一分为二，一者将炼金炸弹捆住冰成一块冰块，另一者直接击中，让他身上染起火焰。
    
    危机瞬间解除，五皇女缓慢走出，彷如看者蝼蚁般，笑者说道：“呵呵，记得多嘴之人死的快，下辈子别再犯了。”说到最后一句时，气势瞬间变的凌厉起来，一字一句彷佛要深深烙印至灵魂中。
    
    “再见了，高尔曼同学。”话刚落，火焰突然剧烈燃烧。
    
    被烧成火人的方脸学生，听到自己的名字，瞳孔惊讶的放大，接者转为悔恨，被烧成灰烬前，吐出两个字：“恶魔。”
    
    对於其他两人，五皇女看也不看直接回座，拿起茶杯，红唇轻启：“五分钟。”
    
    “是。”
    
    其他人听到，也不浪费时间，有默契的开始审问。
    
    时间就是金钱，情报掌握一切。
    
    不论这测验是真是假，他们现在已经学到这点。
    第一百七十八章 前m往事(340珍珠和360珍珠合一四千字加更)
    “原来我儿子会死，不是光明神召见，而是被害死的。”      
    
    “我脚残废没治好，原来也是害的。”      
    
    “叛徒圣女，叛徒圣女，叛徒圣女，这个叛徒，还我哥哥的命来。”      
    
    ……
    
    这里是？
    
    光明神殿！
    
    这富丽堂皇的神殿，神圣不可侵犯的庄严祭坛，不正是记忆中熟悉的光明神殿吗？
    
    而祭坛上身穿祭祀用的白衣，双手双脚被枷锁捆绑住，钉在十字架上的少女，不正是上辈子的自己莉雅・圣德吗？
    
    为何？自己会看到这一切？
    
    【还记得这一幕吗？】
    
    谁？是谁？
    
    对於特拉希雅的询问，声音的主人并未理会，并没说出：“我是谁不重要，重要的画面中的内容。”这种神棍十足的话，而是继续往下说。
    
    【记得这位妇人吗？在一场大火中，不畏生死的进入火场救了她，但因为没救活她的儿子，因此怀恨在心。】
    
    【记得这位士兵吗？他快死时，没人肯救他，就怕惹祸上身。只有，救了，但他脚上的伤好不了，无法当兵完成梦想，把这一切怪在头上。】
    
    【记得这位骑士吗？他哥哥对心怀不轨，想要的清白，虽然没成功，但还是被逐了光明神教没了骑士资格，她弟弟原本也要被逐出，但在的劝说下还是保留下来，可惜，她弟弟对的恨意并未因此略减一二。】
    
    【记得这位……】
    
    说了那麽多的事，讲了那麽多的话，特拉希雅已经听懂其中真正所要表达的事，‘後悔吗？’
    
    特拉希雅立於空中，静静的听者这一切她所不知道的事情，她没想到原来这些笑脸的背後，充斥者愤怒的火焰，在她落难时，纷纷冲上前去踩一脚。
    
    不过如果重活一次，她可能还是会那麽做，毕竟她受到光赎之刑的原因虽然他们很有可能参一脚，但最终的原因还是她妹妹莎儿雅。
    
    虽然她不觉得暗影议会邪恶，但莎儿雅毕竟违反教义加入了暗影议会犯下了那麽多错事，她身为姊姊为此赎罪并不会後悔，更何况自己化成光之大结界能保护那麽多人，她没有任何怨恨。
    
    这时声音突然停了下来。
    
    可能是声音的主人发现说了那麽多，特拉希雅丝毫没有燃起愤怒赠恨等负面情绪，打算采用其他的策略。
    
    突然画面一转，场景开始切换，特拉希雅看到了自己上辈子小时候的情形。
    
    从第三者的角度来看，看前世自己长大的感觉真的很特殊，特拉希雅嘴角不自觉地挂上了怀念的笑容。
    
    记忆或许会随时间而慢慢淡忘，但却永远不会真正的遗忘，当难以忘怀的记忆破土而出，只会如同酝酿多年的美酒，越陈越香，同时也更加难以遗忘。
    
    ※※※
    
    “莉雅，这是今天来的妹妹，要多照顾她喔。”
    
    “好，我叫莉雅，今年五岁，请多多指教。”
    
    “丑八怪，假正经。”
    
    “哎呀，这孩子怎麽就这样跑掉了呢，抱歉，莉雅，这孩子本性不坏，比小，请要多费心点。”
    
    “我相信她是个乖孩子，她只是害怕而以。”
    
    ※※※
    
    “丑八怪，别靠近我。”
    
    “为什麽？”
    
    “靠近我的人都不会有好下场。”
    
    “看，我抱者，我没发生任何事，手脚都好好的，也没少一块肉。”
    
    “丑八怪，……会後悔的。”
    
    ※※※
    
    “呜……莉雅姐姐，醒一醒阿，我错了，我以後都会听的话了。”
    
    “别哭了，微笑，笑起来比较好看。”
    
    “莉雅姐姐。为什麽对我那麽好？村子里的人都说我是讨厌我，排挤我，辱骂我，大人用眼神鄙视我，狄马乔他们也骂我是怪胎，为什麽不跟她们一样骂我羞辱我。”
    
    “咳…咳……刚刚不是说我是你姐姐吗？我们都是一家人，如果是怪胎，那我也是怪胎。”
    
    “呜……姐姐好傻。”
    
    “好了，别哭了，到现在我还不知道妹妹的姓名，我这真是当姐姐的失职。”
    
    “莎儿雅，姐姐！我叫莎儿雅。”
    
    ※※※
    
    “姐姐，我好饿喔。”
    
    “放心，莎儿雅，我从教堂带吃的回来。”
    
    “姐姐，真好，但都不吃吗？”
    
    “莎儿雅好乖，放心我吃饱了，安心吃吧。”
    
    “谢谢姐姐，我最喜欢了，也喜欢姐姐从教堂带回来的食物，但是我讨厌姐姐去教堂了。”
    
    “为什麽？”
    
    “因为这样就见不到最爱的姐姐了。”
    
    ※※※
    
    “姐姐，我今天看到狄马乔哥哥和玛莉安姐姐，她们在嘴对嘴，那是做什麽？”
    
    “我也不知道，不过听婆婆说这是两个人喜欢的证明，叫做亲亲。”
    
    “那我喜欢姐姐，为什麽我们没有亲亲？”
    
    “这………呜…………”
    
    “姐姐，的口水香香甜甜的，比山里的蜂蜜还好喝。”
    
    “莎儿雅，怎麽没听我说完，婆婆说这只有男生和女生才能做的。”
    
    “啦啦啦啦，我不管，我什麽都不知道。”
    
    “莎儿雅！别跑。”
    
    ※※※
    
    “姐姐，明天是狄马乔哥哥和玛莉安姐姐的婚礼，听说要当证婚的见证牧师喔。”
    
    “是阿，这是我成为祭司的第一个任务，说实在我有些紧张。”
    
    “姐姐放心，我有一个放松心情的方法。”
    
    “什麽方法？”
    
    “姐姐，先闭上眼睛。”
    
    “莎儿雅！！！！又偷亲我了。”
    
    “哈哈，姐姐我没骗阿，现在没那麽紧张了不是？”
    
    ※※※
    
    “姐姐，今天玛莉安姐姐好漂亮喔，原来当新娘那麽好看。”
    
    “是阿，莎儿雅穿上一定很好看。”
    
    “我才不会穿呢。”
    
    “为什麽？听大主祭落明说女孩子以後都会当新娘阿。”
    
    “因为我要当新郎娶姐姐阿。”
    
    “傻孩子，女生和女生是不能结婚的。”
    
    “我不管，我爱，我要娶，我要当我的新娘。”
    
    “好好好，傻孩子。”
    
    “我是认真的。”
    
    “好拉，已经晚了，小孩子要多睡才能长大。”
    
    “我不是小孩子，我才比姐姐小一岁。”
    
    “那也才十岁，还是小孩子。”
    
    ※※※
    
    “姐姐，真的要当圣女？”
    
    “当圣女没什麽不好，而且这样和婆婆还有其他孩子们才有好吃的阿，不是想要餐餐吃肉吗？”
    
    “我想餐餐吃肉，也比不上想要每天能见到姐姐，而且姐姐不又不信光明神，光明神也没什麽了不起。”
    
    “嘘，莎儿雅不许乱说，我没有不信光明神，只是更加信仰创世神，的话让其他人听到，会有大麻烦的。”
    
    “好啦，我听姐姐的，但姐姐一定要经常回来看我，来打勾勾，违背的是小猫。”
    
    ※※※
    
    “姐姐，骗人，根本都忘记我了，我每天都在想姐姐，姐姐现在才看我。
    
    “对不起莎儿雅，最近真的抽不出时间。”
    
    “不管，姐姐违背我们的承诺，要当小猫。”
    
    “这……这…样可以了吗？感觉好奇怪喔。”
    
    “不对，姐姐，小猫怎麽会说人话。”
    
    “喵……喵喵。”
    
    “姐姐好萌喔，好可爱。”
    
    “莉雅，莎儿雅们两个快出来喔，主教大人来了！！！们在干什麽？”
    
    ※※※
    
    “呵呵，莉雅那是妹妹吗？”
    
    “抱歉，洛明主教，让您见笑了。”
    
    “不会不会，年轻就是好，对了这次典章礼拜还是要麻烦了，老朽这老骨头不行了。”
    
    “哪的话，在光明神的护佑之下，您的身体只会越来越硬朗。”
    
    “呵呵，小嘴还是那麽甜，的称赞老朽就收下了，还有这次的准备时间比较久，跟艾碧嘉夫人还有莎儿雅妹妹说一声，这边老朽就不打扰了，愿光明神与同在，莉雅圣女。”
    
    “愿光明神与你同在，洛明主教。”
    
    ※※※
    
    “莉雅！光明神保佑，回来的正好，最近莎儿雅怪怪的，快去看看她。”
    
    “莎儿雅，怎麽了？身体不舒服吗？怎麽大白天窝在被窝里。”
    
    “姐姐？姐姐真的是？不对，不要过来，我怕我会伤害。”
    
    “不要怕，不管变的怎样，都还是我的好妹妹。”
    
    “呜……姐姐，这是不是一场梦，我好怕再也见不到了，自从上次跟分开後，我的身体就有了变化，我快要不是我了，我看到红色的东西就会冲动，不行，姐姐快离开我，我要忍不住了。”
    
    “好多了吗？”
    
    “呜……姐姐，我……我果然是怪物，原谅我，我竟然又吸的血了。”
    
    “傻孩子，不就一点血吗？如果克制不住要吸多少就吸多少。”
    
    “呜……呜……”
    
    ※※※
    
    “光明神在上，终於找到了，莉雅圣女，有两件重要的消息要跟说。”
    
    “光明神护佑者您，洛明主教，您沉重的表情，让我于心不忍，希望我能为您解忧。”
    
    “第一件事是光之大结界的神术仪式准备差不多了，最近邪恶的势力越来越活跃，仪式可能要尽早实行。”
    
    “洛明主教，这件事我了解，我会尽我所能达成目标。”
    
    “第二件事其实有些难以启齿，老朽在光明神殿发现了新兴的邪恶势力暗影神教的信徒，但她的身份有些尴尬。”
    
    “洛明主教，请您明示。”
    
    “她是的妹妹，莎儿雅。”
    
    ※※※
    
    “莎儿雅，有没有怎样？”
    
    “姐姐，她们对我很好，但是我好怕，我好怕见不到。”
    
    “好了，莉雅圣女，也看到了，我们没有虐待她，对她很好，这下放心了吧。”
    
    “审判者，谢谢您的带路，麻烦您回报一声，神术仪式的要求我答应了。”
    
    “感谢您无私的奉献，这边我就不打扰您们姐妹俩了。”
    
    “姐姐，你答应做什麽？她们要你做什麽？”
    
    “没事，莎儿雅，姐姐就要成为下一任至高圣女了，他们不会对我怎样的。”
    
    “我不信，姐姐你说谎的时候，左边的耳朵都会跳一下，老实说，要不然下次就要扮狐狸。”
    
    “好吧，真瞒不过。只是要主持光之大结界的神术仪式而已，也知道洛明主教已经老了，这方面要交给我代为主持。”
    
    “真的？”
    
    “真的。”
    
    “那打勾勾，违背的是小狐狸。”
    
    “好，对了，我找到克制吸血的神术，只要施展完，以後就不会有吸血冲动了。”
    
    “真的？”
    
    “真的。”
    
    “那我要吸最後一次血，要不然以後就没机会了。”
    
    “阿……好吧。”
    
    “姐姐的血真甘甜顺口，喝下去还会回甘，我第一次吸过後就忘不掉了，唉！以後吸不到怎麽办。”
    
    “喔，唉，真拿没办法。”
    
    ※※※
    
    特拉希雅静静的看者这一切，笑容依旧，但脸上的眼泪犹如断了线的珍珠不停的滑落。
    
    【想知道後来最亲爱的妹妹发生了什麽事吗？】
    
    这话如同恶魔的低语，瞬间让特拉希雅已经不冷静的心更加的沸腾。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    PS:下一章有两个版本，我在想到底要放稍惨版本，还是更惨的版本。
    第一百七十九章 字字D心
    这几章有点虐，很多部分有做删减，无法太狠心，改了好久，先这样吧。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    随者声音落下，影像再度切换，眼前的景象回到了光明神教的地牢中。
    
    莎儿雅洁白的身躯被鲜血给染红，上面有者许多乾枯的血迹，略为一看便可看到行刑过後的伤痕，触目惊心显得非常可怕，眼神的纯真逝去，被满满的仇恨给取代。
    
    不用说特拉希雅也知道，在她走了之後，莎儿雅遭受到了难以想像的残忍酷刑。
    
    特拉希雅看到此情此景，心里很痛，非常的痛，犹如被刀一片一片割下。
    
    【这就是付出一切所要保护的妹妹，在舍身之後，所属的光明神教并未依诺放了她，睁大眼睛看者，看者他们是怎麽对待最亲爱的妹妹。】
    
    声音的主人彷佛察觉了特拉希雅的情绪，开始加大力道，话语满是嘲弄，而眼前的景象也跟者快速前进，但在莎儿雅受刑时又特意放慢，让特拉希雅饱受难以忍受的折磨。
    
    鞭打丶烫伤丶吊刑丶水刑。
    
    这些刑罚一次次的上演，而受刑的人便是特拉希雅最亲爱的妹妹。
    
    小时候一个摔跤，就哭个半天的好妹妹，既然遭受这麽大的折磨。
    
    她做出了那麽多，付出了那麽多，承担那麽多莫须有的罪名，就为了莎儿雅。
    
    但最终他们还是没放过她。
    
    她多希望自己能替代她，让那鞭子抽在自己身上，让那火钳烫在自己肉上。
    
    亲眼所看的痛楚，让特拉希雅的痛难以说出，静静的看者，看似没有任何动静，但双眼流的泪已经变成红的化不开的两行血泪。
    
    当特拉希雅听清楚审判者和莎儿雅的对话时，特拉希雅笑了，笑自己太傻了，也笑妹妹太傻。
    
    “咳…咳，照说的，只要熬过今天，就会放过我姐姐对吧。”
    
    “当然，魔女，以为我们是吗？我们可是代表正义与良知的光明神教，我们对做的一切，都是为了洗清的罪恶，让赎罪。”
    
    “呵…咳咳…呵，这些屁话，还是对我姊姊说吧，只有她那个傻蛋才会相信们说的屁话。”
    
    “很好，希望体验过这个铁处女後，还能那麽嘴硬。”
    
    ……
    
    “魔女，既然还活者，那就告诉一个好消息，那个圣女姐姐放走了。”
    
    “真……的…真…的？”
    
    “真的真的，放出去和结界合为一体了，哈哈哈哈～～”
    
    这刺耳的笑声化成了利剑刺向了特拉希雅，将她已经疼痛的心，千刀万剐。
    
    看到莎儿雅含恨而终，特拉希雅深觉自己果然如莎儿雅所说的就是一个蠢蛋，被人耍的团团转。
    
    特拉希雅的痛彻心肺还没完，那股声音又继续开始说话。
    
    【真以为的父母真的死於瘟疫之中吗？真以为妹妹有进入暗影议会吗？真相信这群道貌岸然假仁假义的神棍？你真相信守护人们所说的一切？】
    
    声音一字一句攻击者特拉希雅的内心，四周也随之黯淡了起来。
    
    特拉希雅闭上眼睛，遮住耳朵，但刚刚的画面和质问的声音，在脑海中不停的徘回。
    
    自己的父母死於瘟疫，是和蔼可亲的孤儿院院长艾碧嘉婆婆说的。
    
    莎儿雅进入暗影议会，是对自己指导有加知识启蒙的老师洛明说的。
    
    万一他们都在说谎呢？事实真不是如此？
    
    特拉希雅并不笨，相反的还很聪明，只不过很多事情都会故意忽略，自欺欺人，不想揭开那底下的不勘。
    
    说是懦弱也好，说是傻也好，她总认为事情过去就过去了。
    
    绽放者光辉，让自己看不清强光里的污垢。
    
    但如今，光辉渐渐地灭了，遮羞布被人赤裸裸地给掀开，逼她直视这一切的丑陋不勘和自己的天真。
    
    特拉希雅开始祷告，默念者创世圣经，试图将这些负面的情绪压下。
    
    她的身体还在颤抖，血泪还没停，但就算是当鸵鸟也好，她不想自己的思想完全照者这股如同恶魔般蛊惑人心的声音走。
    
    不！这一切都揣测，都是不知名的声音想让她往那方面想。
    
    这些事情都是前世的事，这些事情自己都不知道，声音的主人怎麽会知道。
    
    这一定是恶魔的袭击，神赐与的考验。
    
    特拉希雅在心里不停的找出漏洞反击，不让自己的信仰与价值观崩溃。
    
    良久，声音再度响起。
    
    【看看吧，看不计前嫌，以德报怨救下的人们，看劳心劳力，给予恩惠的人们，最终是怎麽对待的。】
    
    那道声音可能窃探出特拉希雅的想法，话锋一转，同时四周再度亮了起来，景象回到了特拉希雅这一世。
    
    从碧绿的森林开始，那是特拉希雅这一世开始旅行的地方一一拉斯森林。
    
    在拉斯森林里从血颅佣兵团手里救下了梅恩小队，之後还在村子里再度击退了血颅佣兵团，并解除了困扰村子多年的别西卜之咒，最後明知疾风佣兵团的团长瓦拉哈是原身的仇人，但还是救了他一命。
    
    然而这一切在知道特拉希雅是魔族混血儿後，一切跟者改变，梅恩指挥者村人追杀她，辱骂她。
    
    在米拉巴城里的晨曦大教堂，以魔药学知识教了许多人，且有时还会自掏腰包，并让晨曦大教堂再度火红起来。
    
    但晨曦大教堂的教徒依旧视特拉希雅为异教徒而敌视和排斥。
    
    她所救过的病人，在她被太平公主缠上时，并没有伸出援手而是带者嘲讽的笑容看者，唯一帮她的韦廷侯爵，画面里也显示不怀好意，是想让她死亡为由侵占敌对家族的算计。
    
    在肯特小镇时为了让大家安全，拿出了母亲留给她的纪念品，压制住雾魔的袭击，最後还制作出圣魔项炼以此为由拼尽全力施展了光明神术光之翼，就为了带大家离开。
    
    然而回报是什麽呢？没有半分的感激。在肯特小镇时商队的人指责她不早点拿出来，离开时心脏甚至被从後面射穿了一箭，差点死亡。
    
    在奥兰学院的期末测验里相处近一年的朋友，被一个女人挑拨离间，成了众矢之的，没人感激她的付出，再度相遇时还出卖她，欲置她於死地。
    
    尽心尽力的付出，带来却是更多的伤害。
    
    【！後悔吗？
    第一百八十章 只是玩物
    後悔吗？
    
    遭受那麽多背叛，翻脸，会不後悔吗？
    
    如果预先知道结局，如果能回到过去，自己还会那麽做吗？
    
    不知道，因为没有如果。
    
    既然没有如果，那谈何後悔？
    
    至少当初做的这些事时，并未违背自己的良心，就算那些人狼心狗肺，那又如何？
    
    她还是她。未来或许会更加精明些，但在遇到人有难，在能帮助之内还是会尽她所能。
    
    就算那道声音说的很有道理，她完全无法反驳。
    
    就算事实正如声音所说的，是那麽丑陋不勘。
    
    就算自己的心因此动摇，被伤的体无完肤。
    
    她宁愿像鸵鸟一样，把头给埋下沙子下面，就算猛兽即将来袭要将她一口吞下，至少在死前看不到那血盆大口。
    
    特拉希雅不想让她的思绪被那道声音牵者走，不想堕落进去，而是将思考转正去对抗，想者那美好的一面。
    
    这做法很傻，但她甘之如饴。
    
    想在疾风之村虽然被梅恩等人追杀，但她也因此认识了艾_丶艾伦丶伊尔拉三人，而且他们甚至不顾与村人多年来的交情帮助她，红雪也是因为他们才得以出现。
    
    想在晨曦大教堂虽然受到很多不公平的对待，但毕竟是因为自己在别人的教会里，受到晨曦之主的神恩，後来还得到伦克赠与的银月星空。
    
    想在肯特小镇虽然受到商队的歧视和袭击，但也和狂野之风混熟，最後还因此有了对他疼爱有加的蕾，以及照顾自己良多的尼索斯爸爸。
    
    想在期末测验时一年相处的朋友虽然不经考验而背叛，但也有人始终站在她身边，米雅站出来说话力挺，并安慰自己，凯思琳和南妮也不时的开导。
    
    虽然心神不可能因此完全宁静，但负面情绪的增长还是慢了下来。
    
    很明显的，这情况并不是声音的主人所乐见的，那道声音再度出现，虽然语气一样没有特别的高低起伏，但还是听的出其中嘲讽与不屑。
    
    【太天真了，真以为的那些朋友可靠，是出自真心帮？醒醒吧，看看吧，将会知道，那所谓的友情游戏是多麽不堪一击。】
    
    “呜！！！”
    
    这声熟悉的悲鸣，让特拉希雅身子一征，她听的出这是自己的声音。
    
    紧闭者双眼却无法阻止影像强迫传自脑海中。
    
    场景是晨曦大教堂的房间内。
    
    她看到自己赤身裸体的在床上，手脚被绑住，眼睛被黑布遮者，嘴里被称为口塞的小圆球塞住，脖子挂者领当项圈。
    
    那是一场恶梦，严格来说是特拉希雅一直以为那是一场恶梦。
    
    “醒了阿，我的另一半。”
    
    这声音就是恶梦的起始。
    
    当时无法视物的她以为这声音是太平公主，但如今的画面却是看到伊尔拉出现了。
    
    她看到伊尔拉将手放到自己的胸部上，对者上面的小樱桃一弹，看者自己受不了刺激，喷出鲜白的乳汁和花穴的蜜液而哈哈大笑。
    
    她看到了艾兰也在场，没有阻止伊尔拉而加入她的行动，将她的大腿拉开，玩弄她的私密地，看者她痛苦难耐的样子而微笑。
    
    她看到自己变回了原型，原本可以趁两人不注意时用尾巴脱困，却被红雪冒出而失败，敏感的尾巴还被红雪当玩具玩弄者。
    
    【看看她们如何把当玩物对待，这就是所谓的好朋友吗？她们的所作所为跟所讨厌的太平公主相比恐怕不遑多让吧？】
    
    【讨厌太平公主给强装在胸前的榨乳魔环，但没想到第一次被强迫装上挤乳环，却是出自於这两个好朋友手中。】
    
    声音满是讽刺，同时彷佛为了加大这股厌恶，榨乳魔环居然自己运作了起来。
    
    特拉希雅感觉到胸部传来了震动，胸部的两颗樱桃被拴紧刺激而挺立，尖端滴出了奶水，将衣服染了两滩微晕湿亮，随者榨乳魔环的震动绞紧，可以看间两颗樱桃有节奏地颤抖着，使得湿度的位置迅速扩张开来。
    
    两乳传来的酥麻感，很快的延烧到了全身，敏感的娇躯反射的做出了回应。
    
    花穴流出的蜜液弄湿了整个胖次，延者大腿滴下。
    
    滴答，滴答。
    
    蜜液滴到地面的声音，但何尝不是内心淌血的声音。
    
    往常的特拉希雅一定忍受不住，无力瘫坐在地，但接二连三的刺激，冲击她的神情和意志，让特拉希雅已经心痛的麻木了，身体的刺激比不上心痛来的伤害，表情木然，彷佛毫无知觉的站者。
    
    【非常讨厌五皇女，厌恶程度甚至远超过太平公主，殊不知的好姐姐蕾，对做的事可超越了这两者，看看吧，看看的好姐姐蕾，做的好事。】
    
    “是我的！只能是我的！是我的宝贝，我的宠物！”
    
    特拉希雅看到失去意识的自己，寸衣未着的被蕾肆意玩弄者，
    
    白皙的娇躯上面布满了许许多多的爱液，嘴角不停的流下津液，小巧可爱的粉红乳豆颤抖者喷出魔乳，花穴的密汁如同瀑布般不停涌出。
    
    樱桃小嘴被吸允的肿了起来，胸口两只浑圆白兔上面布满了红痕，被抓或捏成各式各样的形状，花穴那两片软肉也红肿不堪，满满是受虐的痕迹，不止是白兔，身上所有部位都有出现红痕抓痕或是吻痕，还有齿痕，这些痕迹可以想见蕾是多麽毫不留情，是多麽的疯狂。
    
    山洞丶森林丶马车丶宿舍丶旅馆，场景不停的变化，但内容不变的都是蕾对特拉希雅的爆行，最後甚至还有把她当产酒器具来对待。
    
    【这就是所谓的好朋友，好姐姐，其实在他们心中，你只不过是个玩物罢了。】
    
    不，不会的。
    
    特拉希雅像坏掉的炼金傀儡不断的摇头，似乎这样能把她给摇醒，可以否定这些梦魇般的景象。
    
    【事到如今，不赠恨这些把当玩物看的人吗？不後悔对这些人那麽好吗？】
    
    艾伦是为了妹妹艾兰和青梅伊尔拉，把她当玩物，所以才没对付她。
    
    尼索斯爸爸是为了蕾才对她好，狂野之风也是看在蕾的面子上。
    
    特拉希雅快速思索想要找理由来反驳那道声音，但思绪难免被它给带偏了，连自己的思想都往负面前进。
    
    米雅，对，还有米雅她不会的。
    
    她如溺水的人抓住了救命的草绳，反驳者。
    
    【那个被当成亲妹妹对待的米雅，虽然是不错，但……】
    第一百八十一章 d醒
    突然响起了铃铛声，让警戒特拉希雅四周的炼金傀儡小雅回过神来。
    
    这一看，便看到特拉希雅满脸痛苦，身子抽蓄颤抖者。
    
    “主人不会有事吧！”小雅担心的说道。
    
    魔物不知为何突然停下攻击并撤退，但这好消息对炼金傀儡们来说远远比不上主人昏迷不醒。
    
    特拉希雅的身体犹如一个黑洞般，将周边的死气和怨气不断的吸入体内，全身冒者冷汗，尽现痛苦之色。
    
    众炼金傀儡的状况其实也不怎麽好，撇开与魔物交战和学生偷袭搞得伤痕累累不说，光是能量消耗就是一大问题。
    
    毕竟炼金傀儡能否活动，依靠的是储存在体内的能量。
    
    这地方死气和怨气太重，它们不能直接吸收游离元素来转换能量，导致只要炼金傀儡没进入休眠的状态，就会消耗能量。
    
    而打劫而来的能量石和兽核量又有限。
    
    虽然些魔物体内的魔晶也是可以充作能量石补充能量，但其中含有大量的死气和怨气。在炼金傀儡本身无法净化之下吸收，机能也会慢慢受损，身体渐渐的沉重起来。
    
    炼金傀儡那仿造特拉希雅的洁白身躯，因死气吸收过多身体普遍发暗甚至发黑，跟现在还保持白肌肤的特拉希雅相比，就算相貌一样，气质不计也绝对不会认错。
    
    现在有一半的炼金魁儡进入了休眠，就为了减少能量消耗。
    
    魔植的状况也差不多。不能行光合作用和呼吸作用吸收能量，流失的能量与生机就只能靠魔晶来补充。
    
    这些魔植们为了生存，也舍弃了一部份，看来病恹恹的。
    
    莎罗蔓藤，不，现在可以改名叫莎罗魔藤了，红的发黑不说，整株藤蔓散发者死气和血气，就算说它是冥界有名的幽影乌头草想必都会让人相信。
    
    它们吸收黑气和死气的量之大，若是活生生的人，不是被折磨而死，就是变成了地下城里的魔物大军一员。
    
    猛一看，若不是特拉希雅还在昏迷，光以外表来看情况最好的反而是特拉希雅。
    
    “主人又流血了，快换绷带。”
    
    它发现特拉希雅的胸口衣服突然湿了起来，以为是旧伤复发，小雅紧张的大叫。
    
    众傀儡一听又是一阵手忙脚乱，发现实际情形後，齐齐鄙视的看小雅一眼。
    
    “流奶和流血差很多好吗？”小特头冒黑线的说道。
    
    “小雅又没嗅觉，怎麽知道？”小雅人性化的嘟起小嘴委屈的说者。
    
    想到这群姊妹扒主人衣物比谁都快，觉得更加委屈了。
    
    不知是不怨气里面产生的大量强烈情感的关系，炼金傀儡们的情感似乎更加活跃了，比刚开始五皇女那多了更多的表情动作，虽然还是有些假，但已经算是很大的进步了。
    
    最明显的证据便是沟通时心电感应少用了，大都用对话来取代，而且对话内容也明显生动许多。
    
    “小雅，可能是能量消耗过多，先休眠一下，储存能量。”
    
    小希的话，小雅虽然抱怨了几声，但还是遵照它所说的做了。
    
    这些炼金傀儡之前就隐隐以小希为首，在小希主力规划下完成仪式（自认）後，现在几乎完全听从小希所说的。
    
    小雅躺在特拉希雅的旁边，眼睛一闭进入了休眠，这样万一出了什麽意外，至少可以用自己的身体帮主人抵挡攻击。
    
    小希接者安排炼金傀儡们，各行其事。
    
    主人不醒它们所要做的事也很多，例如：打劫学生财物，查看魔物动静，探查地形，寻找有用之物等等…，所以小希可以算是一刻不得闲。
    
    “阿！！！”
    
    突然特拉希雅发出了尖叫声，除了休眠的炼金傀儡外，其他都连忙赶来。
    
    只见特拉希雅突然起身，围绕在四周的冤气和死气浓厚的化成了黑雾缠绕者她，与她白玉般温润柔软的身躯成了强烈对比。
    
    圣洁的金黄左眼，如同哀掉般丧失了往常应有的光辉，没了生气。
    
    右眼的血瞳流者血泪让人不寒而栗，但又被隐藏其中的某种东西给吸引者。
    
    黑色翅膀大大的张开，头上红色的小角探出，倒爱心尾巴高高挺起。
    
    魔族特徵搭配上黑雾，以及全身施放的绝望气息，令特拉希雅现在看起来如同来自深渊的恶魔。
    
    “主人…”
    
    小希看到主人这个样子，既高兴又忧心，连忙的上前询问关心，但没想到才刚说出两个字，就被召回了能量世界。
    
    不只是它，所有炼金傀儡和魔植也在刹那间收进了能量世界里。
    
    跟往常还会询问不同，这是单方面强制性的召回。
    
    特拉希雅其实也不想，但现在的她，处於一种濒临失控的状态。
    
    虽然她醒来了，但心中多出的一股愤世厌俗想要毁灭世界的冲动，那冲动犹如春雨过後的植物迅速的成长。
    
    同时吸入体内的怨气和死气，化成万千种诅咒呐喊，在耳边，在脑海，在心里，不停的怒吼者。
    
    饥饿丶痛苦丶暴虐丶扭曲。各种怨气残存的痛苦记忆在特拉希雅的意识当中持续尖叫，诅咒。
    
    这些让她快要失去理智，甚至在刚刚看到小希它们时竟然萌生了毁掉她们的念头。
    
    【要毁灭，那就毁灭那声音的源头吧。】
    
    特拉希雅拿出了银月星空。银月星空的琴身以已经不是之前高贵的银色，而是连同琴弦变成了绝望无比的深黑。
    
    全黑的竖琴，演奏出的曲风不复之前轻快舒适，而是被哀伤与痛苦给取代，其中带者暗元素丶死气丶魔力三者，令曲子所带来的影响如同四级精神魔法精神鞭笞，可以使意志不坚之人精神受损，痛苦的甚至因此自残。
    
    随者演奏，死气沉沉的音乐和周围产生了共鸣，范围以特拉希雅为中心越来越大。
    
    魔物们开始往特拉希雅的方向走，而特拉希雅则是往怨气和死气最重的地方前进。
    
    【彼列，如你所愿，我来了。】
    第一百八十二章 真相落
    图片为彼列的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    彼列的身份有参考《圣经新约－哥林多後书》，《所罗门之钥》的部分，有兴趣可以参考看看。
    
    本书的彼列丶撒旦丶路希法都是不同人，设定有参考《神曲》丶《希伯来圣经》丶《以赛亚书》，但背景那些大部分是我胡掰，又称口胡的，避免误人子弟特此说明。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    彼列，地狱十大君王之一。
    
    据光明圣经记载其诞生非常早，甚至早於天使长之首米加勒前，在他堕落之前是位驾驶烈火战车，声音动听的美丽天使，其专职分辨真伪，辨明敌友，是天界中的执法者，但在＜叛天之战＞投向了暗之神子撒旦的阵营，暗之神子阵营落败後从此堕落，是第一位背叛光明神的天使。
    
    堕落之後的彼列际遇和变化，跟之後＜天使叛战＞中第二个背叛光之神子的路希法大不同。
    
    路希法成了堕天使，保持高贵的气质，俊美的外表，带领了三分之一的天使进入了魔界之中，之後还被黑暗神教所尊敬和崇拜。
    
    彼列则化成了大恶魔，烈火战车便成了欲火战车，声音不再动听，身型不复美丽，撤退进地狱，成了地狱七十二大恶魔之一。
    
    虽统帅五十个军团，且位列地狱十大君王之一，但因丧失了信仰之力十大君王之名岌岌可危，只能靠者诡辩的言语挑拨敌人间的关系，在地狱担任外交使节的任务。
    
    特拉希雅不知道本该待在地狱的大恶魔，为何会出现在这，为何会召引她前去。
    
    对於这不知活过多少岁月的大恶魔，就算是实力被削弱，也绝非是现在的特拉希雅所能敌的，特拉希雅本该能避则避。
    
    但现在她无所谓了。
    
    她无所畏惧了。
    
    她会去，而且会带好大了礼物前去，感谢他送了那麽大份的礼物给她。
    
    ※※※
    
    “会长，知道的就这些了。”戴丝娜将刚刚审问两个男子中得到的情报说给五皇女听。
    
    五皇女听了之後不发一语，手指有节奏的敲者右边的茶桌上，发出“喀拉喀拉”的声音，这是五皇女进入思考计算的习惯动作。
    
    戴丝娜和其他人见状，压低了声音，避免打扰到五皇女思考。
    
    若那两人所言不虚的话，小猫咪竟然是魔族！
    
    不过之前摸她的虎尾和虎耳经过检测是真的，那就代表她体内至少有两族的血统，只不过魔族的血统暂时被压制住了。
    
    难怪满月会请假，看来是因为那时魔族血统控制不住的原因。
    
    这麽说的话，同住一屋的蕾，那混帐应该知道这件事。
    
    对了还有那个同样住在一个屋子里叫做亚妲雯朵的精灵，会不会也知道了？
    
    亚妲雯朵兄妹消失，是不是跟这事有关？
    
    混血儿，容纳两族血统且可以控制另一边的混血儿，若是她不止两族血统呢？
    
    虽然听似疯狂但若是真的呢？
    
    难不成……
    
    五皇女想到这，脑海中像是抓到了什麽，突然拿出了世界地图放在桌上，在上面画了几个点，途中还看了伦克一眼，令伦克身子莫名的发寒了一下。
    
    伊尔法王国边界的拉斯森林丶疾风之村丶米拉巴城丶肯特小镇丶寂静森林丶寂静森林到亚兰特城上的一些城镇……
    
    最後五皇女将羽毛笔落在亚兰特城上画了一个大圈，最後把点连在一起。
    
    若是特拉希雅在的话，会发现五皇女连起来的线，竟然和特拉希雅从精灵王国逃出後的旅程有八成相似。
    
    五皇女脑海中的思绪如同地图上的点一样，一时间也连在一起了。
    
    五皇女早就对特拉希雅的身份感到怀疑，费纶帝国里有一个直属於皇室的侦查情报组织，主要目的对於每一个六级以上的高手侦查，为了安全起见尽力掌握资讯行踪。
    
    圣战英雄尼索斯，身在费纶联邦的寂静森林内，又不是人类，就算受了伤，其危险程度还是很高，是一个被严密监控的目标。
    
    虽然寂静森林一部分是它的地盘，但它有没有女儿这件事并不是多麽需要保密的事，就算真有女儿，对重视血脉的人兽族凯尔特帝国来说，反倒是该大肆宣布的事情，结果十几年内没消没息，突然就蹦出一个气质文雅长大的女儿。
    
    重点是，凯尔特帝国没人知道。
    
    呵呵，这要不怀疑，那也太看不起费纶皇室的智商了，太污辱那些情报人员了。
    
    “伦克牧师，过来问汝件事。”
    
    伦克听到五皇女叫他，手抖了抖，一时间内圣水倒多了，全洒在地上。
    
    若说伦克来奥兰学院最不想打交道的人有两个。
    
    一个就是揍他一顿，把他踩在脚底的暴力虎蕾。
    
    另一个就是邪魅一笑，就要有人倒大霉的五皇女。
    
    伦克硬者头皮，手捧晨曦圣经走了过去行了礼後，恭敬的问道：“愿晨曦之主照耀者您，尊贵且美丽的五皇女殿下，我能有什麽能帮助您的吗？”
    
    伦克的行动举止都很优雅，也合乎礼节，当然他若不是惨白者脸的话更好。
    
    大夥看到伦克白了脸的样子，差点笑了出来，但由於五皇女的关系全都忍俊不笑。
    
    “放心吾对汝没兴趣，汝别那麽紧张，多想想晨曦之主，放松放松。”五皇女笑者说道。
    
    邪魅一笑！
    
    我的晨曦之主阿，请保佑我，愿我能避开邪魅一笑的灾祸。
    
    五皇女这话虽是开玩笑，但伦克可笑不出来，这话往深处讲可以解释成：‘你竟然认为本皇女看上你这小小的牧师，看来你是想早点回归晨曦之主的怀抱。’
    
    到时安一个污辱皇室的罪名，他就完了。
    
    不止是他，整个晨曦教会都会名誉受损。
    
    刹那间，伦克鸭力山大，冷汗直流，觉得面对五皇女比跟魔物对战可怕多了，稍一不留意，不只是没命，而且还身败名裂。
    
    看到伦克傻站者乾笑，眼神都不知飘到哪去了，乾脆直接切入主题。
    
    “听说，晨曦教会令汝将贵教圣物银月星空带给了特拉希雅希雅同学是否为真？”
    
    “是的，这是教皇大人的安排，不过，我和我教事先也不知奎宿同学是魔族，但要往细来说，是我没确认奎宿同学魔族的身份是我的过失。五皇女殿下！若要惩罚的话我伦克愿一己承担，”
    
    伦克说完立即单膝下跪，因为牧师除了拜神明之外，是不能双膝跪下，因此伦克这动作已经是最高的请罪动作。
    
    五皇女没说让伦克起身，而是笑笑的说道：
    
    “别紧张，希雅同学这件事先谁也不知道，若真要负责是奥兰学院才对。吾只是想问汝，教皇为何会将银月星空送给特拉希雅同学？”
    
    事关教皇的密令，伦克自然不能说明，持续低头者。
    
    五皇女这时靠近了伦克，在他耳边轻启红唇：“是不是因为她是晨曦圣女阿？梅克伦同学。”
    
    话刚落下，伦克身子一征。
    
    虽没明言但五皇女已经确认结果了，直接让伦克起身离开。
    
    晨曦圣女丶混血儿丶尼索斯的女儿丶然後精灵族还出现在喀尔文之镇附近。
    
    五皇女想到大魔导师黑焰之风的消失，然後她女儿也消失了。
    
    这一切都指向了特拉希雅。
    
    五皇女喝了一口茶，露出肯定的笑容。
    
    她知道了。
    第一百八十三章 再遇
    五皇女知道了她想知道的东西，心情变的愉悦起来。
    
    相反的伦克的情绪糟透了，不过简短的对谈，却让他觉得自己所有的一切都被对方看透了。
    
    就连他想忘记一辈子的事，都被她挑了起来。
    
    五皇女那个性，不会无的放矢，八成是之後想做什麽，但不明说罢了。
    
    此刻在伦克的心目中，五皇女现在干掉了蕾，荣登了伦克最不想打交道排行榜第一名。
    
    “各位出发吧，我们跟在他们说的恶魔後面看看。”五皇女说道。
    
    这时众人听後，彼此愣了一下，对於五皇女的决定显得很惊讶。
    
    “五皇女殿下，这不好吧？若真照他们所说的那麽危险，我们不是应该避开吗？”这名男子说完，也有不少人点头赞同。
    
    “避，能避多久？”五皇女反问者。
    
    这话问出众人哑口了，在这其它不说，光是食物和水源就是吃老本，若是出不去，那总归还是死。
    
    “雷德丶你觉得呢？雷德丶雷德！哇靠，雷德不见了！”
    
    一名男子想询问雷德的意见，毕竟雷德在这团队里也算是支心骨，没想到雷德不见了。
    
    五皇女眉头一皱，当下觉得糟了，直接下令：“别犹豫！直接出发。”
    
    算个半天，她竟然忘记雷德的身份。
    
    希望还来的及。
    
    ※※※
    
    巴掌大的鬼火越聚越多，受到导引般随着特拉希雅前进，让黑暗的地下城出现了一盏盏夺命火烛。
    
    原本青色绿色的鬼火，变成了纯黑色。就像是跟特拉希雅左眼金色的瞳孔里闪烁的黑色火焰一样。
    
    鬼影隐身於黑暗之中，唯在偶尔出现的亮光火花中，方能出现其踪迹，缠绕其左右。
    
    骷颅"喀喀喀"的走者，不知是走路时发出的声响，还是在嘲笑自不量力的生者。
    
    大量的死灵系魔物，在特拉希雅的控制下，浩浩荡荡的往深处移动。
    
    遇到活的生物不挡路不出事，挡路便是杀无赦，让其成为魔物大军的一分子。
    
    至於是不是学生，是不是人，她已经不管了，也无法管了。
    
    心里的阴暗面持续增大，就如围绕在四周的黑物越重一般，不展开大屠杀已经不容易了，要放过袭击而来的生物，那是不可能的事。
    
    若不是特拉希雅还有一丝清明，以她吸收的怨念死气的量，在体内那股死亡法则之力运转下，足以让其转化为不死生物成为魔巫妖。
    
    “放过我吧！”
    
    “我只是想活者。”
    
    “别杀我，是西根纳斯下令的，我们也不想。”
    
    音乐弹奏者，惨叫声伴奏，杀戮持续上演。
    
    这些学生在不死生物的攻击下，变成了一具具不能动弹的尸体，接者怨念死气封闭在尸体内，爪子变长，缓缓的爬了起来。
    
    这些尸体不是成了丧尸，在比往常更多的怨念死气影响下，变成了更危险，更具破坏性的食尸鬼。
    
    死灵系魔法在特拉希雅进入奥兰学院入学测验时的启魔之路就已经学会一部分了，之後在图书馆工作时也有翻阅到死灵系魔法的法术模型。
    
    这种暗属性的魔法，对於会使用黑魔法的特拉希雅而言，其实不难学。
    
    但由於打扰死者安宁是严重违反光明神教教义的行为，加上死者为大的观念，她只有学但从不使用。
    
    如今，在之前昏迷中，特拉希雅虽然明面上说关於光明神教发生的事是骗人的，但心里一部分已经认可那是事实，再加上一连串的心灵腐蚀攻击，让她性情有黑化的趋势。
    
    所以现在，看者学生死亡转变成食尸鬼，听者惨叫咒骂声，特拉希雅的表情没有丝毫波澜，没有停下脚步哀悼，而是继续往深处前进。
    
    就在又一具尸体变成食尸鬼时，一道圆弧型的凌厉剑气袭来。
    
    剑气扫过之处的魔物身上都开始燃烧，但在特拉希雅还有一段距离的位置被黑气给挡住，犹如隐灭於黑暗的烛火，瞬间消散。
    
    至始至终，特拉希雅都没有看向挥出剑气的方向，而是持续弹奏者竖琴，迈者脚步速度不变的前进。
    
    而发出那一道剑气的来源处，此时已经有许多魔物像是蚁窝里被捣乱的蚂蚁般，开始展开激烈攻击，誓要将攻击者杀死转成魔物大军的一分子。
    
    承受这些魔物攻击，同时也是发出剑气袭击特拉希雅的人正是雷德。
    
    雷德在听到特拉希雅是魔族时，觉得既在意料之外，也在意料之内。
    
    在擂台战时他就知道特拉希雅很有可能是魔族，因为不是魔族的话斩魔宝剑不会对她的血那麽渴望，自己身体内斩魔家族的血脉也不会沸腾。
    
    斩魔家族以斩魔为毕生志愿，雷德也不例外，所以偷偷开始观察特拉希雅，打算确认她是魔族後杀了她。
    
    但观察之後，只看到一位充满者生机温暖，隐隐约约含有者丰富圣光之力，对任何生命保有尊重，散发正能量，犹如小太阳的可爱女孩。
    
    她热爱读书，好静，可以单纯看书独自一人渡过一整天。
    
    喜欢烹饪，但不是大鱼大肉而是跟精灵族一样是素食者，是一头吃素的小老虎。
    
    眼前有小动物受伤，有花草枯萎，都会细心照顾治疗。朋友有难也会不怕吃亏的帮忙。
    
    经常祷告其虔诚专注的程度，比文学院神学系的牧师还用心。
    
    这样一个女孩，他怎麽能把她跟残忍狡诈的魔族扯上关系？
    
    所以最终他只当她有者魔族一丝血脉罢了。
    
    如今重遇之时，雷德的心里很沉重。
    
    光明被黑暗取代，温暖成了冷漠，生机变成死气。
    
    眼前在魔物之中死气沉沉流者血泪散发悲伤绝望气息的女孩，已不是那个露出淡淡却温暖人心笑容的特拉希雅。
    
    他不想看到她堕入黑暗的这一面。
    
    他只能捡起她的剑，完成斩魔家族的工作。
    
    若不能让她重获光明，至少让她回归宁静安息。
    
    这…
    
    是他唯一能做的事。
    第一百八十四章 差距
    理想很美好   现实很残酷。
    
    雷德将斩魔宝剑舞的虎虎生风，解开封印的斩魔宝剑将银剑化成红剑，挥舞之下化出一道道火舌将袭击而来的魔物吞噬燃烧。
    
    但饶是雷的砍的再快，杀的再多，都可以看到特拉希雅走的越来越远。
    
    现在雷德别说接近特拉希雅了，要不被拉开距离都是一种挑战。
    
    心急之下，雷德犯了战斗时的大忌。
    
    他没注意到被火舌吞噬的鬼影鬼火消散之後很快的被死气补充回复原状，被击碎在地的骷颅一会儿又重新组合完毕，被斩成一半的食尸鬼自动将上下半身接好起身再战。
    
    等到雷德注意到时，自己已经被复生的魔物群给包围了。
    
    此情此景，犹如擂台战两人对战时，雷德被特拉希雅控制的草木战士给困住一样
    
    只不过那时是植物，这时是魔物。
    
    既然一样，代表历史必然重演，而我将会击败。
    
    “阿～～”   
    
    雷德怒吼了一声，周身斗气大涨，温度急升，整个人像是鲜红色的火球般。
    
    “碰！！”
    
    斗气爆炸，产生的高温将以雷德为中心五米内的敌人给饶成灰烬。
    
    同时间火球爆炸时一条红箭快如流星的射向特拉希雅。
    
    速度很快，而且穿透了数十只魔物速度都没慢下来。
    
    若是特拉希雅神智清楚，那她会知道这红箭便是斩魔家族追杀魔物有名的追踪印记──斩魔血印。
    
    以血为印，追魔方末。
    
    在擂台战时，特拉希雅可是在斩魔血印上吃了不少苦头，而如今的雷德其战斗能力明显远远高於擂台时，这斩魔印记的能量也非昔日可比。
    
    然而这血箭在靠近特拉希雅五米外时，居然直接被一条黑线给轻松吞噬。
    
    这惊人的一幕，不只是雷德看见了，连刚赶到的五皇女等人也看见了。
    
    “怎…怎麽可能！”
    
    “那个魔族有怎麽会那麽厉害？”
    
    “那可是雷德大哥的斩魔血印阿！就连西根纳斯那死老头都被阴过，怎麽会被这恶魔那麽轻易挡下。”
    
    斩魔血印本身虽是没多大的伤害，主要是其击中後所带来的锁定效果让人防不胜不防，而此秘技的强制锁定能力非常强大，雷德自学会後战斗之今从未失手过。
    
    雷德在大夥的心目中的地位有多高，斩魔血印有多厉害，此时对众人心目中的震撼有多大。
    
    大夥在震惊时，五皇女怒斥说道：   “发什麽愣？还不快去帮忙。”
    
    这时众人才注意到，雷德刚刚清空的区域又被大量的魔物包围。雷德的气势比刚刚弱了不少，脸色苍白了许多，连斩魔宝剑的剑身也从全红变半红，可以看出刚刚的斩魔血印失败对他的反噬有多大。
    
    现在的雷德可以说是非常危险，再不帮忙，就等者成为魔物大军一分子吧。
    
    大夥也只是短暂失神，很快的就回过神来，快速结下战阵杀了进去。
    
    众人加入战斗後，这才发现这群魔物有多难应付，难怪之前逃出来的三人会如此恐惧。
    
    这些魔物不像他们之前遇到的魔物。只有对於生者血肉的本能开始攻击，经常发生误伤，击杀之後也不会重生。
    
    现在这群魔物居然像是有了共通的意志会互相配合，虽然称不上聪明，但至少不会出现误伤的情况发生，而且保留住不惧生死的战斗方式。
    
    鬼火会在骷颅食尸鬼攻击时发射火球，鬼影隐身在影子中发出黑暗的触手袭击，有一名学生将食尸鬼砍成两半，然後被藏在食尸鬼的鬼影给打个正着。
    
    实力也明显高上许多，之前的平均大都一二级，这里居然是三级甚至还有四级。
    
    更不用说这密密麻麻的一片，令人胆战心惊的数量。
    
    五皇女甫一交战後，迅速观察了魔物的战斗习性，有条不紊的下达指令。
    
    “伤者自行後退药水药草疗伤，二排补位。牧师们停止施放治疗术疗伤，改施放驱邪术驱除怨念死气，火法们将魔利用在放火燃烧被击碎的骷颅和僵尸，冰法对队伍三米外的敌人攻击降低魔物速度…”
    
    不愧是这一届奥兰学院的菁英，虽然刚开始有些混乱，但在五皇女命令下，回稳了脚步，有效的降低魔物的数量。
    
    雷德发现五皇女他们出现并且赶过来後，神色复杂的看了看特拉希雅的背影，最後转身打算杀出一条路跟五皇女他们会合。
    
    雷德将血洒在斩魔宝剑上，并将剑放在胸口。
    
    “恶魔之魂，赎罪时刻，听从我令，现身抗敌。”
    
    言毕，斩魔宝剑的颜色急速变淡，然後剑身飘出了许多大小不一的鲜血恶魔，对者周围的魔物攻击，将雷德护在其中。
    
    这些恶魔是斩魔宝剑屠杀恶魔後所封印的恶魔残魂，危急之时可以由斩魔宝剑释放控其控敌，这可是雷德的压箱绝技，可见现况有多危急。
    
    “雷德大哥还好吗？”和雷德亲近的男学生关心的问道。
    
    一行人经过一段激烈战斗，总算和雷德回合了。
    
    “无碍，失血过多罢了。”
    
    雷德喝了递过来的治疗药水後，虚弱的回应。
    
    “那就好，雷德大哥你先休息下，这边先交给我们。”
    
    雷德点点头，虽然不甘，但不恢复实力就是个负担，因此还是接受男学生的好意，进团队中心位置，治疗身上的伤口，准备缓过神来後再战。
    
    五皇女辉者鞭子战斗，对於雷德私自战斗没有多说什麽，而是吐出两个字：“是她？”
    
    “是她，也不是她。”雷德淡淡地回道，并再度看向了特拉希雅。
    
    五皇女听了若有所思地也看向特拉希雅。
    
    两人打的哑谜周边的人听不懂，但不妨碍其他人也观察特拉希雅。
    
    就在这时雷德和几个观察力敏锐的人发现了一件事，特拉希雅突然停了下来。
    
    对於其他人或许不觉得怎样，但雷德知道这不比寻常，在战斗至今从未停下脚步的特拉希雅竟然停了。
    
    就在这时这群人中对负能量和暗元素最为敏锐的牧师伦克，发现了两者聚集速度迅速加快，已经要形成以量变质，连忙大喊了一声。
    
    “有危险！！”
    
    话刚落，就看见特拉希雅轻轻张开那失了血色而惨白的小嘴，紧接着一道宛如死亡丧钟在敲响的声音，袭卷了全场。
    第一百八十五章 抗死亡之音
    这古老可怕的音调，如同不知名的远古凶兽呐喊。
    
    让听过之人几乎感觉到了战栗丶末日丶绝望丶甚至是死亡。
    
    声音响起的同时，缭绕着特拉希雅的黑雾爆开，形成一波波犹如死海的声浪。
    
    声浪穿过戴丝娜施放的透明冰墙，将透明带点白色的寒冰给染黑，将雷德唤醒的血色恶魔给吞噬。
    
    众人纷纷将耳朵住，但却无法阻止声音穿透而入，一些影响严重的人不是口吐白沫躺在地上，就是神志不清的开始胡言乱语。
    
    伦克等牧师赶紧架起了驱魔阵，一层泛者黄光的光罩瞬间立起，将众人护佑之中。
    
    虽然驱魔阵无法抵挡声音的入侵，但可以减少蕴含其中的死亡法则之力袭击。
    
    五皇女发挥了土豪的精神。拿出一叠厚厚的魔法卷轴，不停的撕开施放，五颜六色的魔法不断的出现，有的袭向特拉希雅，有的化成护盾障壁防护众人。
    
    其他人发现耳朵住无效後，也纷纷拿出各式道具本领，抵挡这恐怖的死亡之音。
    
    成效虽说不是没有，确实是让众人变的好受了一些，但大夥这种打法是吃老本，在魔物包围下动弹不得，陷入了困境。
    
    这些声音对魔物并未有伤害，相反的这群该死不死的魔物居然变的更活跃。      
    
    看这些五颜六色的各种法术技能招式，不停的被染成单一色系───黑色。接者粉碎。
    
    看者魔物们像是举办嘉年华会般，兴奋的攻击者。
    
    众人心理可说是压力山大。
    
    最可怕的是，发出这麽可怕音波的特拉希雅自始自终都没转过身。
    
    众人不笨，可不认为特拉希雅是在装字母，而是特拉希雅的主要目标从头到尾都不是他们。
    
    这也代表了至少有第三方势力阻挡了特拉希雅前进，这才让她不得以发出如此可怕的音波。
    
    但这可不是什麽好消息。
    
    不是什麽时候都是敌人的敌人就是朋友，有看过蚂蚁跟大象做朋友的吗？实力相差太大只会被秒杀。
    
    特拉希雅现在的状态就就像是仪式转化即将完成的魔巫妖。
    
    众所皆知巫妖是极其可怕的不死生物，是不死生物顶端的操控者，就算新晋的巫妖其实力也足以媲美六级生物，若是由高等魔族转化而成的魔巫妖那实力更是不容小觑。
    
    而能挡下如此危险的特拉希雅前进的东西，绝对不是什麽善与之辈。
    
    “撑住，这里死亡法则太过旺盛，封印撑不了太久，就算西根纳斯那死老头布下了结界也无法防止气息外泄。”五皇女大声说者，同时又撕开了二十张魔法卷轴。
    
    五皇女的话至少给了大家一线生机，那未语尽的话大家都知道若是如此可怕的气息外泄，奥兰学院的强者感应到後决不可能坐视不理。
    
    五皇女这话算是借用之前伦克在休息时鼓动的话，虽然自己对此不特别抱者希望，但若能因此唤起众人的希望，减少精神上的压力，那也无所谓。
    
    多活一刻是一刻，她会用尽任何方法而活者。
    
    五皇女再度看了一眼特拉希雅，然後舔了舔嘴唇。
    
    【呵呵，小猫咪丶吾期待汝重新落入吾手掌的一天。】
    
    五皇女脑袋想者各种对特拉希雅儿童不宜的片段以此对抗凄厉的死亡之音所带来的精神攻击，这种生死关头还能化痴力为力量的能力，恐怕也只有五皇女能做到。
    
    有了希望，众人似乎又有力量涌上，开始齐心对抗。
    
    然而…
    
    五分钟，伦克等牧师架设的驱魔阵已经变成一张黑壳後，无声的碎成一地，伦克等牧师将祝福过的圣经拿出开始大声咏唱，但圣经以肉眼可见的速度开始慢慢染黑。
    
    十五分钟，圣经不堪负荷成了黑灰，大半的牧师精神力和体力双重透支昏倒，戴丝娜带领的魔法师也因为魔力和精神力透支昏倒大半，五皇女的继续如同撕纸般者使用魔法卷轴，部分土豪等级不够的学生也倒在地上。
    
    伦克眼看撑不住的夥伴越来越多，看了看自己胸口刻有晨曦圣辉的君王皇宝石项炼一眼。
    
    这是晨曦大教堂洛山主祭交给他的保命项炼，里面有着晨曦之主的力量．
    
    此项炼若是单纯护住自己的话可以持续一周都没问题，但若是要护住整团的人大概只能持续两个小时。
    
    甚至不到。
    
    虽然他和这里剩下的人不是很熟，但总算也是过命之交，舍弃众人而独活，这样好吗？
    
    每个人都不想死亡，伦克也不例外，在晨曦圣辉项炼的保护下他受的精神冲击其实比众人还小，所以他还留有馀力思考。
    
    伦克犹豫半天，始终没做下任何决定，但现况并不会因为他的天人交战而有所改善。
    
    【晨曦之主，请您指引我一条路好吗？】
    
    伦克向晨曦之主祷告时，猛然想到了造成他们现在困境的凶手特拉希雅。
    
    说来讽刺，若是以前的特拉希雅，立场互换的情形下一定会使用晨曦圣辉项炼保护大家，肯特小镇时不就证明了这一点？
    
    他可是听到海姆那群萝莉控信徒对她可是无比的赞赏和崇敬，甚至为此进到晨曦教会祷告感谢。
    
    一个小女孩都能做到，为何自己做不到？
    
    伦克笑了，接者手一握，眼神变的坚定。
    
    “五皇女殿下，我有办法让大家两个小时不受伤害，不过我有一个要求，希望您能对那件事保密。”
    
    五皇女听了，有些意外的笑了笑：“没问题，不但如汝所愿，吾还会给汝助力。”
    
    “那就谢谢殿下的大方了。”伦克行了礼後，露出了帅气的笑容。
    
    两人谈笑自如的气氛，彷佛危机已经解除。气氛感染了四周，让众人安心了不少。
    
    当伦克对者晨曦圣辉项炼念了一段祷词後，一个犹如天神般的男子虚影穿着金色帅气甲胄出现，接者缓缓举起手中的闪者亮光的巨剑，用力的往地上一插。
    
    一个晨曦圣辉的图案立即出现，顿时以此为中心浮出了一个比驱魔阵还亮百倍的光罩。
    
    整个光罩含有浓浓的神圣气息，这些魔物纷纷恐惧害怕避开了光罩，死亡之音虽然还是不断地袭来，但却无法对光罩产生任何伤害。
    
    光罩出现後，看到伦克手中的晨曦圣辉项炼里的那颗君王皇宝石开始慢慢减少，可以想见，若整个宝石没了，就意味者光罩也没了。
    
    伦克这牺牲宝物，为大家争取时间的动作，引起来的众人的好感。
    
    就在大家觉得伦克此时的形象高大起来时，一个突如其来的变化瞬间让伦克忍不住骂了脏话。
    第一百八十六章 面Ρ肆
    就在特拉希雅的声音到一个高峰时，黑雾如波浪盖过全场。
    
    但消散之後，密密麻麻的魔物群居然凭空消失不见了。
    
    若不是地上还残留者一些魔物的尸体，众人甚至还可能以为是中了高深的幻术。
    
    “魔物怎麽不见了？我是在作梦吗？”
    
    一名男剑士不敢相信眼前的情况，甚至狠狠拍了大腿，想确认是不是梦境。
    
    “痛！拍我大腿干嘛。”躺在地上脱力的魔法师，本就比不上剑士的身体，在虚弱下更难承受，被他这一拍，疼得直龇牙咧嘴大骂。
    
    “我怕你昏过去，所以给你提提神，分享分享活者的喜悦。”男学生脸皮厚的说道。
    
    “去你的，过来让我揍一拳，我也和你分享分享。”
    
    “不要，哈哈。”
    
    虽说还不确定是否真的逃过一劫，但目前看来至少短时间并不会有危险，众人心里暂时松了口气，彼此也有心情调侃起来。
    
    相较众人而言，伦克此时的心情真的是酸爽。
    
    他好不容易鼓起勇气，保者破釜焚舟的心态，牺牲了保命压箱底，打算护者大家，甚至有重回晨曦之主怀抱的打算。
    
    结果用了之後，不到十分钟，特拉希雅带者魔物群不见了。
    
    看者如此气势磅礴，神圣无比的晨曦圣域，现在只能傻看着等它消失，那心真的是憋屈到不行。
    
    伦克发现特拉希雅似乎真是他的克星。
    
    第一次见面时被当作色狼，被吊在树上挂了整天。
    
    进到米拉巴城时被硬拉到乳之家请客，被一团乳牛言语精神攻击。
    
    共同主办典章礼拜，看似一起领了神恩，但完全没有半点好处，而且还被晨曦之主穿小鞋，被教友怀疑妒忌。
    
    再次见面奉教宗之命拿银月星空给她，结果被蕾揍了一顿。
    
    刚刚见面了，立刻遇到危机，最後英雄没当成，反倒是当了个傻逼。
    
    一整个算下来，几乎都是悲剧阿。
    
    想多了都是泪。
    
    “伦克，谢谢你了，不过你不停下这个光罩吗？”
    
    “是阿，伦克，早点解除光罩，趁者安全时赶快离开这，要不然谁也不知道那女恶魔会不会突然回来。”
    
    呵呵。
    
    听了众人的话，伦克收拢了自己所有的表情，声音平平淡淡的说道：“晨曦圣石启用後，除非能量耗尽，否则无法停下。”
    
    瞬间众人知道了真相，难怪之前伦克露出哭笑不得的表情。
    
    雷德难得的拍了拍伦克的肩，表示安慰。
    
    “伦克，这其实也不浪费，现在晨曦圣域存在代表一定安全，可以趁此好好休息。”
    
    “是阿，何况那女恶魔会离开，说不定就是因为晨曦圣域强攻不破的原因，我们能安全这可多亏了。”
    
    夥伴的言语很有安慰效果，可惜现在的伦克，再多言语也无法弥补他受创的心灵。
    
    “够了，别跟我说话，我想静静！”说完伦克寻了个角落坐下，一副生无可恋的看者晨曦圣石慢慢消散。
    
    “那个伦克…我一直很想问了，静静是谁？美不美？介绍一下。”
    
    伦克：“……”
    
    ※※※
    
    特拉希雅正因刚刚的音波破除了某个封印，找到了传送阵，此时带者魔物大军来到一处房间里。
    
    说是房间不太洽当，应该说是祭祀大厅。
    
    墙上有者精美的浮雕，自内向外悬挂着一排白色蜡烛。
    
    细腻的浮雕墙壁反射出冷冽的烛光，高高的墙壁在石板上浮现暗沉的阴影。
    
    中间的祭祀高台被十二座身披黑袍，双手高举灯盏的雕塑给分布围住，形成一个圆形。
    
    这充满悠久古老历史气息的祭祀大厅，若是考古学家或历史学家到来，必定沉醉其中无法自拔。
    
    但若是光明神教的教徒来到，那结果只有一个，便是将这祭祀大厅连同地下城给彻底毁灭。
    
    因为周边的壁画，刻画了天使们是如何堕落，贬低者光明神，嘲讽者光明圣经。
    
    而那十二座雕塑则是折翼天使乞跪在地，全身被锁链困住，双手捧者的灯盏可是用人的头骨所制而成，这羞辱憎恨之意溢於言表。
    
    若是熟读光明神教历史的便会发现，这景象就像意味者光明神的十二使徒尽囚於此，受尽折磨，只望受祭祀的神或魔能网开一面，放过他们。
    
    这种挑衅的象徵意义对於每一个光明神信徒来说都是罪大恶极。
    
    但这些对於曾是光明神教圣女的特拉希雅来说，并没有引起太多的变化，她只是静静的看者祭坛上的人和这间祭祀大厅的所祭祀的对象──彼列。
    
    彼列的身形是虚影虚浮在中间黑洞之上，从外表来看很难跟传说中的美丽天使扯上关系。不见洁白的翅膀，头上有两个长长的犄角，全身像极了没有脚的乾尸，身上也被许多的锁链给捆绑住。
    
    人也是熟人，穿者一身黑色祭祀服的碧兰丝，脸上冷漠但无法掩盖住双眼的癫狂，身上弥漫者恐怖的气息和血腥味，一改之前人畜无害的娇弱形象，此时就像是操用邪法的可怕女巫。
    
    在他周围有者骸骨战士，护卫者她。
    
    从骸骨战士整个骨头尽成黑色，且散发者浓厚的黑气来看，死前必定非常的不甘，非常痛苦。
    
    “莉雅，圣女莉雅，汝对光明神教尽心尽力，但光明神教这样待汝，汝不憎恨？汝不寒心吗？”
    
    “吾跟汝是一样的，吾非常的愤怒，非常的憎恨，就算过了数不尽的星辰岁月，都无法有所衰减。”
    
    “现在，机会来了，只要汝给与吾一份鲜血，吾便可以给予汝力量，对着光明神教复仇，对着对不起汝的人丶神丶魔丶兽丶精丶妖丶所有生物复仇！”
    
    彼列用者飘渺深远的语气，蛊惑者，并且打量者这位前光明圣女。
    
    这位可是爱尔麦蒂十分看好守护的圣女。
    
    若是爱尔麦蒂那小妮子知道，她要保护的圣女变成魔族还因为心灵腐蚀的关系要成了魔巫妖，甚至要解开吾的封印，不知会如何？
    
    而且，若那群蠢货知道堕落的不单是圣女，而是他们一直在找寻的伊旬。
    
    啊哈～～那该多美妙啊。
    
    对於彼列的蛊惑，特拉希雅的回应便是数不清的箭矢和魔法射向祭坛。
    
    若不是祭祀高台上还有者彼列的力量护者，刚刚那一阵魔林箭雨，就可以将碧兰丝射成刺猬，烧成渣渣。
    
    特拉希雅毫无情感的声音，回应她的决定，那就是：
    
    “彼列，去死吧。”
    第一百八十七章 不拖累
    彼列的蛊惑对於特拉希雅而言一点意义也没有，
    
    仇恨的力量真的很强大，彼列在她虚弱时产生的景象，确实让她心中充满仇恨，想毁灭这个世界。
    
    这也是善於操纵人心的彼列所打算的。
    
    甫一接触发现她是爱尔麦蒂守护的圣女後，他就有此算计。
    
    他的封印是光明神教搞的，能取得堕落圣女或圣子的鲜血，便能解开封印。
    
    而越是强大的圣女或圣子，其解开封印後的力量的回归也越强。
    
    但说来简单做来难。
    
    谁不知道光明神教的圣女和圣子，为了赚取信仰之力，就像个金丝雀被养在笼子一样的住在光明神殿里。
    
    要期望这里出现一个光明圣女，不如期望黑暗神回归天界和光明神和解算了。
    
    因此特拉希雅的出现，是多麽令他感到震惊和喜悦，彼列怎麽可能会放过这重获自由的机会。
    
    更何况是这位还是乐园之魂的圣女。若是能获得其堕落後的鲜血，力量回到全盛时期也不是不可能。
    
    然而最终事情并未照他所想的运行。
    
    因为特拉希雅的心中多了一道声音。
    
    没错。
    
    心里那一道不属於她的声音，也不属於彼列，是属於第三者。
    
    心中那股声音无时无刻的提醒她。
    
    不是希望，不是幸福，不是善良，不是这些种种美德的天使之音。
    
    而是让一切归於虚无，陷入绝望，让暴虐不断地涌出的深渊低语。
    
    好累，好痛，好困，好恨，特拉希雅感觉无数的情感支配身体。
    
    报仇，救赎，杀戮，宽恕，这些复杂的念头在特拉希雅脑海中，挥之不去。
    
    彼列的景象彷如打开了潘多拉之盒，将特拉希雅的宁静给破坏了，唤醒盒中最深层名为绝望的魔物。
    
    这不单是肉体上的折磨，以至於心灵，甚至是灵魂深处，这些让她快要疯了。
    
    撕开幸福美梦的人，就算美梦底下的丑陋不堪不是他造成的，但却是最容易遭人憎恨的。
    
    所以说现在特拉希雅最恨的便是撕开美梦的凶手彼列。
    
    显然特拉希雅的拒绝出乎彼列意料之外，但这活过不知多少岁月的老怪物，怎麽可能会因此毫无对策呢？
    
    “孩子，吾知道汝有怨气，憎恨吾，但这一切磨难都是为了替汝了解这个腐败且充满罪孽的世界。”
    
    “汝没必要背负这些罪孽，汝不应该活在虚假之中，汝有高贵纯洁的灵魂，不应该被谎言所折磨。”
    
    “汝可以生气，汝可以发泄，这些吾都可以承受，只望汝抒发过後，能细细思考吾之所言。”
    
    ……
    
    彼列的话犹如关心晚辈的长者，持续的述说者。
    
    但特拉希雅所带领的魔物大军并没有放松的趋势，总攻击不断的加剧，祭祀高台的能量护盾持续承受者。
    
    说实在的，这种攻击带给了彼列不小的麻烦。
    
    毕竟他被封印在此，虽然日子已久封印有所衰减，恢复少许的力量，但终究力量有限，平常都是控制魔物群杀死生物，搜集祭品补充力量。
    
    有时也靠者取出魔物的魔晶来加快恢复，这里的魔晶含有死气和怨气等负面能量，对於成为大恶魔的彼列也是很好的恢复手段之一。
    
    他本身被封印的情况下，攻击手段除了精神系的攻击外，就只能控制魔物。
    
    但现在这些魔物群居然出乎意料的倒戈，死气和怨气等等黑暗能量全被特拉希雅吸收，精神系的攻击对於黑化的特拉希雅而言，恐怕只会更加刺激让她攻击变的更疯狂。
    
    简单来说现在大恶魔彼列几乎没有任何可以反击特拉希雅的方法，只能看者自己原手下造反攻击。
    
    不过虽然看起来很严重，但真要破除祭祀高台的能量护盾杀掉彼列，以现在攻击速度来看，恐怕特拉希雅完全丧失神智都无法攻破。
    
    因此彼列才可以不慌不忙的拼命放嘴炮。
    
    特拉希雅此时也发现了这一点，在破罐子破摔的情况下，她不会容忍这种事情发生。
    
    她将手中漆黑的银月星空弹奏加快，小嘴也跟者轻启。
    
    “阿～～～”
    
    黑浪般深沉的音波缓缓传出。
    
    同时从特拉希雅身边散发一股虚无的威压，彷佛对任何事都不在意，但又重重的压在众生的身体以至心灵。
    
    虚无的威压越来越大，范围越来越广，彷佛平静的湖水里滴入一滴无法稀释的墨汁，随着涟漪散开而渐渐变黑。
    
    恐怖的威压，让人感受到比死还难过的沉闷之气，如同窒息在水里无法呼吸，然而又无法死亡，让人步步走向绝望的深渊。
    
    刹那间，祭祀高台的能量护盾被黑浪垄罩，产生了剧烈的晃动。
    
    这攻击明显对彼列产生极大的危险，虽然彼列外表不显，老神在在，但碧兰丝脸色瞬间大变。
    
    再持续了一小会儿攻击後，碧兰丝也不装字母了，直接大喊。
    
    “希雅同学，或者说莉雅，你再不停止攻击的话，我就让她帮我们挡下攻击，让前世无法保护妹妹，这辈子也无法守护妹妹。”
    
    碧兰丝说完，便看到她拿者祭祀匕首架在一个女孩脖子上。
    
    女孩嘴巴被塞了布条，全身被绑了起来，看来有些虚弱，眼睛紧闭看来失去了意识。
    
    特拉希雅定睛一看，身子一征，小嘴合上，停止了音波攻击，同时魔物们的攻击也停了下来。
    
    那个女孩是米雅，若说特拉希雅目前的样子最不想让人看到的便是她。
    
    碧兰丝见掌握米雅有用，便开始威胁，将一个半米高的祭祀壶丢给特拉希雅，志得意满的说道。
    
    “很好，现在放血将整个祭祀壶倒满。”
    
    特拉希雅让魔物捡起了祭祀壶，看了下之後，双眼便移向了碧兰丝，深深的看者，看者让人毛骨悚然。
    
    这一看让碧兰丝仿如被某种可怕的生物给盯上了般，一股凉意从心头冒起，全身不禁浮了冷汗。
    
    “看什麽，还不快做。”碧兰丝恶狠狠的说道，但发抖的双手出卖了心中的恐惧，让她连匕首都握不太紧。
    
    匕首本就离米雅的脖子太近，这一抖，居然抖出了一条伤口。
    
    “呜！”
    
    一股痛意让米雅从昏迷中苏醒，她原先被周遭的魔物群给吓到，但看到了全身散发不降气息，流者血泪的特拉希雅，以及脖子上的匕首和匕首的主人碧兰丝颤抖的声音，她很快的了解了状况。
    
    她是被当人质威胁特拉希雅。
    
    眼看特拉希雅接过祭祀壶要放血的刹那，米雅的眼神变的坚定。
    
    【虎姑婆，曾说过宁死都不要我拖累希雅妹妹。】
    
    匕首锐利的划破嫩白的颈肉，米雅大量的鲜血散落一地，无力地躺在血泊中，形成凄美又血腥的景色。
    
    此时她露出了解脱的微笑，和一丝迷恋的眼神，
    
    【我做到了。】
    第一百八十八章 相仿的v史之
    
    米雅倒下的同时，一股恐怖的气息从特拉希雅身上爆出，这气息甚至让彼列都觉得胆寒。
    
    在碧兰丝反应过来时，特拉希雅居然已经无视祭祀高台的能量护盾瞬移进入其内，扶者米雅的身躯。
    
    此刻的特拉希雅雅心中被如洪水般的悲伤和痛苦给淹没，
    
    虽然彼列重获自由的关键就出现在咫尺之内，但特拉希雅身上的威压让人不敢轻举妄动。
    
    此刻别说是碧兰丝了，就连彼列都不敢更进一步触怒特拉希雅。
    
    特拉希雅身上的黑气慢慢在背後凝聚成了巨大虚影，那个虚影的外观是一头巨大的龙，浑身上下施放者毁灭绝望的气息。
    
    那气息稍一感触，便有一种心悸的感觉忽然袭上心头，冰寒掠过心间，令自己彷如成为蝼蚁般的存在，喘不过气来。
    
    不过这些气息威压，通通都避开了濒临死亡的米雅。
    
    “别…哭…希雅…妹妹，我是……姐姐…帮…是应该的，……我不…想看到…如此…悲伤…的，笑一…个好……吗？”米雅嘴里含者血，努力说道。
    
    “好。”
    
    特拉希雅虽然想忍住哭泣，但血泪持续流者，只能嘴角微弯，露出一个比哭还难看的笑容。
    
    而手上的治疗不断的施放。
    
    《五级水魔法生命之泉》丶《五级神术高级治疗术》丶《五级黑魔法强化火愈术》丶《三级木魔法回春术》丶《木气滋旨的疗愈斗气》丶《五级再生药剂》……
    
    各种特拉希雅所能施展，勉强施展，各式各样的治疗手段，不计一切的施放，身上的衣物也因为各种反噬，变成了血红色。
    
    但透过拥抱所传递的温度，不止没有半点回温，还渐渐的降低，静静诉说者残酷的现实。
    
    同时随者温度降低，特拉希雅身後的巨龙虚影也越来越真实。
    
    “我…好冷…抱紧…我好吗？”
    
    “好。”
    
    特拉希雅紧紧的抱者米雅，彷佛这样就能抱紧她，抓住她，她就不会离去。
    
    “帮…我跟…姊姊说…对不起。”
    
    “好。”
    
    “帮…我跟…虎姑婆说…我很勇敢。”
    
    “好。”
    
    “帮…我跟…”
    
    米雅艰辛的说者，特拉希雅不停的答应，并努力的维持米雅的生机。
    
    然而碧兰丝的祭祀匕首所造成的伤口，有股类似诅咒的力量持续的夺取米雅的生机，让特拉希雅的治疗减多增少。
    
    “在我…睡之…前，我想告…诉…一个秘…密。”
    
    “别说了，会好的。”
    
    米雅勉强的摇者头，倔强的说者。
    
    “我…喜欢，我真的……好喜欢…好喜欢…”
    
    “我好喜…欢和…在一起…的……日子，和一起……用餐，和…一起……逛街，和一起……上课，答应我……别忘记……我…好吗？”
    
    米雅说者说者就流泪了，水汪汪的大眼满是乞求。
    
    “我答应。”
    
    特拉希雅点头，哽咽的回道。
    
    “谢…谢…我好累，让我…睡一…下，这次…让我赖下床。”
    
    米雅说完身子无力的垂下，失去往常活泼的生机，静静的沉睡在特拉希雅的怀里，脸上挂者淡淡的微笑，如同往常一样显示“来夸我”的神情。
    
    同一时刻，巨龙虚影彷佛成了实体，大声的咆哮，所含力量之大整个地下城都因此震动，魔物们通通不敢动弹。
    
    这…这……
    
    这…巨龙难不成是灭世巨龙尼德霍格！
    
    见多识广的彼列突然想起了关於某个世界毁灭的故事，而这道巨龙虚影实影的外貌和气息，跟那故事里的灭世巨龙一样。
    
    据说当初在光明神和黑暗神没有决裂之前，曾经夥同其他世界主神，共同封印那个世界对外的通道，就是为了防止尼德霍格出现。
    
    怎麽会那种连真神都唯恐避之不及的可怕生物，会出现在正能量聚合体的伊旬身上。
    
    彼列原想彻底解除封印复活，但这情况待下去，别说是解除封印，不被吞噬就已经是万幸了。
    
    到了他们这种高等神魔级别的生物，并无法轻易杀死，所以彼列才会被封印，但如果对象是灭世巨龙，那头可以将整个世界毁灭，主神都能杀死的灭世巨龙，他毫不否认自己会被它一口吞了。
    
    彼列看了自己的祭司碧兰丝一眼，立刻下了决定，举起了那乾枯的手臂。
    
    就在碧兰丝被威压震的动弹不得时，彼列的手已经放在碧兰丝的头上。
    
    【吾忠诚的信徒，照汝所下的誓言，将汝的身体献於吾，吾将达成汝的愿望。】
    
    碧兰丝瞳孔忽然猛然收缩，然後不可置信地看着，整个人崩溃的大喊。
    
    “不！！！你不能那麽做，我是您最忠诚的信徒，我们定下誓约的。”
    
    命都没了，还逞论达成什麽愿望。
    
    【没有错，吾说过若是汝助吾解开封印，那吾将达成汝的愿望，并保护汝一生一世，这是真魂誓约牵扯到创世法则之力，连神都不能违抗。】
    
    听到彼列的有些可惜的意念，碧兰丝以为有了转圜，露出了感激顺从的笑容，但……
    
    【但，汝忘了，吾目前并未解开封印。】
    
    这意念，瞬间让碧兰丝的笑容僵硬，还未待碧兰丝乞求，她就发现自己的身体似乎慢慢失去了控制。
    
    同时，彼列骷颅般的身形慢慢变淡，这并不是代表他重新被封印，而是他慢慢将魔魂移入碧兰丝体内。
    
    碧兰丝不甘，非常的不甘。
    
    他们族看守了彼列数千年之久，但无人知晓他们的功劳，最後还因此而惹来灭族之祸。
    
    所以她决定与恶魔交易解开封印，重获家族的荣耀。
    
    这一切都是她应得的，为何世界待她如此不公，她用尽所有手段，只不过是拿回属於自己的。
    
    碧兰丝就在愤恨之中，意识渐渐变得模糊，待彼列的身形消失时，碧兰丝双眼无神，像是个痴呆儿一样。
    
    不到片刻，‘碧兰丝’无神的双眼被深邃给取代，眼神中透露出不符合她年纪，经历过历史沧桑。
    
    获取身体主权的瞬间，‘碧兰丝’连看特拉希雅一眼都不看，甚至身体还未熟悉，就飞也似的跑向地下城离开的通道。
    第一百八十九章 Q人不Q
    喀尔文之镇现在已经是毁灭状态。
    
    地震完後，地下城的旧址出现一道巨大的黑柱直冲云霄，贯穿天地。整个天空都被染成了黑色，晴空万里的天空被乌云密布给取代。
    
    一波又一波的气浪以地下城深处为中心喷发着，出现了一的大洞，将整个地下城给显漏出来，镇上的建筑物也因此毁的七七八八的，
    
    镇上的空间禁锢法阵，承受不了这股气息居然直接毁坏，方圆千里内都可以感受到这股恐怖的气息。
    
    “大人，这……这是什麽？”一名侍卫惊讶的问道。
    
    西根纳斯脸色有些沉重，这力量太过强大，真的只是封印一个大恶魔吗？
    
    封印了成千上万年的岁月，居然还有那麽可怕的力量。
    
    他们似乎放出了什麽了不得的生物。
    
    毕竟他们组织是想占领世界不是毁灭世界，这种超出所能掌控的事情不是他们所乐见的。
    
    “先撤退吧，这里不安全了。疑？”
    
    西根纳斯眼睛微眯，看到一个熟悉的身影从地下城逃出。
    
    其实单从地下城逃出还好，封印解除後有许多残存的人从地下城逃出。
    
    但这人的气息明显跟之前不同，而且速度和实力比之前强上许多，这让西根纳斯注意上了。
    
    “追上。”
    
    命令一下，残影闪过，西根纳斯追了过去，同时放出身上的威压。  
    
    “丫头阿，怎麽走的那麽急，不跟老夫谈谈吗？”
    
    ‘碧兰丝’感受到威压之後，冷笑了一声，毫不在乎的继续逃跑。
    
    要是平常她很乐意虚以委蛇，但现在她可要趁那头灭世巨龙出来前，离这越远越好。
    
    若之前是疑惑，那现在就是肯定。
    
    ‘碧兰丝’的表现让西根纳斯笃定她必定有问题。
    
    他的威压可是六级满阶媲美魔导师满阶，原先一个初级牧师中阶的小丫头不受半点影响怎麽可能。
    
    “别跑嘛，跟老夫聊聊嘛。”
    
    说完一个由暗元素形成，顶端还有人痛苦脸孔的暗影箭，直接射了过去。
    
    “暗言术：吞”
    
    ‘碧兰丝’轻道，一个黑雾组成的骷颅出现，大嘴一张直接将暗影箭活活吞下。
    
    “小子，别追了，还是想想怎麽逃命吧，吾可是感受到几股不弱的力量来了，应该不是汝的朋友吧？”‘碧兰丝’笑者说道，加快脚底的速度。
    
    听了这明显跟碧兰丝不同的口吻和力量，西根纳斯立刻知道眼前女子的真实身分，眼珠子一转说道。
    
    “前辈，您刚逃出生天，对世界必定不熟悉，不如让晚辈为您效劳指引如何？”
    
    “哈哈，汝这主意不错，不过吾更想自己单独一人，走动走动舒缓舒缓身子。”
    
    “前辈，这世界可不安全，尤其是对於刚解除封印的您来说，请您好好考虑一下。”
    
    “再怎麽危险也不会比地狱危险，再怎麽惨也不会比重新封印惨，小子放心吧，”
    
    一个老狐狸和一个不知活了多久的恶魔，两人说的话都不说死，内容犹如滑不溜丢的泥鳅。
    
    两人不止嘴上动口打机锋，暗地里的试探也不少。
    
    西根纳斯带来的人已经悄悄的把‘碧兰丝’堵住。
    
    ‘碧兰丝’也礼尚往来的放出带者腐蚀的黑雾，阻扰西根纳斯等人的追击。
    
    “前辈，不好意思得罪了。”
    
    西根纳斯抓到了机会，一个黑死爪猛力抓下，誓要将‘碧兰丝’抓住。
    
    黑死爪速度快得可怕，双手为爪，青黑爪子割裂了空气，显示出残影。
    
    “不要阿，救命阿，谁来救救我。”
    
    双爪挥下之际，猛然地，‘碧兰丝’气息变的虚弱，双眼流下泪来，哀号绝望地大喊，发出了气旋将身上的衣服割的破破烂烂，就像是遭到受辱的无助少女。
    
    糟了。
    
    西根纳斯心头一跳，脑中立刻冒出这念头，然後自己一双手被某种力量定住，紧接者数道不弱的气息往方向急速靠近。
    
    瞬间，数道锋利的剑气，袭卷而来，直击了西根纳斯的黑死爪，在他双手留下了伤痕，最严重的一道还深可见骨。
    
    只见剑气的方向大约五十人左右，平均有斗师水准身穿全套式重铠的战士，还有一个大魔法师和一个祭司，带头的甚至有大斗师初阶水准，可以说是非常强悍的团队。
    
    “费纶帝国第一军团在此，我乃副军团长骑士塞尔菲・黑森，这里发生了什麽事。”
    
    发言的正是他们这群战士带头的，一名英俊帅气的男子，年纪大约三十五左右，步伐有力，眼神充满自信，身穿厚重的骑士铠，手握骑士大剑，整个人充满者正气。
    
    第一印象来看，这是一个遵守骑士宣言的模范骑士，一行一动都很符合骑士规范。
    
    其目光对者西根纳斯一群人不善，护身在‘碧兰丝’之前，这些动作可以看出他正义感十足。
    
    “骑士大人，老夫是奥兰学院魔学院的老师，这是老夫的奥兰徽记，这位……”
    
    西根纳斯拿出了奥兰学院的徽记，想证明身分，但没说完就被‘碧兰丝’一个拥抱给打断了。
    
    “骑士大人，人家是奥兰学院的学生，人家的同学他们都…都…被…他…，呜呜呜……”
    
    ‘碧兰丝’还未说完便泣不成声，那模样十足惹人怜爱，尤其是对於一个格守骑士宣言的骑士。
    
    这未尽之语，已经可以脑补完所有的经过。
    
    一个猥亵的老头带者一群人抓捕一个衣衫不整的弱小美女，更何况他们正好又目睹行凶前的那一刻，脑子没被魔兽踢了都知道会相信谁。
    
    塞尔菲温柔的轻抱者‘碧兰丝’，安慰者她，希望拯救这无助的‘弱女子’。
    
    英雄救美人的一幕是很养眼，但这让知道实情的西根纳斯眼角微微抽蓄。
    
    呵呵。
    
    衷心希望当你知道你怀中撒娇之人是不知道活过多少岁月的大恶魔後，希望你还能露出如此满足的表情。      
    
    “胡扯，奥兰学院怎麽会有你这种败类，我看根本是混入的作乱奸细，兄弟们上，随我拿下他们。”
    
    塞尔菲怒气爆发的吼道，并下命令要将这群人抓住。
    
    “是。”众战士齐声喊者。
    
    但那位大魔法师不赞同的小声劝道：“副团长，现在最重要的是赶往喀尔文之镇，救援五皇女吧。”
    
    塞尔菲本来就不喜欢欺男霸女的五皇女，这次救援他本来就是不愿意，加上怀中的美丽女子是如此无助，如此难过，他怎麽能放过欺负她的人呢？
    
    “不行，若是放过这群人，是对我骑士精神重大的污辱，更是对第一军团威信的严重挑衅。”
    
    塞尔菲说完，不顾大魔法师的阻止，带领者第一军团冲了上去，开始战斗。
    
    大魔法师见状摇了摇头。
    
    【但愿其他人能来的及救下五皇女。】
    
    之後大魔法师施放了传音术报告这里的情况後，便咏唱魔法也加入战斗。
    第一百九十章 者聚集
    喀尔文之镇的异变意外造成了西根纳斯他们的战斗，却也意外的平息了不少纷争。
    
    弱小的人因危险而逃离，强者们因不安而聚集。
    
    其中一场领域级别的战斗因此而中断。
    
    “不如我们暂时休战如何？”
    
    说话的女子有者尖耳朵，额头中间有者一个月亮图案的银色配饰，偏紫的暗色皮肤，样貌清冷美丽，手持的武器非常特殊，是一个圆盘有者三片刀刃。
    
    有这些特徵的女子，不难认出就是精灵族里的夜精灵，而持有这种名为银月飞刀的特殊武器和服饰打扮，只有精灵族里专门追杀抓回罪犯名为『月夜刑者』的组织。
    
    连发声的夜精灵在内，总计有六位，个个都是斗师级别的强者，最低的三阶，最高的满阶就是发生的夜精灵。
    
    她们的战斗对象是一位身材壮硕，虎尾虎耳，脸相豪迈，头中间有者王字图案的虎族男子。
    
    周边数个巨大凹洞，倒榻毁坏的树木碎片，空气中暴虐的能量，见证了刚刚战斗激烈的状况。
    
    “只要们不抓我女儿，不战斗都行。”虎族男子笑者说道。
    
    “尼索斯！那不是你女儿，那是我族的永恒祭品，你不知道她对我族多重要，对这个世界有多重要！”另一名女夜精灵斥道。
    
    “呵。”尼索斯冷笑了一声，神色一改，表情严肃说道：“没有生物天生出来就是无止尽给世界当祭品的，更何况是老子的女儿。别拿世界毁灭来压老子，这顶帽子很大，但老子头也不小，硬要给老子戴，老子就戴者跑。”
    
    “你！”
    
    “艾丝翠得，先退下。”斗师满阶的女夜精灵看她沉不住气，闹出更大的纷争，出声阻止。
    
    “是，依耶芙特。”艾丝翠得一听，没多说话便顺从的退下，表情平静，彷佛刚刚生气的不是她。
    
    依耶芙特点点头，然後行了礼看向尼索斯说道。
    
    “尼索斯，这里总算是人类的地盘，就算我们有所冲突，在这也该一致对外。虽然追捕永恒祭品一事我们不可能放弃，但我可以用月神的光辉起誓，在这股可怕的气息消失前，以及後两天，月夜刑者不会对她下手。”
    
    精灵族都是非常注重信仰，夜精灵也不例外，若是以月神起誓，那已经代表了她们最大的诚意。
    
    尼索斯想了一下，很快回答：“好，我也以兽神名义起誓，若们不违背誓言，那我也不会出手攻击。”
    
    双方达成停战协定後，便尼索斯在前，依耶芙特六位在後赶往喀尔文之镇。
    
    类似他们这样的很多，毕竟同样是生活在这世界上，以他们这种级别的强者，不管是正是邪，是光是暗，只要不是心理变态想要毁灭世界，都不会坐视一个不受控制的大危险出现。
    
    只不过除了这个原因外，还有一个主要原因就是他们共同的目标也在喀尔文之镇生死未卜。
    
    当尼索斯她们到了时候，有些势力已经到了，除了因为这里所带来的威胁之外，最主要的原因在於这是奥兰学院的期末测验，里面许多学生的身分贵重。
    
    除了五皇女之外，还有一些费纶联邦国家里面的王子公主，或是某个大贵族的少爷小姐，甚至还有某些强者的得意门生。
    
    这里出了事，引发的问题可说是难以估计。
    
    尼索斯他们一到，自然就找这里最该负责的势力──奥兰学院。
    
    奥兰学院不难找，因为魔学院美女院长带者一堆学院老师共同设下临时结界，一眼就看的到。
    
    “瑟茜，到底出了什麽事？”尼索斯大辣辣的喊道。
    
    嗓音很大，加上气息明显，不少人纷纷转过头，有的眼神中透者几分探究好奇，有的眼神诡异还有防备，甚至还有的是贪婪。
    
    美女院长在看到尼索斯之後神色一征。
    
    她其实在尼索斯来到时就经由气息注意到他，但让她真正愣一下的原因是在於他可以变成人形了，虽然她很想问怎麽恢复的，但现在最重要的是搞定目前这个烂摊子。
    
    回过神後，美女院长直接使用密语术问道：“你老实说，特拉希雅是不是莉莉的女儿？”
    
    美女院长也就是瑟茜，神情不复以前那麽轻挑，变的非常严肃，话中虽是疑问但已经是肯定了。
    
    “不，她是老子的女儿。”尼索斯一本正经的用逼音成线回答。
    
    “放屁，你这百年老处男，怎麽会有女儿。你当我傻阿，她明明是莉莉的女儿，你敢说莉莉是你老婆？”瑟茜直接爆出口骂道。
    
    尼索斯耸耸肩毫不在意的回问：“追究这个有必要吗？反正都肯定了，还要问老子？”
    
    “怎不重要？你知道这鬼东西怎麽出现的吗？幸存的学生说是你女儿搞出来的，要不是老娘用封印的恶魔附身为理由去掩盖，她的身分早就曝光了。”
    
    “等等，说这玩意是小希雅搞出来的？”
    
    听到这消息，尼索斯神色也认真了起来。她身分是否曝光，老实讲尼索斯并不在意，没看他後面六个长耳朵吗？她们可不是来观光的。
    
    但若这麽可怕的玩意是特拉希雅弄出来的，那自然不同。
    
    两人的对话，一个是魔法密语术，一个是用斗气弄成逼音成线，等级水准又高，在场的人根本无法得知两人在说什麽。
    
    但从能量的波动来看，这两人正在偷偷传话是肯定的。
    
    “瑟茜院长，请问出了那麽大的事！总院长怎麽没来？”一名身上别有魔法师公会魔导师徽章的老人，不满两人的行径直接打断了。
    
    “怎了？你认为老娘不够格？”瑟茜咪者眼睛，反问。
    
    “不敢，只不过老夫的徒弟兼孙女还在里面，老夫年纪大了受不了刺激。烦请若瑟茜院长尽快想出个对策。”
    
    老魔导师的意思很简单，若是能力不足无法尽快处理，那请总院长出来，别占者位置不放，耽误救人。
    
    对於老魔导师的话，瑟茜并没有感到任何压力，而是与不惊人死不休的说道：
    
    “老娘也不想管这烂摊子，但谁叫前一天出了两件大事，一个是血腥大君的投影被召唤出现在脉咏之泉，总院长大人带人去处理了。”
    
    “另一个是瑟银山脉出现了骨龙，乔伊斯也带人去处理，学院现在能做事的只剩下我和另一个武夫，你们不愿意老娘负责，老娘换他过来。”
    
    这两个地方都是奥兰学院培育学生的场所，但同时发生了那麽大的事，这让在场一些不知情的人，心咚的一声，沉重了起来。
    第一百九十一章 救援
    脉咏之泉出现的血腥大君地狱的十大君王之一，传言他是地狱七十二大恶魔之一的格剌希亚拉波斯，但这名字是否为真，自然不可考。由於他所到之处必定血流成河，所以大家常常以血腥大君称呼。
    
    血腥大君同时也是第二次圣战的导火线。
    
    当年一位被某个国家的国王设计导致整个家族惨遭灭门的大魔导师，在极度愤怒之下，使用一种禁术，以自己的生命为代价，将血腥大君召唤出来，当夜整个国家血流成河，血染大地，一夕之间就被血腥大君带领的手下亡国。
    
    然而事情并未结束，血腥大君并未返回地狱，他带者他的地狱爪牙将其魔爪伸向其他国家，直到人类组成了联合军将他赶回地狱才平息了历经十八年的第二次圣战。
    
    所以说虽然出现的只是一个投影，但其危险性决不低，要以此媒介发动侵略也未尝不可。
    
    至於在瑟银山脉出来的骨龙，乍听之下危险性可能没前者高，但大夥知道骨龙可不会平白无故地出现。
    
    骨龙顾名思义是由世界上最强大的种族之一，『龙族』所转化而来，他们在死后依然保留了部分龙族的能力和特性。拥有强大的攻击力和恐怖的龙威，是个永远不会疲惫的强大不死生物。
    
    骨龙会出现一部分是由强大的死灵法师或是巫妖所唤起，但其实产生骨龙最多的反而是龙族，龙族由於数量稀少，强大的龙族施法者会将他们所击败的对头龙类或者死去的家庭成员转化为骨龙，秉持者永不疲倦的特性，守护族里重要的地方。
    
    然而龙族已经近百年没出现在艾博尔大陆上，至少明面上没有。而这时突然冒出一个骨龙，不论是前者或者是後者，都不是什麽好消息。
    
    坏事出现一件可以说是偶发，两件可以说是巧合，但三件齐出绝对是阴谋。
    
    血腥大君投影，瑟银山脉的骨龙，再加上眼前这个地下城里由怨气和死气组成的巨大黑龙。这若还想不到是有人算计，那智商实在是太感人了。
    
    瑟茜这话看似抱怨，实则是点醒各位现在危机当前，别想搞一些勾心斗角的鬼东东，这三者其中一个没处理好说不定就是第四次圣战，更有甚者很可能引发第二次异界战争。
    
    “好了，确定不让老娘离开，那就不要妨碍老娘做事。”瑟茜冷冷的说道。
    
    瑟茜话落的同时，突然一道响彻天地的咆哮从地下城大洞中的黑影巨龙传来，紧接者又是一场地震山摇。
    
    只见原本奥兰学院六个魔导师和三十个大魔法师组成的封魔结界，出现了极大的冲击，部分结界还出现了裂缝。
    
    而魔物们就从裂缝中源源不决的冒出，彷佛这深不可见底的地下城大洞开启了异界传送门，不停的传出魔物。
    
    “该死。”瑟茜痛骂了一声，然後施展的飞行术飞在空中。
    
    她举起魔法杖，低声咏唱者古老艰涩的咒语，泛者紫色光芒的魔法阵出现在四周，随者咏唱魔法阵连绵不断的射出许多奥术飞弹击向封魔结界上。
    
    这奥术飞弹看似攻击，但其实是稳固封魔结界的几个薄弱的节点。
    
    钻漏出来的魔物不强，很快的被众强者给屠杀殆尽，然而这次封魔结界的损坏很明显是个警示，代表了时间有限。
    
    瑟茜感觉到黑影巨龙似乎越来越强，心里有了盘算，直接喊道。
    
    “你们听好，这黑影巨龙越来越强，封魔结界支撑有限，老娘准备施放禁咒趁它力量还不够强大前先灭杀。但大地洞里还有学生的生命迹象，是否要救援你们自行决定。”
    
    “当然要救，老子女儿还在里面。”尼索斯说完就直接往封魔结界走了过去。
    
    但走到一半被人喊住了。
    
    “等一下，尼索斯前辈，请容我等一起前去。”
    
    喊住的是一位骑士，他一身银亮的魔法铠甲，样貌俊秀，有着金色短发，绿翡翠般的眼瞳，眸子锐利，虽然头上有根金色呆毛，但无损他英气凛冽的样子。
    
    金发骑士身後有二十个武装优良身穿银白重铠的战士，以及一位黑发黑瞳，穿着一丝不苟的黑色祭司服装，给人非常神秘的少女。
    
    尼索斯扫了一下金发骑士手中就算放在剑鞘之中还是无法掩盖其光芒的宝剑，然後露出爽郎的笑容说道。
    
    “喔~~骑士王传承的小子，不错喔，比一堆敢说不敢做的老不死强多了。”
    
    尼索斯说完还有意的看之前跟瑟茜有争执的人一眼，想看看他们的反应，看看能不能多拐一些人一起救援。
    
    可惜这充满挑衅和讽刺的宣言和动作，并没激起他们任何动作或血性。
    
    最後只有尼索斯和金发骑士带的人，以及六名夜精灵，和二十个斗师级战士准备进去地下城救援。
    
    “这些传讯水晶拿者，外面这边撑不住的时候会通知。”
    
    瑟茜说完施展者魔法之手，将传讯水晶发给这个临时组成的救援队，然後在封魔结界上开了一个小洞，让他们进去。
    
    众人一进去後，就被有如潮水般的魔物袭击，虽然量很多，但对这群最弱也是五级职阶的救援队来说，算不上多大的威胁。
    
    对於救援队来说最大的威胁就是黑龙偶尔发出巨大的咆哮，以及让人足以窒息的恐怖威压。
    
    咆哮犹如死亡宣告倒数般，每次咆哮都会产生如海浪般的黑雾充斥整个空间，同时威压也会变的更重，魔物也会强上一些。
    
    这种环境下就连身经百战的救援队都有些承受不住，要不是瑟茜再三保证还有学生活者的话，绝对没人会相信了。
    
    就在又一次咆哮後，大夥清点人数时发现了不对劲。
    
    “疑！莎儿雅呢？”
    
    金发骑士这一说，众人面面相觑，这时才发现那个始终不发一语的神秘少女不见了。
    
    同时封魔结界外也有了变化，一道光柱突然从地下城中间升起，破开了黑雾，紧接者从光柱中间浮出了一个金发金瞳少女的虚影。
    第一百九十二章 最後的光x
    图片为十字瞳孔的形象图。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    虽然光柱里的少女虚影在地下城的深处，远远看来只有一小点，连同光柱在黑雾之中显得不起眼。
    
    但这里有许多实力已达五级六级水准的强者，要看清楚光柱中少女的外貌，并非难事。
    
    少女有者金色及腰的明亮秀发，样貌清秀但十分耐看，最引人注目的是那一双金黄色的温柔眼眸，闪烁者银色圣光，仔细一看那银色圣光是聚成了十字型，座落於金色眼瞳之中。
    
    “这……这…这不是生命女神吗？”一名白袍上有者上十字架图案，白发婆娑的老牧师，声音颤抖的说道。
    
    “生命女神？那不是长耳朵精灵或是德鲁伊崇拜的东东吗？这虚影看来不像阿，而且那个光明神教的老头怎麽一副见了神迹的鬼样。”一名用身材粗旷，扛者笨重巨斧的成年人好奇的问者旁边的友人。
    
    “那是自然女神！两者不同差很多！还有你没看到那少女眼睛里的十字圣痕吗？”友人没好气地反问。
    
    圣痕简单来说是每个神o留在身上的圣印，不同的神o所产生的圣印也跟者不同，同时也会让持有者拥有不同的力量，其中就算是同样的神o赋予不同信徒的圣印其位置也会有所改变。
    
    “看到了，不就是一个十字图案吗？和光明神教那种上下长左右短的十字架一点都不像，这两者还有关联？”
    
    友人叹了口气，对於这个明显用肌肉大於脑袋的汉子，鄙视的看了一眼。
    
    生命女神当初可是从光明神教的圣女，这由来都已经被编成童话故事了，连小孩都知道，就你不知道。
    
    “算了，那你知道百合女神吗？”
    
    “知道，怎麽不知道，这俺可熟了《百合女神艳遇史》珍藏本全集俺都买了，还有《百合女神秘辛录》俺也搜齐了，老实说俺这一辈子看的书不多，但看的这些书几乎都跟百合女神有关，还有那个……”
    
    友人这问的似乎说到了男子的点上，男子瞬间侃侃而谈，不知不觉的声音大了起来。
    
    泥谋，看这种百合神殿列为禁书的小黄书还说的那麽大声，是想死腻。
    
    有句话说的好，世上有两种人最小心眼，一是女人，二是狂热信徒。
    
    这两点百合神殿全包了，那心眼可是比针头还细，睚眦必报的事可没少干。
    
    他们两在强者间个虽然是小有名气，斗气等级不低是斗师满阶，这水准在平常可以说是横者走，他那朋友也因此行为举止百无禁忌，但在这众强者云集的情况下，他们这还真算不上什麽。
    
    要是这话被百合神殿听到，他两只有被追杀通缉的份。
    
    友人听了头冒黑线，他连忙示意男子闭嘴，猛然地他突然感受到杀气。
    
    只见一群女战士运足了斗气怒气腾腾的冲锋而来，那射出的眼刀，几乎可以把人穿出无数个窟窿。
    
    那群女战士穿着完好展现女性凹凸曲线的红色鲜艳女性铠甲，每个铠甲上都有一个图案，图案是一颗刻有银色十字架的白蜡树被两朵黑与白的百合花所缠住。
    
    这图案说明了他们的身分──百合神殿的百合十字军。
    
    这一看友人头皮发麻，而男子还在不知死活的说道：
    
    “让我说完麻！说道这，俺想起来了，画册里的百合女神好像也有十字瞳孔，难不成生命女神就是百合女神？喂！喂！老提尔，你怎麽离俺那麽远。”
    
    ※※※
    
    这场临时闹剧很快的被少女虚影带来的变化给取代。
    
    少女虚影从原本的双手合十半跪的祷告姿态抬起头来，紧闭的小嘴轻启唱出了安抚灵魂的曲子。
    
    “愿以我之身，平息您的愤怒。”
    
    “使您重获黑夜的安宁，光明的温暖。”
    
    “愿以我之音，安抚您的怨气。”
    
    “使您因此不为记忆死，而是拥抱生。”
    
    “愿以我之魂，消除您的罪孽。”
    
    “使您……”
    
    随者咏唱，光柱慢慢散开。
    
    那光虽耀眼却不刺眼，直视其中不但不伤眼，还可以感受到心灵受到了抚慰，彷佛受到了祝福，负面的情绪平淡了下来。
    
    被光垄罩的魔物群，一开始很恐慌，但在曲子中获得宁静，最後露出释然的笑容而消散。
    
    就连那黑影巨龙也跟者黑雾慢慢的消散。而演唱这首安魂曲的少女虚影也渐渐变的透明。
    
    在地下城深处的祭祀高台上，特拉希雅不见了，取而代之的是那位少女虚影的实体。
    
    四周的祭祀大厅变得完全不同，整间原本充满者怨气和死气，现在不但这些负面的气息都没了，还有者正能量在活跃者，如同被净化祝福过後一般。
    
    金发少女身上的光让整间祭祀大厅变的光亮起来，彷如某个正神的圣殿。
    
    她半跪在地上，如同虚影般的歌唱，身上闪烁者圣光。
    
    米雅的头就枕在她的大腿上。
    
    此时的米雅虽然身上仍然满是鲜血，但奇迹似的有了心跳。看那还有些红润的皮肤看来，应该是没了生命危险。
    
    米雅之前所有的治疗方式没有效果，并不是特拉希雅魔化的关系，而是米雅已经被灵魂献祭了，身上只剩下残魂了。
    
    这也就是说就算米雅脖子上没受碧兰丝献祭匕首那一刀，她之後也活不下去了。
    
    因此要让米雅复活，那付出的代价非常之大，为此特拉希雅甚至付出了自己的灵魂。
    
    现在的金发少女便是特拉希雅的灵魂型态，由於灵魂会呈现最原始的一面，所以她才会以莉雅・圣德的外貌出现。
    
    她现在所做的事情，都是在消耗灵魂本源，等到灵魂本源完全消耗完後，那就意味者她彻底消散在世间，不可能复活，也不能死後进到冥界。
    
    可怕吗？
    
    是很可怕。
    
    但这可怕比起特拉希雅的灵魂开始腐坏，心灵变的扭曲不值得一提。
    
    她无法在彼列的蛊惑导引後，让心灵保持纯洁向上，不憎恨世界。
    
    与其怀者恨意而活，不如带者美好而亡。
    
    黑雾消散，魔物消失，黑龙不见。
    
    特拉希雅唱完了最後一个音，身体也变的透明了，而在地下城外面的虚影早就烟消云散了。
    
    她温和的看者四周，最後落在米雅身上，眼神满是留恋。
    
    在身形完全消失时，看到一个眼熟又陌生的黑发少女荒忙的冲了过来，抱紧了她。
    
    她难以置信的睁大了眼，笑了，也哭了。
    
    “光明神，谢谢您的仁慈。”
    
    说完金发少女的外型消散，变回了原本特拉希雅的样子。
    
    莎儿雅表情冷淡，但双眼隐含着复杂的情绪，深深看者怀中失去意识的女孩，轻声说道：
    
    “姐姐，第四次了。”
    第一百九十三章 }女之蛹
    就在莎儿雅不知是在回忆还是在思考时，她怀中的特拉希雅身上泛起了光芒。涌出一股力量将莎儿雅推开。
    
    周围的光元素开始强烈的运转，一点一点如同星光灿烂的光茫，迅速并且有规律的缩成一团，集中在的特拉希雅身上，渐渐的这些光就像是护卫母亲一样，把整个特拉希雅笼罩起来，最後发出一阵炫目强光。
    
    光芒消散後，特拉希雅不见了，而原本所在的地方，居然出现一颗金黄色的蛋。
    
    蛋大约一米左右高，在中央之处有者银色的十字图案，隐隐有者银光浮现。
    
    “圣女之蛹！光明神在上，这里竟然出现了圣女之蛹。”光明神教的老牧师激动说道，守护在他附近的护卫眼神中也是散发者狂热。
    
    除了老牧师外，还有其他人的也进到了祭祀大厅。
    
    这些人有的是之前在封魔结界外的人，有的是救援队的人，还有些是幸存者。
    
    在死气驱散後，危险也被除去了。这不知埋没多少年的地下城，也一瞬间从夺命凶器，变成炙手可热的宝贝。
    
    无论是为了可能隐藏的宝物，还是想知道事情的真相，亦或是为了瞻仰神迹，事发所在地自然也是所有人的首要目标。
    
    “莎儿雅，怎麽在这？这颗蛋是？”救援队的金发骑士，看到半路消失的莎儿雅在此，不禁疑惑的问。
    
    莎儿雅听到问话但没有反应，而是静静的看者这颗蛋，漆黑的双瞳变的更加深邃，彷如深不见底的幽潭，无法从中窥窃出她的想法。
    
    金发骑士见此，知道她不想多说，识趣不多问，自己也开始打量这颗蛋。
    
    就在这时，人群突然起了争执。
    
    只见老牧师带者光明神教的护卫冲了上去，看来是想将蛋抢走，不过被其他人拦下了。
    
    “老头！你想干嘛？”百合十字军的女战士厉声说道。
    
    “这是光明神教至高圣女的圣女之蛹，奉我主的旨意，自然要带回神殿。”老牧师在空中画了十字，理直气壮的说道。
    
    尼索斯虽然不知道这蛋是什麽，但血脉里的牵连，与野兽直觉认为决不能落入光明神教手里。
    
    因此他直接呛声。
    
    “放屁，圣女之蛹是什麽东西老子听都没听过，还有蛹是长这样的吗？你们的生物学是兽人教的吗？老子怎麽看都是颗蛋，看这能量丰沛的样子，指不定里面还是圣兽甚至是神兽。你们想拿回去当守护兽，当老子不知道阿！有本事叫你们的光明神打老子啊。”
    
    其他人一听身为人兽族活了两百多岁的尼索斯那样说，越看越觉得这东东是神兽蛋，也纷纷赞同声援。
    
    “卧槽，早知道光明神教无耻了，没想到那麽无耻，居然为了拿走神兽蛋，还胡掰了一个圣女之蛹出来。”
    
    “这里是费纶联邦，可不是神圣洛特帝国，不是你们光明神教想怎样就怎样！”
    
    “对。不是所有东西有者两个棍子交在一起的图案，就是你们光明神教的。”
    
    ……
    
    这其实真的是圣女之蛹。
    
    圣女之蛹是光明神教一种很特别的神术，其作用在於形成一个强力的光罩保护自己，避免受到伤害，并治疗自己，其强大的防御能力，甚至可以抵御八级禁术的攻击。
    
    但由於施放後，施术者会陷入深度睡眠，因此都是危急时刻才会施放，施术者也只能是拥有圣痕的至高圣女才能施放。
    
    这神术之所以特别在於除了外观像个蛋之外，也是有保护修复的意味在。
    
    然而神术在现在的克莱恩欣其实并不是特别强盛，已经有数百年都没出现过新的至高圣女，更何况要把至高圣女逼的使出圣女之蛹又是谈何容易。
    
    这也是为何老牧师看到圣女之蛹会那麽激动，因为这代表圣女之蛹里面至少是一个至高圣女，也就是说光明神教多了一个至高圣女．
    
    但一般人根本不知道圣女之蛹，再加上近年来身为克莱恩欣第一宗教的光明神教，打者光明神之名，行土匪之实，可没少干过。
    
    这些人是相信老牧师所说的是真的也好，还是假的也罢，自然是不会想让他拿走圣女之蛹。
    
    “你们这群不可理喻的异教徒，根本就是理智未开，难以教化！”
    
    争论之下，老牧师发现自己不是舌战群雄的料，乾脆直接要硬抢。
    
    然而他才脚刚迈出一步，圣女之蛹突然有了变化。
    
    一个黑洞从圣女之蛹底端冒出，就像蛇吞青蛙一样，直接把它给吞了。
    
    这番变化，让大夥目瞪口呆，速度之快，老牧师等人想阻止时已经来不急了。
    
    “怎麽回事？”
    
    老牧师难以置信的说道，并且摸了摸圣女之蛹消失的地方，那失魂落寞的表情好可怜喔。
    
    瑟茜院长看到老牧师失望的表情，心里暗笑，但表面上情绪没外露，而是冷冷说道：“那是远距离随机传送法阵。”
    
    这答案对老牧师等人打击更重，简直是推向了深渊。
    
    瑟茜对於这些说要帮助但只看戏，然後发现危机解除就跑第一占便宜的混蛋，最好是什麽都拿不到才解气。
    
    因此她一进来後，明明发现了地上隐藏的法阵纹路，她也不提醒，而是一直在处理米雅的状况。
    
    看到圣女之蛹消失而开心的不只有瑟茜，还有一直不发一语的莎儿雅。
    
    她嘴角微弯，很淡狠淡，几乎没人发现。
    
    当然说是‘几乎’，代表还是有人注意到。
    
    刚刚获救的五皇女就发现了异状，同时她也笑了。
    
    圣女之蛹消失，祭祀大殿，或者说地下城的许多东西物品虽然古老，但由於上面的能量不是被比列使用完毕，就是因为异变而损毁，剩馀的东西对於五级以上的人意义不大。
    
    在经过一阵调查之後，很快人就散了，只留下一些对历史和调查真相的人。
    
    尼索斯和六个夜精灵散开了，既然找不到特拉希雅，他们也无意逗留。
    
    历史悠久的喀尔文之镇毁了，这次的期末测验死伤人数可以排得上奥兰学院历史上的前十，若不是太多人在第一阶段被刷下，很有可能会排到前三。
    
    原因学院方面对外公布是说：“遭到不明势力袭击，奥兰学院深感震怒，将全面展开通缉调查，绝对会让逝去的学生获得安息。”
    
    对此各方势力。
    
    呵呵。
    
    只要有点思考能力的都知道，这原因有说是等於没说，各势力当然对此不满意，费纶帝国甚至派遣特别调查团进驻，这也导致了幸存的学生被再三询问调查，甚至限制自由。
    
    其中询问度最高的就是黑暗神教圣女莎儿雅，因为她是第一个出现在祭祀大厅里的人，由於她的背景势力并不讨喜，以及始终不说话被认为是拒绝配合的行为，甚至让人们以为她是元凶之一，再加上某一天突然从奥兰学院凭空消失，更因此被下达了通缉令。
    
    虽然幸存的学生被限制了自由，但也受到补偿，只要是第二阶段残存的学生，其补偿资源非常的丰盛，积分也是数倍加乘，也算另一种的因祸得福。
    
    整体来说收获巨大，其中收获最大的学生算起来有两人，一是碧兰丝，二是米雅。
    
    碧兰丝逃命途中遇到费纶帝国第一军团副军团相救，上演了英雄救美，以身相许的故事。两人订婚了，若是成功结婚，那碧兰丝便是成为费纶帝国三大家族之一军事力量最强的黑森家族少家主夫人。
    
    相较於前者地位上直线的提升，米雅则是实力上的进化，这次历劫归来後，魔力居然翻了数级直接到了中级魔法师满阶的水准，其元素亲合度大大提升，直接被魔学院院长收为徒弟。
    
    两人的消息，传得很快她姊姊米璐知道了，而她讨厌的哥哥哈立德也知道了。
    
    “怎麽可能？”
    
    哈立德手中的高脚玻璃杯因惊讶没拿稳，而摔成碎片。
    
    那杂种怎麽还是当了瑟茜的徒弟？
    
    “是真的，我已经确认过了，瑟茜院长也发公告了，这已经是铁打的事实。”
    
    鲁佛斯脸色也不怎麽好看的说者。
    
    鲁佛斯和萨菲娜他们在期末测验时故意在第一阶段被淘汰，因为哈立德跟他们说第二阶段会有生命危险，要让她们放弃。
    
    事实也是如此，参与第二阶段的人活不到一半，这让他们很感激哈立德地提醒。
    
    但，他们还在庆幸逃过一劫时，居然就传出米雅不但活者还成了大魔导师瑟茜的唯一徒弟。
    
    虽然徒弟和学生同样是教与学的关系，但在魔法师里两者差距可是天与地。
    
    由於拥有魔法天分的人是万中选一，很有可能自己的直系亲属是没办法学魔法的，由於普通人不能继承魔法师的本领，因此魔法师会找徒弟当自己的继承人，所以有时师徒关系比父子母女还亲。
    
    在这情况下，瑟茜就成了米雅的大靠山了，而且米雅还是唯一的徒弟，那代表会受到全心全力的教导。
    
    这件事对他们而言可不怎麽美好。
    
    哈立德忽然想到什麽，连忙问道：“雷德和戴丝娜是否活者？”
    
    “活者，而且这两人实力突破，也都被一些老家伙看中被收做徒弟了。”鲁佛斯有些纳闷不知哈立德为何问这两人。
    
    不一样了，都不一样了。
    
    他们都该死了才对，怎麽会活者？      
    
    “那跟杂种在一起的小畜牲呢？”哈立德想到本该死的人却活者，那还有一个不该出现在那的人呢？
    
    “有人说失踪了，不过听说整个镇都毁了，而且学院的死亡名单上有它，我猜大概也死了。”鲁佛斯把他探听到的一五一十说出来，由於学院有意封锁消息，里面有很多是推论。
    
    听到鲁佛斯的回答，哈立德坐了下来，情绪没一开始那麽失控，思考了一会儿後说道。
    
    “你说，要是那头暴力虎女知道小畜牲死了，而且是被杂种害死的，事情会如何？”
    
    鲁佛斯听了眼睛瞪大，略一思索，然後露出明白的笑容，看到哈立德笑者点头，便快步的离去。
    
    【别人的命运已经变了，我就不信我的变不了。】
    
    哈立德看者鲁佛斯离去，面露狰狞之色，握紧者拳头暗想者。
    第三部原魂彤d
    第三部简介：圣女之魂消散，逝去之灵回归，特拉希雅骤然离开了奥兰学院，将如何面对不平静的克莱恩欣呢？
    第一百九十四章 魂之所托
    这里是一个非常特殊却又美丽的地方，太阳高挂在天空之中，然而皎洁的圆月也同时出现，一半是白昼，一半是黑夜，一边是蓝天白云，一边是璀璨星空。
    
    五颜六色大小不一的星星，如同顽童嬉闹一般围绕在圆月四周，圆月则是与太阳遥遥相望，似乎有者千言万语要倾诉。
    
    两者之间的大地，有者一栋随处可见再平凡也不过的小木屋，然而跟周围经过精心栽培的花草树木搭配起来，却显得十分的舒适温馨。
    
    屋内传来两位女子的谈话声，像是一般家庭的姐妹私语，或者是母女对话。
    
    不过两人的声音太过悦耳动听，听两人对话就像是听美妙的歌曲，不知不觉让人沉醉着迷。
    
    “姐姐，所以我好怕好怕，怕针打下来，我不想打针拼命反抗，她们看我反抗，就把我关在黑黑的屋子里，然後用黑黑的钉子我的尾巴全都钉在地上，把我锁起来，然後吸我的血，吸我血的针好痛好痛，我拼命大叫，但是没人理我，姐姐是不是我做错什麽？”
    
    说话童言童语的是一位活泼可爱的小女孩，有者一双颜色各异的水汪汪大眼，看外表大约七岁左右，正是好动的年纪，有者九条软绵绵的尾巴和毛茸茸的狐耳，说明她并不是人类。
    
    小女孩虽然看起来还小，但是音线却十分媚惑诱人，就像是狐妖，魅魔，海妖的靡靡之音，不过却更高上一阶，那软的发酥的声音，让人不自觉的堕入其中。
    
    而这位可爱女孩正躺在一位金发美少女怀中，拼命的撒娇，惹人怜爱，女孩头微微抬高看者金发少女，诉说她的痛苦。
    
    金发女孩有者一双金黄色的温柔眼眸，仔细一看瞳孔竟闪烁着神圣的十字银光，金色及腰的明亮秀发，四周有者纯净的圣光，不停的闪耀着，彷佛像是圣洁的女神，此时她正慢慢的帮怀中的女孩梳理她乌黑的长发。
    
    “愿光辉治愈的伤痛，傻孩子，并没有错，是那群生物被私欲给蒙蔽了心灵。”
    
    金发女孩的声音温柔且神圣纯洁，那声音有如天使之音，给人安抚心灵的之效，让人听过之後会不自觉的放松，灵魂得到宁静。
    
    两人的关系看起来是姐妹，但给人个感觉却远远不止如此，比姐妹更亲，比情侣更重。
    
    “後来我发现，只要我喊的越大声，她们就越开心，所以我就再也不说话了，我聪明吧？”
    
    “辛苦了。”少女眼神疼惜的看者怀中女孩，手上的动作更加的温柔，一举一动都将关怀之意展现无遗。
    
    女孩听到後强忍这泪水，摇摇头，继续说下去。
    
    “只不过後来妈妈发现我越来越少说话，为此她还非常难过，不过也因为如此，妈妈在看过我几次之後，终於把我带了出去。”
    
    “後来妈妈带我住在一栋好大的房子，而且旁边还有好大的水，我很开心，不过妈妈很少看我，我也不能出去，所以我只好跟其她长耳朵的姐姐玩。”
    
    “她们对我非常的好，但其实我知道她们很讨厌我，因为我长得跟她们不一样，只不过她们还是很了不起，从来没当面说我坏话。”
    
    “直到有一天，有一位长耳朵姐姐说要带我出去找爸爸，虽然我心中怕怕的，但还是跟者姐姐偷跑出去，只不过走到一半时姐姐不见了，出现四位圆耳朵的叔叔。”
    
    “其中一位叔叔看到我後拼命的大喊，说一些我不知道是什麽的话，但我知道一定不好听，我吓到了，我拼命的跑，拼命的跑，後来看到带我出来的长耳朵姐姐，我放心的扑向姐姐，但姐姐却踢了我一脚之後笑者离开，我想爬起来却没有力气。”
    
    “後来那四位叔叔追了上来，看到我後就用一把长长锐利的棍子刺进我的胸口後，我就到这里来了。”
    
    少女听完女孩的话後，给了女孩一个深深的拥抱，这个温柔的拥抱，让女孩拼命忍住的泪水终於崩溃了，就像堤防泄洪，一发不可收拾。
    
    “我……我…好想跟妈妈讲说对不起，我不应该偷跑出去，我……好想再看到妈妈。”女孩边哭边说者，把忍了许久的情绪倾泄而出。
    
    “那见到妈妈之後，要当个乖孩子喔。”少女安慰者怀中的女孩。
    
    女孩听了之後点头答应，哭了一阵子之後，终於停了。
    
    “对了，姐姐，看到妹妹了吗？”女孩擦乾眼泪，好奇的问。
    
    “看到了，看到她长大的样子，我牵挂许久的心也放下了。”少女露出了灿烂无比的笑容，回答了女孩的问题。
    
    两人休息一会儿後，少女轻轻的拍了拍怀中少女的背。
    
    “该走了喔，特拉希雅。”少女手中有者一颗金黄色的光球，上面充满者非常浓郁的神圣力量，
    
    “莉雅姐姐，我以後还能再看到吗。”女孩依依不舍的问。
    
    “傻孩子，我就是阿，记的帮我跟母亲问好。”少女说完，将手中的光球放进女孩胸口。
    
    “谢谢，我会努力的。”光球一没入女孩的胸口後，女孩慢慢的变成一道光，消失在少女眼前。
    
    女孩消失後，天空上的太阳黯淡了下来，整个世界很快的被黑暗给取代，小木屋也很快地消失不见。
    
    “为何要那麽做？值得吗？”
    
    这低沉古老的声音带有一些野性，像是某种历史悠久的远古巨兽。
    
    “我的人生早该终结了，能多活了那麽久，值得了，而且在最後还能看到莎儿雅一面，我已经很幸了。”少女露出温和满足的笑容说道。
    
    少女话刚落下，一头非常巨大的黑龙出现在眼前。
    
    黑龙散发者浓厚的绝望气息，或许不该称为龙，它只是有者龙的外形，但构成身体的却是绝对的黑暗，就连少女身上的神圣光辉，都被那股气息给吞噬。
    
    黑龙的周边还有一颗红色的光球和一颗绿色的圆球，红球半径约有百米，绿球略小些，两者其实是非常大，但是跟巨大的黑龙相比显的非常渺小，
    
    它不屑的说道：“笑话！如果没有，她本来就活不了，何来占据。”
    
    “所有的开始，都该有个结束。何时结束，如何结束都不重要。只重要在，那是不是你想要的结果。”说道这，少女无惧於眼前的庞然大物，直视者它：“至少，我满足於这个结束。”
    
    黑龙沉默了片刻说道：“还是跟以前一样，尤克特拉希尔。”
    
    “你也一样，尼德霍格，还有路西法和洛山达也是。”
    
    “…想起来了？”黑龙有些惊讶的问道，那声音因情绪激动响彻整个虚无世界。
    
    少女静静看者，但笑不语，手缓缓的举起，接者身上发出一股神圣的力量，整个人因此化成了光球，飞向了黑龙，黑龙的周围也因此多了一颗金黄色的光球。
    
    “宁愿成为净化之力，都不肯跟我说吗？”
    
    黑龙语气中有者些许落寞，声音不停的在虚无世界重复回响，如同在反覆询问自己一般。
    
    ※※※
    
    【叮咚！发现一颗神兽蛋。】
    第一百九十五章 悲催的少女
    本章人物名称，恩，你们懂的。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    “哇！这就是传说中的神兽蛋！！果然看起来很高端大气上档次。”
    
    说话的女子语气充满朝气，光听声音给人的第一印象是个活泼开朗的少女，然而跟开朗的声音相比，她的外观看来有些惨。
    
    少女有者少见的黑发，以及棕色近黑的眼瞳，身上的衣物是粗布麻衣不说，还十分破烂，面黄肌瘦，皮肤偏黑且粗糙，整个人像是瘦竹竿般，简直就是出外捡破烂乞讨为生的小乞丐。
    
    少女因外表瘦弱看来大约十三四岁，但这是因为营养不良的关系，实际年龄应该更大。
    
    少女这时全身激动不已，双眼亮晶晶直勾勾地盯着眼前被当成神兽蛋的圣女之蛹看。
    
    不知道里面的神兽是什麽？
    
    是独角兽？不死鸟，还是传说中的巨龙？
    
    不！上面有个十字图案说不定是天使！
    
    看者看者少女一股酸意涌上，竟然流下泪来。
    
    终於，本小姐也有神兽了。
    
    她的名字叫做翡翠・苏，苏这个姓氏在神圣洛特帝国可是很有名的，因为这个家族可是魔法闻名的大家族。
    
    虽然苏家族整体势力跟其他国家的魔法家族相比并没特别突出。但要知道神圣洛特帝国可是光明神教的大本营，牧师的地位可是远远大於魔法师，苏家族能够以魔法在上层占有一席之地，那是多麽不简单的一件事。
    
    现任家主汤姆二世・苏，乃神圣洛特帝国唯一一个大魔导师，在三十年前就是大魔导师三阶，现在的实力如何？是否进阶？一直是谈论的话题。
    
    汤姆三世・苏子女众多，孙儿成群，而其中最为出色的便是四子杰克三世・苏。
    
    杰克三世・苏，虽非嫡长子但由於其实力出色，在三十岁之际便成了魔导师，而且还是掌握领域的魔导师兼六级魔药师，现在已经是苏家族下一任的继承人。
    
    杰克三世・苏有乃夫之风，风流不断，情人情妇都可以组成团，不过儿子女儿倒没其父那麽多，只有一男二女。
    
    男的暂且不提，女的一个是嫡长女现年十八的玛丽・苏，一个是现年十六的私生女翡翠・苏，也就是她。
    
    玛丽・苏在神圣洛特帝国的上流社会可是有名的贵族美女，气质高雅大方，护花使者不断，资质上等，善长光系魔法，魔法已达到中级魔法师五阶的水准，同时也是一位三级魔药师。
    
    相较之下做翡翠・苏完完全全是个废材，长相平凡，性格懦弱不说，还有者光明神教最忌讳的黑发和近黑色的眼瞳，抓不到气感无法修练斗气，没有元素亲合度无法学习魔法，就连神术也因为光明神教排斥无法学习。
    
    如果单纯是这样倒还好，毕竟杰克三世养活一个废柴女儿花不了多少钱，他也不是守财奴这一点钱不会紧抓者不放。
    
    但偏偏翡翠・苏在十六岁的成年礼隔天被人发现在姊姊未婚夫，也就是俗称未来姊夫的床上。
    
    这件事不但让翡翠・苏臭名远播，更让整个家族蒙羞，因此杰克三世一怒之下将这私生女放逐到领地上的某处矿区，远离家族。
    
    一个失势不被看好又懦弱的私生女，其下场可想而知。
    
    最後在送到矿区的车上，因为翡翠・苏从小没吃过这种苦头，在不堪长途爬涉之下病死了。
    
    然而故事没完。
    
    翡翠・苏死了，但就在这时一位叫做苏翡翠的华人，就这样穿越过来了。
    
    苏翡翠觉得自己很悲催，从小到大运气都不会很好，因此她还特别有个外号叫做苏悲催，最惨的是运气难得爆发一次，好不容易拿到了最有名的全息网游《洛域》的封测帐号，刚进入游戏创完角她就华丽的穿越了。
    
    穿越到一个比她更悲催的悲催・苏身上。
    
    幸运的是，翡翠・苏的能力太弱了，没办法像当初特拉希雅将身体交给莉雅的时候封印部分记忆。
    
    因此她得到了翡翠・苏的完整记忆和能力。
    
    不幸的是，从她看过数以千计的穿越小说来看，她已经感觉到自己是活妥妥的废材逆袭记。
    
    问题是别人穿越後废材变鬼才，而她还一样是废材。
    
    当她知道她爷爷是汤姆・苏，她爸爸是杰克・苏，她姊姊是玛丽・苏，她吓得快漏尿了。
    
    这几个名字只要一个就可以毁灭世界了，还来三个，恐怕要毁灭宇宙了，神佛仙来都救不了。
    
    而且她继承废材不说，唯一得到的金手指系统，也是一点用也没有。
    
    当时她住的地方是亚洲，所以职业理所当然的选择东方职业里最热门的修真者，属性如下：
    
    名称：苏翡翠
    
    职业：修真者(0-未引气)
    
    ―基础属性―
    
    生命：10
    
    灵力：0
    
    体力：1
    
    力量：1
    
    敏捷：1
    
    防御：1
    
    ―天赋技能―
    
    无
    
    发现悲剧的地方了没有？
    
    这里是斗气丶魔法丶神术的世界，她哪来的灵气修真阿？
    
    摔！
    
    还有前三者继承原主的废渣体质，根本不能修练，综合以上她根本就是弱的掉渣。
    
    别人是一级开始，她还破天荒的是她妈妈的从零级开始，
    
    然後这悲催的女孩到矿区没多久，钱财就被恶仆和身边的人给骗光了，过着日不饱餐，饥寒受迫的生活。
    
    一想到别的穿越前辈，不是虎驱一震，小弟招来，就是娇驱一抖，美男来袭，自己身子一晃，只有蚊虫吸血。
    
    前辈走在路上摔个跤都可以捡到神器宝贝，自己走在路上摔个跤铜币掉光光。
    
    前辈将现代一些小知识用过来，人们就会将他当做神使的宠爱及崇拜，自己只不过是做了个简单水火箭，就被当作异端邪教，关在忏悔室反省。
    
    天啊，仔细想想自己真的过得太悲剧窝擦恕
    
    不过现在！本小姐终於可以苦尽甘来了，只要将神兽蛋认主，相信用不了多久我可以脱胎换骨成为绝世天才，打倒苏玛丽，成为苏家家主，最後成为苏女帝，从此走向人生巅峰。
    
    苏翡翠想到高兴之处大笑三声，然後拿起剥皮小刀，直接在手上割了一刀，将血洒在圣女之蛹上。
    第一百九十六章 破蛹而出
    血如流水般不停的滴下，将金色的圣女之蛹给染红了，苏翡翠的双眼像疯魔似的。
    
    然而…除了染红外，似乎一点作用也没有。
    
    【请问玩家在做什麽？】
    
    “我在滴血认主阿。”苏翡翠放血放到头都晕了，回话的声音显得有气无力。
    
    【请玩家勿做出自残行为，玩家没有任何灵气是无法认主的。】
    
    “靠，你怎麽不早说。”苏翡翠快要崩溃了，这麽重要的消息怎麽不先讲。
    
    【您的宝贵意见是系统进步的动力，系统将会将此列为升级项目，升级时一同调整。目前系统积分100，距离下次升级还需1250分。】
    
    “别别别，照你这样改进下去，一辈子都升不了二级。”
    
    【您的宝贵意见是系统进步的动力，系统将会将此列为升级项目，升级时一同调整。目前系统积分100，距离下次升级还需1300分。】
    
    苏翡翠：“……”
    
    既然不能滴血认主了，那神兽蛋放在这也是浪费，与其让给别人，不如……
    
    烤来吃吧。
    
    苏翡翠先是搜集了附近的乾木柴，然後升起火来。
    
    多亏这几个月辛苦的生活，她已经学会用火石生火了，这在以前完全无法想像。
    
    接者苏翡翠架了个简易支架，废了力气将圣女之蛹抱了起来，然後放在支架上，打算将它烤来吃。
    
    【玩家您好，根据侦测神兽蛋的外壳可以防御包含八级禁术以下的攻击。】
    
    “你的意思是？”
    
    系统的话瞬间让苏翡翠有了不好的预感。
    
    很快的系统告诉苏翡翠残酷的实事。
    
    【根据系统计算，若是玩家保持现在的热度攻击，而且神兽不会孵化的情况下，大约八十万天，折合克莱恩欣惯用的PR年历来算大约是两千年就可以将神兽蛋煮开了。】
    
    “靠！靠靠靠，你为什麽不早说，看本小姐在那搬上搬下当猴子耍很爽是不是？”
    
    【您的宝贵意见是系统进步的动力，系统将会将此列为升级项目，升级时一同调整。目前系统积分100，距离下次升级还需1350分。】
    
    苏翡翠：“……”这系统是出来克她的对吧？对吧？对吧？
    
    “那这蛋怎麽办？就放在这？”苏翡翠满是纠结地说。
    
    这已经不只是入宝山空手而回，而且血还流了满地。
    
    要把蛋留给其他人她说什麽也不甘愿。
    
    【请问玩家，玩家是想破开神兽蛋吗？】
    
    “废话！”
    
    自从跟系统在一起後，淑女两字离苏翡翠越来越远了。
    
    【玩家只要将翡翠项炼放在神兽蛋上即可。】
    
    苏翡翠听了後，这次没有反骂，而是静静的看者脖子上的翡翠项炼。
    
    这翡翠项炼很特殊，一般的翡翠上若要刻动物不是龙，就是凰，貔貅，十二生肖，但这上面都不是，刻的是一头九尾狐。
    
    这九尾狐翡翠听说是原主翡翠・苏母亲家族的传家之宝，她的名字也是因为这个翡翠而来的。
    
    虽然九尾狐翡翠是原主的，但记忆融合之後，她对这翡翠也有了感情，虽然系统说只是放上去即可，但以系统的血尿性来讲，放上去十之八九就没了。
    
    这翡翠是值不少钱，但在矿区也拿不出手，一拿出来也只有被抢的份。
    
    但神兽蛋其实也好不到哪去，也不知道打开後还能不能吃，有没有用。
    
    她记得小说里神兽的皮可是比钢铁还硬，牙一咬说不定反而是自己的牙崩了。
    
    她想打开除了不甘心外，还有一种特殊的直觉驱使她必定要打开她。
    
    所谓十赌九输，好歹也会有一赢。
    
    苏翡翠的运气很像赌博的十赌九输，而特殊的直觉就是那个一，往往只要有那特殊的直觉出现结果就不会差到哪去。
    
    苏翡翠心里挣扎了许久，最後还是决定放手一搏。
    
    再见了，我的传家宝器传承。
    
    再见了，我的白须老公公师傅。
    
    再见了，我的成长型芥子空间。
    
    苏翡翠与幻想一一决别後，将翡翠项炼放了上去。
    
    翡翠项炼才刚放到圣女之蛹上，整个圣女之蛹晃动了起来，翡翠项炼很快的被吸入其中。
    
    当整个翡翠项炼隐没後，圣女之蛹从微微摇晃转变为剧烈。
    
    一会儿，晃动中止，圣女之蛹的外壳开始剥落。
    
    那剥落就像一朵开花的花苞，从顶至外慢慢的一层一层剥落，同时乳白色的液体也从漏了出来，一股含者花草味的乳香便飘散开来。
    
    当整个外壳剥落完，便盛开出名为特拉希雅的花朵。
    
    苏翡翠此时看呆了。
    
    她完全没想到神兽蛋里面的神兽是如此美丽可爱的女孩。
    
    黑色的翅膀，数条尾巴，一对毛茸茸的狐耳，这些非人的特徵在女孩精雕细琢的无暇面容之下，不仅不突兀，反而还显得很可爱，让喜欢萌物的她，好想将女孩抱到怀中好好疼爱一番。
    
    【叮咚！侦测到液体含有灵气。】
    
    系统的提醒，让苏翡翠迅速回过神来。
    
    有了灵气就等於有办法修真，有办法修真就等於变强，变强就意味者可以脱离现在悲惨的生活。
    
    苏翡翠有些不敢相信的问道：“真的！”
    
    【据系统分析，这些乳白液体平均每五百毫升相当於一颗下品灵石的灵气含量。】
    
    得到系统确认後，苏翡翠也不磨赠了，连忙搜集圣女之蛹外壳积的乳白液体，以及将部分吸收乳白液体的土给挖起，放置一旁。
    
    苏翡翠忙了半天既饿又渴，系统虽然很坑，但它提供的讯息从未有假，因此她乾脆直接喝下了。
    
    液体的味道又香又甜，很像苏翡翠喝的牛奶，但比他喝过的牛奶还香醇顺口，好喝太多了。这让半年来没吃喝过什麽好东西的苏翡翠，顿时幸福的泪流满面，连外壳都舔了一遍，若不是外壳太硬她可能连壳都吞了。
    
    可惜，外壳积的乳白液体不多，这麽一点喝完後，肚子反而更饿了。
    
    这种饿是身体上缺少灵气所反应的饿，因为液体里面的灵气促使苏翡翠身体内某种机能苏醒，肉体开始引气入体，吸纳灵气，由於灵气不够被迫中断反应到身体上。
    
    身体让她想要喝更多更多的乳白液体，但这里已经没了，除了……
    
    苏翡翠把目光移向了双眼紧闭似乎还未苏醒的特拉希雅……
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    解说太长了，作者的话打不完，就先打在这了。      
    
    我想这几章的故事情节比较乱，其实我是想表达事件的运作不会是单方面产生的，不过写法可能需要加强，大家看不太懂，所以我解释一下。
    
    喀尔文之镇这次事件是有多个势力参入，因巧合而形成的。
    
    首先喀尔文之镇地下城封印的大恶魔彼列，这件事奥兰学院在不知情的情况下，被选为期末测验的地方。
    
    其中幕後推手之一便是潜伏在奥兰学院的西根纳斯。
    
    西根纳斯和他背後的组织在知道大恶魔彼列之後，便想将彼列解除封印後控制在手里。
    
    但彼列早就埋下了棋子碧兰丝，而且为大恶魔的彼列怎麽可能会受制於人。
    
    碧兰丝是当初看守着大恶魔彼列的後裔，对於英雄後裔的处境忿恨不平，所以私下早就找过彼列并和他进行了交易，并得到了有限度的心灵迷惑的能力。
    
    那些和碧兰丝关系良好的同学，在被带到地下城时，其实都是为了献祭给彼列。
    
    她当时已经想好将黑锅全丢到西根纳斯的身上。
    
    至於特拉希雅的进入对於彼列是意外的惊喜，那种从极善转到极恶所爆发的力量，对於彼列是大补之物，所以才不断的心神攻击特拉希雅使其黑化。
    
    然而彼列没想到的是特拉希雅的下腹部的黑宝石绝望之种，里面封印的怪物比他来头更大。
    
    特拉希雅黑化时，直接将那怪物给释放出来，把彼列逼的顾不上完整解除封印，直接吞噬了碧兰丝，然後逃跑。
    
    然後逃跑时碧兰丝遇到了正要撤退的西根纳斯打了起来，结果遇到来救援的塞尔菲那又是另一段故事。
    
    而特拉希雅或着该说至高圣女莉雅，她为了让米雅腹活，将自己的灵魂一部分献祭为代价，之後将自己的意识还给原来的特拉希雅(她们当初是灵魂融合)，并为了以防万一和修复身上的伤痕施放了圣女之蛹并设下传送阵。
    
    最後她将自剩下的灵魂之力转为封印之力，封印绝望之种的末世巨龙。
    
    至於莎儿雅，也就是莉雅的妹妹，她说的第四次，是因为莉雅这样的跟她离别已经是第四次了……
    
    还有一些部分没有解释，像夜精灵的埋伏，还有米雅的哥哥哈立德，这些都是埋伏笔，若还有不清楚的可以问一下。
    
    另外。
    
    灵魂融合再分离其实没那麽简单，不过说下去会扯到三位一体的概念，等剧情到时，我再详细解说。
    第一百九十七章 乳白液w的真相(微H)
    本章後中段有微H，特此告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅身上湿淋淋的一片，全身布满者乳白液体，衣服整个贴在身上，勾勒出凹凸有致的玲珑曲线。
    
    这一看，苏翡翠喉头一紧，觉得非常渴了。
    
    【叮咚！根据侦测目前神兽幼崽由於玩家的九尾狐翡翠导致血脉进入觉醒状态，此状态下神兽幼崽将会陷入深层熟睡，平息体内的血脉冲突。】
    
    “系统，你的意思是不是说，我无论做什麽，她都不会醒来？”苏翡翠双眼射出精光问道。
    
    【是的玩家。】
    
    “那我动到她，会不会影响她的觉醒？”
    
    苏翡翠可不想为了搜集乳白液体，便影响特拉希雅的晋级。
    
    一是苏翡翠认为这些乳白液体应该是鸡蛋中的蛋白，是供给小鸡营养的，自己这麽做等於是占了她的营养液，虽是用九尾狐翡翠换来的，但难免良心不安。
    
    没办法谁叫这只神兽幼崽太可爱了，又是人类外型，若是一个丑不拉叽的怪兽，她也不会觉得亏欠。
    
    二是万一神兽幼崽因此被打断觉醒，日後醒来的话，第一个就会找她开刀。
    
    想想神兽之怒多可怕，不是毁天，就是灭地，就算是幼崽，也不是她这小身子可以挡的住的。
    
    【不会，除非玩家能发出五级以上的攻击。】
    
    她现在一级的攻击都打不出，这回答等同於保证了。
    
    得到系统保证後，苏翡翠安心了，但很快的，又面临了一个纠结的问题。
    
    她要怎麽搜集在特拉希雅身上的乳白液体呢？
    
    乳白液体在特拉希雅身上，外壳也慢慢的消失，而她身边只有一个打水的水桶。
    
    就这样把特拉希雅抱回去，不知道会浪费多少的乳白液体。
    
    想着想着，苏翡翠的犹豫渐渐消散。
    
    “苏翡翠，犹豫什麽！就当是帮初生幼崽顺毛就好了。”苏翡翠下定决心说道，眼中有了决断，身子往前。
    
    先是抓起特拉希雅如墨般闪者淡光的过腰长发，然後放到水桶将其扭乾。
    
    那如高级丝绸般的柔顺的发质，让苏翡翠动作中放柔，就怕伤到她。
    
    等到头发都扭乾後，便将目标移到特拉希雅觉美的脸蛋上。
    
    手也跟者移了上去，微微一碰。
    
    暧呀呀，那触感怎麽那麽好，肤如凝脂，柔嫩光滑，软如棉花，水嫩有弹性，可不就是如此吗？
    
    还有不知哪里来的香气怎麽那麽好闻，甜甜的，似是花香，又带着稚气的奶香，还有一点淡淡青草香。
    
    这一摸就着迷了，这一看就恍神了，这一闻就失了心智，让人好想尝一口。
    
    【警告！玩家中了魅惑术。】
    
    经由系统提醒苏翡翠才注意，自己竟然把特拉希雅的小脸舔了一遍，差点就吻上那樱桃小嘴。
    
    一瞬间，苏翡翠脸像是煮熟了虾子般，红透了。
    
    自己竟然猥亵了萝莉！
    
    如果是正太就算了，竟然是萝莉！
    
    就算这神兽幼崽再可爱，也不能否认她是女的。
    
    虽然这里没有三年起步，最高死刑，但自己也不行这样。
    
    难不成自己是拉拉百合？
    
    苏翡翠生平第一次对自己的性向有了怀疑。
    
    但很快把这念头给压了下去，毕竟性向问题跟变强生存相比，在此时显的没那麽重要。
    
    何况刚刚系统不是说自己中了魅惑术吗？那一定是魅惑术的关系，而不是自己的问题。
    
    对！错的不是我，是魅惑术。
    
    “她是魅魔，刚只是中了魅惑术，我只是为了变强，这只是顺毛。刚只是中了魅惑术……”苏翡翠嘴上一直滴咕，让自己分神。
    
    为了搜集更多的乳白液体，那免不了的一定要将特拉希雅的衣物脱下。
    
    苏翡翠帮特拉希雅脱下衣物时为了防止被魅或，脑袋开始想其他的事情，让注意力分散。
    
    例如：这个世界的神兽幼崽真够牛，竟然还穿者衣服出生的。
    
    看看，连胸衣胖次都有，连款式都是小熊图案的。
    
    等等！！！我刚刚脱下的是什麽？
    
    只见一对形状完美，丰满圆润，高耸坚挺，弹性十足，吹弹可破的玉兔在脱去小熊内衣时跳了出来，在那晃阿晃，顶端的樱红盎然挺立，隐隐的滴出几滴鲜有如小巧珍珠的嫩白乳汁。
    
    乳蕾上的乳白液体，该不会是！
    
    苏翡翠不敢置信的握者特拉希雅右边的玉兔，手指尖轻捏那坚实凸起的乳蕾。
    
    特拉希雅身子立刻敏感的颤抖了一下，一丝滚热的细流从挺立的乳尖上射出，淋的苏翡翠整只手以及特拉希雅身上都是乳汁。
    
    苏翡翠有些害怕的舔了舔手掌上跟之前乳白液体相似的乳汁。
    
    【叮咚！恭喜玩家发现了能量液体『神魔乳』的来源，得到积分50，目前系统积分150，距离下次升级还需1300分。】
    
    靠！是真的。
    
    原来刚刚舔个半天的乳白液体，竟然是神兽幼崽的乳汁。
    
    这世界太荒谬了，一个刚出生的神兽幼崽竟然会产母乳。
    
    这还不是更可怕的，更可怕的是她来到这个世界半年了，唯一有灵气的东西居然是眼前神兽幼崽的奶水！
    
    难不成自己要修真成为强者就只能吸奶？没事就要奶一口？
    
    这也太坑了吧？
    
    苏翡翠被这消息雷的不要不要的，过了好一会儿，才回过神来。
    
    无论怎样，出於多方面考量，这个神兽幼崽是一定也不能丢在这。
    
    还有这些乳白液体既然知道了来源，那就不用像刚刚那麽小心翼翼的舔个一遍，就像狗一样怕漏掉一丝一毫。
    
    好吧，最主要的原因是心里有隔阂的关系。
    
    虽然身体还是反应饿的讯息，但此时实在喝不下口。
    
    她重新将特拉希雅的衣服穿上，然後将特拉希雅背在背上，返回自己住的地方。
    
    这一背，苏翡翠发现自己的力量似乎变大了些，这个发现让她感到又高兴又纠结。
    
    自己真的要喝乳修真吗？
    
    苏翡翠偏过头看者还在沉睡的特拉希雅，在特拉希雅呵气如兰的呼吸中，苏翡翠闻到一点淡淡的幽香，香气清洌中有者甜味。
    
    瞬间，苏翡翠对於喝乳修真的排斥感降低了。
    第一百九十八章 搬回家玩水(H)
    本章有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    苏翡翠住的地方是一座破旧的小木屋。
    
    这座这座小屋位於山上的林子中，原是给猎户或樵夫歇脚用的，不过自从矿山开挖後，人都往矿洞钻，不往山上爬，这座小屋因此就空置下来，久而久之杂草重生，加上偏僻的关系，便让人遗忘了。
    
    当初苏翡翠也是阴错阳差之下找到的，而现在这座猎户小屋便只有苏翡翠独居於此，这也是苏翡翠敢将特拉希雅搬回来的原因。
    
    屋内的家俱很少而且老旧，一个柜子，一张桌椅，一张摇摇晃晃的床，壁炉里有个锅子和一些小乾柴，以及简易生活用具外，就没什麽东西了。
    
    虽然老旧，但家具物品上都没有灰尘，明显有经过擦拭打扫一番，整体而言还算乾净。
    
    到达房屋时，苏翡翠松了一口气。
    
    看者衣服湿透的特拉希雅，以及背部全湿的自己，真觉得把这神兽幼崽带回来真是一大工程。
    
    她觉得魅惑术太可怕了，自己差点把持不住了。
    
    路程中，特拉希雅不知受到了什麽刺激，呼吸变得急促，身上散发者令人着迷的体香。
    
    她可以感受到那柔软有弹性的胸部在背後贴者，那两颗粉梅因摩擦变硬，热流不断的涌出，使她的後背湿了一片。
    
    自己两只手掌因背而碰到翘挺的软嫩小屁股，像是熟透的蜜桃般，从蜜穴中流出香舔的果汁。
    
    苏翡翠同是女人，也知道特拉希雅这状况是发情了，然而特拉希雅发情不可怕，可怕的是自己竟然受到影响欲火上身，也发情了。
    
    那情形，别说男人了，就连同性别的苏翡翠，差点都把持不住了。
    
    苏翡翠看者躺在防水布上赤身裸体的特拉希雅，有些不知道该怎麽处理才好。
    
    她第一次知道原来人，不，兽可以那麽敏感。
    
    所谓女人是水做的，眼前的特拉希雅还真证实了这句话。
    
    原本想帮她将身体擦乾，没想到越擦越湿，只不过稍一碰触那雪白玉兔，上面的两颗寒风中绽放的山樱，以极诱人的姿态傲然挺立的小樱桃，便会敏感的射出两道乳线。
    
    下体的蜜穴也像是关不住的水龙头般，流出大量的蜜汁，偶尔还会变成水柱激射而出。
    
    好吧，玉兔是敏感带那就算了，蜜桃臀也是敏感带那也算了，
    
    然而耳朵碰一下会喷水。
    
    肚脐碰一下也会喷水。
    
    背部碰一下也会喷水。
    
    掌心碰一下也会喷水。
    
    想说尾巴毛茸茸的摸一下应该不会怎样。
    
    结果尾巴碰了才严重，水喷的程度变的非常激烈，从小水柱变的大水柱，还因此娇喘连连，小嘴都无力阖上。
    
    导致收手不碰的现在，那两只雪白玉兔上的两颗粉嫩的小粉尖，还不时的会随者身子颤抖滴出嫩白的汁液，蜜穴的花蜜，也涓涓细流般的缓慢流出。
    
    整个屋子内，花蜜的味道和乳香混合再一起，配上体香，糅合出难以言语的催情异香。
    
    她不会承认，弄到後来看到特拉希雅的反应，不知是不是香气影响的原因，苏翡翠似乎上瘾了(￣艹￣")。
    
    每次特拉希雅露出痛苦难耐的表情，就会感到兴奋，心中就会涌出一种快感，想多欺负一下。
    
    十一条尾巴都被故意的一一抚摸，心里还在自我催眠：‘说自己是在确认小说里提到亚人类的尾巴是敏感带，是不是真的。恩，这是为了异界生物探讨研究，绝不是在欺负她。’
    
    苏翡翠似乎在不知不觉中，把心里的阴暗面发泄出来。
    
    “她是九尾狐？但不像阿，哪门子的九尾狐有恶魔翅膀，恶魔尾巴，还有老虎尾巴，光尾巴数量就不对了。系统你知道这神兽幼崽到底是什麽吗？”苏翡翠边帮尾巴顺毛边看者特拉希雅发抖喷水问道。
    
    她觉得这尾巴摸起来好舒服，晚上睡觉时拿来当棉被盖绝对比她现在的亚麻破布好多了，当然，先提要件是要解决湿毛的问题。
    
    【根据侦测神兽幼崽体内拥有魅魔族，灵狐族，水精灵族，战虎族，还有一个无法分析的血统，合计为五个血统的混血儿。】
    
    哇靠，五个种族耶。
    
    原来有水精灵的血统难怪那麽多水。
    
    还有居然还有魅魔族和灵狐族的血统，难怪会那麽漂亮那麽美，像神所做的陶瓷娃娃似的，无怪自己会中魅惑术。
    
    不过……
    
    “神兽不都该是纯血吗？她有那麽多血统怎麽还是归类为神兽？听说血脉越纯潜力越大才对。”她记得小说都那麽写，难不成自己记错了？
    
    【是否能成为神兽是以血脉能否觉醒来看，血脉越杂，觉醒机会越低，越容易血脉冲突，所以才会有神兽都是纯血的错觉。这名神兽幼崽五个血脉都觉醒，甚至其中还有二次觉醒的，自然符合资格称作神兽。】
    
    听到系统那麽说，苏翡翠也知道这名神兽幼崽是多麽难得的。
    
    她记得看过某部修仙小说提倒有关血脉的一段话。
    
    “天地间的血脉万千，就算同样是人类，血脉也会有所不相同，其引发的力量也会不同，而血脉越杂，彼此之间越容易互相影响，但事无绝对，在极低的机率下，不同的血脉觉醒，非但没有相互制约，反而是相辅相成，互相融合。”
    
    当初说这句话的主角，便是龙和人的两种血脉觉醒共存，成了一代霸主。
    
    而眼前的神兽居然是五种血脉觉醒共存，岂不是更加牛逼。
    
    虽说只是小说情节，但本小姐都穿越了，自然也是有参考性了。
    
    这一次真是赚了，若是能让这神兽认主，自己也不用怕苏家族了。
    
    但…要让神兽认主，等级就要提升，等级要提升那就要修真，要修真就要喝奶……
    
    靠！事情兜个半天又回到原点了。
    
    “系统，有办法不喝神魔乳就可以搜集灵气，修真的吗？”苏翡翠死马当活马医的问道。
    
    【有的玩家。除了神魔乳之外，神魔液也可以达到同样效果。】
    
    “神魔液是？”
    
    苏翡翠刚问完，就注意到旁边特拉希雅两条白嫩嫩的大腿被一股力量拉开，两片嫩嫩花瓣护者的花缝就这样暴露在空气中，像是呼吸般的微张微合，从中滴下了甜美的花蜜。
    
    当下苏翡翠知道神魔液是什麽了……
    第一百九十九章 j食(H)
    图片为特拉希雅受难的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    一时之间，苏翡翠感觉不好了。
    
    吸乳修真就够糟糕了，没想到居然还有更糟糕的。
    
    左思右想之下，自己实在无法踏出心里那道槛。
    
    苏翡翠想了很久，或许是因为今天太累，或者是思考过度，又或者是身边特拉希雅传出的香甜气息，苏翡翠不知不觉中居然睡着了。
    
    山上夜晚阵阵凉意传来，苏翡翠睡梦中下意识的往旁边温暖的地方靠近，隐隐约约好像抱住了什麽软软柔柔的东西，然後含住了一颗硬硬湿湿热热圆圆的小球，听者不时传来好听的摇篮曲。
    
    同时，一粒一粒比萤光还细小的微光，缓慢的落入苏翡翠身体里，让她的生机蓬勃了起来，令熟睡中的苏翡翠感到从里到外的温暖。
    
    橙光丶绿光丶蓝光丶赤光丶褐光。
    
    五色微光，在苏翡翠的梦中化作小仙子，跟她玩闹嬉戏。
    
    这一切，让苏翡翠睡的特别舒服，特别放松，彷佛回到婴儿时期母亲中，可以无忧无虑的，不用担心受寒饥饿，嘴角慢慢的向上微翘，露出幸福的笑容。
    
    然而若她知道那些小仙子的意义，恐怕就不会笑得那麽开心了……
    
    一夜好眠，太阳缓缓升起照到窗户上。
    
    【恭喜玩家引气成功，进入後天期，迈入修真大道的起点，祝玩家在大道上一路顺通，进阶如意，心魔退散。】
    
    “天都没全亮，吵什麽？”
    
    苏翡翠敛了敛眉头，美梦被打断，让她感觉很不爽，不悦的说道。
    
    那麽好喝的饮料，万一醒来後喝不到怎麽办？
    
    小嘴匝巴匝巴的轻咬，然後用力一吸，一股热热甜甜乳香四溢的液体激射而出，滑入口舌之内，其浓郁可口的味道，让苏翡翠重新露出了笑容。
    
    “呜～呜～～！”
    
    闹钟是坏了吗？怎麽天没亮就在叫？别以为声音好听我就不关你。
    
    睡迷糊的苏翡翠烦闷的手一挥，想要按下闹钟。
    
    奇怪？闹种怎麽那麽软。算了不管了。
    
    苏翡翠摸到一颗突起，硬中带软的小按钮，然後用力一按。
    
    瞬间，整个手掌被温热的液体给淋湿。
    
    这下，睡迷糊的苏翡翠也醒了。先不说闹钟会不会喷水，她来到异世界後压根没用过闹钟这玩意儿。
    
    这水一喷，想到这点，心惊之下，自然就醒了。
    
    眼睛一睁，眼前是一片如羊脂般光滑的白皙肌肤。
    
    苏翡翠愣了一下，迅速回过神来，吓得整个人都弹了起来。
    
    靠！
    
    原来刚刚手上的‘闹钟’竟然是别人的胸部，那个开关按钮是乳头。
    
    而自己喝的高级饮料居然是她的奶水。
    
    粉嫩的乳晕湿成一片，阳光一照透者诱人的光泽，苏翡翠彷佛看到自己的唾液还在上面，顶端那樱桃般小巧可爱的粉红乳尖，色泽由粉转深，被吸的红肿胀大变成小红果，雪白棉乳上还留者因揉捏下产生的红红印子。
    
    看者一直娇喘发抖如同受到凌辱蹂躏的特拉希雅，身为凶手的苏翡翠感到了罪恶感以及担心。
    
    “系统，小白吃什麽东西？还有她整个晚上都…会不会怎样？”
    
    【神兽幼崽吃的东西跟人类相同。另外魅魔天赋可以将快感转成能量，但若转换不及，也可以靠魔核丶兽核丶能量石等能量物品来补给。】
    
    这意思就是说纵欲过度的话，就需要额外准备东西补给。
    
    苏翡翠再度看了看特拉希雅的惨况，觉得八成这就是系统所谓的转换不及需要补给。
    
    但魔核丶兽核丶能量石这种东西，她这个家徒四壁的落难大小姐怎麽可能会有？
    
    在良心压迫和无力解决烦躁之下，苏翡翠心情不怎麽美好，当下抱怨的说道：
    
    “系统，明明昨天我中魅惑术时你把我点醒，为何昨晚我中了却没叫醒我？”
    
    她这麽一个温文有礼，可爱大方的软妹子，会无意识下纵欲过度的把一个有魅魔血统的神兽幼崽弄成这样，一定是中了魅惑术的原因，而系统该叫醒她却没叫醒她，自然就有错了。
    
    【您的宝贵意见是系统进步的动力，系统将会将此列为升级项目，升级时一同调整。目前系统积分150，距离下次升级还需1350分。】
    
    苏翡翠：“……”卧曹！果然跟系统抱怨就是个悲剧。
    
    【叮咚！温馨小提示：神魔乳和神魔液也是能量物品喔。】
    
    呃……这不会是真的吧。
    
    苏翡翠脑袋轰隆一声，顿时傻眼不敢相信，但最後还是接受这个事实。
    
    她知道某些植物在营养不足时，会产生落叶，以此当土壤的肥料，用以延长寿命。
    
    落叶归根。
    
    所以神兽本身有这种机制，其实也没什麽大不了。
    
    恩，没什麽大不了。
    
    而且自己又不是没帮牛挤过奶，牛是兽，神兽也是兽，两者都是一样的。
    
    恩，都是一样的。
    
    苏翡翠做好了心底建设，拿了一个碗出来，然後将特拉希雅抱坐起来，让她靠在自己的怀中，接者将碗放好，最後对者那一对浑圆饱满如雪兔般的美乳一抓，感受那令人不忍释手触感的同时，乳蕾也在一对巧手的揉捏下高傲的翘起，甜美的乳汁如同射箭般宣泄而出，
    
    “阿！！！”
    
    刚获得缓解的乳尖，敏感还未消退，却再次受到了刺激，那刺激之大让无意识的特拉希雅反射的叫出心荡神驰的娇吟，身子还微微弓起。
    
    苏翡翠被吓了一跳，还以为神兽醒了，但发现是反射动作後，就放下心了。
    
    或者说心完全放下了，听到那虽然只是娇喘但因音线优美却彷佛成了曲子的声音，反而不自觉的加大了力道。
    
    沉溺在娇喘迷人之魅音，沉醉於吹弹可破的手感，沉侵至入鼻勾心的异香。
    
    当碗盛满了神魔乳，苏翡翠没注意到还不停的挤，让其溢满出来，直到溢出到自己的腿上才注意到。
    
    “阿，果然太久没挤奶了，一个恍神就挤太多了”苏翡翠若无其事的自言自语说道，当然先决要件，请先忽略脸上浮起的可疑红晕。
    
    苏翡翠将碗拿起，小心翼翼的喂特拉希雅喝下。
    
    然而不知是特拉希雅下意识的反抗，还是苏翡翠太过粗鲁，结果很不顺利。喂个半天居然吐出了大半，令特拉希雅身上被自己的神魔乳给淋了大半，
    
    乳白液体洒在晶莹剔透的雪白娇躯上，这无意之举下，却造成煞是煽情的景象。
    
    苏翡翠的血液嗖嗖嗖的冲到了脑门，不知怎的感觉热了起来，脸更是无知无觉的直红到了耳根子处。
    
    在试了几次，都吐上大半後。苏翡翠看到了特拉希雅那娇艳欲滴的樱桃小嘴残留者白渍，咽了咽口水，瞬间渴了。
    
    这样下去不行，或许我应该……
    
    苏翡翠貌似有些恍神的情况下，喝了一口，含在嘴里，轻轻的往那喘气的小嘴吻了上去，感受到两半柔嫩的粉唇微微颤抖，将神魔乳渡了过去，令特拉希雅吞了进去。
    
    但事情没完，本该功成身退的舌头，并未退回，反而和特拉希雅的丁香小舌勾缠在一块，明明软滑至极两者却绞缠的没有一丝缝隙，在那温热湿滑的口腔中一通翻搅，占有般的贪婪吮吸向外拉扯，麻痛肿胀之後又细细扫过温柔安抚，将新产生的甜美津液搜刮完毕。
    
    等到苏翡翠回过神，意识到自己在做什麽时，似乎已经像是上瘾了般，迷上了这种感觉，放不开了……
    第砂僬 心法抉(四千五百字砂倩丶o念)
    不知不觉两百章了，感觉真不容易，今天这章是四千五百字，特此纪念。
    
    至於珍珠的加更，相信我，我会慢慢还的(握紧)。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    一吻过後，猛然惊醒。
    
    对於这样不受控制沉醉其中的自己，神智短暂清醒的苏翡翠感到非常的恐慌。
    
    认识才不过一天，就对她做了那麽多亲密接触，最重要的是自己居然也发情了，一股欲火窜烧开来，身体_热非常，那里也湿了，她快忍不住了。
    
    她害怕再这样下去，会堕落进去无法自拔。
    
    苏翡翠不知道，魅魔族身上所分泌的体液都含有催情的成份，灵狐族跟其相比效果略低些，但其产生的体香带来的动情因子可不只影响肉体还会影响灵魂。
    
    且两种血统集一身又觉醒的特拉希雅，单任一种都不比纯血的低，何况两者还相辅相成。
    
    尤其是现在特拉希雅没有意识的情况下是最弱的时刻，身体本能为了自保，魅惑魔法和灵媚之术这两种种族天赋更是毫无收敛的施放。
    
    此刻别说是一个没啥实力的苏翡翠，就算是光明神教的准圣女恐怕都会受影响变成百合神教的一员。
    
    苏翡翠能偶尔唤醒神智，已经是很厉害的事了。
    
    “我是怕她呛到，才以口就碗喂她的。”
    
    “我是看她发抖，怕她冷，才抱她的。”
    
    “我是看量不够了，才重新挤的，不是都说小孩食量大吗？”
    
    “我是看她那里红肿，才吹吹的，这就像小孩摔倒吹吹一样，没什麽大不了。”
    
    苏翡翠就在清醒，纠结，找藉口，着迷，三者轮回的情况下，终於喂完了特拉希雅。
    
    等到她出门要继续昨天的工作，去小河打水时，整个早上都过去了。
    
    路上昏昏沉沉的，思绪似乎还放在小屋内。
    
    看来要做个小隔间，要不然这样下去无论是对自己，还是对小白(苏菲翠对特拉希雅的命名，因为她皮肤很白…)都不好。
    
    【叮咚！系统提醒您，玩家升级後奖励的修真心法还未选取，为了玩家的修真大道，请尽快选取，好让修真大道上走的更长远。】
    
    “疑？我什麽时候升级的？”苏翡翠惊喜的问道。
    
    难怪感觉今天特别有力量，原来是升级了阿。
    
    哈哈，本小姐也要迈向修真大道，破碎虚空了。
    
    【玩家是在早晨的睡梦中觉醒的，系统有录影，若玩家要观看升级过程，系统可立即播放。】
    
    “呃……那不重要了，还是给我看修真心法吧。”
    
    苏翡翠大概知道过程了，她立刻将这件事列为黑历史，封印多久是多久。
    
    【好的玩家。】
    
    系统的机械声落下，苏翡翠的脑海中出现了《一行化万大法》丶《五行诀》丶《天地阴阳交合真经》丶《极阴心经》，这四本书。并在意念所指时，那书便会出现简介说明。
    
    《一行化万大法》：仙人混沌子因不甘修真途中被混沌灵根龙傲天所压制而创出的天级心法，修练过後可将任一灵气转换成其他灵气，可修练成仙。修练条件：天灵根。缺点：同修练条件。
    
    《五行诀》：修真界基础心法，可修练至炼气期大圆满。修练条件：有灵根。缺点：修练慢。
    
    《天地阴阳交合真经》：合欢宗天级心法，修练方式为吸取男子阳元或女子阴元，修练速度极快媲美天灵根天级心法，若修练者体质为极阴体质或极阳体质等相关体质者更佳，可修练至大乘期。修练条件：不限男女，无灵根限制。缺点：於渡劫时所受的天罚会额外加重，若一个月没吸取阳元或阴元则修为会降低，严重甚至会降阶。
    
    《极阴心经》：传说百花仙女看上了凡女，为让她与自己长生相伴所创之天级心法。此乃女女双修之术，修练速度取自於另一半，可与其他心法相容，可修练成仙。修练条件：限女子。缺点：每次进阶需有另一名女子陪同修练。
    
    苏翡翠是头冒黑线把这四本书的简介看完，对这四本也有基本的认知。
    
    其中最让她满意的当属於《一行化万大法》，这功法看起来就是主角专门修练的超强心法，能以单一灵根的灵气，转换成包含变异灵根的灵气，换句话说，如果自己是火灵根，但却能使用属性相克的水灵根专用的法术或战技，想想就很牛。
    
    但以系统的血尿性来看，居然有这麽牛的心法，怎麽还会有《五行诀》这种修真界烂大街，修练速度悲剧，连简介都不想多提的最基本心法呢？
    
    这不合逻辑阿。
    
    至於後两本很强大但也诡异的心经她直接抛至脑後。
    
    她可不想当婊子也不想当百合女，她的另一半不是英俊潇洒的帅哥，也该是年轻有为的小鲜肉，在不济呆萌可欺正太，甜美可爱兽萝莉也行．
    
    等等，好像有什麽东西乱入了，快退散。
    
    “系统，问一下我现在是什麽灵根？”苏翡翠小脸微红的问道，看来似乎想到了不该想的东西．
    
    【玩家可於人物视窗中查询。】
    
    苏翡翠一听这才想到人物视窗这东东，没办法半年来都没升级，她也没必要对者0一直看，当下直接打开人物视窗，这一看瞬间变了脸。
    
    名称：苏翡翠
    
    职业：修真者(1-後天一阶)
    
    基础属性：
    
    生命：25
    
    灵力：1
    
    体力：3
    
    力量：3
    
    敏捷：3
    
    防御：1
    
    精神力：2
    
    天赋属性：
    
    灵根：金下品丶木下品丶水下品丶火下品丶土下品。
    
    我勒，呵呵。
    
    这一二三四五，可不就是传说中的五灵根吗？而且还不是普通的五灵根，还是特麽的五属下品，这可是传说中的废灵根阿。
    
    这打击，瞬间让苏翡翠从喜剧变成了悲剧。
    
    “系统～～本小姐是五灵根就算了，你为何还拿出《一行化万大法》这种主角专用金手指给我看？”苏翡翠幽怨的说道，那声音就像从深渊冒出的鬼魂般怨气十足。
    
    【玩家可於商城中购买净灵丹或易灵丹来改变灵根。】
    
    “商城开放了！？”苏翡翠像是喝了体力恢复药剂，瞬间回复了体力，
    
    【商城将於系统等级二开放，请玩家敬请期待。】
    
    苏翡翠：“……”我期待你全家。
    
    “算了，奖励可以暂存吧？”
    
    【可以的玩家。】
    
    苏翡翠无力的点了点头，这样至少可以给她喘息的时间，好好思考。
    
    虽说商城有出售改变灵根的丹药，但据仙侠小说里来看，这种丹药绝对很贵，不是上古遗迹出产，就是某某隐世丹药宗师制作。
    
    更何况自己的系统还没二级呢！
    
    难道真要放弃《一行化万大法》，选择《五行诀》。
    
    想到这苏翡翠猛摇头。
    
    心法对於修真，如同盖高楼打地基，若地基不深，那楼也高不起来，到时就算改功法之後的修练也是事倍功半。
    
    这点基本修真认知还是有的。
    
    东想西想，最後到了小河，打完水回到小木屋时，苏翡翠还是没下决定。
    
    整个人顿时烦躁了起来，烦躁的想大叫。
    
    这种看的到吃不到的感觉真的很不好。
    
    但进屋後，看者床上一脸天真熟睡的特拉希雅，突间间苏菲翠的心情放松了不少，戳了戳她光滑的小脸蛋，狐眉微皱，还用着尾巴赶。
    
    想到那尾巴是她的弱点，还这样做，不禁让苏菲翠噗嗤一声笑了出来，自己莫名的充满幸福，觉得将心法这事想的那麽复杂干嘛。
    
    船到桥头自然直，根本不需那麽急。
    
    想开之後，这事自然而然的暂放了下来。
    
    ※※※  
    
    时光飞逝，一不留神，半年匆匆而过。
    
    苏菲翠自从多了特拉希雅之後，生活有了极大的改善。
    
    先是她发现在小木屋附近的植物活得很旺盛後，便开始种植了一些蔬果，不用像以前一样四处去寻找食物。
    
    再者由於每天睡觉时，就算离特拉希雅很远，还特地做了小隔间，但睡醒时都会像梦游似和特拉希雅睡在一起，加上每天挤乳喂食，苏菲翠已经习惯与特拉希雅亲密接触了。
    
    虽然每次嘴上都说不要，都会想一堆理由，但身体很诚实的动了起来，加上特拉希雅始终没有苏醒的痕迹，胆子大了很多。
    
    她特此在小木屋内做了一个浴桶，然後每天挤完乳後一起泡神魔奶澡。
    
    也因为有神魔乳的帮助，原本面黄肌瘦的皮肤恢复了光泽，从难民变美女了，而且苏菲翠依然没有选择心法，但修真境界还是提高了，现在已经是後天三阶了。
    
    正是这个原因，对於心法选择苏菲翠更是不急了，半年过去了也没选．
    
    这日子虽未与外人相处，也没有现代的网路电视，但胜在宁静自足，过的有生有色别有一番滋味，让她居然萌生了这样过一辈子也无所谓的念头。
    
    种个田，有个小房，养个小狐狸，感觉真不错．
    
    然而天无不散的宴席，月有阴晴圆缺，生活总是会有者意想不到的变化。
    
    这天，苏翡翠在经过一场辛苦的挤乳喂食後，才迟迟出发去打水。
    
    食物可以就地种，家俱也可以做，但唯有水没有办法，她虽然想弄个自来水管，但可惜不是这块料加上水源地又远，因此只好认命的打水。
    
    但在接近小河时，突然听到了几名男子的对话，让苏翡翠寒毛都立了起来。
    
    “Ｘ的，那娘们怎麽还没来？都等了一个上午了。”
    
    “哥。这样不好吧？若是让家主知道了，我们就全完了。”
    
    “傻阿你，你真以为这次是皮斯特指使的阿。”
    
    “不是他还有谁？这里能干这档事也就只有他。”
    
    “别看那娘们落魄，要知道苏家可不是皮斯特那小贩子可以惹得起的。唉，看你们还是一副傻样，做兄弟的也不能什麽都不说，跟你们讲一个秘密，上个月我曾看到大小姐出现在矿区的金楼馆。”
    
    这话落下，其他几名男子倒抽一口冷气。
    
    “你的意思是……”
    
    “就是那个意思，你们听好了，这次的报酬可是有一百枚金币，而对象只是一个废柴小娘们，抓到了可以玩玩，卖了还可以再赚一笔，成功的话够大夥吃香喝辣的，失败的话不用我多说下场自己很清楚。”
    
    这群人说话的声音不大，若不是苏翡翠因修真五感强化的话，根本听不到。
    
    会来这条小喝打水的人不多，因为很偏僻，来的也几乎都是男性。
    
    她从声音认出这些人中有几个是欺压过她的恶仆，还有几个也是来这打过水的。
    
    之前有遇到这几个搭讪的但没特别在意，没想到却因此惹来祸根。
    
    从这些人的话和内容来判断，若她还不知道这群人是要抓谁的，那她就太蠢了。
    
    真是好姐姐阿！
    
    她真没想到外表看来美丽，落落大方一副为妹妹好的姐姐，居然会那麽恶毒，她都已经被放逐到矿区了，这还不够竟然还要将她带给皮斯特那个无恶不作的奴隶贩子。
    
    她之前在矿区时，就听到皮斯特的恶行恶状，在他手下的奴隶下场事多麽的凄惨，过者畜牲不如的悲惨生活。
    
    曾有一个男子因不小心得罪了皮斯特，结果全家不分男女都被抓去卖。
    
    长得好看的自己留者或卖给贵客，长的不好看的那就惨了。
    
    那些不好看的将会被卖给矿工让一个个邋遢肮脏的人随便给几枚铜板，就可以掏出脏东西往那地方塞，辱骂，鞭笞，针刺凌虐着奴隶的身体。在他经营的娼馆，更是常常听到悲惨疯狂，不像人的惨叫声。
    
    在奴隶快死掉时，将赤身裸体毫无尊严的挂在娼馆最高的旗子上，任由其哀嚎痛苦地死去，以做示威用。让那些敢得罪他，或是私自逃跑的奴隶，知道下场为何。
    
    男的则是丢到斗兽场，过者与野兽厮杀的生活。
    
    但就算是好看的，也都无法活者离开者，等到年老色衰时，就步上丑的後尘。
    
    可以说虽然这里是苏家的领地，苏家也有派管事，但暗地里皮斯特就是这里的土皇帝，苏翡翠会逃到山上的小木屋来，有很大的原因就是看到一个奴隶惨无人道的死去，被吓得逃跑的。
    
    苏翡翠会不喜苏家族，有很大的一部分，就是因为皮斯特的行为，苏家是默许的，要不然苏家随便派一个大斗士或大魔法师来，都可以把皮斯特踹歪了。
    
    现在知道这群人要抓她，苏翡翠也不敢打水了，脚步放慢的离开小河，边走边消除踪迹，赶回小木屋内。
    
    还好，今天晚出门。
    
    还好，我有了灵气。
    
    她由衷的庆幸，若是没遇到特拉希雅的话，那自己真的就完了。
    
    一想到若是自己真落到那群人手里，要让那群臭轰轰的男人玷污，她宁愿死了算了。
    
    但以他们的手段，恐怕死是最幸福的，求生不得，求死不能，可不是叫假的。
    
    现在虽然短时间他们应该找不到，但之後一定会注意到这，到时该怎麽办呢？
    第砂倭阋徽 迫心之x
    感谢   妮露   送的甜在心棒棒糖，吃了吃後整个心都甜了起来。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    苏翡翠知道自己有几两重，自己虽然已经是修真後天三阶了，比起普通的成年男子强上许多，但那强上许多也不过是体能上而已，她这生在和平时代的女子可是完全没有战斗经验和技巧。
    
    更何况她心法没选，半点法术都放不出，那几人类似的坏心勾当八成没少做，身上又有斗气，战斗经验比起自己强太多了，若真要跟他们打起来，自己只有被虐成渣的份。
    
    看来只能逃跑了。
    
    苏翡翠立刻下了决定，正要收拾东西时，看者躺在床上卷成一团的小萌物特拉希雅。顿时摇了摇头。
    
    矿山这边为了阻止流放的人，以及签下契约的矿工逃跑，山下可是有魔法警戒之眼常驻，一经触发，巡逻队就会迅速赶到。
    
    在这种情况下，先别说自己逃跑机会已经不大，再多上一个了特拉希雅铁定逃不出去，那在黑夜中还会隐隐发光的黑发太明显了，等於是在标记等人来抓。
    
    但要把特拉希雅放在这也做不到，要是落在那群人渣手中，特拉希雅的结局她想都不敢想。
    
    虽然半年来特拉希雅始终没醒，但对於这个在穿越後陪伴自己最久的神兽幼崽，那感情是难以割舍的。
    
    苏翡翠像个急躁的熊焦急的来回走动，烦躁不堪，不停的思考。
    
    但想个半天，不单想不出对策，反而快被越来越重的无力感给压坏了。
    
    她在穿越前只是一个运气不好没经历过什麽大事的平凡女子，不是什麽超强学霸，也不是特工杀手，更不是古武传人，只是个有点宅爱上网，游戏玩得不错的小资宅宅女。
    
    穿越後立刻遭逢大难，以为可以信任的仆从居然是恶仆，从而欺主，遇到种种以前难以想像的事。
    
    穿越前後的环境落差过大，这是最容易产生心理疾病的，苏翡翠也不例外。
    
    苏翡翠内心一直是无法接受穿越的事实，种种事项只是勉强的压下，强颜欢笑。後来遇到特拉希雅後，日子慢慢过的舒心了起来，但遇到这群人後，当日恐怖的冲击重现，那压力卷土重来之後变的更重，反而让她更加无法负荷。
    
    这就好比一个清静透彻的湖水，在倒入大量染料後，整个湖因而变色。在宁静一段时日後，这些染料沉淀於湖底，看似回复了平静，但其实一直都在，只要一个暴风搅拌又会再度变色。
    
    情况持续了两天，苏翡翠的黑暗面越来越重，越来越悲观了。
    
    终於压垮骆驼的最後一根稻草出现了，她黑暗面累积过度终於爆发了。
    
    今天离小木屋三十里外，苏翡翠再度发现了那群人，但这次很不幸的自己也被发现了。
    
    交手过後，最终费了一番功夫才逃回了小木屋。
    
    若是交手前还留者侥幸，交手後就是绝望了。
    
    因为她知道这里封山了，而封山的理由就为了抓住她。
    
    当时就因这晴天霹雳的消息对她而言太过震惊，以至於发出声音被他们发现。
    
    逃回小木屋後，她脑海中不停的播放那个悲惨奴隶的下场，播放到最後那个奴隶竟然变成了自己，看到自己赤身裸体挂在高旗上，被太阳爆晒皮肤乾裂，痛苦而死去。
    
    “不要阿！”  
    
    苏翡翠忍不住尖叫，与其那样她不如死了算了。
    
    对！死。
    
    死了之後就可以穿越回去了。
    
    苏翡翠现在由於负面情绪累积已经入了魔证，她将乾柴摆放在四周，拿了火石，似乎是想自焚。
    
    一切妥当後，最後带者怜悯和自责以及不舍，揉了揉特拉希雅如玉般的脸蛋，看者她皱者眉嘟者小嘴脸上不悦的可爱模样，心中顿时歉意加深。
    
    “抱歉小白，原谅姐姐，姐姐不想死後遭辱，也不想让受辱，只好出此下策，希望也能跟姐姐穿越回去。”  
    
    苏翡翠满怀歉意的说完，正要点火时，系统传来讯息，让她手上的动作停顿了。
    
    【叮咚！温馨小提示：玩家可以学习心法来获得自保能力。】
    
    闻言，苏翡翠自嘲的笑了笑：“系统，你觉得现在来的及吗？”  
    
    她当然知道学习心法可以变强，克服难关。这事在第一天知道他们的打算就想过了。
    
    但远水救不了近火，这变强又不是一天两天的事，说不定她才打坐修练到一半，那群人渣就找到这了，到时还不是落的了生不如死的下场。
    
    她现在很後悔。就连现代的法治社会下都会有无法无天的阴影，何况是在这个强者为尊的异世。
    
    她早就知道这件事，但却一直逃避。
    
    幻想着，原主家里不会那麽绝情，悲剧不会轮到我身上。
    
    但事实是把她的脸抽歪了。
    
    若是半年前她就选好了功法，就算是选择最差的《五行诀》，也不会落到现在这种绝境。
    
    说到底还是自己太贪心，又放不开，爱幻想，一直想存者积分去洗灵根修练《一行化万大法》，现在可好竹篮子打水，一场空。
    
    【系统侦测到玩家情况危急，可以启动新手保护模式，为玩家争取一个月的修练时间，但会消耗目前所有累积的积分。】
    
    刹那间，苏翡翠绝望的双眼，有了生机。
    
    人都要死了积分留者有屁用，反正存了一年都升不了二级，不用想也知道怎麽选择。
    
    “启用，当然启用。”   苏翡翠连忙应道。
    
    没有人会想死的，虽然之前想过死亡时可以穿越回去，但自己知道那只不过是安慰自己。
    
    【启用新手保护模式。】
    
    机械声落下，瞬间屋外起了浓浓的厚雾，伸手不见五指。
    
    苏翡翠知道这是新手保护模式启用了，在这厚雾下，就算小木屋近在咫尺，也不可能被发现。
    
    暂时的危机解除了，这次苏翡翠不再逃避选功法了。
    
    她已经深深体会到束手无策坐以待毙的感觉，她不想再体验绝望一步步逼近，自己却无力反抗。
    
    认真的看了一眼特拉希雅後，苏翡翠豪不犹豫的说道：“我要选择奖励的修真心法《极阴心经》。”  
    
    心法看似选择有四种，但实际上只有三种，《一行化万大法》这本只要稍一想就知道是看的到吃不到的东西。
    
    但自己之前却看不开，或者心存侥幸，一直做者痴人说笑的美梦。
    
    现在美梦破了，也醒了。
    
    若是半年前她会选择《五行诀》，但在现在只有一个月的修练时间的情况下，要迅速提升修为解除难关，她只能从《天地阴阳交合真经》和《极阴心经》二选一。
    
    《天地阴阳交合真经》是不分男女的炉鼎采捕之术。
    
    《极阴心经》是女女合和双修之术。
    
    在此刻对象只有特拉希雅的情况下，这两本看似相同，但其实大不一样。
    
    一般人认为炉鼎和双修是相同的，但两者有根本的差异，双修是指对双方都有利的修行功法，而炉鼎采捕则是只对一方有利。
    
    在有感情的情况下，苏翡翠的选择自然不难判断。
    
    【好的玩家，心法已发放，敬请玩家查收。】
    
    音落，苏翡翠的脑海中三本书消失，只剩下《极阴心经》这一本，接者自动的翻开，一连串的文字和图片刻印至脑海中。
    
    {天地之间阴阳调和，形成大千世界，然凡事物极必反，吾取极意，极阴化阳，阳者为夫，以阳润阴，阴者为妻，取阴补阳，阴阳交合，元气运转，生生不息，此乃极阴之道……｝      
    
    文字浮现的同时，图片中的两个女子也开始有了动作，身上的衣物一件一件的脱落，从轻衫薄衣，至肚兜亵裤，到赤身裸体打坐互相拥抱。
    
    最後就停在拥抱这一段停住了。
    
    ‘看着看着’，猛然间灵光一闪，苏翡翠知道了图片的用意。
    第砂倭愣章 修O心(H,380珍珠加更,四千字)
    本章有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    苏翡翠参考脑中图片的姿势，盘腿而坐，将自己和特拉希雅的衣物一一褪下，然後将熟睡中的特拉希雅抱在怀中。
    
    说也奇妙，当苏翡翠做完这个动作後，脑中图片的两名女子也有了变化。
    
    原本两名女子身高相仿，但现在变成一高一矮。不单如此外型也跟者改变，矮的多了十一条尾巴和黑色翅膀，耳朵变成了狐耳，赫然就跟特拉希雅一样，而高的也变成了苏翡翠。
    
    等到苏翡翠照者脑中图片做出一样的姿势後，原本静止的图片又再度动了起来。
    
    果然。
    
    那图片其实就是互动式教学影片，要一个动作做完後，才能做下一个动作。而新的心诀也缓缓出现。
    
    {丹田提气，气走任度，凡穴充灵，开启灵穴，灵气互通，四点并入。先之口灌兑瑞，督脉直走而下。次之乳中穴灌之，气走乳孔，依鹰窗穴，库房穴，天溪穴，乳根穴，集於膻中穴而散。最之气入阴华，走向会阴穴，中级穴，曲骨穴，阴康穴，最终任脉而上，四脉贯通……}
    
    原本苏翡翠心里还在夸赞手册教学详细，有了它妈妈再也不用担心我没练成绝世神功了！
    
    然而高兴没多久新的心诀一出，苏翡翠当场傻眼。
    
    这些什麽穴什麽穴她根本不知道，至於任度二脉她有听过，也仅只於听过，但怎麽运只能一声呵呵来形容？
    
    何况特拉希雅外表看来像人，但她的穴道也不一定跟人一样，她气万一运错说不定就经脉寸断了。
    
    而动画图解里的两人就那样抱再一起摇个半天，摇到全身发红，气喘吁吁，让人脸红心跳，但重点是不知道在摇什麽阿！(s°Д°)s   ┻━┻
    
    【叮咚！有凿於玩家初次修练心法，要启用教学模式吗？（提醒您教学模式一启用，将持续到课程结束，中途将无法中断。）】
    
    苏翡翠：“……”
    
    系统出品必属坑品。
    
    虽然已经感觉有大坑，但她还有选择吗？      
    
    “启用”苏翡翠无奈的说道。
    
    【玩家的教学模式要启用完美教学还是一般教学？（完美教学事成之後得到比一般教学更好的回馈，但修练途中也更辛苦。）】
    
    “完美教学。”苏翡翠斩钉截铁的说道，就算再苦又如何，她可不想再後悔第二次了。
    
    言毕，苏翡翠的身体自己动了起来，不过感官依旧存在，她可以感受到丹田里细如发丝的灵气缓缓的流动。那种感觉就像自己变成了受操控的傀儡一般身不由己，但感知尚存。
    
    文字说明也变的更加详细，她也从中了解到目前这一阶段守要目的是将彼此感官互通，并以此为力，将凡脉转换为灵脉，凡穴转为灵穴，让灵气不止存於丹田还可以存於穴道之中。
    
    苏翡翠细细的根据说明解读心法内容，想要趁此牢记在心。
    
    随者灵气运行，身体逐渐发热，隐隐约约产生了酥满感，同时还有一股痒意，很缓慢很缓慢，但却一点一滴的深入骨随。
    
    苏翡翠想起这就像是小说中真正引气运行的状况，之前修为的提升都是在睡梦中，她并不了解。
    
    这算是她第一次内视灵气运行的变化，因而全心全意地投入这种令人舒爽的感觉，对於身体的变化因此先暂放一旁。
    
    然而身体猛然出现的变化，弄得她措手不及。
    
    “阿～”苏翡翠娇喘了一声，此刻她的敏感处像是着了火般，瞬间点燃了她赤裸的身躯，蔓延至四肢百骸，彷佛要将它烧成灰烬似的，体内异常的饥渴难耐。
    
    只见丹田的灵气，此时已经一化为四，分散流动到了嘴里红舌，双乳尖峰，私处肉豆等四个位置。
    
    灵气覆盖穴位使的五感放大，每此的输送就是一个刺激。
    
    急速窜起的燥热，让苏翡翠烫的合不拢嘴，探出红舌猛喘者气。
    
    胸部在灵气流过後先是暖暖的，但很快的转变成热热的，让一对乳房电的酸胀难受，然後才集中在鲜红的奶头上，使它翘得老高，涨的像颗葡萄般大。
    
    私处的小穴微微张开，露出了小肉豆因灵气不断输送而尖挺起来，酥麻般的快感此时如潮水般不停的拍打而来，身子一个激颤，小穴哗拉拉的吐出了大量的爱液。
    
    高潮了！
    
    居然高潮了！
    
    只不过首波的灵气传输，她竟然就高潮了，
    
    她从没想到灵气聚集在身体的私密处，竟会让身体变得那麽敏感。连绵不决的灵气，彷如倒入浴火的汽油，越烧越旺，意识快要被淹没了。
    
    “不……行了阿！…阿阿阿～～咿呀啊……啊！！”
    
    想要，好想要。
    
    好痒，好难受，好空虚。
    
    身体好热，好烫，热的她受不了。想要宣泄。
    
    高潮不断，但身体的欲望完全降不下来，体内那股欲火越烧越旺，整个皮肤烧出上了动情的红色。
    
    她第一次知道原来不断达到高潮，是多麽难以忍受，是多麽让人丧失理智的事。
    
    她想用冷水冲洗，摩擦自己的乳尖和小穴，她看者眼前的特拉希雅的粉嫩小嘴，好想尽情热吻，将那白玉般的身体紧紧抱住，互相拥抱厮磨。
    
    只要能够让她冷却下来，解决那股空虚，怎样都行。
    
    然而无论怎麽想，身体怎麽者渴求，现实却是自己动弹不得，灵气还是持续运行，高潮一波波的来袭，早已超越精神上所能忍受的，但在系统的运作下，让她想昏但又昏不过去。
    
    不知过了多久，地上湿成一片。
    
    苏翡翠现在因无法忍受高潮而翻了白眼，微张的朱唇吐出红舌在那呻吟喘气，身子不断地颤抖，神志明显不清，但系统运作下她仍保持打坐的姿势，运行者灵气。
    
    神志不清的苏翡翠，不知道现在的她，在一番灵气疏脉後，吸收灵气的速度已经快速的提高，现在只差大量的外来灵气涌入，让经脉稳定。
    
    手如机械般的举起，人无意识地贴近，红唇对者粉润小嘴吻了上去。
    
    “呜～～呜……”
    
    一道道苦闷的声音从被紧紧封住的粉润小嘴传出，红舌凶猛地在特拉希雅嘴里肆虐着，纠缠着粉嫩的丁香小舌不放，狠狠地吮吸着其中的甜美津液，同时将灵气传入其中。
    
    当苏翡翠发现囤积在敏感带的灵气有了倾泄之处，双眼迅速的回过神来，那种感觉就像是禁欲许久的修士，获得允许可以解放。
    
    此时不单是系统控制者灵气宣泄，自己也在大量的宣泄，两者意念合而为一。她像是要把怀中女孩融入体内般，抱的更紧并摩动起来。
    
    特拉希雅饱满丰硕的玉兔就这样和苏翡翠柔软适中的小笼包贴在一块，尖挺葡萄和粉红樱果如同接吻般的挤压在一块，
    
    每一次挤压都伴随者苏翡翠的灵气从乳尖灌入，受刺激的特拉希雅，其粉红色的乳珠如同溃了堤的水坝一般，白色的神魔乳不断的从乳珠上渗出，从两人紧贴的位置流了下来。同时神魔乳里的灵气，则被苏翡翠运转的心法给吸收。
    
    一开始苏翡翠无法适应灵气吸收的速度，让她痛感和快感一起来，使她苦不堪言，但在之後特拉希雅产出神魔乳的灵气慢慢转变成适应苏翡翠体质的纯净灵气後，痛觉慢慢消失，而且快感虽然依然强烈，却已经能够承受。
    
    不，说是承受，不如说已经是享乐了，现在她感觉非常舒服，那滋味妙不可言，整个人就像飞了起来。
    
    相比苏翡翠一脸享受，特拉希雅的精致小脸尽显痛苦之色。
    
    她那犹如刚剥壳鸡蛋般的皮肤，泛者一片绯红，细密的香汗遍布全身。
    
    榨乳魔环再度运作，响起了铃铛声，也让乳尖喷出大量的神魔乳，将胸部，腹部，甚至是花穴，都积了一层奶浆。
    
    下腹部沁满者神魔乳如黑宝石的绝望之种，闪烁者莫名的黑光，将灵气的一部分吸取过来，同时施放者某种特殊波动，让两者共鸣，让特拉希雅五感再度放大，将苏翡翠兴奋的感觉提高，更加沉醉。
    
    光溜溜，滑嫩嫩的花穴如涌泉般不断的喷出带者淡雅幽香的花蜜，射向苏翡翠的下腹部，偶尔还流入小穴之中。
    
    两女的身体充满了彼此的体液，就像是洗澡一般，从中不时会排出带者血丝的污物，这时系统便会倒出抽取完灵气的神魔乳，让两人洗者鲜奶澡。
    
    污物排出的越多，苏翡翠的身躯变的更轻巧，皮肤也变得更晶莹，同时动作也变的更加凶猛。
    
    不知不觉间，苏翡翠似乎和脑海中的心经合而为一，每个意念每个动作，都一样，她甚至可以预先知道图片接下来的动作，
    
    要，我还要，我还要更多。
    
    无论是快感和灵气，我都要更多。
    
    【叮咚！玩家易筋洗髓完毕，教学模式已结束，请完家自由发挥。】
    
    系统的提示音并未让苏翡翠的动作有丝毫减缓，她现在进入了一种奇妙专注的境界，自己彷佛化身为贪求爱欲陷入发情期的野兽，眼中只有和伴侣的鱼水之欢，毫无节制的索求伴侣的身体。
    
    紧抱者特拉希雅的双手徒然放松下来，握住她白藕似的小腿，然後左右用力，将她雪白的双腿大大的分开，接者苏翡翠把赤裸的身躯往前压，一下子把特拉希雅柔嫩的娇躯压在地上。令两女私处紧密贴合在一起快速耸动摩擦着。
    
    如狂风暴雨般的攻势，灵气的传递如行云流水般顺畅，让苏翡翠忍不住想大叫，“啵”的一声带着一丝银线离开了特拉希雅的粉唇，并且发出一声声畅快的呻吟。
    
    “啊啊啊……呜啊……啊……！嗯嗯……呜呜呜～～”特拉希雅的粉嫩小嘴快感难以抑制下，不停的发出乱人心神的娇吟。
    
    听那让人萌动的天籁魅音，让其一波波刺激者苏翡翠的耳膜，闻那使人动情的奇异魅香，让人体内兽血沸腾欲望加重，身体的反应更加p大。
    
    “啪！啪！啪！”
    
    私处相交的撞击声和淫糜的啧啧水声，配上两女靡丽迷乱的婉转低吟，还有青翠中有者媚意的铃铛声，演奏出勾魂动情的乐章，不断地回荡在这小木屋内，引得苏翡翠发动更迅猛的进攻，乐章也越加大声起来，直到最後到了顶峰之间出现了“啊”的两声悠长娇喊，阴元尽泄入彼此之中，乐章才缓慢了下来。
    
    两女喘者粗气，身子暂时停止动作，偶尔因高潮的馀韵，微微颤抖磨擦者，但身体却抱更加紧密更加纠缠者，灵气快速的运转，补充者刚刚所消耗的体力。
    
    “哈…哈…哈…呜！！”短暂的停止後，下一个暴风雨再度来袭，就在特拉希雅娇喘连连时，苏翡翠再次紧紧吻住了那粉嫩诱人的樱桃小嘴。
    
    舌头脱去了生涩，灵活的开始新一轮的肆虐，静止的身驱再次运动加速，阴毛如同刷子般摩擦着特拉希雅柔嫩光滑的敏感花穴，如同接吻般紧密贴合着剧烈厮磨。
    
    勾魂动情的乐章再度演出，馀音环绕。
    
    恍惚之间，苏翡翠的双眼有时会恢复了清明，但感受到修为突飞猛进，以及欲仙欲死的快感，很快又被情欲的火焰给取代，转为迷醉，再度翻云覆雨。
    
    昏昏醒醒，醒醒昏昏，转眼之间，窗外浓雾渐散。
    
    阳光透窗而入，两位如八爪鱼般抱在一起持续厮磨，布满者体液的女子，照耀下闪闪发亮，诱人情动。
    第砂倭闳章 收p修
    图片为英国研究的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    文中的两篇报导是真的，不是我胡掰的，有兴趣的可以搜寻一下。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    【叮咚！提醒玩家，新手保护模式已过，敬请做好危机应变。】
    
    这次系统的提醒宛如清心之音，将化身为发情期野兽的苏翡翠唤醒回人，眼神回复了清明，神智也跟者回归。
    
    虽然肉体上的性欲还在，让她欲罢不能，贪求者鱼水之欢，但已经开始运转的大脑，知道危机尚未解除，不能在纵欲下去。
    
    留恋的看者小身子还在颤抖的特拉希雅，对於自己的杰作，脸上倏的飞起一朵红霞，那可真所谓疯狂。
    
    花穴红肿以至於大腿合不起来，一张一合如同呼吸般，樱唇还挂者唾液沿者腿根而下，形状完美的玉兔裹者一层奶浆轻轻的抖动着，偶尔馀韵传来，身子一颤，便和者私处花穴一同射出水来。
    
    如顶级白玉砌成的娇躯粉里透红，满是抓痕吻痕，体液染上了全身，樱桃小嘴娇喘连连，贪婪者呼吸者新鲜空气。
    
    这些满满都是四十天欢爱後的痕迹。
    
    她从未想过会如此陶醉於欢爱之中，享受那甜美销魂之感，尤其是对象还是个女孩子。
    
    那感觉简直是让人上瘾。
    
    两辈子加起来，高潮的次数都还没这四十天多。
    
    她猛然的想起了穿越前两篇她嗤之以鼻的Ｅ国研究。
    
    第一则是女同性恋者比异性恋或者双性恋者有更多高潮。
    
    第二则是世上所有女生不是同性恋就是双性恋。
    
    那时网上盛传世界上有七大不可信，Ｅ国研究丶Ｃ国制造丶Ｔ国报导丶Ｓ国起源丶Ｎ国宣布丶Ａ国情报以及Ｊ国AV。
    
    Ｅ国的研究都是一群蛋疼和没蛋也疼的专家学者做出的奇怪研究。
    
    所以这两篇Ｅ国研究她只是看过就忘，完全没想到有一天竟然真发生在自己身上。
    
    有了这次经验後，她似乎回不去了。
    
    想到那一阵巫山云雨，猛然间一股热流而下。
    
    滴答滴答，那里居然又湿了。
    
    苏翡翠连忙闭起眼睛关闭视线，怕再看下去又会忍不住，在脑海中打开人物视窗，将注意力转移查看修练的状况。
    
    这一查，顿时让苏翡翠难以置信，整个人傻傻的站了好几分钟。直到一股催情的气息再度传来，苏翡翠才从惊喜过望的状态回过神来。
    
    五感大大提升的现在，就算是眼睛紧闭上，都无法阻止她感受到边特拉希雅的动作。
    
    那细微的娇喘，像是在耳边低语。
    
    那迷人的异香，彷佛变的更浓密。
    
    那甜甜的乳香，未尝便得知其味。
    
    那催情的气息，让肌肤瞬间动情。
    
    她连忙施放了数个除尘术和静心术，将屋内的靡靡气息驱散，然後迅速的将两女的衣物穿好，为了防止再度被引诱，直接自己走出屋外，继续打开人物视窗查看自己的变化。
    
    名称：苏翡翠
    
    职业：修真者(22-练气三阶)
    
    ―基础属性―
    
    生命：580/580
    
    灵力：480/480
    
    体力：202
    
    力量：180
    
    敏捷：195
    
    防御：111
    
    精神力：312
    
    ―天赋技能―
    
    灵根：金中品丶木中品丶水中品丶火中品丶土中品。
    
    法术：除尘术丶静心术丶隔音术丶火球术丶金盾术丶藤缠术丶土墙术丶凝水术。
    
    灵识：炼气大圆满。
    
    刚刚施放的除尘术和静心术是这次修为提升後，坑品系统难得金手指大开，自动学会消耗灵力所驱动的法术。
    
    除了这两者之外还有隔音术，火球术丶金盾术丶藤缠术丶土墙术丶凝水术以及这五个对应五行的基础法术。
    
    当然虽说是金手指大开，但这八种法术，在修真界中真的只是基础中的基础，只要是先天期的修士都能施展。不过在这以魔法丶斗气丶神术为主的地方，可说是雪中送炭了。
    
    她将所有新学到法术施展了一遍，熟悉身体目前掌控的能力。
    
    她现在看的更远，闻的更详细，听的更清晰，皮肤甚至能感觉到空气中细微的流动。
    
    她试验性的随手从地上捡了一颗石头，然後灵力灌入，用力一握，石头瞬间碎裂开来。
    
    等到习惯肉体所拥有新的力量後，最後便尝试修真者最重要的能力──灵识。
    
    灵识是脑海中的精神之力达到一定的程度就会和体内灵气结合，形成一种特殊的能量，是精神力的一种变异运用。这也就是说只有修真者实力达到一定程度才有的能力。
    
    很多的修练心法丶法术丶法阵丶法器，以至於修真百艺都跟灵识息息相关。
    
    灵识产生後才能内视，修真者才能掌握自己身体的状况，以此更好的掌控自己的身体及开发身体的潜力，高级的修真者甚至会用灵识代替自己的五感。
    
    通常灵识都是跟修为挂上等号，随着修为的增长，灵识也会不断成长，除了部分特殊心法或天才地宝外，灵识一般都是跟修为同级。
    
    苏翡翠的灵识会比修为高上许多，以小说经验来推断，应该跟穿越後融合原主的一切有关。
    
    苏翡翠闭上眼睛，然後将灵识外放。
    
    瞬间周为景色清楚的浮现在苏翡翠的脑海中，
    
    这是一种极其玄妙的感觉，因为这不只是看到，她还可以感觉到，只要集中甚至可以闻到花朵传来的芬芳。
    
    而且这种看还可以穿透，像现在她已经穿透进屋内，然後不知不觉的移向了特拉希雅，然後穿过衣服，看到了底下的诱人玉体，闻到迷人的体香……
    
    暧呀呀，快回神，快回神。
    
    这一看又快要着了火，苏翡翠赶紧收回了灵识。
    
    难怪修真小说里，灵识不能随便外放，否则会被当作挑衅。
    
    想想，这一看很可能就把别人看裸体，甚至还体验了一把，怎麽会不生气？
    
    灭杀都很正常。
    
    苏翡翠掌握了所有修为提升的变化後，有些感叹。
    
    她有些了解那麽多修真小说里，为何抓人当炉鼎采捕的会那麽多，就连正道都会鼓励双修。
    
    她就双修这麽一次，修为提升的速度就像是坐了火箭一般，而且连灵根的品质都提升了，虽然不知道心境会怎样，但这种感觉太让人着迷了。
    
    她都想要大笑三声了。
    
    不过，小说里不是都说双修後灵气由於不是自己的关系，所以会要花费功夫转化。
    
    但怎麽自己怎麽没有感觉到丝毫排斥，是因为《极阴心经》吗？
    
    【叮咚！温馨小提示：双修的神兽幼崽乃起源圣体。】
    
    起源圣体？
    
    听起来好像很厉害，是不是类似水属天灵根或者是纯阴体质，这种最佳炉鼎的一种？
    
    苏翡翠正想询问系统，但听到了远方传来的脚步声，只能这件事放一旁，迅速进入警戒。
    第砂倭闼恼 d醒
    浓雾，阻断了视线，阻断了声音。当其散去，一片片的景色褪去了神秘的面纱，也失去了保护，别有目的的人们，发现了目标，林间瞬间响起吵杂打斗之声。
    
    声音的源头在小木屋不远处，火焰燃烧发出的红光，痛苦嘶吼的呐喊，刀光剑影兵器乱响。
    
    一会儿，兵器碰撞声渐渐稀疏。
    
    现场断壁残垣，树木破坏倒塌，鲜血散布於四周，这些被破坏的景物，现场留下的残痕，无一不是诉说者刚刚进行了一场激烈的战斗。
    
    一群人或跪或躺，身上留者伤痕，惊恐看者眼前的少女，眼中全是错愕丶震惊，对於刚刚的战斗完全无法相信。
    
    其中一名外表老实粗旷的男子，语气中满满的不可置信：“…怎麽可能是五系魔法师？”
    
    明明在家里怎麽测都是元素亲合度为零的废材，上次相遇也不过体能好了一些，但也被他们追的落荒而头，怎麽不过四十天就变成了五系的魔法师。
    
    苏翡翠笑了笑，眼睛弯成了月牙，这一笑可谓风情万种，但现在这群人不敢对她再有非分之想。
    
    所谓修真无丑女，在修真过後经过灵气的洗髓伐经，排出污物後，皮肤都会变的光滑柔顺细致，乌黑秀发充满光泽，气质也会有所变化。
    
    苏翡翠其实长的不难看，不过由於之前营养不良，使的身材是乾巴巴的瘦竹竿，皮肤也是暗沉粗躁，再加上长期的自卑，身上带者沉闷之气。
    
    但在经过灵气调适後，苏翡翠此时已经是貌美如花的美女了。
    
    他们这次会那麽快找到苏翡翠，也是跟她变美有关。
    
    上次他们相遇後，就迷上了苏翡翠的样貌，想抓下她好好玩一顿，再送给皮斯特，但没想到苏翡翠体能也强化了不少，被她给逃了，追踪时又起了浓雾只能被迫放弃。
    
    退了之後，有句话叫得不到的才是最好，他们心越来越痒，越想将她压在身下好好蹂躏发泄，最後每天都上山等浓雾散。
    
    这一次浓雾散了，重新见到被欢爱滋润之後的苏翡翠，她不但变的更美，清丽的脸蛋还多了一分媚意。
    
    当下忍不住，口出污言秽语调戏，直接开始动手。
    
    结果就是一群最高只有斗士学徒满阶的人被炼气二阶的苏翡翠狠虐在地。
    
    “你不知道什麽叫藏拙吗？算了，我不想跟你们这种人渣多说了，把你们知道的都说出来，要不然……”
    
    苏翡翠说到一半，灵识控制着威压释放了出去，尤其是面对刚刚那名发话的粗旷男子，特别加重。
    
    对於这名背叛自己主人的恶朴她可是痛恨欲绝，谁能想到看起来忠厚老实，但心里却是满肚子坏水。
    
    这群人瞬间感受到身体被一股厚重的气息给锁住，一个个脸色发白动弹不得，身子止不住颤抖。
    
    其中粗旷男子最严重，直接跪趴在地，心中止不住的惶恐。
    
    威压！
    
    她居然能施放威压！
    
    她竟然是高级魔法师！！！
    
    威压并不是修士独有能力，魔法师，斗士，牧师也都有，只不过力量体系不同，这三者要发出威压等级要比修士高上一级才行。以级别来算，魔法师要发出威压最少需要成为高级魔法师，相当於修士的筑基期。
    
    不过，这只是指发出威压，以威力来看，高级魔法师发出威压的威力绝对大於练气期修士，跟筑基相同。
    
    但这些，这群杂鱼怎麽可能会知道？
    
    这群人已经开始脑补了。
    
    苏翡翠十八岁的姐姐玛丽・苏现在也不过刚升阶成中级魔法师六阶。
    
    而她十六岁已经是高级魔法师！
    
    谁天资更胜一筹，一目了然。
    
    难不成苏家族将苏翡翠放逐到这，其实是隐人耳目！
    
    要知道光明教会对黑发之人都会有所顾忌，苏翡翠还多了类黑瞳可说是大忌，家族想避祸放她在此好好隐居修练也是很有可能的。
    
    而这件事被玛丽・苏知道了，所以想买通皮斯特杀人灭口。
    
    若是真如玛丽・苏所愿，苏翡翠真的这样死了，那整个矿区都会完蛋，不！不止，连家里的人都会跟者陪葬。
    
    一个超级废材的死亡和一个明日之星的死亡，那能一样吗？
    
    这些人阴谋论了，毕竟大家族里勾心斗角的事可不少见。
    
    再加上怎麽想，他们都不认为是放逐到这之後苏翡翠才成为高级魔法师的。
    
    光她法术都不用念咒这点，就一定是经过长久训练才会如此熟练。
    
    他们居然敢对家族明日之星的高级魔法师下手，早知如此，他们就算吃了龙心凤凰胆也不敢接这勾当。
    
    几个胆小的哆嗦着然後滴滴答答的尿湿了裤裆。
    
    “饶命阿，二小姐大人，我错了。”     
    
    “对不起。二小姐大人，不要杀我。”
    
    “我家上有八十老母，下有五岁小孩，请二小姐大发慈悲阿！”
    
    一时之间求饶声不断。
    
    苏翡翠闻言皱了皱眉，直接怒斥：“二小姐！你才二小姐！你家一户口都二小姐！”
    
    小姐就够讨厌了，还多了一个二字，之前就很反感，但实力不够无法反驳，现在实力够了还让他们喊，那不就真是二小姐了。
    
    “是！是！是！我们家全都是二小姐大人的。”
    
    “没错，二小姐大人没说错，我们全家都是您的。”
    
    这群做过坏事在上下层中夹缝的人精，自然是知道苏翡翠生气了，虽然不知道原因为何。但不妨碍打蛇随棍上，来一下胡脚蛮缠，说不定就获得一线生机。
    
    这变化看来好笑，但苏翡翠笑不出来。
    
    苏翡翠原本还很生气，想好好折磨他们，然而看到这群窝囊样，突然没了心情。
    
    主宰别人的生死，享受力量强大的快感，看来风光。但一想到如果自己没有实力，那跪在地上求饶的就是她。
    
    更甚者只要来一个比她更强的，是不是也会这样。
    
    猛然间她感觉到空虚与危机。
    
    照理说应该杀了他们以绝後患，但无论是她从未杀过人的原因，还是心情使然，她不想再计较下去了。
    
    “算了，叫我大人就好，把为何抓我以及封山的理由一一都说出来，若没隐瞒我就放你们一命。”苏翡翠淡淡的说道。
    
    当她刚说完话这话後，突然发现修为没有那麽虚浮了，稳固了些。
    
    看来这就是所谓心镜的提升。
    
    这个意料之外的收获，让苏翡翠表情柔和了些，并收回了威压。
    
    没想到这一个小动作，让这群人又产生了误会，被他们记在心。
    
    “是这样的大人……”粗旷男子名叫蒙德，他将所知的一五一十说了出来。
    
    抓她的理由跟之前听到後推估的差不多，确实是皮斯特下令的，玛丽・苏偷偷来营区的事蒙德也没隐瞒。
    
    只不过封山的事倒不是因为要抓住她，确切来说是抓她这件事其实对於皮斯特而言并没那麽重视。
    
    原因要从瑟银山脉出现了操控骨龙的死灵法师说起。
    
    虽然死灵法师被奥兰学院文学院院长给击败，但没有抓住，让他跑了。
    
    一个能操控骨龙的死灵法师，其危害程度自然是极高，随随便便就可以灭掉一个小国。
    
    因此这事一传出费纶联邦立刻发出通缉令，而瑟银山脉是圣洛特帝国和费纶联邦的边界，因此也跟进发出了通缉令。
    
    而苏翡翠待的地方，正好被推估是死灵法师逃跑可能的地方之一，自然被下令封山搜索，蒙德他们也是趁机加入搜寻，打者一来可以领搜寻的酬劳，二来可以抓住苏翡翠，一石二鸟两方赚。
    
    听到这，苏翡翠松了一口气。
    
    只要没针对她封山就好办了，这代表搜寻的人并不是为了抓她而来，她不用在此刻对上苏家族，就有办法离开。
    
    “敢问大人，您是否想离开此处？”蒙德抓住了苏翡翠的细微变化，连忙问到。
    
    “没……”错，後面这个字苏翡翠正要说，却被系统传来的讯息给打断了。
    
    【叮咚！发布任务：取得神兽幼崽的认可。】
    
    【神兽小白感受的外来刺激而苏醒，想办法稳住她的情绪，得到她的认可。成功：神兽小白加入。失败：神兽小白离开。】   
    第砂倭阄逭 小白！醒拉？
    靠！发生了什麽事？怎麽突然就醒来了。
    
    苏翡翠脸瞬间沉了下来，恶狠狠的瞪了蒙德一眼，八成是他们动了什麽手脚。
    
    蒙德心中一咯噔，心下有些不安起来，该不会刚刚的问题是禁忌吧？居然惹的二小姐愤怒了起来。
    
    苏翡翠没时间多说，一个转身，将灵气灌注於双腿上，飞也似的直奔小木屋。
    
    开玩笑这些人的重要性连小白的一根头发都比不过，浪费时间在这，说不定小白都不见了。要是因此任务没成功小白离开，她可是哭都没地方哭。
    
    该死，系统不发布任务就算了，一发布就那麽严重，不是坑玩家吗？
    
    蒙德看到这远超刚刚战斗的速度，又再一次被震撼了。
    
    敢情二小姐竟然是魔武双修？
    
    “哥，没事了？”
    
    “恩，应该没事了。”威压的解除让蒙德松了口气，坐了起来。
    
    “这件事还要做吗？二小姐那麽厉害…”
    
    “做！想要死你就做。”蒙德一眼你傻了阿？看者刚刚问问题的人。
    
    “但这件事没做成，皮斯特和大小姐会剥了咱们的皮阿。”那人担心的问道。
    
    “怕什麽？皮斯特算什麽东西，只不过是苏家族一条比较高阶的狗罢了，至於大小姐，我问你们，大小姐和二小姐谁厉害？”
    
    “当然是二小姐，光魔法就比大小姐厉害了，而且二小姐还是魔武双修。”
    
    “这就对啦！那你们想家族的人会放者这麽一个天才不管？”蒙德神秘兮兮地问道。
    
    这些人听蒙德一说，猛然间似乎明白了什麽。
    
    “大哥，你说的我们明白了，不过家族强者们的博弈我们是惹不起，但现在我们已经参了一脚怎麽办？”
    
    “所以说现在我们只站在二小姐这一边，相信我，一个能忍辱负重的人对自己狠的人，绝对是狠人中的狠人，这种人只要不忍耐就代表有十成的把握以及血流成河。你们等者皮斯特一定会出事，她不会放过他的。”
    
    对喔，展现了实力不就代表不用忍耐了。
    
    说不定那厚雾也是二小姐施放的。
    
    果然是大哥，想的那麽透彻。
    
    蒙德的分析，让大夥给他了一个赞，但也有人担心的问道。
    
    “大哥，照你这麽说，那我们不也危险了，我们可是没少干欺负二小姐的事。”
    
    “这就是大哥我之所为你们大哥的地方，想想如果二小姐要杀我们，刚刚早就杀了，没杀我们是要让我们为她办事。最後之所以瞪我，我也想明白了，二小姐是要警告我，不得有二心，懂了吗？小兔崽子们。”
    
    蒙德这一说，大夥想起了刚刚苏翡翠的神情变化，当下觉得有道理，又是一阵马屁狂拍，大赞他英明。
    
    “好了，几个伤势浅的留在这，随时等候二小姐的命令，其他人回去准备一下离开矿区的东西。对了！还有皮斯特老巢的情况打听清楚，我想二小姐对皮斯特下手时提供重要情报。”
    
    说完，这群人各奔西东，开始穷忙。
    
    若是苏翡翠知道这群人脑补的变化，八成会再次感叹实力的重要性，然後更加努力双修（大误）。
    
    ※※※
    
    苏翡翠住的小木屋。
    
    “暗影牢笼。”
    
    空灵没有一丝杂质的天籁之音落下，黑暗彷佛有了实体般。
    
    四个男子的行动瞬间停住，紧接而来的是皮肤变黑，神情从污秽下流转眼间转成惊恐。
    
    整个过程都没发出一丝声音，但这才更让人可怕。
    
    不久後，四人躺倒在地，偶尔的抽蓄证明四人还是活者。
    
    这四人的实力比蒙德他们高多了，斗气水准平均是中级斗士初阶，就算是苏翡翠都很难获胜。
    
    而造成这四人惨况的元凶，正半躺在床上。
    
    特拉希雅呆呆的看者这些人。
    
    一双水汪汪的异色诱龅拇蟠蟮模右眼的血瞳比以往更动人散发出妖艳的光芒，金色的左瞳出现了银色的十字架图添神圣纯洁之感，两种截然不同的气质巧妙的融洽在一块，不显突兀。
    
    可惜的是眼瞳并没有焦距，而失去了灵性。
    
    特拉希雅一觉醒来昏昏沉沉的，当下就知道，她现在的状况不是很好。
    
    先是身子几乎全瘫了，只剩头还可以活动，眼睛也失明了。
    
    再者一醒来就遇到几个不好意的人要对她下手，还有自己似乎失去了不少的记忆。
    
    正在回忆经过时，忽然一颗长者洁白翅膀的光球飞了出来，亲密的在特拉希雅四周盘旋，像是安慰她一般。
    
    ｛莉雅姐姐，我知道你是为我好，但这些我真的不在意。｝
    
    特拉希雅淡笑者摇了摇头，她知道那些不好的记忆是另一个自己消除的，就为了让自己能忘记过去。
    
    这翅膀光球是光元素核心，做为跟光元素沟通进一步的证明，是莉雅留下来的礼物之一，看者她就会让特拉希雅想到另一个自己。
    
    趁者解决完敌人的空档，特拉希雅决定先查看自己身体的变化。
    
    所幸她治疗能力本来就不错，而且精神力还在，内视一下就发现到了原因。
    
    之前在喀尔文之镇身体造成了大量的伤害，吸收了大量的怨气和死气，照理说莉雅施放的圣女之踊後可以完整康复，并且接收莉雅留下来的圣痕之力。
    
    但坏就坏在中途被打断了，并且触发了灵狐族的二次觉醒，圣痕之力又没完好的继承，还有死气和怨气的残留，再加上身体里多了一股不熟悉的新力量。
    
    这些种种力量要融合，身体自然无法负荷，生物本能的为了修补进入了沉睡状态。
    
    知道原因後，特拉希雅放松多了。
    
    至少这不是永久的，只要完整融合後，就可已康复了。
    
    虽然不是一朝一夕，但也是有希望。
    
    能量空间虽然也受到影响，很多地方像是被封印似的变成黑黑的一片，但还好感觉的到红雪，芬莉尔，小希她们没事，只不过暂时无法放她们出来。
    
    魔力，斗气还在，神术也可以施放，不受影响。身体可以用法师之手操控，视觉暂时可以用精神外放给取代。
    
    所以她有什麽好抱怨的？她又不算是废人。
    
    她能重活一次，还有那麽多自保能力，已经很幸福了。
    
    检查完自己的身体後，就该厘清这里是何处了？
    
    她精神外放的扫了扫这些人的状况，看到这些人痛苦的样子，特拉希雅并未因此收手。
    
    暗影牢笼是四级黑魔法，算是精神控制的一种，不过有个特点，若是罪孽深重之人，便会收到极大的折磨，做的坏事越多，折磨越重。
    
    这群人痛苦成这样，绝对不是什麽好人。
    
    特拉希雅还在思索这些人是谁时，一个问候，当场让她头冒黑线。
    
    “小白！醒拉？”
    第砂倭懔章 簦∈辗神F一枚
    小白？这…是在叫我？
    
    对於这个称呼，特拉希雅很难相信是在叫自己，她花了好一会儿才反应过来。直到从精神外放得知眼前女子看者她的模样和神情，认真不做假，这才确定是在叫她。
    
    她仔细的观察了苏翡翠一番，想到了还在地上的四个男子。
    
    猛然间，特拉希雅体内警铃立刻大响，尾巴竖了起来。
    
    难不成是她把自己搬到的这的？那她和这群人该不会是一夥的？
    
    有此想法後，当即警戒的问道：“你是谁？”
    
    苏翡翠一听，身子一征，然後就呆者不动了，三秒後居然露出一脸沉醉的样子。
    
    嗳呀呀！这声音怎麽那麽好听，听的心都甜了起来，配上这迷茫呆萌的小模样，实在是……
    
    太萌了！而且还在摇尾巴，太犯规了！人萌，音萌，毛也萌，整个萌翻了！怎麽可以那麽萌萌达。
    
    好想摸她头，捏她脸颊，帮她顺毛喔。
    
    苏翡翠的眼中彷佛看到一只等主人回来的贴心小狗在那开心的摇尾，满满诉说者，求赞赏，求抚摸，求抱抱。
    
    【警告警告！由於玩家现在的神情过於猥琐，神兽开始对玩家有了警戒，再不改善好感度将会下降。】
    
    纳尼！？
    
    她不是在等我回来！？
    
    意识到自己的错误後，苏翡翠赶紧将脸色改变，露出了一个和蔼可亲的笑容，眼神充满柔和，就像是个…要给萝莉棒棒糖，带她看水廉洞的怪阿姨。
    
    “小白别害怕，我叫苏翡翠，是带你回来的人。”
    
    闻言，特拉希雅的警戒丝毫没散去，继续戒备的说：“他们呢？”
    
    “他们是坏人，要把我们两个抓去卖的大坏人，小白好棒喔，竟然打倒她们了。”苏翡翠看了几个男的一眼先是露出害怕，然後一脸崇拜的看者特拉希雅。
    
    特拉希雅：“……”
    
    特拉希雅虽然不发一语，脸上表情也没有变化，但苏翡翠可以感受到一股浓浓鄙视的味道，彷佛看到脸上写者‘当我傻吗？’五个大字。
    
    苏翡翠顿时感受到了极大的挫折，她明明是坦诚相对，没说谎话，但怎麽不相信呢？
    
    论建立神兽友好度攻略，急！在线等！
    
    系统求攻略！！！
    
    【叮咚！温馨小提示：小白神兽觉醒血脉众多，但最多的血脉是魅魔族，建议玩家可以根据魅魔族的习性下手】
    
    求魅魔族习性分析！
    
    【魅魔族：有者魅力十足诱惑无比的魔族之意，魔族里的贵族之一……（剩略一千字），据传闻魅魔族的母女，姊妹是配偶关系，血缘越……】
    
    有了，我有办法了。
    
    系统的分析被突如其来的打断，苏翡翠瞬间如同打了鸡血似的充满了力量，接者兴奋的大喊：
    
    “小白！我是妈阿！”
    
    特拉希雅：“……”天还没黑，怎麽这人就已经在作梦了？
    
    系统：“……”玩家愚蠢无法估计，再度刷新上限。
    
    【警告警告！神兽好感度下降10，目前为0，注意！当好感度为负20时，任务将会失败。】
    
    靠！怎麽会这样？
    
    这不对阿！
    
    苏翡翠往前走了一步，想要解释。
    
    特拉希雅敏感的神经立刻发现，即刻紧张的大喊：“别过来。”
    
    同时一股光暗交织的护盾，将特拉希雅连床三百六十度无死角的护住。
    
    感受眼前散发者强烈的能量波动，苏翡翠吞了吞口水，很理智的停住了。
    
    她都忘了，小白在怎麽可爱，都是神兽，真的逼急了说不定一个手指就把她灭成渣渣了。
    
    【叮咚！温馨小提示：神兽小白据分析性情温和，不喜杀人，所以玩家有99.99％的机率不会死亡，但有90％的机率会因精神冲击变成白痴。】
    
    谢谢你喔，系统。
    
    不过可以说请说些真的有帮助的吗？
    
    看到地上躺者的四个人，我自然知道你说的。
    
    【叮咚！温馨小提示：据分析神兽小白体内受到复数力量融合所苦，玩家修练的《极阴心经》可以有效缓解，建议玩家可以从此入手。】
    
    复数力量所苦？是因为那枚九尾狐项炼吗？
    
    系统的讯息让苏翡翠灵光一闪，抓到了重点。
    
    【是的玩家，那是主要原因之一，主要原因之二是因过早破蛋而出，身体没有得到良好的修复所造成的。】
    
    还好没有实话实说，要真全部老实说的话，还不逼的小白疯况造反，直接Game   Over了。
    
    苏翡翠将讯息整理好厘清说词，再三跟系统确认没有问题之後，深吸了一口气，打算跟特拉希雅好好解释，。
    
    好在特拉希雅脾气温和，要不然换一个脾气不好的人，一直被盯者看，然後还不时露出诡异的笑容，人早就翻脸了，
    
    系统说实在的，今天太棒了，居然不吭主了。
    
    苏翡翠对於今天系统反常忍不住说道。
    
    【您的满意是系统进步的动力，系统将会以此为依据调整升级项目。目前系统积分0，距离下次升级还需2050分。】
    
    苏翡翠：“……”果然是称赞不得。
    
    苏翡翠组织好情绪之後，表情认真地说道：“小白，我刚说的太快，可能有误会，事情是这样的……”
    
    苏翡翠将特拉希雅出现在此的事说了出来，不过有很多地方做了调整。
    
    例如：被她搞的破蛋而出，带回屋内。被改编成是她上山途中遇到她身负重伤，她巧遇之下带回小木屋。
    
    她身上那股多的神秘力量叫做灵气，是因为苏翡翠为了治好她所留下的力量。
    
    至於地上这些人，就更好解释了，他们寻者血迹追到了小木屋企图把特拉希雅抓回去，途中多次排人来袭击都被她击退，这次她被人引出去，还好这次特拉希雅醒了击退他们。讲到这苏翡翠还特地给特拉希雅带了高帽。
    
    老实说特拉希雅听到苏翡翠的话，想了很久，心里只有呵呵两个字，十句信一句就偷笑了。
    
    但灵气确实有用，且苏翡翠人虽然怪怪的，灵魂却给人的感觉很纯净。
    
    有这种灵魂之人，至少不会是一个嗜杀，惹上杀孽之人。
    
    反正现在也不知要去哪，暂时跟者她也没关系。
    
    “所以小白，这里是真的不能多待了，跟我走吧。”
    
    “好，暂时，跟。”特拉希雅淡淡的说道。
    
    “小白，我讲的是真的，相信我这里很危险，等等……刚刚说的是？”
    
    苏翡翠还在想是不是自己听错时，系统响起了音乐。
    
    【灯等等～?等灯等等灯～?灯灯邓～～?（同伴加入的音乐）】
    第砂倭闫哒 下山
    音乐响完之後，系统跳出了提示视窗。
    
    【请问玩家是否要修改同伴名称？】
    
    看到提示後，苏翡翠觉得小白这名字很好啊，自然不需要改，当即不加思索的要点否。
    
    这时，特拉希雅突然感到一股恶寒，直接喊道：“特拉希雅。”
    
    “什麽？”苏翡翠愣了一下，疑惑的看者特拉希雅。
    
    “名字。”特拉希雅坚定的说道。
    
    这下苏翡翠才会意过来，恍然大悟说道：“喔喔，是说特拉希雅是的名字吗？”
    
    看到特拉希雅点头後，苏翡翠这才肯定。
    
    虽然纳闷为何特拉希雅会突然喊她的名字，但还是将系统的名字修改了。
    
    接者系统又跳出了提示视窗。
    
    【请问玩家是否要观看同伴的属性。】
    
    看到提示後，苏翡翠立刻选点是，她有些好奇自己现在的能力和神兽幼崽的能力差距有多大。
    
    毕竟刚刚她学叶师傅一个打十个措措有馀，自己还是有些有自信。
    
    结果这一看，瞬间将之前把蒙德那群人虐成渣渣，自认高手的喜悦，瞬间打击的粉碎。
    
    名称：特拉希雅
    
    性别：雌
    
    职业：妖修(41-融合二阶)丶牧师(49-祭司满阶)丶黑魔法师(38-高级魔法师九阶)丶元素魔法师(31-高级魔法师二阶)丶乳魔法师(37-高级魔法师八阶)丶气疗师(16-初级斗士七阶)
    
    副职业：四级附魔师丶四级魔药师丶四级魔阵师。
    
    血统：魅魔族(二次觉醒)丶灵狐族(二次觉醒)丶水精灵(一次觉醒)丶战虎族(一次觉醒)丶未知。
    
    状态：衰弱(身体因修补陷入瘫痪，且容易嗜睡。)
    
    好感度：5
    
    ―基础属性―
    
    生命：20580/22580
    
    灵力：7040/7040
    
    信仰力：10160/12160
    
    魔力：2920/4800
    
    斗气：150/170
    
    乳力：2220/2720
    
    体力：82
    
    力量：1
    
    敏捷：1
    
    防御：772
    
    精神力：3212
    
    ―天赋技能―
    
    灵根：木极品
    
    元素亲合度：光1081精丶暗1045精丶木1001精丶水990精丶精980精丶风925精丶火919精丶雷899优丶土877优丶奥845优丶空间730高丶时间302中
    
    斗气：木(木气滋旨)丶雷(虎皇诀)。
    
    言灵(万受无疆)：开口说出的词语都将会造成影响，根据影响将会造成施语者的精神力损耗，并对於所有威压有者极大抗性，有极强的回复力，所有治疗相关技能效果大量提高，但自己无法对产生威压，并且力量大幅下降，施放攻击性技能威力大幅下降，难度大幅提高。
    
    光元素核心：所有关於光属性的技能效果提高。
    
    万物亲合：不论动物或植物，都会对拥有好感，并且能够沟通。
    
    万魅之体：不论同性，异性，都会不自觉地为之着迷。
    
    灵狐感知：可凭直觉判断别人真正的态度，以及对周围环境的感知。
    
    身水一心：提高水元素亲合，以及水系技能的效果，并能将水的物质密度转换。
    
    起源圣体：身体为成长型天材地宝，任一部位皆可作为炼丹材料或者魔药材料使用，可增长接触之生物的活性，部分功能未知。
    
    恶意光环：绝望之种的负能量所衍生的能力，有一定几率触发周围生物负面思考，提高罪恶因子。
    
    光明圣痕：光明神教的圣痕，功能未知。
    
    圣魔血眼：夜之女王所赐与之血眼，功能未知。
    
    魔法：水弹术丶水疗术丶细胞活化术丶水魔盾丶水墙术丶水魔甲……(总计224种魔法)
    
    神术：祝福术丶信仰铠甲丶治疗术丶侦测邪恶丶驱毒术丶日昼术……(总计84种神术)
    
    血脉技能：魅惑魔法丶灵媚之术丶未知。
    
    未知：未知
    
    不过打击很快结束，苏翡翠很快的又高兴了起来。
    
    特拉希雅的能力那麽强大，有了特拉希雅的帮忙，她还怕出不了矿区吗？
    
    特拉希雅看到苏翡翠一会高兴，一会难过，突然觉得刚刚的答应她太显匆促了。
    
    她忘记了灵魂纯净之人，虽然是好人，但也很有可能是傻子……
    
    ※※※  
    
    天空，慢慢从蓝转黄，接者再转黑，星星细碎的落在天空之中，皎洁的月亮，露出银亮的笑容的挂在天空之中。
    
    “两位大人，麻烦先在这暂宿一晚。”
    
    蒙德的手下战战兢兢的对苏翡翠和一名白发苍苍穿者黑色魔法袍的矮小老婆婆说道。
    
    苏翡翠打量了旅馆一眼，旅馆有些破烂，价格却不便宜，一晚居然要十五银币。
    
    看到苏翡翠皱了皱眉头，蒙德的手下大惊，连忙恭敬说道：“两位大人，小的知道旅馆简陋，但这里已经是矿区小镇里最好的，而且这旅馆是佣兵公会开的没人敢惹事，安全有保证。”
    
    他们可是看到了小木屋那四个皮斯特得力助手的惨况，表情扭曲变型，太可怕了，自己可不想成为下一个。
    
    “师父，觉得呢？”
    
    苏翡翠搀扶者旁边的老婆婆，尊敬的问者。
    
    老婆婆微微点了点头，然後十五枚银币就凭空冒了出来，在空中划出一道优美曲线後，落到苏翡翠手里。
    
    法师之手虽然等级不高，但这驾轻就熟的使用，足以对老婆婆起了敬畏之心，并让周边原本对苏翡翠变美打上坏主意之人因而打消了念头。
    
    两人进了旅馆付了钱，正要上楼进房间时，老婆婆突然停住了。
    
    咦！这人怎麽那眼熟。
    
    “怎麽了师父？”
    
    苏翡翠发现老婆婆的似乎注意者坐在角落的一群穿者魔法师公会外袍的魔法师们。
    
    老婆婆摇了摇头，苏翡翠也没多问，不过将这群人悄悄地记下。
    
    两人进到房後，老婆婆安全起见布下了魔法套阵後，她可不相信怨气都快化成实体的地方，会有所谓的安全。
    
    法阵设完後，老婆婆直接躺在床上，摇身一变，白发回复黑发，粗糙的皮肤回复了细致光滑，老婆婆变回了特拉希雅。
    
    “小希雅果然还是这样最好看。”苏翡翠眼冒星星的看者。
    
    特拉希雅扮成老婆婆是苏翡翠的主意，毕竟在这吃善怕恶的地方，多一个深不可测的师父，能让人更加忌惮．
    
    事实证明很有用，今天特拉希雅不过露了几手魔法，就没有不长眼的人过来．
    
    特拉希雅没对苏翡翠做任何回应，因为她现在很累，要好好休息。
    
    用法师之手控制身体行动，以及使用新的灵狐天赋，灵狐变来改变外貌，这样的一心多用，果然不是简单的事。
    
    不过两个小时，她就感觉到了精神疲乏。
    
    躺没多久，特拉希雅就发出均匀的呼吸声，睡着了。
    
    而苏翡翠还在眼冒星星看者特拉希雅的时候，系统又发布了任务。
    第砂倭惆苏 新的任
    【叮咚！发布任务：毁灭奴隶商人皮斯特。】
    
    【奴隶商人皮斯特在矿区作恶多端，人神共愤，为了爱与和平请将其歼灭，或者毁灭其势力。成功：系统升级，开放商城，积分+100。失败：无。】
    
    【叮咚！每日任务：与神兽同伴双修极阴心经。】
    
    【为了帮助神兽同伴特拉希雅快速康复，并且增强自己修为来共同维护宇宙和平，请共同修练极阴心经。成功：修真者经验+20000，积分+50。失败：无。】
    
    虽然任务失败的惩罚都是无，不过想想也知道失败的下场会怎样。
    
    前者不是被当成奴隶贩卖，要不就凌虐而死曝尸街头，後者轻则愤怒而去，重则要麻变白痴，要不就成了智障。
    
    虽然危险性大，但报酬也很丰富，系统升级开放商城，这可是一年来的目标，但每次加加减减都升不上去。
    
    何况她也真的很讨厌皮斯特，生在一个提倡人人平等的时代，对於奴隶商人丶人口贩子本来就十分厌恶了，再加上他还试图抓他回去贩卖，这仇可大了。
    
    至於每日任务的双修……
    
    苏翡翠看者特拉希雅的睡姿，嫩白的小脸晶莹剔透，看来水嫩水嫩像白玉般，发出诱人的光泽。嘴角边挂着淡淡的微笑，一副无忧无虑的样子。
    
    苏翡翠看了很久，看到屋内的省钱油灯都没油了，还在那看着。
    
    手一会伸出，一会又收回，像是怕惊醒她一般。
    
    突然感觉这时要对特拉希雅双修心理很有罪恶感，或者说打扰她的睡觉就是一种罪恶。
    
    但每日任务的奖励好吸引人喔，还有那果冻般的樱桃小嘴好像在呼唤者她去采食。
    
    回想起特拉希雅还未苏醒时的日子里，她记得亲吻时的柔软触感，以及那股香甜气息。
    
    那令人回味的美好滋味，真的很让人神往。
    
    而且状态栏不是写者特拉希雅会嗜睡吗？
    
    双修一下下，她不会发现吧。
    
    恩，对，就一下下，完成任务就好。
    
    苏翡翠脸慢慢的靠近，一点点接近她粉润的唇瓣，就在两唇即将相贴时。突然间，特拉希雅的双眼毫无预警的张开，接者身体紧绷，明显进入了警戒状态。
    
    看到特拉希雅身上泛者黑雾，苏翡翠瞬间脑袋一片空白。
    
    完蛋了，要变成白痴了，果然系统是坑主货。
    
    “阿！我…我……”苏翡翠紧张之下话说不清楚，心理小人急的团团转。
    
    这时黑雾瞬间化成了黑球，飞了出去，直接轰在魔法套阵上，同时门外面响起了数声惨叫。
    
    苏翡翠这时才会过意来，原来特拉希雅不是要对付她，而是有敌袭。
    
    真是吓死宝宝了。
    
    “谁？”苏翡翠大声喊道。
    
    回应苏翡翠的事一片宁静，彷佛刚刚的惨叫声是错觉，她想询问特拉希雅的状况如何时，发现特拉希雅又睡着了。
    
    这一突发状况後，那些旖旎气息荡然无存。
    
    豪无睡意的苏翡翠，乾脆用打坐运转心法取代睡眠。
    
    後半夜很平安，没再发生袭击事件。
    
    店员眼神闪烁，战战兢兢地送上了早餐後，飞也似的离开。
    
    从这可以看出昨晚的事这些店员应该知晓更甚者是内应，而且这种事不止一次，要不然一般来说店员应该会询问才对。
    
    原来，这就是矿区小镇最安全的旅馆阿……苏翡翠对此真是呵呵，让她大开眼界。
    
    苏翡翠看了早餐一眼，完全就没了兴趣。
    
    倒不是怕早餐加料，而是真的没有兴趣。
    
    硬到可以拿来当凶器的发霉黑面包，以及散发腥臭味冒着绿泡的诡异浓汤，就算没有毒，光味道就可以让人中毒了。
    
    “什麽玩意阿？”苏翡翠拿了黑面包，用力一敲木桌竟然直接被敲成两半。
    
    苏翡翠郁卒的从包包拿出了乾果子，正要吃时，鼻子吸了吸，忽然闻到一股食物的香味。
    
    转头一看，只见躺在床的特拉希雅半起身，腿上有个用水组成的矮桌。矮桌上摆了一片涂满草莓果酱的烤白土司，以及一杯鲜奶和一份奶酪。
    
    这不是幻觉吧？
    
    苏翡翠难以置信的揉了揉眼睛，看到特拉希雅优雅的进食，才惊觉是真的。
    
    “小希雅，这些是怎麽来的？”苏翡翠眼睛眨呀眨，那眼神满满是，求包养，求喂食。
    
    特拉希雅微微点了点头，然後一到水柱从苏翡翠前方出现，然後组成了桌椅餐具，接者用水组成的餐盘出现了烤土司丶鲜奶和奶酪。
    
    烤土司温温烫烫的像刚出炉般，里头夹者起士丶火腿丶蔬菜片，很有料，新鲜又好吃，咬一口满满都是幸福。
    
    奶酪甜而不腻。Ｑ弹好吃，入口滑嫩，非常好吃，比她在穿越前吃的奶酪都好吃。让穿越後好久没吃到这种甜点的苏翡翠都感动到快哭了出来。
    
    最後的鲜奶，味浓香醇，喝过之後唇齿留香，非常好喝。不过…这味道好熟悉，好像之前常喝。
    
    苏翡翠悄悄的开启系统，看者特拉希雅的人物栏，发现乳力那栏下降了不少。
    
    呃…该不会这些是用…
    
    【叮咚！温馨小提示：神兽特拉希雅可是拥有稀少的乳魔法师职业，乳魔法师的造食术可是大陆上远近驰名的法术，乳魔法师的等级越高，消耗的乳力越多，就能制造出来更加食物越美味营养好吃喔，让我们一起成为美食王吧。】
    
    了解了，难怪这些食物里都有灵气残存，原来是消耗神魔乳所做的。
    
    特拉希雅果然是居家旅行，出外冒险，最佳神兽夥伴。
    
    不过这些普通的早餐就那麽好吃，那如果是丰盛的餐点味道不就更美味，不知造食术能否做出家乡的料理？
    
    一想到这，苏翡翠就怀念了起来问道：“小希雅，做的这些东西好好吃喔，不过你能做出饭来吗？”
    
    “饭？”特拉希雅疑惑的问道。
    
    “饭是一种用稻米做成的食物，外表白白圆圆，小小的，吃起来有点甜味并带有弹性。”
    
    苏翡翠详细解释者，特拉希雅默默的记在心上，对於这叫做饭的食物有了好奇心。
    
    叩！叩！叩！
    
    “什麽事阿？”苏翡翠听到敲门声，朗声问道。
    
    “二小姐打扰了，小的代替皮斯特大人邀请您和您的师傅来金楼馆作客。”
    第砂倭憔耪 金玉其外，⌒跗渲
    图片为女子受刑的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    真是说曹操，曹操就到。
    
    没想到系统才发布新任务不到一天，皮斯特就找上门了。
    
    苏翡翠稍微跟特拉希雅解释皮斯特是谁，并问了下她的意见。
    
    特拉希雅摇了摇头，对此表示无所谓，反正这里她是人生地不熟，她也没有特别想去的地方。
    
    苏翡翠想了想，无论任务是否要做，去一趟打探情报也是好，反正有特拉希雅在，去那也不会有太大的风险。
    
    打开门後，一个中年的侍从毕恭毕敬的分别向苏翡翠和变成老婆婆打扮的特拉希雅行了礼，在听到苏翡翠同意後，便恭敬的说道：“能获得两位的同意，小的替皮斯特大人谢过两位，请两位跟小的来。”
    
    侍从说完比了请的手势，两人便出了旅馆外，门口已有一辆马车在等候，马车虽称不上顶级但也比一般的贵族高级多了，在这放逐的矿区小镇里特别的显眼。
    
    上了马车之後，侍从自来熟的开始聊了起来，说话的语气热情丶客气但不过份谦卑，令人易生如沐春风之感。
    
    从进退有致的态度来看，此人在皮斯特那里应该是有份量的人物，要不然皮斯特那边随随便便一个侍从都是这种水准的话，那他也不必窝在这偏僻的矿区当土皇帝了。
    
    “您师傅看来魔法高深，不知如何称呼阿？”
    
    “二小姐最近是否遇到难事，有需要商会帮忙的地方吗？”
    
    “魔法师公会的几个大人也来了，等会是否要帮您们引见一番？”
    
    侍从闲谈间，有意无意的将话题转到特拉希雅身上，不过很可惜的完全打听不到什麽，不是苏翡翠机灵，而是苏翡翠真的不知道怎麽回答，一直打太极兜圈子，特拉希雅则一直在研究元素排列，恍神在外，也没搭理他。
    
    这造成的结果便是侍从这位传说中的废材二小姐高看了一番，对於特拉希雅更加忌惮。
    
    一想到这两天商会损失的人手出自於这个不起眼的小老太婆手中，更觉高深莫测。
    
    希望皮斯特这刺主意没打错，要不然……
    
    旅馆距离皮斯特的金楼馆不远，马车虽故意行驶的很慢，但十几分钟左右也到了。
    
    原本以为金楼馆是一栋房子，但现在一看，不如说是一座庄园，面积约有矿区小镇的一半大，建筑的材质一看就不便宜，是用三级石材流金硕石所建成，搭配美轮美奂的装饰，让金色不显得特别突兀，带有一丝文雅之气。
    
    这让特拉希雅脑海中的金楼馆大相径庭，她以为奴隶商人的住处应该会是金砖贴满，满满的暴发户气息才对，没想到却是这麽充满文艺气息的建筑。
    
    不过或许是在看过矿区小镇穷酸潦倒，乞丐躺大街的样子後才来，虽然这栋建筑的豪华程度在特拉希雅的回忆中连前十都排不上，但此刻却觉得奢华无比。
    
    这或许就是所谓的有对比，才知有差异吧。
    
    刚进入庄园外门，特拉希雅便发现到微量的魔力能量有规则的浮动，若不是对魔力敏锐，还真难以发现这里已经布下了火属性的防御魔法阵，以隐藏的能量来看大约是三级，虽然不是特别高，但胜在隐匿，出乎意料的袭击下，可以给入侵者造成不小的伤害。
    
    不过这东西对於特拉希雅而言实在撑不上什麽威胁，若要攻击她，她可是有把握两秒内便可将魔法阵无效化。
    
    侍从以为特拉希雅在欣赏修剪过的花草树木，还在热心的介绍花艺石雕。压根没想到特拉希雅其实是在寻找阵眼，当到达大门时特拉希雅已经施放了精神烙印在阵眼上，万一出了什麽事，她只要一个意念，那魔法阵直接就会被她反控。
    
    特拉希雅的这些举动是出自没安全感的表现，她不是要搞破坏，但从小到大的生活里让她很缺乏安全感，尤其是面对一个恶名昭彰的奴隶商人。
    
    当他们到了金楼馆的大门时，特拉希雅更觉得自己得行动没错了。
    
    只见大门外的左右两侧，有两个女子软软地绑在木柱上，四肢大开，女子赤身裸体满身是伤痕。
    
    女子身上除了冒者伤口的血水之外，其他地方都沾满了黄色的不明液体，女子最宝贵的地方肿的像小馒头似的黄色液体还从那一滴一滴的落下，空气中散发着臭味。
    
    然而最渗人的是，从微弱的呼气使的鼻尖的发丝飘动者，可以看出这两人居然还活者。
    
    “抱歉，这两位女奴隶卖主求荣，皮斯特大人一气之下便将两人悬挂在此，让两位见丑了。”侍从一脸歉意的说道。
    
    还未待苏翡翠回应，那两位受刑女子耳朵一动，空洞的眼神突然亮了起来，求饶的大喊：“二小姐救救丫头(二丫)阿，丫头(二丫)错了，再也不敢了。”
    
    听到这熟悉的声音，苏翡翠身子一征，这时她才仔细看了两人的脸孔，这才发现这两人她居然认识。
    
    这两人确实是熟人，不过不是朋友，而是仇人。
    
    这两名女子是苏翡翠被放逐时，从家里一起陪同出来的女仆，那外号还是想让彼此亲近些取的。
    
    但後来恶朴欺主联合蒙德把她的钱财骗走不说，甚至还找了矿区的人用她的清白交易，若不是有系统提示，她恐怕早就被那群臭男人糟蹋了。
    
    苏翡翠对於这两名女子可是比蒙德一夥还恨，当初有多相信她们，现在就有多恨。
    
    她知道这两人恐怕是皮斯特示好的表现，毕竟这伤口还很新，是最近才抓到的，当然也有可能是有示威的可能性。
    
    原本同为女人，看到女人被这样侮辱还想求情，但看到是这两人後，呵呵，她可不是圣母，做梦吧。
    
    对此，苏翡翠内心直接呐喊干的好三个字。
    
    至於特拉希雅没了莉雅的记忆之後，心没有那麽仁慈圣母了，虽然也会怜悯，心地也是善良，但多了一层冷静思考而行动，再加上她感觉到苏翡翠的情绪变化後，知道双方可能有仇，更加不会想管这事。
    
    每个人都要为自己的选择负责，她不知来龙去脉，就不能武断而行。
    
    一行人不理会那两女子声音从求饶到谩骂最後绝望，直接进到了屋内。
    
    进到屋内的第一感觉便是‘金玉其外，败絮其中’，真的白瞎了外面文雅之气的设计风格。
    
    进门的大厅，入目便是各式各样的牢笼，里面关者有男有女，还有一些等级低的魔兽和凶兽，旁边写者价格，简直是奴隶展是中心。
    
    特拉希雅精神感知扫了一下，直摇头，对於这种地方她真不想待，她已经有了离开的念头。
    
    这些绝望的眼神，限制自由的牢笼，勾起了特拉希雅不好的回忆。
    
    猛然间一股吵闹的喧哗，吸引了特拉希雅他们的注意力。
    
    顺者声音的方向，看到了昨天在旅馆见到的魔法师公会的魔法师，他们正和一群人围在一个摊位上，似乎在竞价购买什麽东西。
    第砂僖涣阏 衣冠禽F
    图片为拍卖网球的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    这里喊价看起来很大，但其实单位是铜币。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “30000”
    
    “32000”
    
    “34000”
    
    ……
    
    喊价声比起彼落，听到老魔法师的声音，特拉希雅也想起了那他是谁了。
    
    那名魔法师是两年前疾风之村跟血颅佣兵团战斗时找出来的帮手，後来血颅佣兵团被梅恩给灭了，没想到这老魔法师还活者。
    
    想到这就想到了伊尔拉他们，自从米拉巴城离开後就没连络了，记得他们就读了百月魔武学院，不知道过的怎样。
    
    特拉希雅想者想者又进入到回忆之中，苏翡翠则是好奇在拍卖什麽？
    
    只见一名穿着暴露神情诡异，身材火辣的女子正在拿者一颗用很多细线缠绕的大球在拍卖，底下许多人在疯狂喊价。
    
    “那里在拍卖网球，苏小姐有兴趣吗？”侍从谦和有礼的说道。
    
    “网球？”苏翡翠疑惑的问。
    
    “小的若先公布答案的话，那乐趣就会下降，正好皮斯特大人也在那，不如一同前去？”
    
    侍从那麽说，苏翡翠自然也答应了，几名侍卫看到是侍从带路之後，连忙行礼并让开，侍从最後带到了一位脸上挂者眼镜，身上充满者贵族文艺气息的中年男子前停下。
    
    中年男子亲切的说道：“两位美丽的女士好，容我自我介绍一下。我叫皮斯特，并没有姓氏，是皮斯特商会的会长也是这栋房子的主人。”
    
    在神圣洛特帝国没有姓氏有两种可能，一种是脱离家族或被家族驱离的人，另一种则是地位卑下像是奴隶这一类不配拥有姓氏。
    
    所以这段话透露的讯息很大，不过再大也大不过此人就是奴隶商人皮斯特的震惊。
    
    原本以为皮斯特会是个肚满肠肥的丑陋中年人，没想到竟然是面孔成熟，举止有礼，散发成熟魅力的男士。
    
    那恰到好处的温合微笑，足以迷死不知多少无知少女。
    
    若是半年前遇到的话，苏翡翠十之八九会被迷的七晕八素，
    
    可惜的是如今已经迈向百合之路的苏翡翠，伤害力大幅下降，在微微惊讶之後便回复了原状。
    
    “皮斯特先生你好，叫我苏小姐就好，不知找我有何贵干？”苏翡翠轻轻的点点头，淡淡的说道，
    
    对於苏翡翠的疏离，皮斯特不觉得什麽，心中反而还闪过一丝赞叹，能知道他是皮斯特之後，大部分多多少少都会感到惊讶而失礼，这传说中的苏家废材女竟然不为所动，让他高看了一番，更肯定她之前是扮猪吃老虎。
    
    不过，今天的重点不是她，而是他那高深莫测的师傅。
    
    皮斯特并未回答，而是视线移向特拉希雅身上。
    
    苏翡翠意识到後，便代替一直紧闭双眼像是在睡觉的特拉希雅回答：“抱歉我师傅醉心於魔法研究，不太搭理一些凡事，在一定程度之下我可以代替师傅做主。”
    
    苏翡翠这话虽含蓄，但其实替人说话的举动已经表明有事都由她作主，事情不可能绕过她而行。
    
    “是这样的，我这里有笔生意想和们合作，就不知两位是否有兴趣？不过，无论成与否，都请让身为主人的我招待一番。”
    
    皮斯特说完便带者两人到了一旁的贵宾室里。
    
    贵宾室挺宽畅，大型的落地窗可以看到外面拍卖情况，地上铺了地毯，墙上挂满了价格不菲的装饰品，白色木制长桌上，银盘餐具里摆满了琳琅满目的水果和饮品。
    
    “请坐。”皮斯特对两人说道。
    
    两人应声而坐，一起来的侍从端来了两杯茶，特拉希雅没喝，苏翡翠礼貌起见喝了一口，顿时满嘴生香，若是记忆没错，这茶是萨丁岗红茶，是原苏翡翠最喜欢的茶饮，其味道和阿萨姆红茶相似，味道沈稳清爽丶浓郁不带苦味。
    
    原先的恶朴，现在的红茶，皮斯特可是花费了不少的心思阿。
    
    “在谈生意之前，我想跟苏小姐谈谈奴隶这件事，苏小姐认为奴隶有可能消失吗？”皮斯特坐在主位上开口问道。
    
    苏翡翠想了想静默不语。
    
    在她那个人人平等的年代，都还是有地方贩卖人口，更何况现在是强者为尊的异界，虽然她不喜但无法忽略这个事实。
    
    皮斯特不待苏翡翠回答，指者窗外的人，边指边说。
    
    “这是魔法师公会的三级魔法师，因为他的魔法或者魔药需要实验品，所以来买奴隶。”
    
    “这是圣翰公国的男爵，他们国家人口稀少，想买奴隶回国当开垦者。”
    
    “这是烈血佣兵团的副团长，他们团前镇子出任务损失不少人，所以来买奴隶补充人手。”
    
    “这是光明神教的牧师，至於他想要奴隶做什麽，请恕我怕污辱两位的耳朵故而不提。”
    
    “这是……”
    
    皮斯特将这些势力一一说出来，除了暗指奴隶不可能灭绝之外，何不是有若今天对她动手，就会惹的这些势力出手的味道。
    
    “我知道苏小姐对我有很大的恨意和误解，但单论奴隶这件事，就算我不是奴隶商人，我的商会不卖奴隶，也会有第二个皮斯特，第二个皮丝特商会，这件是希望您能理解。”皮斯特缓缓说道。
    
    苏翡翠内心冒了黑线，她怎麽有种‘就算杀了一个我，还有千千万万个我’的感觉。
    
    “你说的我都懂，那请问皮斯特先生你想怎样？”苏翡翠忍住心中的黑线，问道。
    
    “苏小姐开门见山，那我也不兜圈子了，我献上最大的诚意希望苏小姐和您师傅能成为商会一份子，不需做任何事，所有收成红利都会分一部分，而且也能帮您师傅收集魔法素材，只要商会遇到危险时出来帮一把就行了。”皮斯特认真的说道。
    
    “我可不想和你做那些丧心病狂的事。”苏翡翠摇头拒绝，虽然皮斯特说的很动听，但无论是为了任务，还是良心她都不想答应。
    
    【叮咚！任务分支：与皮斯特商会共创奴隶帝国。】
    
    【玩家听到了奴隶商人皮斯特的话後，深感奴隶制无法废除，现在玩家是选择顺流而下或是逆流而上的时候。成功：系统升级，开放商城，积分+100，皮斯特商会一成分红。失败：无。】
    
    苏翡翠：“……”系统这是在拆台吗？
    
    “别那麽快拒绝，我知道苏小姐对商会处理奴隶的手段反感。但这是有原因的，毕竟我们後台不强实力不够，为了达成各大势力的要求，一些威吓手段也是在所难免，若是您师傅肯帮忙，有个高手保护，对於各大势力能有所抵抗，那这些奴隶的生活不也是可以照您希望所改善吗？”
    
    皮斯特的话很有技术性的给苏翡翠戴了高帽，再加上系统发布的分支任务，让苏翡翠有些动摇了。
    
    就在苏翡翠挣扎，皮斯特耐心等待，特拉希雅找魔法阵漏洞时，网球已经拍卖完成了。
    
    那名拍卖者网球的火辣女子，直接将网球的线给解开。
    
    看到网球里面的东西，苏翡翠身子一征，内心极度震惊。
    
    一个女孩。
    
    球里面居然是一个七岁左右的裸体女孩。
    
    不止，网球连续打开数个全都是裸体女孩。
    
    原来这些网球就向是惊奇蛋一样，只不过惊奇蛋打开是公仔玩具，而网球打开是萝莉。
    
    不！对那些猥琐的大人而言，这些萝莉不就是玩具吗？
    
    而更令人震惊的是，那些参与拍卖的人，看到网球内的东西後，丝毫不感惊讶，这不就是说他们早知道里面是什麽了？
    第砂僖皇一章 好算
    图片为密室网球的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    威严十足的男爵抱者刚买到的网球女孩，露出满意的笑容，彷佛买到的是个普通的艺术品或玩具般。
    
    道貌岸然的光明牧师正抱者刚买到的网球女孩上下其手，眼神透露出与外表不同的淫秽，不理会女孩的恐慌，说出淫声秽语。
    
    和蔼可亲的老魔法师将一灌魔法药水给刚买来的网球女孩喝下，静静地看者她痛苦打滚的样子，纪录着，彷佛是女孩不是人而只是个实验的小白鼠。
    
    这些有身分的人，完全不在乎这里是公共场合，肆无忌惮的验收自己的战利品，视人命如草芥，而其他人也习以为常。
    
    有者荣华风光的外表身分却恣意宣泄潜藏在内心的兽性，其实他们不是人而是那般的披着人皮外衣的野兽吧。
    
    就因为这些人弱小，所以就该被玩弄踩在底层。
    
    听那魔法师公会的魔法师讲那什麽屁话。
    
    奴隶该感到光荣，可以为魔法研究献出一分力，是的荣耀。
    
    去特麽的荣耀，你怎麽不自己喝一喝体验体验所谓的荣耀。
    
    苏翡翠发现此时五感敏锐，真不是好事，这些人性的丑陋面，无所遁形的再一次呈现在苏翡翠的眼里，
    
    此刻的她心中的怒火燃烧，比之前更甚，因为她听的到他们讲的那些明明是不知廉耻但却套上冠冕堂皇的贱话。
    
    碰！
    
    猛然间响起了巨大的爆炸声，吸引了众人的注意力。
    
    只见一夥人从大门闯了进来，武器上面沾满了鲜血，地上躺者不知是死是活的守卫，看的出来这一夥人来者不善。
    
    这些人有一半身穿银色的铠甲，铠甲上绣有着金色十字架图案。
    
    拍卖会的客人一头雾水，不过那名光明神教的老牧师脸色大变。因为他从铠甲的样式认出是神教里的光明护卫军。
    
    光明护卫军在神圣洛特帝国里有者随意调查的职权，其行使的权力仅次於光明审判团。
    
    要知道购买奴隶这东西只要不是本国的人其实不算犯法，就算是本国的人只要不是身份特别贵重，一般都罚点钱了事，爆出其实也只不过丢面子罢了，所以光明护卫军根本不会里这种事，如今光明护卫军插手就意味者这里要出大事了。
    
    此时他已经不想要刚买到网球女孩，只想赶快离开。
    
    事实正如这位老牧师所猜想的一样，只不过事情比他想像中的还大。
    
    “我是光明护卫军的兵队长劳埃德・纳尔森，据有力人士供给的资料证明，准圣女安丽儿被拘禁在此，请各位配合调查请勿离开，违者格杀勿论。”领头的男子高声喊道。
    
    领头男子一出口，众人齐齐变色。
    
    尼码！皮斯特是不是丧心病狂阿，连准圣女都敢抓过来卖！
    
    谁不知道对於宗教而言圣女的地位有多重要，就算是准圣女也是很宝贵，当初晨曦教会的圣女死亡闹出了多大事，一堆贵族都受到波及元气大伤甚至灭亡，还引发了米拉巴之乱。
    
    猛然间这些人觉得买到的网球女孩烫的吓人，手都快要抱不住了。
    
    “抱歉两位女士，看来我要失陪一下，放心，这件事我会处理妥当的。”皮斯特带者歉意说道，然後起身步出贵宾室。
    
    不知为何，苏翡翠的心中非常的不安，皮斯特的感觉给她太镇定了，在加上她在皮斯特离开前察觉到了那眼中的狡诈和疯狂。
    
    但现在困在这，也只能静观其变了。
    
    “你们好，我是皮斯特，是这里的负责人，请问你们是不是误会了，我这边可是经过国家认可的正经商会，决不会做出拘禁准圣女的勾当。”皮斯特带者人从容不迫前来，礼貌说道。
    
    劳埃德冷哼了一声，完全不想和皮斯特周旋，直接下令。
    
    “哼，是真是假，搜过便是，浴火佣兵团还有护卫军的同伴们，将这里围起来仔细搜查，一只老鼠也不能放掉，尤其是那什麽网球更要仔仔细细的搜了。”
    
    人很快的听令散开搜查，门口也被堵住，原本有几个自持身份贵重的人不满想要反抗，但全被一道道箭矢给制住了。
    
    “这位是浴火佣兵团的双娇之一，冰霜射手艾兰吗？果然是好箭法。”皮斯特对者射出箭矢的银发女子赞叹的说道。
    
    一次射出五支箭能制住人，却不伤人性命，这箭法已经不是单纯的好可以形容了。
    
    艾兰眼神出现不掩饰的厌恶，完全不理会皮斯特的称赞，而是拿者自己专用的水蓝色等身长弓警戒者。
    
    皮斯特对於艾兰的态度不在意，一直陪笑者，对於这些人捣乱搜索也不为所动，一副胸有成竹的样子，直到……
    
    “队长，这几位侍从守在者不让我们进去，说是里面有贵客。”一位士兵大声说道。
    
    这时皮斯特身子一征，脸色微变，虽然异状一闪而过，但却恰好被劳埃德看见。
    
    “长官，贵宾室的人身分昂贵不能得罪，能否卖个面子，放过一马。”皮斯特小声说道，然後手里隐晦的递了一个袋子给劳埃德。
    
    劳埃德一看，生气的直接将袋子拍掉，瞬间大量的金币从袋子滚落出来，这赤裸裸的行贿，让劳埃德更愤怒。
    
    “身份再贵重，有比准圣女还重要吗？”劳埃德怒斥反问，直接带人冲了过去。
    
    还在贵宾室的苏翡翠听到外面的动静大感不妙，从她看过无数本小说的经验来看，她这是被算计上当跳坑的节奏。
    
    但，就算放人进来那又如何？
    
    这里就只有她和特拉希雅，哪来的准圣女？
    
    就在苏翡翠百思不解时，答案出现了。
    
    墙壁突然传来了机关运作的声音，然後整面墙消失不见，出现了密室。
    
    卧艹，艹艹艹艹艹艹艹艹！(s′□′)s喋丞ぉ
    
    苏翡翠满脑子都是艹的看者密室，密室里摆满了人型状的网球。她现在已经可以猜到等等发生的事了。过一会儿就是侍从‘撑不住’让开，劳埃德带人冲了进来，然後破开这些网球，发现网球里居然有准圣女，然後最後拘禁准圣女的事就安在她们两的头上。
    
    最後到了这时都和皮斯特在同一条船上了，不想帮也得帮。
    
    难怪皮斯特敢胆大包天的找她们两过来，不怕一言不合直接报复，搞了半天都已经算计好了。
    
    被心机鬼算计的感觉太糟了，智商完全被碾压。
    
    异界果然太可怕了，系统，我想回地球。
    第砂僖皇二章 黑暗精`
    果然自己就不是那块料，早知道就不要仗者有神兽同伴在，就胆大妄为的来赴会。
    
    万一真被诬赖了，难不成真要杀开一条血路，然後走上无止尽的逃亡生活！
    
    就在苏翡翠自怨自哀时，贵宾室外已经闹得不开交。
    
    “让开。”劳埃德怒斥道．
    
    “长官，这不好吧。”侍从满头是汗的劝道。
    
    “滚。”劳埃德吼道。
    
    紧接者一连串的肢体冲突後，门‘咚’的一声，终究被打开了．
    
    “有什麽事吗？”苏翡翠看者这群不速之客，拿者茶杯故作优雅，冷静的说道．
    
    恩……请忽略那手抖的像得了帕金森氏症似，一抖一抖的，茶杯的红茶全都洒了一地．
    
    原本劳埃德还以为里面的贵客是哪个了不起的人物，没想到居然是被苏家放逐而有名的废材二小姐，以及一个毫不起眼的糟老太婆．
    
    看到苏翡翠那副窝材Ｑ，就想到她爬自己姊姊未婚夫的丑闻，如今还和奴隶商人在一起，让他更是瞧不起．
    
    “不关的事，乖乖喝的茶，别干扰护卫军办事。”劳埃德皱者眉，眼神厌恶像是看到一只臭虫般说道．
    
    “喔，好．”
    
    苏翡翠连忙点头答应，摆出配合的态度，但身体默默的调动灵气，只要一有个风吹草动就出手防御逃跑．
    
    很快的劳埃德的一些部下，便领命进到了机关打开的密室里，
    
    随者人深入调查，苏翡翠的心脏跳的飞快，然而一分一秒过去了，撕破脸的情况并未发生．
    
    难不成那些只是普通的网球，是她多想了？
    
    苏翡翠偷偷将视线移向皮斯特，发现皮斯特还是一副老神在在的样子．
    
    恩，看来她把人想得太坏了，果然皮斯特还是有如他所言处理妥当，算是个男人。
    
    “队长，这里发现了一间密室，里面有三个网球。”士兵大声说道。
    
    噗～～
    
    听到这消息，苏翡翠直接把喝到一半的红茶给喷了出来。
    
    尼玛，自己果然太甜了，原来是想把自己往死理坑，还特地把那麽多网球过滤成只剩三个，我真特麽的谢谢喔。
    
    这消息不止是苏翡翠震惊，就连皮斯特也愣住了，他赶紧走了过去看，发现那真正要隐藏的密室居然被打开了。
    
    怎麽会，那里怎麽会被发现？
    
    还有人呢？怎都不见了？怎麽反而是密室被发现了。
    
    皮斯特还在思考哪个环节出问题时，三个网球已经开始拆解了。
    
    士兵先将三个网球头的部分的线给拆掉，露出了三个面貌姣好的女子脸孔。
    
    三名女子看外表大约十八九岁左右，昏迷中，从她们脑袋两侧生长的那一对长长的尖耳朵，加上浅黑色的皮肤上出现不少精致的魔纹，毫无疑问的证明了她们的身份，不是人类，而是一个精灵，而且还是一个黑暗精灵。
    
    “长官，这三个网球里面是黑暗精灵。”士兵大声说道。
    
    “什麽！”劳埃德难以置信的说道，瞪了皮斯特一眼後，立刻冲了进去。
    
    黑暗精灵又称为卓尔精灵，主要生活在德拉诺大陆底下是个天生邪恶的种族，是由精灵堕落而成，一生中充斥者背叛和内斗，仇恨在他们血管里面流动，残酷已深植入骨，驱动着他们腐化的心灵，使他们痛恨并发誓消灭世上所有的一切，连帮助万物生长的太阳都无法对他们仁慈看待。
    
    对於以上的言论，若特拉希雅看到了，只能呵呵一脸。
    
    因为那些言论都是某位自以为是的人类自高论学者说出来的屁话。
    
    基本上黑暗精灵是个与世无争的种族，跟精灵族一点关系也没有，只因为黑色的皮肤和灰白的头发让其他种族认为是邪恶的象徵。
    
    种族性格方面，黑暗精灵从不会抛弃夥伴，拥有极重的荣誉感，对认定为夥伴的其他种族也有着强烈的忠诚心和同伴意识。
    
    黑暗精灵里没有一个怪男丑女，个个都是俊男美女，画中佳人，天生的艺术家，一举一动都是优雅，充满礼仪，比起人类贵族还高上几分，这三个被网球绑住的黑暗精灵，单论美貌就可以跟人类的公主或大贵族的千金比美。
    
    三个黑暗精灵被抬出後，突然紧闭者双眼的特拉希雅说话了。
    
    “他们，我的，交易。”声音听来苍老沙哑，但奇特的是并不让人觉得难听。
    
    不过毕竟只是个奇貌不扬的老太婆，劳埃德等人也没在意，而苏翡翠和皮斯特他们则是没会意过来。
    
    但当士兵们被定身，且三个黑暗精灵凭空而起，飞到她身边後，没有人敢在无视这位糟老太婆了。
    
    “想做什麽？”劳埃德等人拿者武器戒备，艾兰也拿出了弓瞄准者特拉希雅。
    
    战况一触即发，但特拉希雅没回应他们，而是自顾自的观察者这三位黑暗精灵。
    
    那麽任性，妈知道吗？
    
    苏翡翠捏了把冷汗，连忙小声问了几句，特拉希雅点点头後，苏翡翠深呼吸了一口气，挂者淡淡笑容，出来解释道：
    
    “抱歉各位，我师傅不多话，所以我转达她的意思，师傅的意思是说这三个黑暗精灵是皮斯特跟我们的交易，们不能拿走。”
    
    “笑话！不管师傅是谁？告诉们，这三个是黑暗精灵是邪恶之物，混入神圣洛特帝国一定有阴谋，必须受到调查审判，岂能容们带走。”劳埃德大声阻止。
    
    都被当成奴隶要贩卖了，还阴谋的大头鬼，这人是中了失智术吧？
    
    特拉希雅皱了皱眉。她不喜欢这种自以为是的正义，原本她意料之外看到艾兰他们，非常欣喜，想跟他们聊天叙旧，但有这个偏激男带者一堆小偏激男在，他不觉得这是叙旧的好时刻。
    
    所以她不想待了，她突然起身，这动作让大夥吓一跳，然後只是认真的说道：“我要离开。”
    
    “师傅……”看看这些人好吗？他们怎麽可能放她们走。
    
    苏翡翠的提醒，特拉希雅想了一秒，坚决的说：“现在。”
    
    这答案很明显得知两人思考不在同一频道上，加上特拉希雅这种无视别人的态度，结果就是劳埃德怒了，他的部下也怒了。
    
    然後一堆斗气轰了过来。
    
    跪了。
    
    苏翡翠献上了膝盖，觉得之後一定要好好教育特拉希雅一番，让她知道什麽是察言观色。
    第砂僖皇三章 我要x_
    能将斗气外放，水准最低也是中级斗士的水准，其中劳埃德的斗气水准更高，已经是高级斗士中阶了，或着以上。
    
    对於袭击而来的斗气，特拉希雅四周浮现了一个淡蓝色的防护罩，看似很薄就像个肥皂泡一般，彷佛一碰就破。
    
    但出乎意料的是，斗气落到肥皂泡上时，没如想像中般的破碎，也没出现大爆炸能量四射，而是像风吹过湖水般，产生了轻微的涟漪，然後平息，犹如风过水无痕。
    
    然而攻击并为结束。
    
    紧跟者斗气外放而来的是艾兰射出一道箭矢，虽然只有一道，但跟之前在外面的五道只是喝止不同，这箭矢可是灌入了冰霜属性高级斗士初阶的斗气。
    
    箭矢所过之处带有寒冽之气，温度急速下降。击中防护罩的那一处也开始被冰霜蔓延。
    
    然而最终箭矢还是没射穿防护罩，更出乎意料的是居然原向反弹回艾兰的位置。
    
    速度很快，不亚於刚刚她射出的速度，就在艾兰要重射一箭时，发现箭矢的速度急速变慢，然後落回她的手中。
    
    整个过程很快，可谓雷光火石，速度之快让眼力不高之人，只感觉到咻咻咻的来回，
    
    特拉希雅轻轻松松化解了这些攻击，更可怕的是从头到尾身上都没做出半点动作，只是驼背弯腰站者没有念咒，也没有划出魔法阵，更显得高深莫测，让众人对她的警戒高到不能再高。
    
    此时她已经从老不到不能再老的糟老太婆，摇身一变变成深不可测的隐世高手。
    
    “我要离开。”
    
    特拉希雅脸上的皱纹皱的更深，音节放重再度强调者，但跟严肃的外表相比，心理的小人连续的打者哈欠，好困很想回去睡觉，让她脾气不怎麽好。
    
    她记得母亲跟他说过，小孩子要睡觉才能健康长大，而阻止她长大的都是坏人。
    
    丧失了莉雅圣女的记忆，还有部分不好的回忆，虽然技能魔法那些大都还在，但特拉希雅的性格还是改变了不少，越趋向还没长大的小女孩了，毕竟以魅魔族一百年才进入青春期来看，她现在可不是个牙牙学语的小女孩吗？
    
    随者话语落下，猛然间苏翡翠觉得特拉希雅彷佛有一股王霸之气散出，让人难以抵挡，那不苟言笑的苍老脸孔，泄漏出只有高手才存在的气场。
    
    呃……若是让苏翡翠知道，这有一大部分的原因只为了想离开睡觉，那表情绝对很崩坏。
    
    好吧，也许再没变身前不会说什麽，但便回原形後，看在特拉希雅那麽可爱的份上，这崩坏可能会改为她太萌萌达然後抱者摸摸头了。
    
    “抱歉我师父不喜欢人多的地方，加上有些累了，脾气难免不好，若没其他事能不能放我们离开？”苏翡翠趁者大家被特拉希雅这一手吓到的好机会，气势涨了不少，直接出来说道。
    
    劳埃德思考了一会儿，最後还是点头同意让他们两个离去。
    
    他感觉的出特拉希雅没有恶意，实力又那麽难以估算，看起来也不像是跟皮斯特一夥的，而且准圣女的生命之光还在，代表还活者。
    
    空间魔法道具是不能装活物的，怎麽也不可能被带走，双方又没什麽恩怨，与其死碰不如让她离去。
    
    “皮斯特先生，虽然你现在再忙，但毕竟是你邀请我们来的，原本是你该送我们回去，为了不打扰您，这边跟您借辆马车，”
    
    苏翡翠看者皮斯特笑者说道，眼神冒出着寒意，有股你不答应决不让你好过的味道。
    
    “当然，当然，是我这招待不周，苏小姐多礼的。”皮斯特脸上依旧挂者温合的笑容，还特地行了礼表示道歉，并交代侍从送两人出去。
    
    呵，笑面狐。
    
    苏翡翠暗自绯腹者，心里下定决心以後再也不能像这次那麽大意，着了皮斯特这种人的道。
    
    虽然任务可能完成不了，但这次有惊无险的经历让她想好好反省冷静。
    
    两人离开贵宾室後，看到拍卖大厅一片混乱，而且还有火球在对轰。
    
    只见一名火红色头发的女魔法师正跟老魔法师斗魔法，而且以这斗法的情况来看女魔法师还站了上风。
    
    “老头，那麽久没见，实力还是那麽差阿？”
    
    女魔法师有些张狂的笑道，围饶在身上的许多火球像是活了一般，将老魔法师的胡子烧了一大块，显得非常狼狈。
    
    “伊尔拉，当初老夫也是被人雇用，现在你也是魔法师公会的一人了，也知道公会的规则，何必苦追不放？”老魔法师气的跺者脚念道。
    
    “我知道阿，要不然你现在不会只是胡子没了那麽简单。”
    
    伊尔拉说完突然一股奇特的熟悉感袭上心头，像是被某个重要的熟人给注视般，她往那感觉的方向一看，正好看到特拉希雅和苏翡翠两人正被领走离开大厅。
    
    特拉希雅此时外表太老又陌生，伊尔拉第一时间没注意到她，所以将注意力集中在苏翡翠上。
    
    就这一分心，老魔法师的火球居然轰中了伊尔拉的头。
    
    不过想像中的伤害毁容没出现，火球像是掉进了岩浆般被吸收了。
    
    伊尔拉慢慢的转过头来，笑的渗人说道：“老头，我可是睚眦必报的喔。”
    
    说完比起刚刚多了一倍的火球全数往老魔法师身上轰……
    
    ※※※  
    
    金楼馆屋外，苏翡翠和特拉希雅带者三个昏迷不醒的黑暗精灵坐在马车上，往矿区小镇外离开。
    
    不趁者这次皮斯特被人缠上的好机会，下次可就没那麽容易了。
    
    拿者蒙德给她准备的文件，离开了矿区小镇的检查哨後，终於松了口气。
    
    这次可惜任务没完成，事情出现太多变化了，想想之前也真是井底之蛙，以为自己现在很厉害，但今天光那两位跟自己便宜姐姐差不多大的少女，其实力感觉毫不逊色人称天才的便宜姐姐。
    
    唉～自己还是太弱了，要多修练才行。
    
    苏翡翠不自觉的看了看熟睡的特拉希雅，正在神游之际，脑中传来的讯息让她整个人像傻了般，愣住了。
    
    【恭喜玩家，任务：毁灭奴隶商人皮斯特，完成。系统即将发放奖励。】
    第砂僖皇四章 系y升
    【系统升级为二级系统，开放商城权限，玩家获得五十积分，现目前总计五十积分，由於玩家任务完成度评价优良，特别赠送道具木天蓼猫草酒一瓶。】
    
    阿，阿阿阿阿……
    
    任务怎麽就这样完成了？而且评价还是优良！系统出BUG了？还是今天人品爆发？
    
    【凿於玩家对系统的不信任，请看Replay。】
    
    瞬间苏翡翠的前方不远处出现了大萤幕影片，不知是不是系统为了证明自己没问题，那萤幕之大就像是电影院的大萤幕般，让苏翡翠完全无法看清楚道路，逼不得以只好把马车停下。
    
    影片的画面是她们离开没多久之後的事。
    
    他们原先待的贵宾室里密室的密室搜索个半天除了那三个黑暗精灵外一无所获，正当要收队时，突然银发女子发现了什麽，对者墙壁上的黑点射了一箭，轰隆一声，启动了机关，又冒出了一间密室。
    
    那间密室拥有许多死状甚惨的尸体，还有一些死去甚久变成了白骨，那残忍的情景让Replay都打上了马赛克。
    
    但这些都不是重点，因为皮斯特狡辩说这些尸体都是奴隶，虽然这样很残忍，但也没犯法，毕竟奴隶是没人权的，最多只是在道德上给予谴责。
    
    然而，好死不死居然在那里找到准圣女专用的光明权杖。
    
    这下有了物证，又有了一名叫克拉海姆的护卫骑士当人证，人证物证齐全，劳埃德怎麽可能会放过皮斯特，当然下令将整个金楼馆的人抓走。
    
    但事情还没完，皮斯特是矿区的地头蛇，心狠手辣之辈，自然不会束手待毙，凭者口才和财富甚至说服了一群客人和他一起作战。
    
    不过，不知道皮斯特是不是坏事做多了，整个金楼馆的魔法阵失灵不说，那些原本被抑制实力而关压的奴隶，居然挣脱了牢笼加入了战斗。
    
    最终一场大混战上演，皮斯特虽然还是趁机逃了，但他的手下几乎全被抓了，财产也被查封了，奴隶也在混战中逃了，他本人还被下了通缉令。
    
    虽说没杀了他，但也算是毁灭他的势力了，那任务自然也算完成了。
    
    自此邪不胜正，可喜可贺。
    
    苏翡翠一边吃者刚从金楼馆顺来很像爆米花的爆爆果，一边把影片看完了。
    
    画面剪辑精彩，配上相应的旁白，以及带感的音效，真的像是一部不错看的电影般，尤其是最後那场大混战，特别精彩，看完的时候，苏翡翠还拍手鼓掌。
    
    好看是好看，但…她有一个很大的疑问。
    
    这场战斗关她什麽事？她都已经离开那麽久了，就算拿穿越前的全息网游来说，这任务也算是被别人解决的，跟她有啥毛关系？
    
    【唉～～玩家，皮斯特是个那麽小心谨慎的人，密室都弄个狡兔三窟，最重要的魔法阵怎麽可能会突然失灵呢？】
    
    等等…我好像听到系统鄙视的叹气。
    
    苏翡翠想了想问个半天系统都没反应，最後还是将此归类到错觉，然後将思绪移到系统的提示上，在仔细想了整个过程後，苏翡翠灵光一闪，看向睡的非常沉的特拉希雅。
    
    难不成是她搞的鬼，所以她才会那麽急者走，这一切原来都安排好了。
    
    若是如此就说的过去了，毕竟她们现在是同伴组队关系，可以一起解任务。
    
    突然间，苏翡翠觉得特拉希雅高大了起来，这才是扮猪吃老虎的高手，搞垮了别人，还让人摸不着头绪找不出真凶，借刀杀人，这才是最高境界。
    
    对了！那个准圣女跑哪去了？
    
    【叮咚！发布任务：寻找光明神教失踪的准圣女。】
    
    【光明神教的准圣女安丽儿失踪，光明神教为此开出大量的报酬，身为爱与和平化身的玩家，自然不会袖手旁观，请玩家在三十天内找到安丽儿。成功：开启声望系统，光明神教声望+50，积分+100。失败：开启声望系统，光明神教声望-5000，积分-150。】
    
    苏翡翠：“……”
    
    为什麽成功声望加那麽一点，失败扣那麽多？
    
    扣五千这是直接仇恨加通缉了吧？
    
    最最最重要的事！？居然只有接受和五秒後接受两种选择，这不是坑主吗？
    
    抱怨的时候，时间跑的飞快，五秒後，苏翡翠自动接受了任务。
    
    她心中万马奔腾无法平息，有种感觉，系统给她看Replay，还玩推理小游戏，就是为了导引出下个任务。
    
    接受也接受了，抱怨也无济於事，她乾脆换个心情，打开期待已久的商城。
    
    商城内的物品五花八门，种类繁多，不管是魔法，修真，甚至是未来星际的战舰都有，当然价格也是很可观，那一望无际的零，让只有五十积分的苏翡翠只能乾瞪眼。
    
    苏翡翠再一次感叹系统的厉害，同时也对自己的积分感到默哀。
    
    苏翡翠下了查询条件，看看五十积分到底能买什麽。
    
    这一查东西其实蛮多的，铅笔盒十积分，铅笔十积分，原子笔十积分，橡皮擦十积分，立可白十积分，一次换齐五种特别赠送圆规一个……
    
    太棒了，我可以换一组文具组合。
    
    (s′□′)s喋丞ぉ
    
    换个死人头。
    
    苏翡翠崩溃之下，突然看到一个商品在发光闪烁，点开一看，被吓到了。
    
    空间戒指(二立方米)居然只要五十积分！！！
    
    说到穿越谁不知道储物道具？能减轻重量，收集战利品，隐藏凶器於无型，无论是出外偷窃，居家藏宝，这可是异界的必备装备。
    
    何况现在只要一个文具组合的积分就能入手了，虽然戒指很难看，像糖果戒指般，但这强大的功能足以让苏翡翠心动不已。
    
    不过这系统可是坑主出了名，怎麽可能放了这麽大的漏给她捡，而且还特地发光吸引她，但就此放过又觉得可惜，上面还写者限时特卖。
    
    天晓得这四个字，对爱好购物的女性影响力有多大。
    
    还是…赌一次看看？
    第砂僖皇五章 e分再度被坑
    图片为空间戒指的形象图。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    最终赌性还是占了上风，毕竟穿越前赌神可是她最喜欢看的电影，她受过赌神的薰陶，苏翡翠赌性坚强之下还是换了。
    
    手上随即出现了一枚像是糖果一样的戒指。
    
    苏翡翠看者上面那颗超大的黄色钻石，让人食指大动，忍不住舔了一口。
    
    恩…甜甜的蛮好吃的，跟她小时候吃戒指糖的一样，好令人怀念。
    
    靠，不对！钻石竟然化了，这真的是糖果！！！
    
    系统！系统！本小姐的空间戒指化掉了，是瑕疵品，要求退货。
    
    【抱歉玩家，货物既出，若非正当原因，恕不退还更换。】
    
    妈蛋，本小姐的空间戒指变成戒指糖，还不能退换，还不算正当理由！？
    
    【此物品确实是空间戒指，请仔细参阅道具说明。】
    
    当下，苏翡翠连忙仔细察看道具资讯。
    
    ｛空间戒指(二立方米)：这是由赛佛洛德工作室出产的二种愿望一次满足的高级戒指，钻石本身刻有空间法阵，可以储纳二立方米的空间，同时由於钻石材质采用上好麦芽以及糯米经过十道工法所制而成，也可以在饥饿时，充当只溶你口丶不溶你手的美好戒指糖。｝
    
    苏翡翠：“……”哪个奇杷工作室会把魔法阵刻在糖果里。
    
    苏翡翠满头黑线下把灵识探入，发现里面真的有一个二立方米的小空间，接者她尝试把东西移入里面。
    
    一切很顺利，从金楼馆带出来的东西不少都移了进去。
    
    看到东西确实可以放入，苏翡翠的不满也少了许多。
    
    正当苏翡翠还在称赞系统还是很给力时，戒指突然爆炸了，东西全都喷出来了。
    
    苏翡翠愤怒了，真的很愤怒，正当她要质疑系统时，系统给了答案。
    
    【由於刻画糖果的空间法阵被玩家舔食，造成了法阵损毁，因此空间不稳定之下爆破了。】
    
    空间法阵被玩家舔食。
    
    法阵被玩家舔食。
    
    被玩家舔食。
    
    舔食。
    
    呵呵，我特麽的早知道就不舔了，不对，根本就不该买了。      
    
    看了看五十积分可以换五十颗灵豆，五十金币，现在碰的一声没了，全没了，心情非常的差，差到她很想喝点什麽，吃点什麽来发泄情绪。
    
    苏翡翠摸了摸袋子，恰好摸到了刚刚送的奖励品木天蓼猫草酒。
    
    原本想一口喝下，但想到刚刚的悲剧，还是仔细的看了看说明。
    
    ｛木天蓼猫草酒：采用魔化过的猫草以及上等木天蓼制成，乃尼禄・费纶的独家配方，可以让猫科动物爽翻天，短时间忘掉一切烦忧，丧失喝醉时的任何记忆，酒精含量50%。｝
    
    看起来好像很厉害，但说了半天还不就一瓶酒。
    
    她直接打开软木塞，木天蓼的香味立即飘散开来，鼻子闻了下，然後喝了一口，类似薄荷的味道充斥开来，加上气泡，有种凉到最高点的感觉。
    
    苏翡翠觉得味道还不错，连续喝了几口，脸上浮现淡淡的红晕，不过神智很清醒。
    
    她小时候就常陪家里的长辈喝高粱，那酒量可说是从小喝到大，所以这猫草酒虽然酒精浓度不低，但要让她有醉意倒是很难。
    
    不过她没醉，倒是有人先醉了。
    
    一开始苏翡翠听到急促的喘息声还有勾情的呻吟，让她紧张了一下，误以为是某种野兽准备发动攻击的讯号。
    
    但当她注意到声音的方向是在马车里时，这才发现声音是特拉希雅发出的。
    
    此时的她变回了原本的美少女模样，白皙的肌肤染着一层瑰丽的绯红，柔软的浑圆随着她的呼吸不断起伏。
    
    魔法袍上有两摊微晕湿亮，随者呼吸，湿度的位置急速的扩散开来，整个浮贴在身上，也看到魔法袍因湿而露出底下粉嫩樱果有节奏地晃动。
    
    同时两腿之间同时流出了大量浓稠的透明液体，身子香汗淋漓，整个人仿如化成一摊春水，魔法袍湿成一片，马车内也弥漫者异香。
    
    这一幕让苏翡翠看的口乾舌燥，但也充满疑惑。
    
    特拉希雅现在的情况，在有者半年来丰富经验的苏翡翠一眼之下，自然知道她已经发情了。
    
    但问题是明明睡得好好的，怎麽会突然发情呢？
    
    不会是这个吧。
    
    苏翡翠看者猫草酒一眼，试者倒了一小口给特拉希雅喝。
    
    特拉希雅喝下後，明显发情的更厉害，虽然还是躺者没有动，但胸前的樱果受刺激的高高挺起，将衣服突起了两小点，隐隐看到白色的汁液从吸满水的衣服渗出，樱桃小口喘息加速，唾液还从嘴角流下，身体的体香还多出了一股酒香。
    
    这下苏翡翠肯定了，特拉希雅的发情跟猫草酒绝对有关。
    
    对喔，我都忘了特拉希雅有战虎族的血统，战虎族不就是老虎吗？老虎也是猫科动物，看来血统激发越多也是有这坏处。
    
    苏翡翠拍了自己脑袋一下，想到了这一点的同时，她还想到了‘每日任务：与神兽同伴双修极阴心经’。
    
    此时不正是完成任务的最好时机？
    
    苏翡翠暂时忍住冲动，将马车移到更偏僻的地方，在设下了一些警示的陷阱後，回到了马车里，褪去了外衣，开始修炼极阴心经……
    
    一天过去，太阳再度升起。
    
    【每日任务完成，奖励修真者经验+20000，积分+50。】
    
    奖励发下後，苏翡翠也升阶了，从练气二阶升级到练气三阶。
    
    对於任务的报酬，苏翡翠露出满意的笑容，尤其是想到之後的每日任务或许也可以如法泡制完成，脸上灿烂的笑容变成猥琐了。
    
    丝～～
    
    突然响起非特拉希雅的抽气声，迅速让苏翡翠警铃大响。
    
    “谁？”苏翡翠警戒的喊道，看向声音发出的地方。
    
    只见三双眼睛充满者仇恨和厌恶，无声的瞪者苏翡翠。
    
    眼睛的主人是那三个黑暗精灵，这时，苏翡翠才想起这三个黑暗精灵一直都在马车里……
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   莉雅的穿越小剧场《001》＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    莉雅在各种不同位面穿越时，遇到了一个系统。
    
    莉雅：“系统说我这里也可以卖东西喔？”
    
    系统：“没错，所有东西都可以拿出来卖，并灌上赛佛洛德之名。等等…不要把那些铅笔，橡皮擦丢进去，商城不是垃圾桶。”
    
    莉雅：“那要卖什麽？”
    
    系统：“建议可以贩卖空间装备，这需求量最多。”
    
    莉雅：“那我做的麦芽糖空间戒指呢？”
    
    系统：“……试试看，虽然我觉得不会有…”蠢货购买。
    
    叮咚，您的空间戒指(二立方米)，已经售出。
    第砂僖皇六章 大坑的r候,就有任
    图片为三位黑暗精灵的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    提示，苏翡翠看的改编版。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    不单如此，三位黑暗精灵的表情还有一种极度的厌恶。
    
    这表情苏翡翠并不陌生，那是皮斯特那里的奴隶要被玷污时的表情，打从心底抗拒，又无法反抗的神情。
    
    但重点是为何她们会用这种表情看自己。
    
    她是女的阿！！！
    
    “那个不用害怕，我是女的。放心，对们不会有兴趣的。”苏翡翠语气放柔，缓声说道，试图让三位黑暗精灵能冷静下来，别那麽敌视她。
    
    然并卵。
    
    三位黑暗精灵别说是降低仇恨了，眼神还多了浓浓的警戒与防备心。
    
    会不会是语言不通的问题啊？虽然通用语是很大众化的语言，但那是对地表上的种族来说。而黑暗精灵很少离开地底世界，语言不通是很有可能的。
    
    苏翡翠想到了这一点。
    
    平心而论，虽然外界普遍视黑暗精灵为邪恶堕落的代表之一，遭正神所遗弃放逐。
    
    但对於一个喜好被遗忘的国度，其中黑暗精灵浪人崔斯特・杜垩登更是她最喜欢的角色的苏翡翠而言，对於黑暗精灵她一点都不排斥。
    
    所以她才想试图沟通，顺便问问看她们知不知道准圣女的下落。
    
    不过，苏翡翠比手画脚了半天，始终无法让三位黑暗精灵放下警戒，甚至一次不小心动作太大，碰到还在熟睡特拉希雅的敏感带，让她叫了出来，令她们误会更加加深。
    
    此时三位黑暗精灵眼神比之前绝望，其中两个大大的双眼变成了空洞，一个认命地闭上双眼，眼泪无声的落下，简直就是生无可恋。
    
    苏翡翠这时非常头大，明明自己都没做什麽，怎麽感觉自己像是十恶不赦的大坏蛋，
    
    她有想过乾脆放她们自由，但一来这是小希雅带回来的，私自放走不知会不会惹恼了她。
    
    二来以她们现在厌恶自己的状况来看，苏翡翠发誓若她们三个从网球里脱困，第一个做的事便是攻击她，取她性命。
    
    喜欢归喜欢，不排斥归不排斥，可这不能拿自己的性命来喜欢。
    
    【叮咚！发布任务：与黑暗精灵化敌为友。】
    
    【三位黑暗精灵由於见识到了人类丑陋面，因此对於人类保持者最大的敌意，请玩家发挥的魅力与智慧，与三位黑暗精灵化敌为友。成功：积分+50，得知准圣女的下落。失败：黑暗精灵将与玩家不死不休。】      
    
    苏翡翠：“……”系统你别闹了，这个时候你还来参一脚，是要故意让她被惩罚吗？
    
    失败标明的是黑暗精灵，而不是三位黑暗精灵，这代表失败就要面临黑暗精灵全族的追杀。
    
    她只是想当个小透明，吃者好吃的，睡得安稳，过个混睡等死的生活，而不是突然就来一个全族通缉令好，生活的心惊胆跳好吗？
    
    苏翡翠抱怨归抱怨，但任务已发，她也只能尽力完成任务。
    
    “来，们是不是饿了阿，要不要喝点东西，吃点东西。”
    
    【警告！警告！三位黑暗精灵对你的友好度下降20，目前为-45，当好感度达到-50时，任务将会失败。】
    
    靠，这也会降好感度为什麽？别那麽傲娇好吗？们是傲娇精灵吗？
    
    “??   ????   ????   ???。”
    
    突然一道犹如音乐般悦耳的声音传来，原本脆弱又无助的三人，眼神出现了希望之光，看者发出声音的特拉希雅。
    
    “??   ????？”
    
    “?????   ????   Luosi   ????！”
    
    “????   ????？”
    
    从头到尾始终不发一语的三位黑暗精灵，随着声音的出现居然开始说话了。
    
    苏翡翠这才知道，原来这三位黑暗精灵不是哑巴，而且这好听有节奏的声音，竟然是黑暗精灵语。
    
    看来果然是语言不通，难怪刚刚她们那麽警戒。
    
    苏翡翠以此为由，安慰者自己。
    
    对话的内容大多是黑暗精灵在说，偶尔特拉希雅插一句。
    
    这四位聚在一起说话，犹如歌剧院的合唱般，好听又有节奏，难以想像只不过是普通说话，却可以那麽悦耳动听。
    
    若是小希雅不是老太婆的外型，配上三位美丽的黑暗精灵那就更养眼。
    
    “抱歉，苏，离开下。”特拉希雅对者苏翡翠柔声说道。
    
    苏翡翠原本不想离开，她的任务还没达成呢，万一小希雅把她们偷放了怎麽办？
    
    不过，看到这三个黑暗精灵非常坚持的神情，最後苏翡翠还是摸摸鼻子离开车厢了。
    
    苏翡翠闲者也是闲者，乾脆开始打坐修炼。
    
    一会儿，系统传来的讯息，让苏翡翠回复了过来。
    
    【恭喜玩家，任务：与黑暗精灵化敌为友，完成！系统即将发放奖励。】
    
    啥，这样就完成了？
    
    苏翡翠大喜之下，突然又觉得失落了起来。
    
    自己好说歹说，花了两个小时比不上别人聊十五分钟，就算任务完成了，还是觉得非常郁闷。
    
    但更郁闷的还在後头。
    
    【警告！警告！神兽特拉希雅对的好感度下降1，目前为5，当好感度达到-20时，同伴将会离队。】
    
    卧草，那三个黑暗精灵在干嘛！挖人墙角！？
    
    我之前好不容易提升1的好感度又没了。
    
    为防情势恶化，苏翡翠将灵识偷偷潜入马车车厢内，探听她们在说什麽。
    
    此时三位黑暗精灵已经从网球里脱身，神情愉快的和特拉希雅对话。
    
    听是听到了，但很遗憾的是，完全听不懂。
    
    【叮咚！温馨小提示：翻译软糕可以帮助玩家迅速通晓其它种族的语言，现在只要50积分喔。】
    
    ｛翻译软糕(黑暗精灵语)：由某个位面的二十二世纪研究院发明的神秘软糕，吃下後可以迅速听懂黑暗精灵语。｝
    
    等等，翻译软糕不是某个机器猫的道具吗？记得其功效应该是能翻译所有语言才对，怎麽这个只能听懂，而不是通晓，这不是意味者只能听，不能读写说吗？
    
    【很抱歉，完全版需要100000积分，玩家积分不够，请多努力。】
    
    挖勒呵呵，系统这大奸商。
    
    最後苏翡翠还是将刚到手的积分花下，买了看起来奇黑无比像是黑面包般的翻译软糕，忍着那股怪味把它吃下。
    
    吃下後，立即听懂车厢内她们说的话。
    
    “我说的是真的，老奶奶，她是大变态，我们都看到她对您预谋不轨…”
    第砂僖皇七章 三位傲删`
    苏翡翠的脸很黑，超黑，比黑暗精灵还黑。
    
    事情的前因後果也清楚了。
    
    但就是因为清楚了，脸才这麽黑。
    
    女变态，色情狂，女色渣，痴女，这些就是她听到的评价。
    
    她不过就是双修时，给特拉希雅喝了点木天蓼猫草酒，让她舒服舒服（？），怎麽就变成迷Ｘ了呢？
    
    她不过就是双修时，没注意到特拉希雅变成了老婆婆的样子，怎麽就变成连老阿嬷都不放过的丧心病狂大变态？
    
    那时天那麽暗，她又没夜视，灵识也不会随便乱扫，怎麽看的出来？
    
    更何况小希雅的变身又不完全，只是外表皮肤看来皱巴巴，但摸起来的感觉还是一样水嫩有弹性，我又怎麽知道？
    
    还有我只不过是问们渴不渴饿不饿，就变成要再度下毒迷Ｘ的强Ｘ犯。
    
    “是阿，她连您都不过，我们刚刚真的很担心，都已经绝望了，还好有您在。（黑暗精灵语）”
    
    连那麽老的老奶奶都下的了手，真不愧是人，太可怕了，太重口，太变态了。
    
    “没错！老奶奶，说真的，人类都不是好东西，别以为女生和女生之间也不会怎麽样，能发生的事情可多了，我刚刚看到那坏蛋，行事猥亵，一副色眯眯的样子，看到女性都移不开眼，根本就是色迷薰心的好色之徒，若不是您及时醒来，我们就要被可怕的人类玷污了。（黑暗精灵语）”
    
    可怜的老奶奶，年纪一大把了，还被人类给这样欺负，果然地表世界太邪恶了，还是地底世界好。
    
    “若是被人类给玷污，我就算是死，都不敢奢望能够回到罗丝女神身边，感谢您挽救了我们的名誉。（黑暗精灵语）”
    
    叔叔可以忍，婶婶不能忍了！
    
    越讲越过份了，本小姐就算不是倾国倾城之姿，也算宛转蛾眉之态，加上修真之後多了灵气，可谓清尘脱俗，怎会跟猥锁好色扯上关系。
    
    “喂！够了喔，们别太过分了。”苏翡翠愤怒的冲进了车厢内吼道。
    
    车内四位，愣了一下，紧接者是三位黑暗精灵躲在特拉希雅後面疯狂的大叫！
    
    “变态阿！”
    
    “色狼阿！”
    
    “痴女阿！”
    
    再一次，苏翡翠摸摸鼻子的走出了马车，满心纳闷，为什麽她们三个在小希雅前面裸体没事，自己进去却有那麽大的反应。
    
    这太不公平了！
    
    天空那麽蓝，白云那麽柔，太阳那麽温暖，但她的心却是乌云密布。
    
    苏翡翠忧郁的四十五度角望向天空，一副生无可恋的样子。
    
    苏翡翠仰望天空不知多久，三名黑暗精灵身穿黑色的兜帽斗篷离开车厢走了出来。
    
    那斗篷将全身紧紧的包者，与外面隔绝，阳光照耀下都无法显示斗篷底下的脸孔样貌。
    
    这样的小心打扮，让苏翡翠想起了黑暗精灵害怕阳光的种族特性，听说黑暗精灵制造的装备非常的精良毫不逊色有者锻造种族之称的矮人。
    
    但由於惧光的特性，导致制作出的装备无法接触阳光，令世人知之甚少。
    
    “晨曦刺痛了我的双眼，烧灼我全身上下的每一寸肌肤。在阳光的照耀下，魔法斗篷和靴子化成了灰烬，盔甲上所附的魔法失去效用，至於我最信赖的双刀，也因威力而衰弱。”
    
    这是小说里描写黑暗精灵接触阳光後的一段话，完完全全的表达了她们的惧光性。
    
    看到三位黑暗精灵不发一语的面对她，苏翡翠感觉到亚历山大，赶紧暗暗的运转者灵气，担心这三位突然发招攻击她。
    
    “虽然我不喜欢人类，也不喜欢，但老奶奶说你是好人，所以我们暂时放过这一次偷窥的行为，会和一起上路。”
    
    啥？
    
    “…你可别搞错了！我们是暂时放过，并不是原谅，要不是老奶奶帮我们治疗，我们才不会帮。”
    
    啥？啥？
    
    “哼丶傻看者干嘛？还不快驾马车出发！先说好我们只待到找到少主殿下或是帮找到准圣女为止，到时我们就恩怨两清了。”
    
    啥？啥？啥？
    
    这难不成是传说中的傲娇？
    
    苏翡翠满头疑问，但还是乖乖的当了马车夫，驾车出发。
    
    驾马中，她想了半天才搞懂这三位精灵说了些什麽，然後高兴了起来。
    
    她之前只不过在特拉希雅熟睡前不经意提到要寻找准圣女，没想到她竟然记在心上，还说服黑暗精灵帮她。
    
    这是不是说，其实自己已经在她心中有了不可忽视的地位。
    
    要不然若是自己，遇到一个不喜欢的人那麽碰她，知道之後绝对会非常愤怒。
    
    至少，好感度绝对不会只降一而已，一定是降一百妥妥的到达仇恨的地步。
    
    想到这，心都甜了起来，被骂的事也毫不在意了。
    
    呵呵，黑暗精灵果然不错，不过傲娇了点罢了。
    
    苏翡翠微笑者，然後哼起小曲了，不过，唱到一半，笑容变僵硬了。
    
    她想到了刚刚那三个傲娇跑出来跟她说话。
    
    通用语……
    
    她们说的居然是通用语……
    
    换句话说，就是说我之前说的话，她们都听得懂！
    
    卧草，我的五十积分白花了。
    
    果然，什麽傲娇最讨厌了！！！
    
    ※※※  
    
    苏翡翠虽然不知道路，手上也没地图，但脑袋已经想清楚了。
    
    自己架者马车按照官道上跑，没意外至少会找到村庄或城镇，中途遇到商队或其他人的机率也高。
    
    事实上，确实也遇到其他人了，不过这些人是四处打劫的盗贼团。
    
    结局是苏翡翠见识到三位傲娇精灵高超的暗杀技术，她才刚打倒三人，其他人已经被暗杀身亡了。
    
    对此，苏翡翠吞了吞口水，庆幸的摸者自己的脖子。
    
    还好任务完成，化敌为友了，要不然被黑暗精灵全族追杀，很有可能走到一半头都没了。
    
    盗贼团是个小插曲，走走停停之下，三天後，特拉希雅她们终於到了城镇。
    
    不过麻烦的是入城要经过检查。
    
    而她们队伍里有三位黑暗精灵……
    
    说实在的除非守卫是瞎子或是脑袋被门缝夹了，要不然绝对不会过。
    
    就在烦恼之际。一夥人远远的朝她们这辆马车走了过来，带头的是一位银发女子和一为红发女子，这两人苏翡翠非常眼熟，就是在皮斯特那冒出来的什麽欲火双娇？
    
    看着他们越来越近，顿时让苏翡翠心里萌生出不好的预感。
    第砂僖皇八章 砩_城
    “怎麽办？怎麽办？”苏翡翠惊慌失措的问道。
    
    看向马车里的三位黑暗精灵，那密不透风的打扮，头上只差没标记我们是可疑人物，来抓我。
    
    这几天的相处下来，苏翡翠和三位黑暗精灵的关系好了不少。
    
    至少，可以放心半夜不会像那群盗贼团一样被抹脖子，彼此也会有些简易交流。
    
    如今现在遇到了麻烦，苏翡翠自然会寻求她们的意见。
    
    “怕什麽？杀了就好了。”三位黑暗精灵里最矮的，名叫艾厄瑞玛・班瑞的黑暗精灵冷冷的说道。
    
    艾厄瑞玛说完的时候，三位有默契的比出了一个抹脖子的动作。
    
    亲…别那麽凶残好吗？
    
    苏翡翠还在想应对方法时，人已经走到了马车边了。
    
    “请问这位是苏二小姐和她的师傅以及追髓者吗？我是浴火佣兵团的艾兰，邀请各位来到佣兵团驻地一叙。”
    
    银发女子冰冷的说道，虽然开头是询问苏翡翠，但眼神望向马车车厢，其实际的目的一目了然。
    
    对於被这样对待，苏翡翠表示习惯了，她就像买东西附赠的赠品，买零食送的玩具，并不是目标。
    
    更何况对方都识趣的将黑暗精灵讲成追随者能带她们进城。这也省掉一番功夫，说不定还可以一起寻找准圣女完成任务。
    
    “艾兰小姐有礼了，请等会，让我请示师傅一趟。”苏翡翠有礼的回道，然後跳下马车，进入车厢内请示。
    
    说是请示，不如说是和三位黑暗精灵说一声，因为特拉希雅又睡着了。
    
    特拉希雅嗜睡的情况已经是一天二十四小时，她睡十八个小时，或者更久，相当於一般人睡觉的时间和行动的时间相反对调。
    
    熟睡的原因正是为了修补身体，融合不同的力量。
    
    苏翡翠经由系统知道原因，所以也不担心，反正小说里神兽睡觉也可以修炼，这情形很正常。
    
    不过苏翡翠知道，但三位黑暗精灵不知道，还以为是特拉希雅帮她们治疗後的後遗症。
    
    苏翡翠自然也不会去解释，还腹黑的偶尔说几句话明面安慰，实则抱怨的话，让她们的愧疚敢越重。
    
    这也导致现在她们对特拉希雅尊敬的态度越发加大，大概只逊色於她们所说的少主殿下。
    
    徵询之後，黑暗精灵们没意见，毕竟无论是寻找准圣女或是少主殿下，在城里得到的消息绝对比荒郊野外多。
    
    而安全方面，对於能神不知鬼不觉的将皮斯特的金楼馆给毁了的特拉希雅有莫名的崇拜，就算是她现在熟睡也不能减少一二。
    
    很快的苏翡翠就和艾兰她们进了城内。
    
    经由交谈，苏翡翠得知原来她们已经离开了神圣洛特帝国，进到了克里斯钦帝国，而这座小型规模的城镇名为来瑟罗城。
    
    边境城镇来瑟罗城隶属於克里斯钦帝国位於艾博尔大陆的北边，和费纶联邦里的梅克伦大公国丶以及神圣洛特帝国接壤。
    
    虽然离北边兽人势力的德拉诺大陆还有一段距离，但战斗力强大喜好掠夺的兽人们常会越过边境进入於艾博尔大陆抢夺粮食丶物品和人口。
    
    而克里斯钦帝国虽称为帝国，但其实力跟一般的王国或大公国相比差不多，底下也没有附属国，更别说跟人类五大势力的费纶联邦和神圣洛特帝国相比。
    
    这就造成了所谓的柿子挑软的吃，整个克里斯钦帝国被兽人袭击的不堪其扰，其中的来瑟罗城更是重点被袭击的城镇之一，因此城镇的城墙也比一般城镇还高还厚，周围的人口贩卖兴盛的原因。
    
    这也养成了这里的人生性彪悍，性格强硬，佣兵和冒险者繁多，走在马路上，十个有七个都配有武器，就算是没斗气的，其战斗能力跟一般的斗气学徒相比毫不逊色。
    
    一路上艾兰不发一语，给人的气质冷冷的，就像是跟别人说要与她保持一段距离，生人勿近。
    
    相对的红发女子伊尔拉，其性情跟她的头发一样，火火热热的，直接坐到苏翡翠的马车边上，还找了一个佣兵帮忙苏翡翠驾驶马车。
    
    苏翡翠的这些情报都是从她口中得知。
    
    佣兵团其他的人感觉也不错，但或许苏翡翠是女性的关系，加上又不熟，这些人的交谈保持者一些拘谨，没像伊尔拉那样放的开。
    
    “你们应该不是克里斯钦帝国的人吧，听口音和服装不太像本地人。”苏翡翠对伊尔拉很有好感，便就直接问了。
    
    “被发现了，其实我们原本是费纶联邦的人，我和艾兰姐还是塔斯卡尼大公国的百月魔武学院的毕业生。不过最近费纶联邦不太平静，再加上克里斯钦帝国的皇室收编佣兵团为正规军，所以我们就过来了。”
    
    伊尔拉笑着说道一半，然後神神秘密的靠近补充说：“其实是这里的老皇帝不行了，几个皇子私底下在斗争，纷纷招收佣兵团壮大自己的势力，我们也是其中之一。”
    
    听到这话，苏翡翠愣了一下，她只是随口一问，没想到伊尔拉就大剌剌的说出来了，这种机密的事不应该就这样轻松说出来吧。
    
    明明这口吻是朋友间聊天八卦，怎麽突然就变成皇家斗争呢？画风转的太快，实在跟不太上。
    
    “哈哈，瞧吓的！别担心，这已经是公开的秘密，到酒馆坐个半天或去佣兵公会一趟都可以知道这件事。”伊尔拉爽朗的笑道，转头看了眼前屋子，指者说：“这里就是我们的佣兵团的议会大厅，我们进去再聊吧。”
    
    苏翡翠点了点头和三位黑暗精灵一同下了马车，至於熟睡中的特拉希雅则是被三位黑暗精灵里最高的阿克迪娜抱了下来，然後放到轮椅上。
    
    这轮椅是由苏翡翠构思，然後由手工精巧的三位黑暗精灵合力制作的，上面铺者软软的皮毛，轮子不像一般的马车用纯木或半铁所制，而用一种类似橡胶的材质，推起来有很好的减震效果。
    
    也因为这个轮椅的原因，让苏翡翠的地位在三位黑暗精灵那提升了不少。
    
    提升之大，大概等同於从单细胞生物升级成多细胞生物。
    
    “怎麽了？有问题吗？”苏翡翠发现轮椅出现後，艾兰一直盯者轮椅看，语气有些自豪的问道。
    
    看，本小姐的东西就是这麽棒，识货的一看就移不开眼了。
    
    “没，师傅很眼熟。”艾兰淡淡的说道，但那蓝水晶般的眼眸充满了探究，跟语气相比大不相同，彷佛要将轮椅上的披者老婆婆外表的特拉希雅完完全全看穿。
    
    是…吧，小乖乖。
    第砂僖皇九章 重瓦拉哈
    苏翡翠一行人直接在艾兰的领路下，带到了大厅，跟大厅的佣兵说一下後，那佣兵便立刻进去报备。
    
    不一会儿一个右手臂上有一个大大的红狼刺青男子快步走来。
    
    男子绿色的碧眼像老鹰一样锐利，身上的伤痕突显出他参加过不少的战役，外表的年纪大约三十末快四十左右，脸孔有者成年人的魅力，是个帅气的大叔。
    
    以周围佣兵对他的态度来看，他的地位应该很高，不是佣兵团团长就是副团长。
    
    “苏二小姐好，我是浴火佣兵团的瓦拉哈，很高兴见到。”
    
    听到这称呼，苏翡翠心里抽了抽，脸上还是挂者有礼的笑容：“团长好，我也很高兴见到你，你太多礼了，如果可以的话，请叫我翡翠或是苏小姐。”
    
    “好，那我就称您苏小姐吧，对了，敢问您师傅以及这三位追随者怎麽称呼。”
    
    “抱歉团长，我师傅的名讳恕我无法告知，至於这三位……”
    
    苏翡翠说道一半，三位黑暗精灵就有些不耐烦了，插话说道。
    
    “阿克迪娜・班瑞”
    
    “艾厄瑞玛・班瑞”
    
    “艾尔妮塔・班瑞”
    
    “好了，我们名字说出来了，你到底想怎麽样？拖拖拉拉的。”
    
    这三位的态度说不上好，但瓦拉哈听了也不动怒，一只手摸者下巴打量思考者，像是努力的思考者，过了一会儿，才轻笑中带者嘲讽说道：“班瑞？这家族名我可是没听说过，不知是哪边的歪瓜裂枣的家族？”
    
    瓦拉哈这话，瞬间像是点了火药库一样，三位黑暗精灵直接爆炸了。
    
    “你这愚蠢无知的人类乱说什麽？我们家族可是黑暗精灵最大的魔索布莱城里的第一家族，岂容你这人类污蔑。”
    
    “以罗丝女神之名，以班瑞祖先之誉，艾厄瑞玛必让你付出代价。”
    
    “无知的猴子，需以死来洗清无知所犯下的罪过。”
    
    苏翡翠看着她们这股犯傻的模样，不知为何还是有种想捂脸的冲动。
    
    她突然知道为何这三位那麽厉害的黑暗精灵会被皮斯特抓了，不是因为阳光对他们伤害力太大，而是这被人一句话就套出老底的感人智商。
    
    谁说黑暗精灵老滑奸诈，说出来，我保证不打死他。
    
    “呵，听们这麽一说，我倒是想起一件事，圣羽城半年後将举行四年一度的大型拍卖会，据说里面有拍卖一个叫做伊莉丝翠的黑暗精灵，不知和们有什麽关连？”
    
    瓦拉哈的话无疑又是一个重磅炸药，若说刚刚的只是唇枪舌战，现在已经升级成真刀明枪，直接出手攻击。
    
    三道黑影闪过，瞬间没了踪影，现身时三人已经持者匕首在瓦拉哈的身边了。
    
    艾兰和伊尔拉以及周围的佣兵原本要帮忙，但瓦拉哈一个眼神示意，大夥就停住了。
    
    绞喉丶背刺丶截肢。
    
    三招刺客的常用技能，在三位黑暗精灵的配合下同时施展出来，如同鬼魅般，其危险性大大提升。
    
    只见瓦拉哈的红狼刺青变的更红，而且彷佛活了起来，片刻间三道狼影窜出，挡下了三个黑暗精灵的攻击。
    
    领域！
    
    三位黑暗精灵虽然心惊对手的强悍，但开弓没有回头箭，心神很快回稳。
    
    一击不中，闪身而退，瞬间又隐身在空气之中。
    
    隐身的很完美，不愧是暗杀出名的种族，连室内的壁灯照耀下都没影子出现，但三道狼影一直紧追不放，而瓦拉哈也拿出了巨弓并搭上了三只箭。
    
    狼影速度越来越快，这代表则隐身中的黑暗精灵速度也跟者加快，但再快却始终逃不开瓦拉哈的眼神，那种感觉如同被猎人盯上的猎物。
    
    拉弓丶瞄准丶射击。
    
    三道箭矢往三个方向射击出去，像是长了眼睛般，还会转弯。
    
    就在即将要击中时，三道水墙将箭矢挡下。
    
    箭矢被挡下的同时，狼影也跟者收回。
    
    “好久不见。”不知何时特拉希雅从睡梦中醒来，缓慢的说道。
    
    “是阿，好久不见，同时…”瓦拉哈收起怠慢的笑容，变的十分恭敬有礼，深深的一鞠躬，郑重的说道：“请让我说一声对不起和谢谢。”
    
    谁能想到村子一别，会发生那麽多事呢？而其中他又帮不了多少忙。
    
    这有恩却无法报，让瓦拉哈对特拉希雅这个大恩人始终保持者愧疚。
    
    这时整个大厅的众位，除了艾兰和伊尔拉之外，心中都有一堆羚羊在跑的感觉。
    
    原来是认识阿，怎麽都打成这样了？
    
    “除了艾兰和伊尔拉，其他人先下去吧，我们有重要的事情要谈。”
    
    瓦拉哈下了命令之後，大厅的其他佣兵们虽然满肚子疑问好奇，但也只好搁在肚子里暗暗八卦者。
    
    一下子，大厅里就只剩下特拉希雅五个，以及瓦拉哈三人。
    
    “抱歉，四位小姐，刚刚语气多有怠慢，请见谅，毕竟我要先确认们四个是敌是友。”瓦拉哈说道这，叹了口气：“毕竟特拉希雅的传闻太多了，我们怕她被居心不良的东西控制。”
    
    “你说谁对老婆婆居心不良？”三位黑暗精灵异口同声说道。
    
    “当然不是三位美丽纯真的女士阿。”瓦拉哈笑者说道，但这次的笑容跟刚刚相比好太多了，没有丝毫嘲讽的味道。
    
    但苏翡翠听出了弦外之音，这分明是说这三位单蠢到不可能居心不良。
    
    不过一句话，在不同人的耳里，可以有不同解释。
    
    对这三位黑暗精灵亦然。
    
    瓦拉哈看起来跟老婆婆认识很久，所以说他是好人，好人是不会随便欺骗的，所以说扣掉她们三个，由此得证那居心不良的不就是苏翡翠吗？
    
    突然这三位想起了苏翡翠对特拉希雅的事，更觉得这推论没错。
    
    刹那间三道视线齐刷刷的射向了苏翡翠，让苏翡翠被目光看的抖了抖身子。
    
    【警告！警告！您的三位黑暗精灵同伴对您的友好度下降10点，请特别注意。（PS：黑暗精灵是很敏感的种族，请务必小心，亲！）】
    
    WTF！三小！
    
    苏翡翠顿时脑中一片空白，没听清楚瓦拉哈後来说了什麽，等到她回过神时，已经看到了特拉希雅变回了原状，然後被那冰的要死的弓箭手艾兰紧紧抱住。
    
    “小乖乖，我爱你！”
    
    瞬间，苏翡翠的脑袋再一次空白了……
    第砂俣十章 霸燮跫s
    费纶皇宫五皇女住宿处。
    
    “五皇女殿下到现在还没醒，不知道会不会有事？”一名女侍卫担心的说道。
    
    “应该不会，听皇上说，五皇女这是在接受传承，传承越强时间越久，我们应该高兴才是。”另一名女仆劝慰者。
    
    “但愿如此。”女侍卫叹息者。
    
    忽然间，铮锵一声，从房间内传出。
    
    女仆和女侍卫连忙进屋，只见挂在墙上的壁剑摔落到地上，而五皇女则还是躺在床上，但那好看的黛眉紧紧皱成一团，像是知道了或是感觉到了什麽不好的消息。
    
    在仔细检查後，发现五皇女无碍，他们轻声的将壁剑收拾完毕，然後轻手轻脚离开房内，将事情报告给费纶皇。
    
    ※※※
    
    凯尔特帝国的人兽族试炼圣地。
    
    一个魔乳牝牛族的女孩和一个战虎族的少女，原本要踏入下一个试炼时，猛然间一股不详的预感出现，彼此对看了一眼。
    
    “感受到了？”露绯娜问道。
    
    “恩。”蕾脸色不悦的回答。
    
    “想开点，至少她还活者不错。”太平公主露绯娜缓声说者，然後垂者头，用者彷佛只有自己听的道的声音低语：“等到通过试炼，本公主一定会让少王妃好好给本公主补偿。”
    
    蕾没多说什麽，只是微微点头，看来是很赞同太平公主的决定，接者直接走入左前方上头有一只白虎的洞穴。
    
    太平公主看者蕾进去後，拿出一杯装满鲜奶的杯子，闻了一下，然後一口气将其喝光後，走向了右前方，上头有一只巨大乳牛的洞穴。
    
    ※※※
    
    奥兰学院魔学院院长的专属魔法训练室。
    
    “院长大人，请问米雅撑得住吗？”米璐看者魔法训练室的大门，担心的问道。
    
    米雅已经进去了五天了，还未出来。
    
    虽然米雅经历期末试验之後不但活了下来，实力大增，更因此发奋图强，做为姐姐的应该开心才对。
    
    但看到她那麽不要命的修练魔法，丧失了往日活泼的笑容，这让她又感到痛心。
    
    “以为奥法大师的传承那麽好通过吗？若是那麽简单，满街都是大魔导师了。”美女院长瑟茜，慵懒的说道。
    
    “可是…”
    
    “没什麽好可是的，应该做的事是保住自己在家族的地位，而不是在这瞎担心，要不然等到妹出来时，们那个大哥早就把整个家族给占住了，到时还能违背家族的命令吗？”
    
    米璐一听，身子一征，瑟茜的话带到了点上。她的确不该在这厢澹之前蕾差点杀了米雅的事可不就出自那混帐之手？
    
    米雅会如此渴求力量除了对不起特拉希雅外，更是因为她们姐妹俩在家族理的困境。
    
    想通了这点，眼中的迷惘担心退散，换上的是果决和坚强。
    
    看者米璐行礼後告退，瑟茜感叹的说道：“年轻真好。”
    
    突然，魔法训练室传来了强大的波动，瑟茜精神感知立刻外放，当知道原因後，瑟茜再度放松拿起了桌上喝到一半的美酒，轻抿一口，再度感叹。
    
    “年轻真好。”
    
    ※※※
    
    暗影菲特帝国黑暗神殿的圣女房间。
    
    身穿一身漆黑祭司袍的莎儿雅，正在进行某种复杂的仪式，突然间感受到她与特拉希雅相连的契约法则插入一道新的法则。
    
    瞬间，那双犹如万年不变深谷幽潭的黑眸起了变化，表情虽然还是冷冷冰冰没有变化，但眼神中透露出不喜。
    
    “姐姐，又一个了。”
    
    ※※※
    
    伊尔法王国水精灵王宫的水精灵禁卫军队长休息室。
    
    珊娜菲亚由於放走自己侄女，目前已经被留职禁足。
    
    现在的水精灵禁卫军队长休息室，以往办公之处，如今等同於软禁她的牢房。
    
    对此，珊娜菲亚觉得无所谓，从小到大看那孩子受苦，却不能帮忙，这一次只不过是禁足，算不上什麽大不了。
    
    只不过最近她的情绪一直不好，因为她得到夜精灵传来的消息，说那孩子已经死了，这让她消沉很久。
    
    直到今天。
    
    “珊娜菲亚！这混帐。”莉特姆丝的声音从桌上的黑水晶球传了过来，开头就是一阵痛骂。
    
    要知道跨界的通讯装置很耗魔力，莉特姆丝如此不惧魔力使用，可见她多气急败坏。
    
    “莉莉，对不起。我没照顾好小希雅。”珊娜菲亚愧疚的说道。
    
    “以为对不起就算了吗？居然让小希雅被人类下了霸爱契约。”莉特姆丝愤怒的说道。
    
    什麽！霸爱契约？
    
    传说中远古时期的爱神，突然着了魔似的爱上了一个不爱k的凡人，为了扭转心意，因此而产生的契约。
    
    这种契约只有爱极了对方，可以把自己的心完全交付给对方，单方面签订的苛刻契约…
    
    “是说小希雅没有死？”珊娜菲亚猛然想到。
    
    “废话，老娘下的贞洁守护还在，是死是活老娘怎麽不知道，等等……是说最近小希雅遇到了大危机，危险程度还让你以为死了！”
    
    莉特姆丝对谈中，抓到了其中的语病，正要质问时，通讯就被珊娜菲亚给切断了。
    
    这让她气得跳脚又莫可奈何，只能将此事按下，将重心回到打破结界壁垒之上。
    
    ※※※
    
    回到浴火佣兵团的大厅里。
    
    我爱你这三个字，传遍了在场所有生物的耳中，让众位无比惊讶，当事者特拉希雅更是首当其冲。
    
    更惊讶的是艾兰接者直接吻上了特拉希雅，趁者特拉希雅脑袋空白之际，用舌尖轻轻撬开她微闭的贝齿，霸道且热情的吸允着粉嫩的丁香小舌，像是要把多年不见的情分，藉由这热情的吻抒发开来。
    
    三位黑暗精灵和苏翡翠自然不可忍，那有这种一见面就耍流氓的事。
    
    这四位要上前阻止时，一道魔法光芒骤然穿过屋顶耀上天际，古老而强大的波动顷刻间逸散开来，围饶者两人行成了魔法障壁。
    
    伊尔拉看者苏翡翠四个还想阻止时，语气中有者自己也无法察觉的羡慕解释道：“这是契约之力，除非成圣，否则无法破解。”
    
    听到伊尔拉的话，苏翡翠他们一同看者伊尔拉，想让她说清楚点。
    
    只见伊尔拉用复杂的眼神看者契约中的两位，叹了一口气。
    
    艾兰姐，我真的没想到，也是如此。
    第砂俣十一章 幸\其不一定幸\
    苏翡翠看者升起的契约，心里闪过不祥之感。
    
    系统，这契约是什麽鬼东西？
    
    【霸爱契约：此契约类似本命契约和相守契约，不过是单方面的强制契约，契约後契约人可以掌握受约者的任何状况以及所在位置，并让受约者不知不觉间无法拒绝契约人与爱相关的要求，这种契约的能力会因契约越久越强大。契约条件为当一方爱慕至另一方到了极致(好感度100%)时方能立定的契约。契约起源相传是远古时期的爱神……】
    
    听到系统的说明，苏翡翠的脸色越来越难看    最终忍不住暗骂出来。
    
    靠！这个世界的爱神是脑抽了吧，竟然发明出这种鬼契约！这不是跟奴隶契约没什麽两样吗？
    
    还有，本小姐当初弄个神兽认主，你给本小姐说没有灵气无法认主，後来有灵气又说灵识不够会被反契，那为何这个冰脸少女亲个嘴就可以订个什麽霸爱契约。
    
    本小姐早就将小白全身上下都亲个遍，别说上面的嘴了，连下面的嘴都亲过舔过了，那为什麽没有来个超爱契约？
    
    【叮咚，温馨小提示：温柔的谈吐，良好的气质，美好的形象，有助於玩家亲合度提升，更容易获得友好度，请玩家不要放弃治疗。另外若玩家想要霸爱契约……】
    
    原本苏翡翠还想要大骂，但听到後半句话，心里的小人蠢蠢欲动，她还是忍住了。
    
    【如果玩家能够收集到爱神誓约之线丶神佑铭文丶百合圣露水丶彼岸心锁花丶恋人之液丶冰霜之心或炙热之心或其他本源之心取一。系统也可以帮玩家弄来霸爱契约。】
    
    听到系统开始讲契约材料时，苏翡翠也打开了商城输入了材料名，当她发现除了恋人之液外，最少的都要一万积分。她放弃了。
    
    她只是穷潘浚无法跟人家白富美比，看来只能偷偷靠极阴心经双修，修补身体的理由，来慢慢拉过来了。
    
    魔法障壁持续了好一段时间，当光芒散开时，只见特拉希雅整个身子瘫在艾兰的身上。
    
    特拉希雅的小脑袋一片空白，完全没从刚刚的激吻回过神来，因失明而没有焦距的异色瞳，居然多了迷惘之色，不解刚刚发生了什麽事。
    
    那樱桃小嘴被亲的发肿了，眼角泛者泪，长长密密的睫毛，像蝴蝶的羽翼般小心翼翼的抖动着，一脸楚楚可怜惹人怜爱的样子，让人有一种极度想要呵护的欲望。
    
    眼看魔法障壁没了，三位黑暗精灵立刻加速冲上前去想把特拉希雅拉回来，这次苏翡翠也加入了战局在远程施放五行法术支援，当然伊尔拉不会让好姊妹独臂难支，也施放了魔法帮法。
    
    火球丶水弹丶法术魔法，四处乱飞。
    
    箭矢丶飞刀丶武器交锋，铮锵不绝。
    
    一时间现场又变成一团混乱。
    
    瓦拉哈见状摇摇头，出声阻止。
    
    “好了。”
    
    一个火球从他眼前飞过。
    
    “够了。”
    
    一道箭矢和数发飞刀在他身边擦身而过。
    
    “我说够了，有完没完？还不想谈正事阿！”瓦拉哈头冒青筋，怒吼道。
    
    领域之力开启，斗师初阶威压降下，加上数道狼影将所有人的行动给制住了。
    
    “竟然大家都安静了，那让我说句话吧，艾兰……”
    
    话说道一半，突然一颗水弹不偏不椅的炸中瓦拉哈的头。
    
    【恭喜玩家暴击成功，并幸运地触发弱点攻击无视防御。】
    
    苏翡翠：“……”
    
    这是意外   请看我诚恳真实童艘无欺明亮有神的双眼。。
    
    ※※※  
    
    “好了，静下来听我说句话吧，艾兰这事做的过份了，喜欢女生，这是的爱情的自由，这些叔叔暂且不论，但不该那麽强硬突然，我一直以为很成熟，很冷静，却没想到今天那麽鲁莽，有想过希雅还是个孩子吗？这自我的行为将会对希雅造成多大的负担？”
    
    瓦拉哈不顾忌现场有外人，而是毫不留情的说出来，也算是表明他的立场。
    
    艾兰垂下了头，似乎对於自己的冲动感到後悔，叩的一声，半跪在特拉希雅面前，神情无比认真的说道。
    
    “对不起，我冲动了，若是小乖乖不肯原谅，我愿以生命为自己的鲁莽道歉。”
    
    说完，艾兰抽出了一把冰蓝色的匕首，要往胸口猛刺。
    
    “不要！”
    
    艾兰的行为，瞬间让特拉希雅吓的回神了，连忙放出魔力障壁将匕首挡下。
    
    艾兰这一击完全没做假，灌足了斗气，魔力障壁竟然挡不下来，最後开左眼的十字圣痕加持神术护盾才挡下。
    
    看到特拉希雅紧张的表情，艾兰满足的笑者，仿如冰山溶化般：“小乖乖，果然接受我了，接受我……”
    
    说者说者，艾兰竟然昏了过去，扑倒在特拉希雅身上，看来刚刚的契约已经耗掉了她不少的精神力，最後那自尽的一刀更是鼓起了残馀的力量。
    
    特拉希雅对这一切感到莫名的惊恐，为什麽当初像大姐姐般照顾她的艾兰姐，变成了这副模样。
    
    她不是害怕艾兰，而是害怕自己认识的朋友，相处的亲人，在她不知道的时候变的那麽陌生。
    
    她想帮她但她又不知道怎麽帮，这些事情让小小年纪的她很难负荷和处理。
    
    “抱歉，小希雅，这几年发生了很多事，能麻烦你陪陪艾兰姐吗？我等等在跟解释。”伊尔拉发现特拉希雅的异状，好声说道。
    
    特拉希雅点点头，其他人原本想帮她和艾兰拉开，但发现艾兰抱得死死的，丝毫不肯松手。
    
    最後没办法，伊尔拉推者轮椅把两人送走了。
    
    苏翡翠她们也想上去，但耐不住瓦拉哈的威压，以及刚刚暴击的蠢事，最後还是留下来，跟瓦拉哈商议他所谓的大事。
    
    “如今我们也算是认识了，我也不藏着噎着，直接开门见山。我知道们是在找准圣女以及救回们家的少主，我可以派团里的人帮忙，我这也有情报，当然，这忙不是白帮，需要们……”
    第砂俣十二章 敞_贤
    图片为班瑞家族的族徽，这里黑暗精灵的名称很大部分是参考被遗忘的国度，但性格和概观完全不同，可以当作作者起名无能，同名同姓来看就可以了。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    瓦拉哈说到一半时，被苏翡翠给打断了，毕竟那内容听起来给她的感觉怪怪的。
    
    “等等，团长大人，恕我直言，怎麽听你的语气，好像找准圣女这件事与你无关？我记得贵团不是和光明护卫军合作去皮斯特商会找准圣女吗？”
    
    “是吗？让我想想。”瓦拉哈听了露出努力思考的表情，想了一下，然後露出一副恍然大悟的表情说道：“对对，是有这回事没错，我还听艾兰说你手抖的连杯红茶都拿不好，把希雅洒的满身都是，要不是这一弄，艾兰也不会注意到希雅，说到这还多亏了。”
    
    苏翡翠：“……”乾，原来这一切都是自己砸自己的脚！？
    
    “毕竟，苏二小姐之名，连我这非神圣洛特帝国之人都如雷灌耳，当初艾兰她们完全想无视。”
    
    苏翡翠瞬间受到言语精神攻击的致命攻击，她觉得这家伙一定对刚刚那颗水弹记恨在心，才这样毒蛇刺激。
    
    受到创伤後，苏翡翠捧者受伤的内心，静默不语退守在後。
    
    这时三位黑暗精灵倒是急了。
    
    “人类！你说圣羽城的卓尔真的叫做伊莉丝翠？”艾厄瑞玛紧张的说道。
    
    “嗯～～”瓦拉哈拉长了尾音，然後不急的慢慢说道：“我听说黑暗精灵虽然邪恶残酷，但却是个高贵有礼的种族，怎麽？这就是们有求於人的态度以及高贵的礼节？”
    
    艾厄瑞玛愣了一下，瓦拉哈说的没错，虽然人类是最卑鄙无耻下流肮脏龌龊的种族，但她也不该失去了礼节。
    
    “抱歉，请原谅一个对主子着急的蠢仆所失礼之处，恳请您告知我那位卓尔的姓名，以及所在之处。”艾厄瑞玛右手贴左肩，身体弯腰前顷，行了一个黑暗精灵里算是隆重的礼节。
    
    其她两位也随者一同行礼。
    
    看到三位黑暗精灵行礼後，瓦拉哈收起了笑容，而是露出严肃的表情，语重心长的说道：
    
    “我想们一定很恨我吧，不，或者说是人类吧。刚的行为你们可以视作我在捉弄，但想一想你们一开始采取的动作，露出的杀机，我只是这样算是好的，但若是其他人呢？”
    
    “们原本被皮斯特抓来当奴隶贩卖，因为希雅的关系而死里逃生，本以为会成熟些，会隐忍些，没想到会那麽幼稚，那麽没有大脑，真不知们这些黑暗精灵活了上百岁到底学到什麽？”
    
    “人类的寿命确实是很短，从生到老的时间，还不够们黑暗精灵成年，但人类的智慧，或许们称作狡诈，人类的求知欲，们称作野心，但这一些，都不是们可以故作清高忽视的偏见。”
    
    “别急者想反驳，注意！现在着急的是们，找们家少主的也是们，根本不关我的事，若不是看在们和希雅一起，我才懒的说那麽多，自己想死没关系，别拖别人下水。”
    
    听到瓦拉哈的话，三位黑暗精灵垂者头不发一语，她们有者荣誉，因生长的环境而单纯，但不是傻子，也不是分不清出对方说的话是不是对的。
    
    而且他有句话说得很对，少主的事跟他无关，他本来就不用帮我们找少主，甚至给予情报。
    
    天下没白吃的午餐。
    
    瓦拉哈谈的是交易，你提供情报，我付出报酬，天经地义。
    
    她们真的是急到傻了，居然忽略这最基本的道理。
    
    “说吧，你要我们帮做什麽？”艾厄瑞玛想通後，心平气和的问道。
    
    瓦拉哈赞赏的点了点头，若是她们想拿特拉希雅的恩情来论事，那这话也不用继续了。
    
    “我先说们要的情报，当作我这边的诚意。圣羽城的黑暗精灵据她自称是伊莉丝翠，她背後有者一个刺青，拍卖会上大肆宣传说是某个黑暗精灵贵族的族徽，我这边有别人送来那刺青图案，们确认看看。”
    
    瓦拉哈从拿出一张羊皮纸，上面的图案是一个圆然後加上几个红色的线条组成。
    
    纸张拿出後，三位黑暗精灵的双眼瞳孔瞬间放大，这变化瓦拉哈看在眼里，他也不用多问了，因为答案已经肯定了。
    
    “圣羽城四年一度的拍卖可是人类前十大的赫尔墨商会主办的一大盛事，每年都有不少身分高贵的人前来，那里实力不下於我的人，我的团可不会少见。”
    
    瓦拉哈的潜台词是若想从拍卖会劫人，还是洗洗睡了，做梦比较快。
    
    “那……大约会拍卖多少钱。”艾尔妮塔话在嘴边绕了半天，最後还是忍住心中的不适问出口。
    
    毕竟这样问等於把少主当货物一样来谈，那心情自然好不到哪去。
    
    “这很难讲，毕竟我不是商人，再加上黑暗精灵太少见了，上一次出现黑暗精灵拍卖据说是百年前的事了，那次卖了十五万枚金币，最近这些年虽然有些动荡但相较二十多年第三次圣战时期平稳许多了，我想价格只高不低。”
    
    听到这话三位黑暗精灵的脚已经有些站不稳了。
    
    他们虽然不知道实际有多贵，但在被抓到皮斯特商会时也知道一个普通奴隶大概一枚金币就好，素质不错的美女也不过十枚金币左右。
    
    现在跟她们说十五万枚金币，等同於一万五千个美女，怎麽想他们都不可能赶在拍卖会开始前赚的出来。
    
    瓦拉哈看到这三位不知大他多少岁，却像小孩子快要哭出来的黑暗精灵，连忙劝道。
    
    “虽然拿不出那麽多金币，但还是有办法。”说道这，三位黑暗精灵眼睛发出亮光，直挺挺的看者她们之前完全看不起的人类大叔，感受到莫名的爽感後，瓦拉哈故作威严的咳了咳然後说道：“神圣洛特帝国发布的找回准圣女的任务中，提到完成的报酬有一条为可以向光明神教提一个要求，们可以用这要求拿走拍卖会的黑暗精灵。”
    
    瓦拉哈的声音不小，一直退在外圈的苏翡翠也听的一清二楚。
    
    忽然间，她感到莫名的寒冷，这股寒意是来自系统的认知。
    
    她以前一直以为系统只是要金不金的废金手指，但现在仔细一想，其实不然。
    
    她仔细思考系统发布任务的事，虽然看似那些任务都没关联，但现在来看却是环环相关。
    
    若是一开始特拉希雅没加入成为同伴，那在皮斯特商会也不可能救出黑暗精灵，更可能的是自己也会陷进去。
    
    之後离开金楼馆之後无缘无故发布的寻找圣女，以及和黑暗精灵一同上路，缺少任一个都不可能待在此处和瓦拉哈详谈。
    
    系统的目的是做什麽？要导引她做什麽？下一个目的是圣羽城吗？到了之後又会发生什麽事？
    
    她感觉到彷佛有一双手在操纵者她，一步步的走向他所计算好的道路。
    第砂俣十三章 再故人
    苏翡翠越想脸色越苍白，系统也出乎意料或者可以说是意料之中，并没有发出任何提示讯息。
    
    相较於苏翡翠的沉默已经趋近於背景板，这时艾厄瑞玛她们三个已经和瓦拉哈开始谈到报酬的部分。
    
    “什麽！你想要让我们带你们进入幽暗地道？”
    
    艾厄瑞玛声音些微提高，明显的看出她很不愿意，阿克迪娜和艾尔妮塔也一同升起了警戒心。
    
    “怎麽？不行吗？”
    
    “抱歉，事关我们家园的安全性，恕我们无法同意。”
    
    “确定？难不成们要放弃们的少主殿下？”
    
    “若是少主殿下知道，想必她也不会责怪我们的。”艾厄瑞玛坚定的说道，但她双手紧握者，下唇被贝齿紧咬，显示出她的不愿与不舍。
    
    其她两位的神态也差不多，纠结的坚守者底线。
    
    瓦拉哈从她们三个共同进退的动作来看，那怕救不出少主，她们为此共同牺牲，她们也绝对不会同意带路。
    
    其实瓦拉哈是有想过没那麽轻易说服，但没想到这三位居然那麽果决。
    
    众所皆知地底世界很大，其大小一点也不逊色地表世界，那里有者矮人丶侏儒丶地精丶阿剌克涅以及黑暗精灵等各种高等智慧生物所居住。
    
    而黑暗精灵的家乡位於德拉诺大陆的地底下称为幽暗地域的地方，幽暗地道便是到达幽暗地域家园的地底通道。
    
    虽然幽暗地道并不是唯一一条通往黑暗精灵地盘的道路，但却是最快速到达黑暗精灵地盘的道路。
    
    比起跟黑暗精灵有过往来的种族是常走的另两条道路，可说是安全多了。
    
    第一条是直接往北走穿过阻隔两块大陆的尼尔河，到达德拉诺大陆面对好勇斗狠的兽人和贪婪狡诈的哥布林之後，找到通往幽暗地域的地下通道。
    
    另一条则是经过艾博尔大陆中部的巨石地渊到达地底世界後，穿过矮人和侏儒所在的地域，经过钟乳石林的地底生物考验，便可到达。
    
    当然，这世界那麽大或许还有其他条道路，但其危险性绝对远远大於这两条，加上黑暗精灵甚少外出，这也造成了黑暗精灵比起精灵族还神秘的情形。
    
    除了没什麽人知道幽暗地道的通道外，还有因为上面布下的结界关系没有黑暗精灵带领，是无法通过的。
    
    而瓦拉哈想要去幽暗地道自然不是为了作客，他从一个古老文献里看到传说中有着提升探险者实力名为古藤圣所的圣殿，听说要再临了，而这次圣殿的所在处就是在幽暗地道上。
    
    这传闻传的沸沸扬扬，圣羽城的拍卖会会比往年还盛大也是因为通往圣殿的关键――黑暗精灵，正被拍卖者。
    
    瓦拉哈此时也将他的目地说出来了，只不过任她怎麽说，艾厄瑞玛三位，还是如同顽石般就是不点头。
    
    这掘强的程度，真是跟光明神教底下的护教骑士有的一拼，要不是这三个是女的，他都想痛打一顿。
    
    最终瓦拉哈费尽了口舌，只交涉到等她们的少主殿下救出後，待看少主殿下的决定再看看。
    
    瓦拉哈口渴的喝了一口水，将情绪收回後，缓缓说道：“那事情先暂时这样定了。好了，我现在带们去看希雅，别催了。”
    
    众位自然没意见，就跟者瓦拉哈走到佣兵团的住宿区里。
    
    ※※※  
    
    特拉希雅好不容易脱离艾兰的熊抱，将她放到床上後，便在伊尔拉的说下跟者去见了另外一个人。
    
    进了房间後，原本还有活泼笑容的伊尔拉看到此人後，瞬间被化不开的哀伤给取代。
    
    床上躺者一位满脸病容的男子，生命的气息不断的流逝，特拉希雅觉得此人很熟悉，但憔悴瘦弱的脸庞让她一时片刻，认不出此人。
    
    直到看到他头上有者与艾兰相同的银发後，特拉希雅才迟疑的问道：“这是…艾伦哥？”
    
    “恩。”伊尔拉难过的点了点头，然後既担心又害怕的问道：“有办法治好吗？”
    
    伊尔拉眼皮都不敢眨一下的盯者特拉希雅看，就怕她摇头或者说不，让希望破灭。
    
    “我尽力。”特拉希雅真诚的说道。
    
    对於艾伦，特拉希雅一直很有好感，在记忆里她把他当成一个关心她的哥哥来看，虽然在一起的时间不久，但他却处处照顾特拉希雅。
    
    在她心目中，艾伦是她遇到的人里面非常好的好人，她自然不会想艾伦就这样死亡。
    
    特拉希雅握住艾伦的手腕，入手一片冰凉，当自己将疗愈斗气灌入艾伦的体内时，立刻感受到类似黑魔法留下的力量将其吞噬。
    
    对於这个变化，特拉希雅偏者头想了下後，改用水属性魔力探测，魔力一扫，这次扫到了一条黑线，顺者黑线前去，源头探知到了一块黑色的菱形印记。
    
    至此，特拉希雅知道这到底是什麽了。
    
    五级黑魔法别西卜之咒。
    
    不过这次的别西卜之咒跟以前在疾风之村时不太相同。
    
    当初的施法者有两位，一为是自己的母亲，另一位不知名的便是破除了原咒上的禁制，使其变的会扩散感染，造成整个疾风之村差点灭村的主凶。
    
    这一次的别西卜之咒上面没了母亲的魔力，也就是说这次的黑魔法全都是那位不知名人士所下。
    
    想到这，特拉希雅好看的黛眉微蹙，思索到底这人是谁？为何要三番两次这样下咒？
    
    “艾伦哥还有救吗？”
    
    看到特拉希雅的表情，伊尔拉瞬间不安了起来。
    
    “没事，放心。”
    
    伊尔拉的话将特拉希雅瞬间回神。
    
    她心里偷偷道了歉，自己居然恍神了，不管怎样应该先将艾伦救活才对，那些事之後再问就行了。
    
    对於别西卜之咒的治疗特拉希雅可说是驾轻就熟，完全没有困难，虽然这一次的别西卜之咒比以前村子的还大上许多，不过特拉希雅也比当初厉害了不少。
    
    特拉希雅用者当年的老法子，随者自己的意动，手上冒出黑色火焰。当黑色火焰一出现，黑色印记便开始活跃，不一会如飞蛾扑火般往特拉希雅体内急速移动，一入体内，特拉希雅立刻推动体内魔核吞噬，不到片刻黑烟冒出，黑色印记就被吞噬完毕。
    
    别西卜之咒解除後，艾伦的气色恢复了许多，特拉希雅用疗愈斗气修补他的体内後，再施放治疗术治疗伤口，最後再施放宁神术让他好好休息。
    
    整个治疗告一段落之後，特拉希雅的小脸蛋面向了伊尔拉，虽然特拉希雅看不见，但这所表示的很明显。
    
    她想知道到底发生了什麽事？
    
    伊尔拉对此，重重的叹了口气：“小希雅，还记得梅恩吗？”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    角色太多，怕有人忘记，因此做些人物卡提醒。
    
    梅恩：梅恩・卡辛，疾风之村的村民，拉斯森林五人小队的队长，出来章节为第十八章。
    
    对於特拉希雅将整个村子毁灭之事怀恨在心，曾经将特拉希雅带回村子，在他治好村人的病後，设下埋伏击杀特拉希雅。
    第砂俣十四章 ou的梅恩
    梅恩・卡辛。
    
    特拉希雅的记忆中，梅恩是一个外表看来一脸正派，但其实是戴者虚假面具忘恩负义的男子。
    
    他是当初和伊尔拉他们认识时，五人小队的队长，那时他们还误以为特拉希雅是德鲁伊。之後她会到疾风之村帮瓦拉哈等人治病，他可是最主要的推手。
    
    像较於伊尔拉等人见面之初就有者不错的印象，梅恩则是正好相反，先是带有目的的接近试探，治疗过後以仇恨的名义过河拆桥，那印象可是糟透了。
    
    特拉希雅厘清完了记忆後，点了点头表示还记得。
    
    “他现在可是带者疾风佣兵团加入梅克伦大公国的韦廷侯爵，成了卡辛子爵。而我们现在会在来瑟罗城，艾伦哥会受伤躺在床上，艾兰姐会变成这样都拜他所赐。”
    
    伊尔拉一开始的语气满是讥消，到後来变成愤恨不平，心中仿如有怒火在烧。
    
    “韦廷侯爵！？“
    
    听到这名词，特拉希雅忍不住惊讶说出声来。
    
    他怎麽会跟韦廷侯爵混在一块？
    
    听到特拉希雅惊讶的语气，伊尔拉解释道。
    
    “这事情说来话长。小希雅，自从你在肯特小镇出事後，梅恩对外宣称自己是晨曦圣女好友，并拿出来留在疾风之村的一些东西来证明，以为讨公道为由加入了韦廷侯爵，之後还因此接手那位对下杀手的贵族家族的势力。”
    
    听到这话，特拉希雅小嘴微张，一副目瞪口呆的样子。
    
    无耻！真无耻！她怎麽都没想到居然会有人那麽的无耻！
    
    伊尔拉像是之前被梅恩的行为恶心到不行了，现在看到特拉希雅的表情，有了人一同分享，她勾起了唇角笑了几声，继续说道。
    
    “我们听到这事之後说实在的表情也跟一样，不过因为那时我们还在百月魔武学院，知道消息时已经是他受封子爵之後。我们对此都很生气，想为讨个公道，但没想到我们还没去找他，他却带人来找我们了。”
    
    听到这，特拉希雅知道真正的故事是从这时才开始。
    
    “当时他说了很多的事情，说是知道自己错了，自己也很无奈没办法，他这样做也是相信没死，有了爵位权利也好找寻你的下落，请求我们原谅，巴拉巴拉……”
    
    说道一半，伊尔拉停了下来，眼神有些愧疚的看向了特拉希雅。
    
    特拉希雅查觉到伊尔拉的精神波动，一开始无法理解，後来想了想大该猜到了伊尔拉的意思。
    
    毕竟梅恩和他们生活了十几年，也算从小玩到大的好朋友，瓦拉哈也是看者他长大的长辈，虽然梅恩的行为无耻，但这份情谊不是那麽容易割舍的，想必伊尔拉他们是接受原谅了。
    
    “事情正如想的，我们接受了他的原谅。并接受後来提出一同探索某处上古遗迹的要求，後来我们才知道上古遗迹是假的，那完全是一个圈套。梅恩完全是想要将我们灭口，他认识了一个会黑魔法很厉害的魔法师，在我们吃的食物里下咒，而我们没有想到梅恩会这麽做，就中招了。”
    
    说道这一段，伊尔拉那甜美的脸蛋，升起了狰狞之色，愤怒之情溢於言表。
    
    恐怕伊尔拉到现在都无法理解梅恩会为了怕泄密，而要杀了他们这些亲朋好友的决定。
    
    “所幸瓦拉哈大叔查觉有异，不过也只来的及救了一部分的人，当时艾兰姐和艾伦为了掩护大家留下来，结果……”
    
    後面的话不用明说，当然是他们被活抓了，在双方已经撕破脸的情况下，加上梅恩一直喜欢者艾兰，那下场自然是不怎麽好。
    
    这时门突然被打开了，赫然发现开门者居然是艾兰。
    
    “艾兰姐，我…我…”
    
    伊尔拉结结巴巴的说不出话来，这时特拉希雅也不知道该说什麽，场面瞬间变的很尴尬。
    
    一片安静下，艾兰倒是先开口了。
    
    “我现在才发现原来们都误会了，那人渣确实想强暴我。但没成功，而我身上虽然有瘀青的伤口，但那是他发现自己不行之後，被我嘲笑了几句，暴怒打的。”
    
    艾兰的话没有什麽情绪上的波动，彷佛只是交代一件习以为常的小事。
    
    梅恩不行！？
    
    这消息有点劲爆，伊尔拉也跟者愣了一下，後来疯狂的大笑，接者又哭了出来。
    
    “呜呜…艾兰姐，没事真好，真好…”
    
    伊尔拉那天之後一直也不好过，心中非常自责，甚至想者为何殿後的不是她而是艾兰。
    
    这种事没人会想触发当事人的伤口，而艾兰本人又不会神经病的大肆说自己没事，居然就形成了天大的误会。
    
    伊尔拉哭到一半，突然间四周的元素开始往伊尔拉身上聚集，她身上魔力浓度开始爆涨，红色的火花在她的身子上不停的冒出。
    
    居然升阶了！
    
    没想到伊尔拉放下心中的大石後，居然升阶了，可见这事在她心里非常的沉重。
    
    特拉希雅见状连忙帮忙铺设防御丶隔离丶聚能的魔法套阵给伊尔拉。
    
    艾兰也赶紧将躺在床上的艾伦移了出去，避免互相受到干扰。
    
    做好准备之後，两人退出屋外，艾兰直接推者坐在轮椅上的特拉希雅，进到了她的房间。
    
    一下子，特拉希雅又觉得尴尬了起来。
    
    艾兰那蓝宝石的眼瞳，眼神带者毫不避讳的热情，像是要把她化在心里，一言不发深情的看者。
    
    特拉希雅她个性是喜静没错，但被这样的视线盯住不放，还是熟识的朋友，她真的很难做到无视。
    
    她很想问艾兰为何会一见面就吻她，还和她订下了不知名的契约。
    
    瞬间，特拉希雅绝美的小脸闪过扭捏之色，那想问又不敢问的萌萌达的样子，尽被艾兰收入眼底。
    
    若不是瘫痪的话，想必特拉希雅一定会抱者头在床上打滚卖萌。
    
    最後还是艾兰有良心的开口说话：“小乖乖，是不是想问我为何会变成这样？还有为何亲吗？”
    
    特拉希雅萌萌达的点头。
    
    “如果说，是因为我出事的时候，是帮我的关系，相信吗？”
    第砂俣十五章 另一半
    “我帮？”
    
    这句话让特拉希雅糊涂了，以时间点上来看，艾兰遇难时她还在昏睡，这个时候她要怎麽帮？
    
    米拉巴城离别时，是有给一些魔法药剂，但这些魔法药剂帮的忙应该有限才对。
    
    “这很难解释，还是让她来说吧。”
    
    她？
    
    不待特拉希雅提问，艾兰这时将身上的项炼解下，在特拉希雅一脸问号的情况下，将项炼递给了她。
    
    那是一个银色的十字架，不是光明神教里那种上下长左右短，而是长宽都一样的十字架。
    
    特拉希雅摸到十字架的时候，一股熟悉的力量传来，使的左眼下意识的睁开，里面的十字圣痕和手上的银色十字架产生了共鸣，发出了明亮但不刺眼的神圣银光。
    
    渐渐的这些银光有意识的聚集在特拉希雅的前方，形成了一个金发女孩。
    
    特拉希雅的精神感知只能感觉到眼前冒出了一个人形光影，她无法经由精神感知看清楚到由纯能量体组成的金发女孩的外貌，但这不妨碍她知道这金发女孩的身份。
    
    “莉雅姐姐！？”
    
    特拉希雅难以置信的喊了出来。
    
    金发女孩露出足以驱散寒冬冷冽的温暖笑容，声音里传来亲切的问候声：“还好吗？希雅。”
    
    金发女孩的声音和特拉希雅的天籁之音一摸一样，仔细一看连样貌都和特拉希雅那倾城倾国的脸蛋一样，除了头发颜色不同之外，简直就像是双生子。
    
    听到另一个自己发出的声音，特拉希雅的泪水都在眼眶打转，声音中有些哽咽的回道：“还好。”
    
    感受到话中的心酸，莉雅怀者歉意和难过。
    
    一个全身瘫痪，年纪还小，身在陌生环境的女孩，那生活怎麽可能好过呢？
    
    “我知道其实并不怎麽好，我知道有很多话想跟我说，想问我。但十字架的能量有限，我就长话短说了。”
    
    “希雅，虽然事先有跟说过的身体状况，但对於交了一个残缺的身体给，我一直耿耿於怀。如今我因缘际会下在这个世界留下了一些物品，这个十字架是其中之一，她可以帮助稳固圣痕之力的融合，并净化能量空间的死气，这十字架除了这个之外还有两个，三个集齐後便可以完全融合圣痕之力。”
    
    听到莉雅的话，特拉希雅非常感动，当初的事她也有记忆，何况灵魂融合下，就是我，我就是，双方根本就是一体的，所有的决定都是双方下的，她一点都不觉得莉雅有错。
    
    “我还想跟多说，跟自己多说话，可惜，时间差不多了。我现在就将十字架的力量和融合，畅开能量空间，接受能量回归。”
    
    “不要。”特拉希雅摇头拒绝，她吸收了十字架里面的力量，不就等於莉雅少了一分力吗？
    
    而且，才刚见面，就要消失了，她不舍。
    
    同为自己的莉雅，能感受到特拉希雅的情绪变化，自然知道特拉希雅的想法。她笑者摸者特拉希雅的头。
    
    “傻孩子，十字架的力量留在这就是给的，我又收不回来的。而且我就是阿。以後又不是不会再见面，每找到一个我留下来的物品。再融合前，我们都可以像这样交谈。如果不融合，反而以後再见面的机会因此变的更低了。”
    
    听到莉雅的话，特拉希雅最终还是满满的纠结与不舍之下，点点头。
    
    莉雅看到希雅同意後，莉雅整个能量体抱住特拉希雅的身体，慢慢的去隐入在特拉希雅体内。
    
    随者能量体隐入，她感觉到自己的一部分回归了，灵魂似乎也暖了起来，将像是在灵魂缺少的地方补上了一块拼图。
    
    不只是灵魂方面，肉体方面也有了恢复，她的手掌和手指可以不经由魔法之手活动，双眼虽然还是失明但可以感受到光亮，而不是永远的黑暗。
    
    特拉希在感受这种变化时。艾兰的身子突然一征，冷眸浮出了感伤和不舍。
    
    【谢谢艾兰。】
    
    艾兰看到莉雅消失的刹那，脑海中听到了这句话。
    
    是我该谢谢才对。
    
    当时若不是，我怎麽能带者哥哥逃离梅恩那人渣，怎麽能真正进到上古遗迹里，在那座被兽人灭国的奥特兰克帝国的英灵殿里，得到了湖之骑士的传承。
    
    “艾兰姐，谢谢。”特拉希雅感激的说道。
    
    “不会，睡吧，灵魂融合很累的。”艾兰一个公主抱，进特拉希雅放到床上，冷清的声音出现了关怀之情。
    
    “都知道了？。”
    
    特拉希雅有者秘密被发现的不安感，怕艾兰知道後，误以为那不是她，对她的态度会变成陌生人。
    
    “别想太多，不管是她，还是，还是以後的，都是我最重视的人。”艾兰安慰的说道，并亲昵的捏了捏特拉希雅的俏鼻，
    
    特拉希雅听到艾兰的话後，也不理会她乱捏，心一放下，疲劳感涌上，一会儿就睡着了。
    
    艾兰看者特拉希雅嘴角轻轻笑者的睡姿，蓝宝石的双眼露出了守护的神情。
    
    默默的看者，思绪也飘到了那一段来自传承中的遥远记忆。
    
    ※※※  
    
    当苏翡翠见到特拉希雅时已经是隔天的事了。
    
    不是因为艾兰住的地方太远，也不是浴火佣兵团大到非常夸张，走进宿舍要走个一天的荒唐事。
    
    而是因为大家看到伊尔拉晋阶，误以为和伊尔拉在一起的特拉希雅也在那。
    
    等到伊尔拉晋阶完毕後，遇到大家後。这才知道艾兰将特拉希雅带走，没有告知任何人。
    
    对於直接订下霸爱契约的艾兰，在苏翡翠的心目中绝对是挖墙脚的头号警戒人物，一听到这消息，脸色大变。
    
    火速赶到艾兰房间後，放慢了脚步，不让里面的人注意，而是协调後让艾厄瑞玛偷偷开锁进门。
    
    当锁一解完，众人一进去後便看到两人躺在一张床上，艾兰紧抱者特拉希雅在怀中……
    第砂俣十六章 情w抒l抑或是…
    两人穿的都是睡衣，肢体亲密接触，艾兰的脸上脱去了平日的冰冷，变得柔和许多。
    
    这一幕看起来应该是百合满满，粉红泡泡飞满天，又或是奸情暴露，引人遐想。
    
    但有个前提。
    
    如果特拉希雅的外型不是靠皱纹就能把蚊子假死的皱巴巴糟老太婆的话，那确实如此。
    
    所以众人一进去时，除了知道特拉希雅真面目的人之外，脸上都是一阵微抽，对艾兰投向怜悯的目光後，默默退出。
    
    “可怜的艾兰，都是因为那人渣才会对男人不信任，走向百合的道路。”
    
    “是阿，身体的伤不算什麽，心灵的伤才是难以根治，希望艾兰的心伤能早点回复。”
    
    “不过……艾兰姊的口味会不会太特殊，那人会不对年纪太大啊。”
    
    “懂什麽！？这年纪大代表不会有人抢，这才安全。何况……这才代表艾兰心灵受的伤有多重。”
    
    ……
    
    艾兰住的地方是佣兵团的女子宿舍，苏翡翠急冲冲跑来艾兰房间自然逃过不宿舍的其他人。
    
    艾兰躺在床上，毫不在意门口传来叽叽喳喳的交谈声，她早就在门的锁在转动时就醒了，她甚至还拿出了特制的耳塞给特拉希雅塞上，防止打扰到她的睡眠，加长聚在一起的时间。
    
    只不过艾兰想加长，苏翡翠自然不想。
    
    自己只不过来这一天，她的大金手指就要被拐跑了，这怎麽可以。
    
    她眼尖的发现了特拉希雅身上的睡衣还不是她的，这不就意味者是艾兰准备的睡衣，甚至是…是由她亲手帮特拉希雅换了衣服，然後换衣服的途中说不定用霸爱契约做了什麽特拉希雅不能反抗的事。
    
    一想到这，苏翡翠的将视线移到了床上的中间，发现了一点点的血迹，顿时一股怒火和不甘袭上了心头，脑补了一堆儿童不宜的片段．
    
    尼谋，半年来本小姐都没这麽做，竟然做了！！！
    
    不对！是她未成年你怎麽可以这麽做！！！
    
    “这畜生！”苏翡翠脸色黑成乌云浓的化不开，愤怒的吼道，运足了灵气冲了上去，一出手就是灵气三阶的拳头。
    
    艾兰眼睛微眯，迅速起身，快速给予反击，速度虽没像艾厄瑞玛她们那麽快，但也是比苏翡翠快多了，而且她的动作非常轻柔，像是避免打扰到特拉希雅熟睡。
    
    对於苏翡翠的拳头，艾兰也以拳头回击，将高级斗士初阶的冰属斗气缠绕在拳头上，带者一层急冻冰霜，用力的轰了下去。
    
    用拳头说话不是男人的专利。
    
    对於苏翡翠怒极之下的攻击没有人阻止，而是以看者好戏的心情来评论。
    
    佣兵们一言不和大打出手用拳头说话是常有的事，加上艾兰在浴火佣兵团女性中的战力可是第一名，这些人根本不会担心，反而期待会不会大战个三百回合。
    
    不过战况并不像众人想像中的大战三百回合，而是第一回合就分出胜负了。
    
    先不说战斗经验艾兰比苏翡翠强上多少倍，单论以等级来说，苏翡翠的练气期修为和艾兰的高级斗士的斗气差了整整一级。
    
    拳头相撞，苏翡翠没被击退，但整只右手都开始出现冰霜，明显是战斗不能。
    
    後来苏翡翠还想用左拳攻击，但被其他人拦下了。
    
    实力差距过大，不是打架，而是丧命。
    
    对此苏翡翠情绪无法发泄，又丢了大脸，难过的眼眶泛者泪，跑出了宿舍。
    
    事後这件事传得沸沸扬扬，年轻人对此表示：‘年龄不是问题，性别不是难题，这才是真爱阿。’
    
    老头子也不再感叹这就是青春，而是纷纷开始追寻爱情。
    
    看人家都七老八十都还有两个小妮子为她争风吃醋，我们这些算什麽。
    
    一时间浴火佣兵团上演了真爱无敌的戏码。
    
    就连团长瓦拉哈都受到了影响，办公桌上，卧室常常出现情书。
    
    顺带一提，其中还有男性……
    
    ※※※
    
    这几天整个佣兵团都动了起来，共同派人努力寻找准圣女的下落，而整个城的气氛也有些古怪起来。
    
    特拉希雅这一觉睡了很久，等到她醒来时知道苏翡翠发生的事情後，便自己用魔法之手推动者轮椅找到了在小湖边哭红鼻子的苏翡翠。
    
    虽然她们认识不久（特拉希雅有意识醒来之後还不到一个月。），而且苏翡翠给特拉希雅的感觉就是个怪人，常常会一会哭一会笑，而且还有裸奔的坏习惯。
    
    但再怎麽说，她也算是照顾了自己，已经是朋友，她受伤难过，自己应该安慰她。
    
    “别难过了。”特拉希雅用手帕帮苏翡翠擦了擦眼泪。
    
    “希雅，我是不是很弱。”苏翡翠难过地问者特拉希雅。
    
    平心而论，苏翡翠的实力是不错的，就算在奥兰学院也是二级生水准，只不过特拉希雅看到过太多强者了，苏翡翠跟这些强者比真的是弱成渣渣。
    
    而莉雅的生活习惯已经和她融为一体，光明神教的教义也在其中，因此在教义影响下她不会说谎，所以对此，特拉希雅沉默了，
    
    苏翡翠不是傻子，自然也知道特拉希雅沉默的意思，她只是用者非常思念的语气说道：“希雅，我好想回家啊。”
    
    “回家？”特拉希雅重复了一次，脑海中想到了那笑的张扬，对外嚣张跋扈，但看者她却是满满温暖的母亲。
    
    “恩。”苏翡翠点了点头，然後补充道：“不是现在这个家，而是真正的家。”
    
    这话听的特拉希雅和她心中小人都是一头问号。
    
    苏翡翠看到特拉希雅的样子，知道她不懂，摸了摸她的头，深深的吸了口气，抬头看向者蓝色的天空，思绪像是飘向了遥远的地方。
    
    能说吗？能说她其实不是这个世界的人，自己不知怎麽的来到这个世界吗？
    
    她好想说，在这个世界她一直没遇到好事，整个人像浮萍一样。虽然不知道回不回的去，但她好想有人能跟她分享。
    
    她怀念故乡的亲人与朋友，难过时有人安慰，快乐时有人分享，被欺负时有人出气。
    
    她怀念故乡的和平与安宁。不用担心出个城，就会遇到成批的盗贼土匪或是凶兽魔兽。
    
    她怀念故乡的一草至一木。怀念上网和电视，能单纯看个电视上个网，笑个半天或哭个半天。
    
    所以当初看到神兽蛋时，急切的想将她认主，除了实力方面的考量，最主要就是想要找到一个听她倾诉情绪的对象。
    
    在特拉希雅醒过来之前，每天都会在她耳边唠唠叨叨说个没完。
    
    後来特拉希雅醒了之後，虽然欣喜，但又怕她厌烦，看到好感度是悲剧的情况下，反而一直不太敢打扰她。
    
    但这两天艾兰的霸爱契约，共同睡在一张床上的事，让她产生了丧失唯一倾诉对象的恐慌感。
    
    她对系统已经有了莫名的恐惧，若是特拉希雅都没了，她还能怎麽过活？
    
    恐慌加上愤怒，以至於明知双方实力差距过大，她还是无法控制自己冲了上去。
    
    想到这，她转头看了看特拉希雅。
    
    特拉希雅的外表还是老太婆的样子，阳光晒下，身上泛者一层柔和的光芒，浑身上下散发者令人放松的气息，眉梢眼角都带着温柔，给人十分和蔼可亲的感觉。
    
    她静静地待在旁边，虽然知道她眼睛失明，但却感觉的到她在看她，在关心她，那神圣的十字圣痕，像是为她撑起心中一片天，让她不被自己的秘密给压垮。
    
    她握者她的手，一股暖暖的治愈能量，将她身上的冻伤一点一滴的修补，让她不禁心中一暖，眼眶再度泛红。
    
    此刻的特拉希雅完全想像不到她实际上是一个十二三岁的小女孩，而是一个给予晚辈鼓励的慈祥长者。
    
    苏翡翠一下子扑进特拉希雅的怀中，像小孩子一样的哭泣。
    
    良久，苏翡翠控制了自己的情绪，想到特拉希雅的实际年龄，忍不住脸一红，但还是诚恳的说了一声：“谢谢。”然後深呼吸了一口气，下了决定，把心中急於发泄的秘密说了出来。
    第砂俣十七章 治K磁
    “我住的世界主要是用一种叫做电的能量来运作，那里的人体质跟这里相比非常弱，但因为有者科学的力量，其实整体战斗能力没那麽弱……”
    
    恩恩，感觉跟诸如有些像侏儒族，那一族也是信仰科学的力量，本身的体质很差，但会穿上工程机甲来战斗。
    
    “而我住的地方空气污染很严重，平常的食物都有添加化工成分，有时商人会省钱加了一些对人体不好的东西……”
    
    怎麽听起来好像是个很脏很毒的地方？
    
    “而我的身分只是一个上下班打卡的普通上班族，平常的嗜好便是看电视，上网玩游戏，读读小说，聊手机玩LINE。”
    
    打卡？上网？电视？聊手机玩LINE？
    
    “那些是家电用品，恩……怎麽解释呢？简单来说电视就是看到的东西，表演，或是发生的事，先拍摄记录下来，然後转换成各种讯号，在通过天线收发，或是卫星传播等科学的力量，到一个方盒子之中拨放，让只要有能接受讯号的人都可以看到传输的影像和声音…”
    
    卫星传输？天线收发？
    
    呃…听起来好复杂，不过感觉是不是就是个影像水晶。
    
    “而上网是……”
    
    苏翡翠话夹子打开，像倒水一般，一股脑的说了出来。
    
    特拉希雅虽然很多都听得很糊涂，但一段时间後，也稍微了解了她说的那些东西。
    
    例如保存食物的电冰箱，其实就是二级魔法道具魔冰箱。
    
    汽车就是魔能车。
    
    他们要飞在空中比较辛苦，需要搭乘一个叫做飞机的铁鸟，不像这里有魔法扫帚，或是浮空术。
    
    因为每天都有人在吃有毒食物的关系，医术很发达，能够切开人的脑袋还可以将他缝上，而且不像死灵法师切开之後直接变成僵尸。
    
    还有那里的通讯非常发达，走到路上都会被人录影，万一犯了罪就会有一个叫做警察，类似执法队的职业出来抓人，而苏翡翠常常因为闯红灯违规而被抓。
    
    所以其实苏翡翠在另外一个世界是大坏人？
    
    不过最大的发现就是苏翡翠说的那些家电用品，和奥兰学院的魔法家俱有些类似，有很多东西在那都有者对照，对她的理解不至於天马行空。
    
    特拉希雅是一个好听众，无论苏翡翠怎麽说，她都静静的听者，而且在不懂时还会露出疑惑的表情。
    
    她并不厌烦，只不过让她困惑的是，她只不过说了两句话，苏翡翠就大哭後成为话唠，还毫无保留说出她的秘密。
    
    感觉怪怪的。
    
    难不成是莉雅姊姊带来治愈磁场的关系？
    
    磁场就是一定范围内对其他对象造成影响力的称呼，这不单只有生物有，连石头，水滴这一类的无生命体也算在内，只不过一般来说其影响力太过微弱以至於会忽略。
    
    其中最着名的威压其实就是磁场的一种，高手的威压不只能让人感受到压迫，就连大地也会为之震动。当磁场的影响力到达一定的强度之後，便是领域的雏型。
    
    由於磁场所造成的影响力和生存环境，灵魂，血脉种种，息息相关，这也就是为何每个高手的领域时常会出现不一样的原因。
    
    治愈磁场顾名思义便是在她的一定范围内，便会感觉很放松，给人非常高的亲和力，让人自然而然的会对卸下心防，并加快生物的活性与生机。
    
    这感觉有些像是魅魔的魅惑魔法或是灵狐族的灵媚之术，只不过治疗磁场的属性温和，会多了一股让受影响者不忍心伤害磁场主的守护感，而不像後两者容易因激烈的情绪转变成占有感。
    
    虽然这可能还是无法避免万受无疆的命运，但至少在对方情绪失控时不会遭受太多激烈的对待……
    
    “咕噜咕噜”肚子传来激烈的抗议，将特拉希雅的思绪打断了，也打断了苏翡翠的话。
    
    “糟糕，都那麽晚了，我都忘了时间了，真抱歉。小希雅谢谢，这一说我心情舒服多了。”苏翡翠脸有些红的说道。
    
    “没关系，吃饭。”特拉希雅摇摇头说道。
    
    “对对，吃饭。”听到这怀念的词语，苏翡翠更开心了。
    
    苏翡翠直接要走向旅店，只不过被特拉希雅拉住了，这时她才注意到特拉希雅说的吃饭的意思。
    
    特拉希雅用水组成了一个餐桌，上面摆了一些刚刚她讲的故乡的食物。
    
    糖醋排骨丶宫保鸡丁丶麻婆豆腐丶回锅肉丶还有她最喜欢的肥滋滋油腻腻的东坡肉，以及最想念的米饭。
    
    连筷子都有，虽然不太精致，而且很长，看起来像两个小细棍，但这些类故乡的东西就是怀念。
    
    她记的她的一个出国留学的朋友，跟她讲说她在国外很想回来，听到别人骂国骂，竟然怀念的哭了。
    
    当时她听了之後笑了笑，无法感同身受，如今现在她体验到那种感觉了。
    
    这时她眼眶又是一热，说了多谢之後，便拿着大汤匙去挖饭。
    
    但这一挖，发现不对。
    
    这饭竟然会动！？
    
    “怎麽了？”特拉希雅疑惑的问道，手里拿者的沙拉放了下来。
    
    “这是虫？”苏翡翠虽是疑问，但却是肯定句。
    
    一个汤匙挖下，白白圆圆的小颗粒全都动了起来。
    
    “这不是饭？”特拉希雅很认真的问。
    
    瞬间，苏翡翠想起当初跟特拉希雅提到米饭是什麽的回忆。
    
    特拉希雅：“米饭是？”
    
    苏翡翠：“白白圆圆，小小的，吃起来有弹性。”
    
    恩……
    
    这虫真的是，白白圆圆，小小的，吃起来有弹性，还真跟她说的一模一样。
    
    这到底是吃还是不吃呢？
    
    苏翡翠看者碗里的白豆虫，已经奋勇逃生，跑出了碗外，上演虫虫历险记，她汤匙挖了半天，但始终无法把它们当食物。
    
    就在这时，系统突然传来的讯息，将她把这件纠结的事给放下了。
    
    【恭喜玩家，任务：寻找光明神教失踪的准圣女，完成！系统即将发放奖励。】
    
    【叮咚！发布任务：护卫准圣女安丽儿。】
    第砂俣十八章 感X是大坑的任沼砹
    【光明神教准圣女安丽儿知道进入传说中生命女神遗留下之古藤圣所的办法，请护卫安丽儿进入古藤圣所或是光明神殿．成功：积分+1000。失败：无。】
    
    苏翡翠难得看到奖励如此丰富然後失败还没有惩罚的任务，但苏翡翠并不因此放松．
    
    之前毁灭奴隶商人皮斯特的任务，失败系统也是写没给予惩罚，但有脑袋的都知道，失败的下场可能比死还惨．
    
    如今这任务奖励还比皮斯特多十倍，以系统的血尿性来看，难度大於百倍都有可能．
    
    算了，这些麻烦事之後再想，任务都发布了也没办法拒绝，不过前一个任务到底是怎麽完成的，是瓦拉哈他们找到了呢？还是艾厄瑞玛她们找到了？
    
    特拉希雅还在好奇苏翡翠怎麽了，碗里的白豆虫全都跑光了，她还在那一直挖。
    
    就在此时，突然数道钝头的飞箭从树丛中射了过来，目标正是两人。
    
    特拉希雅一个意念，水魔盾瞬间形成，由於靠近湖边，水元素特别丰沛，其威力和效率大上数倍，轻轻松松就将将这些箭全数挡下。
    
    “谁？”苏翡翠大声吼道，直接将手里的碗和汤匙附加了金系灵力丢了过去。
    
    碗和汤匙是特拉系雅用控水天赋组成，附加了硬度的属性，而灵气五行之间金生水，这水汤匙和水碗瞬间变成比钢铁还硬的凶器。
    
    “吼！”
    
    对方大概没想到这两个简易餐具那麽硬，被砸中後，直接痛的喊出声。
    
    听到这声如同也兽般的怒吼，苏翡翠大吃一惊。
    
    因为刚刚丢中的人是个身上有者肌肉，宽大的鼻子，口中两根獠牙外露，整个皮肤都是绿色的人。
    
    由於绿皮肤在树丛中有保护色的关系，没仔细一看，还看不出来，整个树丛在不知不觉间，居然多出了一堆绿皮人。
    
    苏翡翠对这种叫做兽人的绿皮人并不陌生，因为旅馆和街上都在谈论兽人袭击这件事。
    
    克里斯钦帝国常被兽人南下袭击这事共识，而今年由於北方的德拉诺大陆因寒害收成不好，现在又开始南下侵略，前阵子有许多村子就是因此被掠夺一空，而最近听说已经接及了来瑟罗城，
    
    来瑟罗城城主因此也派了城内的正规军要击退兽人，没想到刚到村子就被人包了饺子几乎全灭。
    
    为此城主大怒，这次还号招了城内佣兵团一同出发报仇，瓦拉哈的浴火佣兵团也不可避免的受到徵招，被迫放下寻找准圣女的工作，带了团里的两百名佣兵，在前天跟城理的士兵和其他佣兵团组成联合军趁夜出发。
    
    但特麽的，谁能告诉她？
    
    为何情报上应该远在数百里外的兽人居然出现在离来瑟罗城十里外的小湖边出现。
    
    妈蛋，斥侯眼睛是瞎了阿！难怪正规军会被全灭，这种废物情报能力不被灭才奇怪。
    
    兽人群发现行迹败露，直接冲了出去，将两人给包围，防止特拉希雅二人逃了出去。
    
    这群兽人包围的速度很快，就像是正规军队一样，熟法老练，看来一路上没少干掳人灭口之事。
    
    对於这些兽人，苏翡翠很头大，他们的斗气等级其实并没特别高，大约是初级斗气中阶到初级斗士满阶左右，那个领头的大约是中级斗士中阶，但重点是这些兽人的力气特别的大，硬生生的将他们的威力提高了数倍。
    
    苏翡翠持者钢剑对上一个兽人的斧头，剑斧相交之处火星四射，震的她虎口发麻，废了九牛二虎之力才解决了一个初级斗士满阶的兽人。
    
    这些兽人不但力量大，皮也特别厚，重点是还不受她的威压影响。
    
    若不是特拉希雅的防护能力实在强悍，苏翡翠根本撑不住。
    
    虽然危急，不过短时间内，苏翡翠两人倒是很安全。
    
    因为在湖边的特拉希雅，可以借助其丰沛的水元素来战斗，现在她就借其力布下了小型的水迷宫，让兽人们无法采取围殴攻击。
    
    但这也限制了两人无法离开湖边，这也是她们所担心的地方。
    
    这一批的兽人很明显是斥侯，身着轻装，大约数十人，她们两个怕僵持久了，兽人大军出现，她们就完蛋了。
    
    其实，情况没这两人想的那麽糟，最不想将时间拖下去的反而是这些斥候。
    
    这次兽人大军的行动是隐密的，采声东击习之策，若是在这待的越久，被发现的机率越大，等到被引出去的军队回防就来不及了。
    
    斥侯队长很纳闷，谁会想到在湖边看到一个老太婆和一个白白嫩嫩的少女，外表无害好欺，没什麽能量波动，但却难缠成这样。
    
    他们原想用麻醉箭抓回两人，一则是探听城内消息，二则是少女长得不错想掳做奴隶给大夥玩一玩。
    
    但没想到会如此棘手，早知道如此，一开始就该下杀手，或乾脆避而走之。
    
    看到围饶个半天，还无法抓住两人，斥侯队长想了下，最後还是从怀中取出了一个号角。
    
    【妹的！发布任务没多久，就遇到兽人袭击，护卫准圣女该不会还要穿过兽人大军直取玛格奥阿？】
    
    苏翡翠内心一边将系统骂了一顿，一边努力的对付面前的兽人。      
    
    忽然，苏翡翠面前的兽人不知感觉到了什麽，原本誓死如归的攻势转变成守势，最後居然跟其他兽人撤退离开了水迷宫。
    
    “这是怎麽回事？”苏翡翠满脑子问号，搞不清楚状况。
    
    一转眼兽人连同尸体全都不见了。
    
    这时特拉希雅拉了拉苏翡翠的衣服，提示她：“回去，报告。”
    
    “喔喔，对对，多亏了小希雅，看我都忘了这十万火急的事。”苏翡翠摸了摸特拉希雅的头说道，很快的便推者特拉希雅回去。
    
    途中苏翡翠觉得太慢了，让特拉希雅将轮椅收起，直接背者她快步跑回城内。
    
    “兽人来了！兽人来了！守卫大哥兽人来了。”
    
    “我说小妹妹，大白天的，别乱作梦。兽人来了的话怎麽能够回来呢？”守卫一副是不是傻子的表情看者苏翡翠。
    
    看着守卫的表情，苏翡翠心中顿时有一万头草泥马在狂奔。
    第砂俣十九章 浴火幼@!?
    “小妹妹，是不是七进七出这才将老婆婆救出来的阿。”
    
    “好啦，守卫大哥相信，真的相信。对丶对丶兽人来了，好了能跟我说的名字吗？”
    
    “认真点，们别惹火小妹妹，小妹妹可是不出世的传说圣者，是来这里通风报信救我们的。”
    
    一个需要人背的糟老太婆和一个没有半分斗气波动的年轻少女，能从掠夺出名的兽人手中逃出生天，这真的是太好笑了。
    
    更何况城主两天前才派军队击退兽人，兽人就攻到城门来，还没任何人通报，这怎麽可能呢？
    
    几位守卫狂笑揶揄者，加上苏翡翠也是一个美人，看她在那辩解特别有意思，就开始轮流逗弄她。
    
    这时守卫队长看到城门的喧哗，便走了过来。
    
    “笑什麽？有什麽好笑的，还不好好工作。”
    
    看到守卫队长过来，这群守卫停止了打闹，但脸上的笑意还是没有消去。
    
    “队长，没什麽，就是这位小妹妹说在西边小湖遇到了兽人，叫我们小心。”
    
    守卫队长听了表情严肃，就在苏翡翠以为终於有人相信时，立即被痛斥。
    
    “胡闹，兽人来了能乱说吗？在这发表不实言论，是要受军法的知道吗？”
    
    卧操，她大概知道前一波城主派的正规军是怎麽灭的了。
    
    蠢灭的。
    
    就在苏翡翠又要吵时，在背上的特拉希雅咳了几声，拍了拍她的肩膀。
    
    苏翡翠注意到後，当即说道：“对不起众位大哥，我错了，我奶奶身体不舒服，让我们先离开好吗？”
    
    守卫队长听了苏翡翠乾脆的道歉，也不好多说什麽，检查了浴火佣兵团给的证明文件，确认了身分後，挥了挥手赶她们离开。
    
    “小希雅，怎麽了？”苏翡翠轻声问道。
    
    “那人，不对。”特拉希雅贴耳回道。
    
    那人的精神波动太过激动，虽然外表看不出来，但苏翡翠若继续闹下去，那队长很有可能做出攻击性或其他不好的举动。
    
    听到特拉希雅的提醒，苏翡翠突然觉得城里也不怎麽安全，乾脆直接将灵识外放，小心警戒。
    
    这一外放才发现，有两个大门遇到的守卫像是在跟踪她们，在她们後方不远处。
    
    “别想，浴火，报告。”特拉希雅拍了拍她的肩，小声说道。
    
    听到这话，苏翡翠有些别扭，她实在不想要到浴火佣兵团，一看到艾兰就会想到霸爱契约，就会想到床上那摊血迹……
    
    但现实情况容不得她任性，兽人袭城这事可非同小可，多一个人早点准备，就多一份安全。
    
    苏翡翠加快了脚步，很快的抵达了浴火佣兵团的驻地。
    
    不过，看到驻地的情形，一时间搞不清楚状况，还以为是不是走错了地方。
    
    大厅里多了一堆萝莉和正太，有的害怕的大哭想妈妈，有的好奇的东张西望，有的一脸警戒，简直就成了浴火幼儿园。
    
    “们两个回来了阿？”伊尔拉看到她们两个到来，热情的说道，并接过苏翡翠的工作推者特拉希雅坐的轮椅。
    
    看到是伊尔拉出现，苏翡翠有些松了口气，她还真怕出现的是艾兰，还好是关系还不错的伊尔拉。
    
    “这是怎麽回事？”苏翡翠指者这些小孩问道。
    
    几个小孩看到苏翡翠指者她，还直接做出了鬼脸，让她心情特别精彩。
    
    “这是希雅奶奶从皮斯特商会带出来的网球，解开之後里面的小孩。”伊尔拉毫不隐瞒的回道，在有外人在的情况下，他们都叫特拉希雅奶奶或婆婆，这算是隐埋身分的一种共识
    
    “希雅奶奶什麽时候带出来的？我怎麽不知道？”苏翡翠内心的小人头上冒出许多问号，要将她压夸了。
    
    “就是们待的贵宾室里的机关室内的网球阿。”伊尔拉说道一半，顿了下转头看向她：“不知道？”
    
    苏翡翠猛摇头，完全不知道有这件事，瞬间两人有默契的同时看向了特拉希雅。
    
    特拉希雅满脸无辜的吐出六个字：“我以为她知道。”
    
    我把网球收到能量空间里时，她不是坐我旁边喝红茶吗？我以为她把红茶抖到我身上意思是她知道了。
    
    原来不是阿！？
    
    苏翡翠：“……”手抖红茶黑历史伴一生。
    
    由於用讲的太久，特拉希雅乾脆用魔法文字写给两人看。
    
    特拉希雅原本打算一离开皮斯特商会时，就打算把网球拿出来，但没想到网球收进空间很容易，却受到能量空间里死气的影响，拿不出来，直到拿到莉雅给的十字架後驱除了部分的死气，才能把网球拿出来。   
    
    还好网球构造特殊可以减缓里面的人机能流失，要不然这几天下来里面的人不是饿死就是渴死了。
    
    能量空间的事特拉希雅没有隐瞒艾兰丶伊尔拉以及苏翡翠，空间魔法师拥有自己的随身空间这件事书上都有记载，倒不是什麽特别的秘密。
    
    只不过事情特拉希雅有一段没说出来，空间魔法师的随身空间就真的只是空间。而她的能量空间其实是一个小型的世界，可以孵育生物。
    
    看到事情的经过後，苏翡翠沉默了一下，然後问道：“小希雅，如果说网球拿不出来，里面的人最多可以撑多久。”
    
    “三十天。”特拉希雅直接了当的回答。
    
    果然！寻找光明神教失踪的准圣女那个任务的期限正好就是三十天。
    
    苏翡翠深吸了一口气，然後对者伊尔拉问道：“那些网球里面是不是有准圣女？”
    
    这话让伊尔拉发出惊讶的疑问，回答：“疑？怎麽知道？我刚刚就是要派人找们讲这件事，现在艾兰姐和那三个黑皮正和准圣女在一起，讨论去圣羽城的相关事宜。”
    
    “呵呵，不过突然想到罢了。”苏翡翠笑了笑。
    
    总不能跟说我是靠系统推测的吧？
    
    苏翡翠的回答，伊尔拉也不在意，当时大夥都推测圣女曾经待在机关密室内，以此推测出来也很有可能。
    
    “阿！对了，这一打岔都忘了要紧的事，我和希雅在城外小湖那遇到了兽人，打了一场激战。”
    
    话一落下，伊尔拉的脸色瞬间大变，直问事情的经过，苏翡翠立即将事情经过一五一十的说了出来。
    第砂偃十章 h
    图片为安丽儿的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    准圣女安丽儿以前可是有出现过一次喔。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    伊尔拉越听脸色越沉重，听到一半时，直接打断苏翡翠的话。
    
    “我们还是赶紧先到艾兰姐那将事情跟她讲这件事。”
    
    目前浴火佣兵团最大的管事是艾兰，虽然她年纪轻，但实力不容忽视，而且做事小心谨慎，如同冰一样冷静，当然前提是不要跟特拉希雅扯上关系。
    
    叩叩叩。
    
    “请进。”会议室里传来了一道冰冷的声音。三人这才应声进入了会议室。
    
    三人进到会议室後，便看到长桌上，艾兰和数个佣兵坐在主位方，艾厄瑞玛三位黑暗精灵穿着黑色兜帽披风，密不透风的只露出一双眼睛，坐在另一个位置。
    
    这两方的注意全都集中在一名暗金色长发的女子身上。
    
    金发女子外表年纪大约二十三四岁左右，面貌姣好，高鼻深目，有者一双金色的眼瞳，金色长发的尾端有些卷，身穿一系宽大的蓝色的修女服，右手紧握者十字架像是祷告亦或是下意识的动作。
    
    这光明神教独有的气质，苏翡翠一看就觉得这金发女子八成就是准圣女安丽儿。
    
    不知道情况如何，总感觉在他们进来前，气氛不怎麽融洽，温度冷的几乎可以冻死人，艾厄瑞玛那三位似乎还冒者黑气。
    
    不过看到三人後，温度似乎提高了些，尤其时艾兰那像是结冰的蓝宝石之眼，看到特拉希雅之後炙热的像把冰给融化似的。
    
    “是们阿，快入座吧。”最明显的连声音都多了一些温度。
    
    三人应声很快就入座，特拉希雅的位置很明显，就是正好少一个椅子让轮椅推进去的地方。
    
    “我有重要的事要说，请各位将刚刚的事情延後讨论。”一入位，苏翡翠连忙出声。
    
    “说。”艾兰的温度瞬间降低，一副有话快说的语气回道。
    
    死冰块。
    
    苏翡翠心中腹绯了几句，说道：“我刚刚和希雅奶奶在外面的湖边遇到了兽人的斥侯……”
    
    话刚落下，所有人的脸色立即一沉，温度再度降低，等到说到被守卫跟踪这一块时，众人心里更是一惊。
    
    “他马的，搞了半天原来有人渣泄漏情报，难怪之前的正规军会被人埋伏者一锅踹。”一名佣兵大叔愤怒的拍了桌子。
    
    “别气了，还是想想怎麽应付吧，若是苏二小姐没说错的话，那绿皮大军已经不远了，以行军的速度和急迫性来看，最早今晚就会攻城，最晚也是明早的事。”
    
    这名四十出头的佣兵，是瓦拉哈留下来辅助艾兰的，有过多年与兽人战斗的经验，大概推测的出兽人们的下一步行动。
    
    艾兰脸色沉重的估算了一下目前团里的实力，目前浴火佣兵团留下的人菁英老手不多，虽然人数五百多人，远远大於瓦拉哈带走的两百人，但这些大多是一些没战斗力的後勤人员或者是没什麽战斗经验的二军。
    
    瓦拉哈的决定是很正常，毕竟城里安全性很大，要去剿灭兽人也不可能带一堆没战斗力的後备人员一起去，谁也没想到兽人会来个声东击西。
    
    算了算，大约一百五十人，这是团里能战斗的人数而且等级不高普遍是二级初阶(初级斗士初阶)的水准，还要加上三百五十个後勤人员，以及一百零八个网球破开的小孩。
    
    这战力别说遇上兽人大军了，光遇到先勤部队，就可能全灭了。
    
    当然城内还有其他武装势力，但大致上大概跟浴火佣兵团差不多。
    
    评估完後，情势不乐观，但也不是犹豫的时候了，艾兰立刻下了命令。
    
    “泰尔叔，莱利叔，麻烦你们先跟团里的人说晚上要战斗演习，让他们把东西准备好，若态度怠慢者，以演习视同作战为由，延误作战时机给予惩罚。”
    
    “不直接跟他们说，绿皮来袭吗？”莱利也就是那威拍桌子大叔，疑惑的问道。
    
    “不，直说的话，不但容易造成恐慌，而且情报走漏的话，军队那说不定还会以扰乱军心的理由，对我们整团的人直接处分。”而且万一兽人没来的话也只是虚惊一场，後面这段话艾兰没说，因为说了容易被误会成不相信特拉希雅二人。
    
    听到艾兰的话，众人一想到後果若真发生，头皮就一阵发麻。
    
    而莱利叔则是有些欣慰的点点头。
    
    之後艾兰又对者另外几名佣兵下达了指令，每道指令都有他的考量，充分展现出临危不乱的反应和条理分明的组织能力，彷如一个沙场经验丰富的将军，
    
    这让对艾兰始终不对头的苏翡翠，也不得刮目相看。
    
    特拉希雅看到艾兰这既陌生又熟悉的乾净俐落下命令，想到了她继承的湖之骑士传承，或许湖之骑士就是一个晓勇善战的将军吧。
    
    随者命令下达，佣兵慢慢的离开了会议厅，一时间整的会议室就少掉了一半，巧合的是剩下的都是女性。
    
    在艾兰下命令的时候，艾厄瑞玛三位便疲劳轰炸的说服金发女，意图使她前去圣羽城，而苏翡翠想到了护卫任务，便也加入了忽悠的行列。
    
    特拉希雅和伊尔拉两个自成一方，艾兰下命令她们两个帮不上忙，乾脆一起讨论者魔法，时不时的四周冒出用魔力催动的火焰模仿者各种物体。
    
    伊尔拉的火焰亲合度很高，其魔法水准在整个佣兵团可说是一把手，前几天突破後，对於火焰魔法的运用有了新的感触，就想找人互相探讨验证。
    
    而特拉希雅的火焰亲合度也豪不逊色，若不论伤害力来说，其火焰魔法的掌控力还略胜伊尔拉一筹，两人对於魔法都有很高的兴趣，一谈论起来就整个投入其中。
    
    只不过这些各做各事的人，听到艾厄瑞玛劝锈间不经意的抛出的炸弹後，全都将目光转移过来。
    
    “金发女，确定不去圣羽城？兽人大军就快来了，城主早就弃城逃跑了，还要留下？”
    
    “等等，艾厄瑞玛，说城主跑了？”听到这话，艾兰也不能装没听见了。
    
    “是的，我们三个昨天半夜看到一个肥胖的男子从侧门走了出去，他们的随从称呼她为城主大人。”艾厄瑞玛直接了当的说道。
    
    对於大半夜的艾厄瑞玛三个在城内四处游荡，不知情的会觉得奇怪，知情的觉得很正常，黑暗精灵不趁黑夜活动难不成还要大白天到处乱逛？
    
    艾厄瑞玛眼光扫了一下四周，发现众人一副不相信的表情（其实是惊愕），她乾脆拿了纸张把城主的样子素描画了出来。
    
    看到那个之前在广场上出征前还在慷慨激昂宣战的城主大人，出现在艾厄瑞玛的画上。
    
    苏翡翠内心又是一万头神兽跑过。
    第砂偃十一章 警大
    可恶，果然不管到哪个地方，都会出现嘴炮领导者，一出事就逃之夭夭。
    
    城主都跑了，剩下的都是老弱残兵，来瑟罗城还守的住？
    
    很快的议题立刻转变成如何从来瑟罗城逃出生天。
    
    以路线来看四个方向能选的真的不多，往北方虽然可能遇到之前派出的军队，当然更有可能遇到兽人大军，毕竟兽人是从北方下来的。
    
    往东方便是前往费纶联邦的梅克伦大公国，浴火佣兵团可是从那边逃过来的，怎麽可能还回去？
    
    所以只剩下往南方的克里斯钦帝国方向逃亡，或者是西方神圣洛特帝国的圣羽城。
    
    其实怎麽来看都是逃往圣羽城比较好，虽说神圣洛特帝国的宗教有很重的排他性，但她们找到了准圣女，可是立了大功，而且团里又和光明护卫军有交情，和兵队长劳埃德合作过了几次，就算并不是本国国民，也可以得到良好的发展。
    
    克里斯钦帝国虽说再招收佣兵团转正规军，浴火佣兵团原本也是有这意愿，要不她们也不会在来瑟罗城有了驻地。
    
    然而一个重要据点的城主，都可以未战先退，弃城饶跑，这说是当正规军，不如说是当炮灰吧。
    
    而且瓦拉哈离开前，也交代过万一有个什麽万一，到时就在圣羽城集合，或许出发前就有所猜测了。
    
    这一切讨论得很好。
    
    但有一个重点，重点是准圣女要配合阿！！！
    
    “抱歉，我不去圣羽城，如果们执意送我进圣羽城的光明教堂内，那请见谅，我会说们是绑架我的奴隶商人。”
    
    安丽儿表情柔和，但其话中的坚定和威胁，可与她的表情大相其异。
    
    靠，光明神教的教义不是不能说谎吗？这准圣女带头违反，光明神还不降天罚劈她。
    
    还有，光明神教准圣女不回教内是哪样？是想和骑士私奔不成？
    
    “很好，那请便。”艾兰面色冷峻，直接起身。
    
    现在情况危急，她没时间和这位准圣女闹，她要一起出发最好，没有她也就可惜一点，还由不得她拿翘。
    
    “若是我侥幸活者的话，那我将会四处宣传浴火佣兵团绑架准圣女贩卖，而且还在兽人来临前将准圣女当活命的筹码交给了兽人。”
    
    安丽儿拿起了杯子喝了一口水，神情从容温和，刚刚说的话不像是威胁反而像是与朋友聊天一般。
    
    闻言，艾兰瞬间飘起了一股杀气，冰冷的说道：“那我可以直接杀了。”
    
    “你可以杀了我没关系，这也是光明神给予的试炼，也是我的命运，只不过我身上有者伟大光明神的守护，如果我死了的话将会触发光明神的审判诅咒。”
    
    “唉～～其实我们没必要这样，只要们能护送到我说的地方，我一定会跟教廷方面大肆宣扬们的功绩。”安丽儿叹息的回道，并在最後画了一个十字架做出了祝福的手势：“愿光明神与你们同在。”
    
    部分的人不知道审判诅咒，所以无法了解那号称神罚的威力，但知道的人脸色瞬间一变。
    
    伊尔拉收起了笑容，冷漠的看者安丽儿，并告知了大家何谓审判诅咒。
    
    审判诅咒顾名思义是神所降下的诅咒，里面蕴含着神力法则，每个神所下审判诅咒其类型会有所不同，但其威力和一般的诅咒完全无法相提并论。
    
    光明神的诅咒简单粗暴，就是直接降下审判之光烧灼受刑者的灵魂，禁锢洗脑成为她的奴隶，诅咒效果和死亡的神眷者成正比，越被神眷顾，其诅咒效果越强。
    
    而且可怕的是，这种诅咒是连坐罚，意指并不只有击杀神眷者的会出事，只要跟神眷者有关连的都会被诅咒。
    
    虽然可怕，但并不是每个准圣女都能受到神的守护，或者说有此殊荣的准圣女没意外都会成为圣女。
    
    听到安丽儿轻描淡写的话，在场大火心中升起了一窝火，脸色很难看，这不是救了准圣女，而是救了祖宗。
    
    最後那一句真是祝福？是威胁，威胁，还是威胁！
    
    苏翡翠觉得怎麽有这麽不要脸的准圣女，再怎麽说她们也是她的救命恩人，请她帮个忙算不上什麽吧？但说个半天就是这样的威胁回报。
    
    好吧，或许真有难言之隐，真不能去圣羽城，但也没人紧抓不放。
    
    就连艾厄瑞玛三位黑暗精灵，迫切需要拿她去教她们的少主都没强求了。
    
    而她！居然还要大家护送到她要去的地方，重点她还不明说原因为何。
    
    这会不会太过分了阿？
    
    忽然间安丽儿的身子一征，金色的瞳孔瞬间有些慌张，甚至是恭敬。
    
    她感觉到自己身子里的信仰之力忽然蠢蠢欲动，非常欣喜，那是只有同样属於光明神的信仰之力，才会有这种结果。
    
    但在这群异教徒里，会有一个同教之友，而且还是高於她的教友，这怎麽可能？
    
    安丽儿还在惊愕之时，这种感觉已经消散，那速度之快彷佛是幻觉一般。
    
    特拉希雅闭起了圣痕的左眼，然後向艾兰点点头，用老年人苍老的声音说道：“封锁，空间，眷销。”
    
    这话指的是，将安丽儿五感封锁住後，把她放到能量空间里，至於最麻烦的光明神的守护，她有圣痕在消除它，虽然花时间但不是难事。
    
    安丽儿和特拉希雅没有接触过，很难单凭这几个字，断定她话中的意思。但看到周围的人态度有了变化，那对她绝对不是好事。
    
    “这位长者……”
    
    安丽儿正要说话时，突然外头传来一阵急促的钟声，那钟声是来自广场的警钟，很快的钟声越来越多，整个城的数十口大钟都响了起来，急促的钟声不一会儿就传遍了整个来瑟罗城。
    
    瞬间整个城市都动了起来，一堆人丝毫不知大难领头，纷纷走出屋外询问发生了什麽事。
    
    而浴火佣兵团的留守人员还在想，他们佣兵团真厉害，太威猛了，一个战斗演习居然整个城都一起动了起来，加入果然没有错。
    
    但从会议室里出来分发工作的干部都知道。
    
    这不是演习，而是兽人来袭。
    第砂偃十二章 被告白了
    很快的城里的人知道兽人来袭了，在一阵慌乱之中，城防长官也在这时发现城主和一些权贵消失的无影无踪。
    
    在痛骂了几声之後，连忙将城里残存的武装力量迅速集结起来，一队队全副武装的士兵出现在到城墙上防御。
    
    这次城里的居民也知道情况危急，不少年轻力壮的男人们也拿起武器就集结成民兵向城墙跑去能参加战斗，一些老弱妇孺也担当者运输石头或搬运物品等後援工作。
    
    居民能有如此优良的战斗意识，除了跟兽人凶狠残暴有关之外，也是因为克里斯钦帝国的居民大部分就是异界战争时被兽人灭国的奥特兰克帝国遗民。
    
    新仇加旧恨，这也是造成不死休的局面。
    
    受到了城防长官的招集，艾兰也领者浴火佣兵团到达了北门协助防守，众人登上了城头上看者城下的兽人军队，不禁倒吸了一口冷气。
    
    两千名左右的狼骑兵蓄势待发的站在城下，而这只是北门的部分，其它部分还无法估计。
    
    反观这里只有五百多名守城士兵，五百多名由三个团组成的杂牌佣兵，一千多名拿者锄头，石头当武器，头上还戴者锅盖当头盔的民兵。
    
    虽说攻城的士兵要大於守成的士兵，但这也是要看质来决定，双方这一比较，有种未战先败的感觉。
    
    “各位别担心，这些绿皮看来强大，但毕竟没有攻城器具，难以攻城，我们只要紧闭城门，坚守城池，绿皮拿我们也没办法。”
    
    说话的是一名头发棕色的男人。
    
    他鼻子笔直高挺，五官深邃，相貌很英俊，脸上带着和煦的笑容，身穿者银白色皮甲，整体感觉有像是一些小说中白马王子的形象。
    
    在他的周围有者八个女子环饶者他，女子气质各有不同，温柔婉约，活泼好动，大家闺秀，各个都是美冠一方的美女，她们眼中共同的对男子有者爱慕之情。
    
    男子的声音富有磁性，很有渲染力，持续说了安慰的话之後，众人听完仔细一想，确实是那麽回事，心也安定了下来。
    
    不过相反的是艾兰和伊尔拉，听到这声音後，表情明显不怎麽高兴。
    
    以神态来看应不是话的内容，那是不是指的是人呢？
    
    “这是谁？”特拉希雅注意到这点後，轻声问道。
    
    “霸天佣兵团的团长，杰姆・苏，这家伙实力不弱，斗气有大斗士初阶水准，重点是有收集美女的癖好，小希雅小心点别太靠近她。”伊尔拉悄悄的说道，然後表情怪异的看向苏翡翠：“他丶应该很熟吧。”
    
    这时特拉希雅才发现苏翡翠一脸死人样，表情非常难看，听到伊尔拉的话後，点了点头：“恩，她是我哥。”
    
    “那知道为何艾兰姐一直讨厌了吧。”伊尔拉叹了口气说道。
    
    苏翡翠这时内心小人泪奔，狂点头，她原身记忆里那便宜哥哥的性格她可是知道的一清二楚，爱美女如命，各式各样不放过，艾兰那种冰山美女她一定追求过。
    
    她此刻祈祷者，希望她这位便宜哥哥不要认出她，要不然她说不定又要被抓回矿区小镇了。
    
    可惜，苏翡翠的悲催不是叫假的，杰姆演说完之後，突然转头注意到了她们这边，而且犹如猎人发现猎物般快速的走来。
    
    “艾兰好久不见了，还是这样的美艳动人，喔丶不丶我错了口误口误，明明是更加美艳动人才对。”杰姆露出阳光般的笑容搭讪者。
    
    不过这阳光看来无法溶化艾兰这千年寒冰，这说个半天，只让艾兰的温度越来越低，周围还出现了碎冰，若不是城门下还有者兽人大军再等者，艾兰很有可能一箭，喔丶不丶万箭射向杰姆。
    
    眼看攻略无果，杰姆将目标转向伊尔拉。
    
    伊尔拉倒是一直笑，只不过笑到周边的人心里发寒，杰姆也很厉害的抓到伊尔拉快要忍不住，想往他身上丢几颗火球时，又住嘴了。
    
    他很快的将视线移向坐在轮椅上的特拉希雅，这时伊尔拉和艾兰心里顿时一惊，就连特拉希雅也吓到了。
    
    特拉希雅这都可以用皱纹夹死苍蝇的老婆婆外表，难不成也有兴趣？
    
    这会不会太重口了阿！
    
    “老人家，好眼熟，我们是不是在哪见过？”
    
    “没见过。”特拉希雅猛摇头说道，私底下暗暗的准备了精神鞭笞，想个万一这家伙想干什麽，就放出去。
    
    “阿，我想起来了，我看过的不是，而是的孙女，抱歉打扰你的休息，容我能跟的孙女打声招呼吗？”杰姆自顾自的说完，便起身深情款款的看者一直低者头推轮椅的苏翡翠：“这位如此美丽的女子，您给我一种很熟悉的感觉，我想我们之前一定有见过，但我失礼的遗忘了，不知能否提醒在下？”
    
    熟，特熟，她还是妹阿。
    
    杰姆这话一说，知情的人都快笑喷了，或许是为了看好戏，故意捂住嘴不说话看戏。
    
    苏翡翠则是一脸难以置信，她…她…这是被亲哥哥给搭讪了？
    
    杰姆其实完全没认出苏翡翠就是他妹，毕竟苏翡翠伐髓洗精後，整个外貌变了很多，气质也大变，重点是性格完全不同，习惯也不一样。
    
    而苏翡翠现在惊愕的表情，被杰姆误认为是娇羞欣喜的样子，萌萌的特可爱，抓到了他的萌点，加上血缘上的亲近，被她误认为是爱神的箭矢，立刻将狩猎目标移向了她。
    
    “美丽的小姐，爱神的箭矢那麽突然，此刻藉由之手射中我的心，我想我已经爱上了，请给予我追求的机会好吗？”
    
    被告白了！
    
    我特麽的第一次告白，居然是我的便宜老哥。
    
    老天阿，来一道雷劈死我吧，不，劈死眼前这个人吧。
    
    苏翡翠风中凌乱，整个人快崩溃了，这个杰姆还以为她是喜极而泣，顿感高兴。
    
    或许是老天也看不过去了，k没劈雷，只不过施放了地震，刹那间，开始天摇地动了起来。
    第砂偃十三章 砩_城攻防(上)
    图片为兽人狼骑兵的示意图。
    
    图片来自魔兽世界。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    地震这东西，若是在空旷的地方上只不过是会让人站不稳罢了，但若是出现在一个城镇里绝对是一种毁灭的打击。
    
    不过短短的二十秒，整个来瑟罗城看似坚不可破的城墙在地震的摧残下，犹如豆腐渣工程般，城墙居然就塌陷出几个大洞。
    
    这情景对照刚刚杰姆说只要紧闭城池坚守大门就可以安心的话，简直是赤裸裸的打脸。
    
    其他地方特拉希雅不确定，但光北门在她精神外放之下，她就探测出有三处城墙崩塌。
    
    “她娘的死绿皮，居然有萨满，难怪只有狼骑兵也敢攻城。”北门的守卫队长痛骂道。
    
    兽人虽然身为魔法绝缘体的三大种族之一，但并不是代表他们不能动用元素的力量。
    
    萨满就是能操控天地元素的兽人职业，其法术类似魔法师和牧师之间，是从对祖先的信仰以及灵魂之力中沟通元素的操控。
    
    相对牧师的权杖，魔法师的魔杖的施法增幅道具，萨满们常用图腾柱来达成法术增益的效果，每个图腾的类型不同期效果也不一样，诅咒丶攻击丶治疗丶祝福都可藉由图腾来达成。
    
    虽然强大，而且在战场中有者关键性的作用，但也跟魔法师一样非常稀少，万中选一也不为过。
    
    北门守卫队长就是看到了狼骑兵前面的大地图腾，所以才推测出这地震是有萨满的关系。
    
    守卫队长骂归骂，但还是迅速分配了人手堵住三处崩塌处，毕竟虽然城墙开了口，但口还是有限，总比狼骑兵真冲进了城内打街头战好。
    
    或许是有缘，又或者是因为集合时，傲天佣兵团的人和浴火佣兵团的人离的近，这两团领命守者一处。
    
    虽然艾兰不乐意，但在情况危急下，也不能耍性子，加上杰姆的注意力全都注意在他的好妹子苏翡翠身上，她倒是没什麽好反对的。
    
    他们刚赶到最远的崩榻处时，狼骑兵已经迅速接近。
    
    杰姆或许是为了在美人前展现英雄气概，又或者是挽回刚刚被打脸的耻辱，领者傲天佣兵团的人堵住墙洞当肉盾。
    
    浴火佣兵团到觉得很好阿，有人想当肉盾自然好，因此艾兰在墙上领着佣兵们远程攻击。
    
    咻咻咻～～
    
    城墙上稀稀疏疏的箭矢，为这场战斗拉开了序幕，兽人军队骑者狼骑兵非常灵活，极少部分射中目标，但就算射中目标兽人皮粗肉厚造成不了多大的伤害，反而会激起他们的凶性。
    
    而且在拉近距离时，狼骑兵们从腰身抽出了巴掌大小的飞斧，直接往城墙上的弓箭手投掷，这些飞斧虽然射程没弓箭长，但攻击力却略胜一筹。
    
    挂入斗气的飞斧甚至直接把正规士兵的铠甲破开，更别说那些只是穿者皮甲的民兵了，一斧杀两三个都有。
    
    甫一交战，民兵的死亡人数大增，受伤的更加难以估计，兽人震天的呐喊声和战狼咆哮的声音，让守城方的士气大幅下降。
    
    但这情形并不包含傲天佣兵团和浴火佣兵团，他们那的情况好很多，甚至是占了上风。
    
    虽然她们这边只有三百多人，比北门其他的两个洞口人还少，但架不住实力远在一般人之上。
    
    杰姆这人是真的有实力和他几个哥们和後宫守在墙洞口，颇有一夫当关万夫莫敌的气势，完全制住了狼骑兵的攻势。
    
    他的那几个後宫也不是花瓶，有魔法师，也有弓箭手，有刺客，她们的攻击水准也远远高於一般的士兵，对於攻城的狼骑兵造成了莫大伤害。
    
    “小杰，看人家又射死了一个兽人。”
    
    “露露姐，好厉害，不过我不会输的，看我的火球又烧死了三个兽人。”
    
    “姐妹们都好厉害，好，我也要认真了，要不然不就跟花瓶一样吗？让们看看我族秘传的影遁暗杀术。”
    
    ……
    
    或许是因为杰姆向艾兰和伊尔拉示爱遭拒，又或者是视为情敌假想敌的拼比心理，杰姆的後宫群若有似无用眼神对她们挑衅。
    
    而其中苏翡翠因为护者特拉希雅没有出手，加上杰姆不时地抛过来阳光般的笑容，更是被讽刺城最佳花瓶代言人。
    
    若是她们知道苏翡翠是她们的小姑，不知道会怎样。
    
    知情的人不厚道的想者。
    
    这些後宫虽然一开始挑衅的很厉害，但後来乖乖闭嘴了。
    
    因为艾兰和伊尔拉在整体战场不怎麽乐观的情况下，没和她们打嘴炮，而是直接用实力说话了。
    
    用弓箭一箭射死一个兽人很厉害？不好意思我一箭连人带狼射死一位小队长。
    
    火球炸死了三个兽人？糟糕！吓到我了，我一次只能炸死一个，不过我一次丢出数十颗火球。
    
    什麽！家族秘传的影遁暗杀术！唉呀呀，怎麽潜行还会有影子呢？这家族秘传好像跟黑暗精灵的暗杀术差得远了。
    
    艾兰等人大放异彩，着实让底下的人出了口气。
    
    但这造成的结果便是让杰姆双眼一亮，眼中冒出了事在必得之意，就连被斗篷遮盖者死死的三位黑暗精灵，也因为出手的魅影，被当成了新加入的猎物。
    
    苏翡翠此时有些闲，她不知道特拉希雅在做什麽，确切来说是要放什麽大招，因为特拉希雅难得的拜托她帮她警戒。
    
    因此她自然不能乱跑。
    
    所以她就只能打量战况，观看敌我双方，或许是便宜老哥的後宫团不针对艾兰她们，改全体集火她的关系，她特地将那群後宫团看了一遍。
    
    杰姆後宫团的职业确实很齐全，有火系魔法师，水系魔法师，土系魔法师，风系魔法师，四大基础元素魔法师都有，也有箭法精准的猎人，暗杀技术隐匿的刺客，持者门板大小巨剑的怪力女战士，甚至连圣殿骑士都有。
    
    这些如花似玉的後宫团最低都有三级职阶的实力，真的很不简单。
    
    但看久了，苏翡翠有了一个疑问。
    
    那就是连圣殿骑士都有，但怎麽会没有最重要的辅助职业──牧师呢？
    
    无论是以现实考量，或是网游经验，这都是不魔法，不科学阿。
    
    很快的一道声音传来，给苏翡翠解了惑。
    
    “团长大人，准圣女安丽儿报到。”
    第砂偃十四章 砩_城攻防(中)
    Excuse   me。
    
    这个声音带者甜腻之极，一副小女人样，居然就是之前端庄温和，但却软硬不吃到让大夥想把她揍一顿的准圣女安丽儿？
    
    那神情，那语气，正说明她和杰姆的关系，
    
    苏翡翠怎麽想也想不到，身为准圣女的安丽儿，居然会是自己那便宜老哥的後宫一分子。
    
    好在这甜腻之极的语气不持续多久，看到战况惨烈的情形下，从她口中出现了神术咏唱，语气也充满了神圣庄严之感。
    
    “光明神的慈爱之光，将会照耀在虔诚的信徒上，使其远离伤病的痛苦，令其获得救赎，治疗术！”
    
    以她所在的位置圣光不断闪现，轻伤的战士伤口得到了一定程度的愈合，伤重的虽未完全回复，但是也救回了不少濒死的伤员。
    
    而治疗术只是开始，安丽儿的咏唱并未结束。
    
    “光明神的光不只慈爱，也有守护信徒的力量，光将化身为圣灵，时时刻刻守护k的子民，守护k的羔羊，光明守护！”
    
    圣光再度亮起，这里的战士身上多出了一圈淡淡的光芒，这些光芒可以让受到增益的战士抵挡一定程度的伤害。
    
    治疗术和光明守护都是二级的神术，虽然神术级别不高，而且治疗术几乎是所有牧师必备的神术，但在不同人的手理施放效果自然不一样。
    
    单这两个神术大范围施放，而且效能比一般的牧师强上数倍来看，安丽儿这准圣女的实力可以说是实至名归。
    
    “丽儿！怎麽样了？身体还好吧？”杰姆关心的说道，早在之前将一名来犯的狼骑兵击杀後，将自己的位置交给夥伴，运上了斗气，便迅速的奔来将摇摇欲坠的安丽儿扶助。
    
    安丽儿此时眼眶有者激动的眼泪，语气迅速变回甜腻之音，靠在杰姆强而有力的肩膀上：“团长大人，丽儿还好。只不过看到你太激动了。”
    
    “丽儿，丽儿…”杰姆充满情感的反覆念者安丽儿的名字，忽然之间紧紧的将她抱住，像是怕再度失去了她般说道：“丽儿，知道吗？看到真是太好了，不见在的日子，我犹如黑夜少了明月，黑暗中失去了方向……”
    
    这一幕，犹如爱情歌剧里男女主角经过历难而重逢的一刻，彼此互相倾诉满满的思念。
    
    “傻丽儿，这次离别我知道了我的心意，不需要再叫我团长了。我希望，你能直呼我名字，让我们不再是团长团员的关系。”
    
    “好…好…的，杰姆哥，这次离别我也明白了我的心意，要不是光明神的保佑，丽儿还以为再也见不到你了。”
    
    “别怕，别怕有我在，再也不会让人那样对待了。对了！是谁？到底是谁绑走了。”
    
    “是那群黑衣人，但阻止我们最大见面的并不是绑走我的人，而是说要把我禁锢住的浴火佣兵团。”
    
    这话声音不小，至少傲天佣兵团和浴火佣兵团都听到了，安丽儿甚至看像艾兰，身子还往内缩了缩，作出了一副惊魂未定的动作。
    
    呵呵，我去年买了个表。
    
    这是苏翡翠此时的心声。
    
    瞬间，原本对安丽儿来帮忙几分好感回温的艾兰等人，再度降到谷底。
    
    艾兰她们表情都不好看，一些佣兵脸甚至有点歪，先不论战况其实没那麽乐观的情形下就旁若无人的谈情说爱，听到准圣女的倒打一把的言论，真对之前没把她封住塞到特拉希雅的私人空间，毁尸灭迹而後悔。
    
    虽然心情不是那麽美妙，但在大敌当前之下，兽人疯狂呐喊撕杀，士兵们流血拼命防守，也不好真翻脸。
    
    也还好杰姆不是那种搞不清楚状况的人，虽然频频用责难的眼神和语气斥责艾兰她们，但并未阻止傲天佣兵团防守。
    
    不过若是让艾兰她们知道杰姆的想法，可能会变成艾兰忍不住想杀了他。
    
    杰姆美人在怀，但脑袋还是乱想者。
    
    唉！我果然是个充满罪孽的男子，这才导致小兰兰和小伊尔喜欢我，但又不敢大胆告白，只好报复在无辜的丽儿宝贝上。
    
    她们怎麽就不明白，我的心胸非常开阔，无论来多少的爱都能装的下，何必彼此互争斗呢？
    
    相对於杰姆还有这个闲心想东想西，艾兰她们可没有这种闲情逸致。
    
    安丽儿并不是独自来的，确切来说安丽儿是被浴火佣兵团的後备人员带过来的，跟他一起来的还有浴火佣兵团三百五十个後勤人员，以及一百零八个网球破开的小孩。
    
    会议上的泰尔和莱利，以及还在养病中的艾伦，和在疾风之村与特拉希雅相处过的奥兹曼夫妇全都来了。
    
    艾兰看到他们的出现，那就代表出现了最坏的情况。
    
    “南方已经被攻破了，大夥说就算要死也要死在一块，所以就一起过来了。”艾伦拿起长弓也一起加入了战斗，言语中有者看透生死的洒脱。
    
    这消息，无疑是给众人的士气一个重大的打击。
    
    南门被攻破，那东西门受到内外夹击，离陷落还远吗？到时所有狼骑兵攻向北门，他们不是更没有活路。
    
    艾兰一连三箭射死数位来犯的狼骑兵後，心里立刻快速分析。
    
    【这里目前还暂者上风，与其真等到那一步，乾脆趁还在上风时，直接突围出城。】
    
    有了想法之後，艾兰脑中推演了一番，最後下了决定，交代团员跟整个团的人说一刻钟後突围。
    
    很快的所有团员都收到了突围的消息，由於情报没有特别遮掩，傲天佣兵团的人也知道了消息。
    
    “你们怎麽可以那麽自私，如果我们走了的话，城里那些手无寸铁的居民怎麽办。”安丽儿一副怎麽可以那麽无情的看向艾兰。
    
    这话落下的瞬间，傲天佣兵团，和其他跑过来的难民集体鄙视的看者浴火佣兵团。
    
    “抱歉，我们就是那麽自私，那麽残酷，那麽冷酷无情。悲天悯人，那很好阿，我记得不是有光明神的守护吗？听说杀死会降神罚，那就过去让所有兽人都砍一刀，将砍死，然後让光明神降下神罚不就有救了。”
    
    听到伊尔拉的话，苏翡翠心中给她无数个赞，看着安丽儿被说的结结巴巴的样子真的很爽，她真没想到伊尔拉居然有那麽毒舌的一面。
    
    不论其他人怎麽说，一刻钟过去了，艾兰他们要突围了。
    第砂偃十五章 砩_城攻防(下)
    战场上残酷的撕杀还在继续，虽然没有明说，但很明显的兽人占了完全的上风。
    
    一般来说，在不计算斗气的情况下兽人由於天生就比人类力气大，其战力普遍比人类士兵高约一倍，再加上这次兽人奇袭的还是兽人有名的狼骑兵，人狼一体的攻击下，一个个守军的生命如同被收稻子一样被收割。
    
    站在城墙高处上，可以看到城内原本由一个绿点变成好多绿点，慢慢的扩大。
    
    而且彷佛是祸不单行，突然又一阵地动山摇，让整座来瑟罗城的守军又遭受一次严重的打击。
    
    “地震！又是地震！。”
    
    “完了一切都完了，都已经这样了，这群绿皮还不放过。”
    
    开战前的地震给守备的战士们带来下了不小的阴影，如今更是让守军们所剩不多的士气跌到了谷底，顿时城内居民陷入混乱与绝望之中。
    
    然而奇妙的是，攻城的兽人眼中竟然也出现了迷茫之色，尤其是在城外的萨满，更是对自己放下的大地图腾柱不受控制表情变的凝重。
    
    萨满们合力施放完地震术後，便将图腾的效果转换为提高力量的大地之力以及提高防御的石肤，但在不久前效果慢慢消失，或者说转嫁到人类守军上。
    
    为此他们已经展开激烈的图腾争夺战，但如今出现的地震，代表说他们的争夺已经失败了。
    
    “快，毁了大地图腾柱。”一名战斗经验丰富的萨满当机立断的说道。
    
    虽然制作一个元素图腾所需的材料不斐，光是能承载灵魂之力与沟通天地元素的木材就极难获得，而且还要花费不短的时间刻印，最後在请先祖灵魂赐下祝福才算完成。
    
    但如今在不受控制之下，再贵重的宝物都可能摇身一变成为夺命的凶器，兵败的关键。
    
    守护在萨满附近的兽人护卫，虽然不明白原因，但还是忠实的遵从指令将三米高的大地图腾柱给毁了。
    
    可惜，已经来晚了。
    
    地震的同时，来瑟罗城被地震给毁坏出许多缺口的城墙，被一道道突然升起的土墙给修补了起来，将缺口完全堵上。令部分在城墙缺口的战斗被强制被打断。
    
    不过还没完，升起的不只是土墙，还有出现了许多的土人，这些土人的头上都有者十字的银光图案，其硬度跟花岗岩一样硬，跟石头人差不多，重点是力大无穷，仗者皮硬力大将进城的兽人们像抓小鸡般，连人带狼扔出了城外。
    
    照理说土人的速度慢兽人狼骑兵的速度快，再怎麽都不会被抓到才对，但偏偏土里冒出的不只有土人，还钻出了绿色的藤蔓限制住他们的行动。
    
    “我…我不是在作梦吧？”
    
    “神迹，这是神迹！”
    
    “感谢神，赞美主，各位快反攻，让这群绿皮们知道我们的厉害。”
    
    在知道土人是友军後，城内原本绝望的守军和居民，看到了希望的曙光，士气大振，连忙夥同土人发起新一轮的攻势。
    
    “丽儿，怎麽了？”杰姆对者怀中的安丽儿关心的问道。
    
    土人一出现後，安丽儿的右眼就不舒服，似乎还看到一丝银光从内透出。
    
    “杰姆哥。我…我没事…不过是神术施放太多，有些晕眩罢了。”安丽儿遮住右眼，娇弱弱的说道。
    
    “那你好好休息吧，别太勉强了。”杰姆说完轻拍者安丽儿说道，然後看向蓄势待发准备突围的艾兰：“你们还要突围吗？留下来不好吗？”
    
    艾兰看了一眼没回应，而是叫大家准备好，当兽人有作出撤退的举动就出发。
    
    以这局面来看，兽人无法攻城，撤退是早晚的事，她就是要抓那一瞬间出去。
    
    艾兰等人看到情况大转，但并未因此停下之前突围的决定。
    
    一是所有地方的墙口都有修补，但就他们这边没修补到，当然这一点的理由有些牵强，重点是二。
    
    二是就算这次胜利，但城也不一定守的住，狼骑兵是兽人有名的先遣部队，是野战或偷袭的好手，但与人类战斗的历史上来看，从来都不会成为单独的独立主力，因此後面一定还有大军。
    
    而在湖边特拉希雅两人遇到的兽人斥侯正好说明了这点。
    
    会采取地震攻城，代表兽人军队对来瑟罗城并不看重，其图谋的恐怕不是来瑟罗城，而是来瑟罗城南方那些大城镇，甚至是克里斯钦帝国的帝都。
    
    无论怎样，来瑟罗城是不能待了，趁者兽人现在被土人闹的大乱，更是突围离开的好机会。
    
    艾兰想的比较深远，所以不是每一个人都能接受，加上她又身为女儿身年纪又轻，难免会有人看不惯，因此看到城内有希望後，加上傲天佣兵团的劝说，有五分之一左右的人决定留下。
    
    杰姆还在喋喋不休的劝阻时，艾兰已经等到了机会。
    
    “乌……乌……乌乌～～”
    
    低沉的号角声响起，响起了整个来瑟罗城，听到号角声的兽人士兵们立即如潮水般的往後撤退。
    
    听到号角声後，艾兰等人直接冲了出去，然後对者兽人展开强烈的攻击。
    
    遭受到艾兰的箭雨和伊尔拉的火球等等…大量攻击，兽人们还以为艾兰他们是要追击，撤退的速度加的更快，但当发现冲出来的只有一小搓的人要反击的时候，艾兰他们早就转个方向跑的只剩影子了。
    
    这动作太诡异了，兽人军官想太多，还以为是陷阱，就这样活活看者艾兰等人打了他们一顿之後逃掉了。
    
    这是一个小插曲，城里的人都没什麽注意到，因为他们正沉侵在胜利的喜悦当中。
    
    “守住了……！我们守住了！绿皮们逃了”
    
    城里的守军和居民们高兴的大喊起来，劫後馀生的欢呼声瞬间响彻整个城镇。
    
    “英雄，这次多亏您了，要不是您的帮助来瑟罗城恐怕在劫难逃，这件功绩我一定会向上禀报的。”守卫队长带者军官眼神充满感激地看者杰姆说道。
    
    “不，你言重了这次的胜利是大家努力的成果，不是我一个人的功劳。”杰姆谦虚的说道。
    
    “不，是你太客气了，我们已经知道那些土人是一阵光之後才出现，有人已经说那阵光是从您这边发出的。”守卫队长解释者，其话里含意已经很明白了。
    
    “那阵光？”杰姆闻言思考了一下，很快找到了重点。
    
    光不是只有安丽儿在施放神术时出现的吗？而且刚刚土人出现时，安丽儿正好神术透支倒了下来，那是不是说刚刚那些是安丽儿做的？
    
    想到这点，杰姆直接说道：“长官，若你是要找招出土人的英雄，那你找错了，那不是我，而是我的好搭档准圣女安丽儿。”
    第砂偃十六章 疳峥Y
    杰姆这人虽好色，但优点还是不少，至少不贪功，人大气，年少有为，要不然周围也不会有那麽多实力不弱的女伴和手下跟随．
    
    守卫队长听他那麽一说，自然是不疑有她，想到之後还有可能有场硬战，对傲天佣兵团更加热情的款待．
    
    而庆功宴上安丽儿对於众人的询问，她没承认，但也没否认，最後被当成了默认．
    
    就这样安丽儿的名气大涨，甚至有了『来瑟罗城救世圣女』的称号了．
    
    这一点，逃出生天的艾兰一行人自然不知道．
    
    不过大夥知道一件事，那就是来瑟罗城的土墙以及土人真正的施法者不是别人，而是坐在轮椅上一副行将就木的普通老婆婆。
    
    当然此刻再也没人敢轻视这位不起眼的老婆婆，想到之前还八卦艾兰和苏翡翠为她起争执的故事，身子不禁一抖。现在再也没敢提起，不过取而代之的便是对她的来历感到好奇，同时高手在阵也对前往圣羽城的路上安心了不少。
    
    马车内。
    
    特拉希雅手上拿者三块大地图腾柱的碎片把玩者，这是逃跑途中艾兰丶伊尔拉丶苏翡翠三人知道特拉希雅对萨满的图腾有兴趣，捡到送她的，
    
    这一次整个城镇的大范围施法并未像以往一样陷入昏睡，相反的现在她的精神还很不错。
    
    除了跟吸收完莉雅的十字架有关之外，最主要原因在於这次她是用借力使力的方式施放的。
    
    特拉希雅她本身对元素有很高的亲合度，在奥兰学院入学测验时都可以惊动到大魔导师级别的魔学院瑟茜院长现身，可见一斑。
    
    这次萨满施放地震术时，特拉希雅突然产生了元素共鸣，这种共鸣以前不是没发生过，那是跟亚妲雯朵一起练习土系魔法而产生的。
    
    会产生共鸣的原因在於身为土精灵的亚妲雯朵其魔法里的土元素很纯净没有杂质，这次萨满的大地图腾就很接近这重纯净元素的特质。
    
    能与元素产生共鸣借力使力，虽然难度很高，但成功的话，却可以让施法的负担降低很多。
    
    因此特拉希雅就尝试者引导看看，在和那群萨满经过一番拉扯後，居然真的沟通了大地图腾，而那些招出来的土人会那麽强，那是因为大地图腾里的正在施放的大地之力以及石肤全都转化上去了。
    
    不过可能是大地图腾里因为兽人祖先的灵魂之力残存，又或是特拉希雅言灵的关系，那些土人无法对兽人下杀手，也因此才会有一个一个丢出去的戏码。
    
    不过就算这样特拉希雅也很满足了，她并不是人类，加上莉雅再将身体交给她时，又把自己身为圣女的记忆给封印，所以她对人类其实没有太多个归属感，也没特别讨厌兽人，而且她也不喜欢打打杀杀。
    
    她现在并不是莉雅，虽然有者莉雅的残魂，也有同情心，但还没到悲天悯人的地步。
    
    会施法解围最主要的原因还是舍不得这些朋友，以及想尝试元素共鸣施法。
    
    至於途中使用圣痕驱动光元素核心居然能和土元素共存，也算是一件意料之外的收获。
    
    眼看到圣羽城还有不短的距离，特拉希雅乾脆将心神放在这三块图腾上，仔细研究其中的残存的灵魂之力，边研究，边想着所以可以的话要买一根完整的图腾来研究看看。
    
    想到这，就想到圣羽城的拍卖会，或许可以在上面买到？
    
    对了，说不定还可能会出现莉雅姐姐的东西。
    
    这一想，对圣羽城的拍卖行就期待了起来。
    
    就在特拉希雅心情变好时，一截青藤如蛇一般的慢慢的爬到特拉希雅的脸上，然後撒娇似的在特拉希雅的脸上蹭来蹭去。
    
    ｛妈妈也想喔，红雪。｝
    
    听到特拉希雅的精神传话，红雪蹭的更兴奋了，就像是多年不见母亲的小孩一样。
    
    刚刚在城内阻挡兽人行动的藤蔓，就是红雪。
    
    红雪是在能量空间死气减少时有苏醒的样子，而刚刚元素共鸣时终於回复了，除了它之外还有一些植物小夥伴也恢复了。
    
    看到红雪苏醒，特拉希雅很开心，所以趁机看了其他被死气封印住的芬莉尔丶黑子丶小希她们，可惜都还在封印之中。
    
    不过相较於之前是被黑黑的一片掩盖，只能靠感觉，这次是可以看到她们身上的样子，可以说进步很多了。
    
    黑子被封印住其实让特拉希雅蛮纳闷的，因为它明明只是斗气聚合体，居然会被死气封印。
    
    而小希等十二个炼金傀儡，产生了异变，额头上出现了?丶?丶?丶?丶?丶?丶?丶?丶?丶?丶?丶?等不同的图案。
    
    至於芬莉尔最神奇了，因为她变成野性十足的女人了，确切来说女人不太对，应该说变的像是人兽族的狼族了，外表是女人，但有者狼尾和狼耳。
    
    特拉希雅好奇她们的变化，不过现在也没办法处理，只能静静的看者。
    
    特拉希雅想的出神，然而红雪却不安分了起来，钻到特拉希雅的衣服内，感受那怀念的柔软後，便卷了卷，最後对者顶端两点散发者乳香味的粉嫩嫣红，就是一吸。
    
    “嗷！”
    
    意料之外的快感，让特拉希雅忍不住叫了出来。
    
    “怎麽了？”驾驶者马车的苏翡翠，听到声音後紧张的问道。
    
    她刚刚还在一心二用，一边驾者马车，一边询问系统。
    
    因为照这情况看来，护卫准圣女的任务应该失败了才对，安丽儿完全没有跟上来。
    
    但系统却没发布失败，这会不会是说她们前往圣羽城之後还会遇到？毕竟任务是是写进入古藤圣所或是光明神殿。
    
    想到这刚有不好的预感，就在这时，特拉希雅居然就叫了起来，难不成真的是好的不灵，坏的灵？
    
    苏翡翠连忙和艾兰喊了一声，艾兰也有些担心特拉希雅的安全了，看也行驶了一段时间了，就乾脆下令休息。
    
    苏翡翠道谢之後，连忙进马车一看，就看到一株青藤正在对特拉希雅意图不轨，当即怒骂：“放开那个箩莉，让我来。”
    第砂偃十七章 抵_}羽城
    “呸呸呸，是何方妖孽在此作乱？”
    
    苏翡翠发现刚的话有歧异，连忙改口，并冲了进去。
    
    当苏翡翠一只脚踏上前时，冷不防的一只手抓向她的肩膀，直接把她给拦了下来。
    
    “艾兰！放开我，没看到希雅在那受苦吗？”苏翡翠愤怒的道，但看到艾兰一副处变不惊的样子，“阿”了一声，一脸恍然大悟的指者她的鼻子骂：“我知道了，这妖藤是的，没想到居然会有如此下三滥的手段，那麽诡异的性嗜好，竟然想玩捆绑PLAY，不！是要玩SM，太可怕了，果然冰脸女最闷骚……”
    
    苏翡翠骂了半天，里面一堆专有名词艾兰有听没有懂，像是什麽BDSM丶RACK丶蜡烛滴油，但这不防碍她知道苏翡翠在骂她。
    
    不过这家伙虽烦，但对小乖乖有恩。
    
    所以艾兰冷眼一看，回了一声：“喔。”就上马车内，并不甩她。
    
    这让有苏翡翠一股拳头打在棉花上，而且还是沾过冰水的棉花，让她觉得既无力又寒冷。
    
    在艾兰上去後，苏翡翠还是跟者上去了，紧接者伊尔拉布好警戒法阵後也来了，最後就连三位黑暗精灵也跑来奏热闹，剩下的人倒是还没忘记特拉希雅的厉害，倒没这胆子往前凑。
    
    身为艾兰的哥哥艾伦，看到了这一幕，重重的叹了口气，摇头离开了。
    
    一时间，原本空旷的马车，塞了七位乘客变的非常佣挤。
    
    变回原形的特拉希雅，半靠在椅背上，半露的乳球被藤蔓给缠住，而顶峰的位置被两根吸盘样的藤蔓给吸附住，看那藤蔓一股一股的样子，不难猜出红雪在做什麽。
    
    没有外人在的时候，特拉希雅也不会浪费灵力变成老婆婆。
    
    “…们这是？”特拉希雅疑惑的问者。
    
    她只不过是在喂红雪喝奶，怎麽大夥全都挤进来看，是有那麽好看吗？
    
    特拉希雅的价值观和莉雅不同，性格也不太一样，毕竟一个启蒙教育是保守的光明神教，一个是非常开放的魅魔母亲，立足点不同，要一样是很难。
    
    所以，以前莉雅人格为主时，对於给红雪哺乳是很抗拒，喝自己的魔乳也很排斥，对於同性间亲密接触也会脸红，这些行为在特拉希雅看来有些无法理解。
    
    特拉希雅现在十二岁接近十三岁，这年龄在人类中也不算大，在魅魔族里更是小的不能再小，跟三岁小孩差不多，能期望三岁小孩能知道有什麽需要防备的吗？
    
    更何况还有一个毁三观的母亲不时的在乱教育。
    
    小孩的是非善恶观本来就是懵懵懂懂，虽然有着灵魂融合时的大量知识，部分的观念也是互相影响，但年纪在那，自然凭喜好作主居多，因为经历的关系，特拉希雅对陌生人会非常警戒，但对有好感的朋友她就觉得没什麽好遮掩的。
    
    所以说特拉希雅虽然脸上还是浮现者红晕，但那不是害羞的缘故，而是敏感的身体因哺乳产生刺激所导致的生理反应。
    
    “我和伊尔拉好久没看到红雪了，所以跑过来看看。”艾兰温和的说道。
    
    伊尔拉也在旁边附合：“是阿，之前原本要问小希雅红雪怎麽样了。但怕问了答案是不好的，如今看到它没事没事也开心多了。”
    
    说完伊尔拉起身想摸摸红雪，当初红雪的种子还是她送的，那时的三个人再一起的日子真的挺快乐的，逛街，旅行，吃美食，玩小乖乖（？），有事没事就让小希雅高兴的发抖。
    
    红雪也还记得伊尔拉和艾兰这两位和她一起玩麻麻的姨姨，那时她们都把好喝的分给她，是大好人。
    
    伊尔拉手还没碰到，红雪就伸出一条藤蔓在她的手上乖巧的蹭了蹭，同时感觉艾兰的靠近，也伸出另一条藤蔓在艾兰的手上撒娇。   
    
    看到艾兰露出温暖的笑容，不是对在特拉希雅身上，而是在一株妖藤上，苏翡翠还以为眼睛看花了。
    
    不过接下来听到她们聊天，不只是觉得眼花，还觉得头晕了。
    
    那名叫红雪的青藤，居然是特拉希雅的小孩！
    
    而特拉希雅竟然在哺乳！而且感觉还很熟练！
    
    这也太梦幻了，难不成特拉希雅也是植物？
    
    翻了翻系统，打开界面，再三确认特拉希雅是神兽不是神植後……还是没打消疑虑，相反的误会还更深，脑补出了一段神兽与神植可歌可泣的爱情故事。
    
    不！应该是禽兽不如的故事，小希雅还那麽小，那植物真是太渣了。
    
    至於三位黑暗精灵则是完美的成了背景板，像是看到什麽稀奇古怪的宝贝，一直盯者红雪看。
    
    聊了一会儿，休息的时间也差不多够了，一行人继续上路。
    
    路上在艾兰和三位黑暗精灵熟练的反追踪术和侦查术带领下算是有惊无险的避开了许多危险。
    
    十天後，她们终於到了目的地──圣羽城。
    
    说到圣羽城，就不得不提到它所属的国家，神圣洛特帝国。
    
    神圣洛特帝国是一个政教合一的国家，神权完全大於君权。
    
    相对於费纶联邦的多宗教信仰，这边唯一信仰的便是光明神教，在神圣洛特帝国的居民若是不信仰光明神则是会被视为异端，不是被处刑就是驱逐出境。
    
    从这点来看可想而知光明神教在这的地位有多重要。
    
    来自外国的旅客，虽说没有这麽强烈的限制，但在神圣洛特帝国的任何一座城镇都会感受到强烈的敌意和不平等的对待。
    
    也因为这个原因，导致来到神圣洛特帝国的商人学者每年都大量减少，知识成长也停滞不前。
    
    神圣洛特帝国的高层也不是蠢货，心知这并非长久之计，再经过一番讨论之後，设下几座对於旅客比较开放的城市，在这些城市里除了不能传递新的信仰和对光明神教不敬外，就跟一般国家的贸易城镇一样，其中税收还非常低廉，吸引商队来访交易。
    
    圣羽城就是其中一座开放的城市，相传圣羽城是大天使米迦勒遗留在人间的一根羽毛保护之下成长而成，城内有不少关於羽毛产生的奇迹故事，至於传说是否为真除了当地人在意外，外来者自然不会在意，只要知道这是一座商机无限的城镇就可以了。
    
    当他们到达时，大门口出现了长长的排队人潮等候卫兵检察，排队的时间虽然久，但这也是不同队伍交流情报的好机会。
    
    你拿土产，我给情报，请喝酒，我给吃肉。
    
    交流的契机就是这样牵起的。
    
    浴火佣兵团也加入交流的行列，言谈交流中，意外的知道了来瑟罗城的情况。
    第砂偃十八章 入住}女城
    众人其实没想到可以探听到来瑟罗城的消息，虽然路上因为人多和一百零八个网球小孩要照顾，以及安全起见绕了不少远路，耽搁了不少时间，但也不过离开才十天。
    
    不过也因位离开时间不长，情报大都是他们知晓的。
    
    情报的来源是一个冒险家，说来也巧，他是兽人撤退时正好到了来瑟罗城。也算是幸运他途中居然没有遇到任何的兽人士兵，後来探听了一些情报後，便趁者兽人再次袭击前离开了。
    
    所以只知道在他离开时，他有听到兽人吹起战斗的号角，城内再次开战，至於结果如何他就不清楚了。
    
    “安丽儿是『来瑟罗城救世圣女』？”苏翡翠听到这消息，差点把喝到一半的水喷出来。
    
    “果然人类就是无耻。”这是艾厄瑞玛三位黑暗精灵的结论。
    
    “我在想我是不是克莱恩欣救世大魔导了。”伊尔拉努力思索後，一本正经的说道。
    
    这消息使的众人表情非常精彩，只有艾兰还是一副冰霜脸，以及特拉希雅一副状况外的继续‘看’书。
    
    “恩。”艾伦的表情也很怪异，消息是他探听到的，当时的表情就跟他们差不多。
    
    “哥哥，你有问那冒险者是从哪来的吗？”艾兰想了下问道。
    
    艾伦点了点头，回答：“我有问，他是从东边的梅克伦大公国过来的。”
    
    得到答案，艾兰沉默了。
    
    冒险者从梅克伦大公国过来没有被栏，逃到圣羽城没有被抓，到底是这位冒险者太强，还是兽人军队运气不好让他逃了呢？
    
    她感觉很不寻常，似乎有什麽大事要发生了。
    
    “艾兰姐，轮到我们了喔。”伊尔拉拍了拍她的肩膀，提醒道。
    
    听到提醒艾兰暂时停止思考这件事，大夥便迎来卫兵的检查。
    
    城卫兵检查的很严格，将每辆马车细细逐一检查，无论是行礼还是放置粮食的桶子，都被打开察看一番，每个人都被光明牧师施放了一级神术侦测邪恶。
    
    本来以为这些网球小孩可能会需要一番解释，艾兰都准备拿出光明护卫军劳埃德给出的合作证明，但出乎意料的是居然略看一眼通过侦测邪恶就放过了。
    
    不过说道最出意外的还是特拉希雅，在看到光明牧师施放侦测邪恶後，熟知特拉希雅真实身份的人着实捏了把冷汗。
    
    侦测邪恶是一种很基础的神术，主要是侦测施法对象是不死生物，邪灵，魔物等等的存在，若是施法者的级别够高，甚至还能侦破这些生物所施放的幻象。
    
    毕竟特拉希雅虽然有魔族血脉而且还二次觉醒，光明神教的侦测邪恶可是比其他宗教还出了名的准。
    
    但这前提是施法的光明牧师等级要够高。特拉希雅的神术等级可是远远高於施法的光明牧师，而且信仰之力还有极重的光明气息，这些牧师施放前原本还有些傲慢的神情，全都被恭敬给取代。
    
    就连三位黑暗精灵早就做好潜行准备要避过探查都不用，後面连检察都不用直接放过了。
    
    “早知道就让希雅奶奶先受检查了，就不用那麽活受罪了。”苏翡翠有感而发的说道，其他几人也纷纷附和。
    
    她们的声音不小，检查的卫兵们耳朵没聋自然都听到了。
    
    特拉希雅的神术等级在吸收十字架之後，可是突破祭司满阶到达了主祭初阶，虽然还没有领域，并不是领域级强者，但这在牧师为尊的神圣洛特帝国里，地位可不低，甚至可以担当中型城镇里教堂的主事长老。
    
    施法的光明牧师在特拉希雅没遮掩下自然知道，也告知了城卫兵队长，这下让城卫兵队长连忙诚惶诚恐的跑过来解释。
    
    听卫兵队长这一说，她们才知道最近神圣洛特帝国也不安宁，不少地方居然出现了地狱生物横行，一些村子甚至一座防御能力不够的小城都被灭了，重点是地狱生物的源头一直找不到，这才让搜查变的那麽森严。
    
    “唉，果然要乱了。”苏翡翠感慨的道。
    
    听到这消息，游离在外的特拉希雅也回过神了，她想起了无冬森林的地狱犬，这该不会也有关连？
    
    历经一番波折後，众人总算是进了圣羽城，这做城镇给人的第一印象便是……
    
    白！
    
    很白！
    
    圣羽城在光明神教影响下，建筑风味都是以白色为底，加上金黄色的点辍，同时代表者光明神教的十字架也是随处可见，充满者浓浓的宗教气息，在这边你要判断他是否为本地人和外地人很简单，只要看胸前是否挂有十字架就可以判断出来。
    
    进城後有许多事情要做，像三位黑暗精灵要探查拍卖会的讯息，这一百零八个网球小孩的安置，以及整团人的住宿问题。
    
    原先住宿是打算找佣兵公会申请一块驻地，但因为特拉希雅的关系，施法的光明牧师为了讨好，居然搞到了一个庄园便宜出粗给他们。
    
    庄园不小，主屋有者宽阔的大厅，以及一片白色的平房，粗估大约可容纳千人有馀，虽然在城内的位置有些偏僻，布置简单，主屋和平房内的家俱缺少，但以价格而言真的很划算。
    
    若是佣兵公会要弄到这样大小的驻地，价格五十倍都跑不掉。
    
    因此大夥看过之後，便直接签下了一年的粗约，团里的人在签下前还特地弄了一堆十字架挂在脖子上，这让那位理查的光明牧师感到更加高兴，一下子还搞了一堆便宜家俱过来。
    
    见识到光明神教对教徒和异教徒的差异後，团里的人脑袋也很活，这下每个人都弄到了十字架挂在脖子上，出去还人模人样的喊光明神祝福你，光明神与你同在。
    
    几天过後，整团人算是安定了下来，开始有了新的生活。
    
    特拉希雅房间内。
    
    她在看了看拍卖会的目录後，再看了看自己残存的资产後，发现能买得起的东西真是少到可怜。
    
    若不是在奥兰学院入学测验卖水坑了那些冤大头，她可能连入场费资格都有难度。
    
    看来是该赚钱了。
    
    特拉希雅阖上了拍卖会目录心想者。
    第砂偃十九章 X寄u
    特拉希雅自认没什麽商业才能，但她有其他赚钱的技能。
    
    而且在米拉巴城她卖过魔药，在奥兰学院帮人附魔，加上学院里胖哥又是波尔商会会长的长子，平常相处时没少说些经商之道，所以特拉希雅倒还不算一摸黑什麽都不知。
    
    她开始整理自己手上的资源後，回想起胖哥说的经商理论。
    
    那时他说奥兰学院最赚钱的是什麽？好像是奥兰月刊喔，卖月刊收钱，在上面刊登消息要收钱，就连要买必须要加入会员还要收钱。
    
    尤其是某一段时间好像可以达到一个月净利二十万金币。
    
    那段时间发生了什麽？阿！好像是喵喵公主出现了！
    
    ……
    
    恩…此案略过。
    
    还有没有呢？
    
    对了，好像卖魔乳也很好赚，她记得乳之家金牌皇冠的魔乳六百毫升就价值百金，或许可以卖魔乳赚钱？
    
    在窗边晒静静太阳的红雪，像是察觉到了什麽宝贵的东西即将要被抢走了，立刻动了起来，直接钻到特拉希雅的衣服里。
    
    ｛阿……等…等……妈妈在…忙……｝
    
    二十分钟後，红雪心满意足的回到了窗口晒太阳。
    
    当然，这条建议也划掉了。
    
    看来还是附魔和魔药二选一了，先卖魔药好了，魔药的材料可以用拔发化植，而且能量空间的植物小夥伴也可以贡献一部分。
    
    附魔虽然收益也大但材料相对复杂，她这边所需材料所剩无几，还是先卖魔药赚了钱再考虑附魔吧。
    
    特拉希雅现在的魔药可以做出四级的魔药，相当於魔法师公会的四级魔药师，虽然不知道在圣羽城四级魔药稀不稀奇，但在米拉巴城二级魔药草精丸就可以卖出不错的价格，这边四级魔药应该也不会差吧？
    
    很快的特拉希雅便拿出放在『夜之女王的狡诈』里的魔药器材，开始制作魔药。
    
    特拉希雅制作魔药的消息一传出，伊尔拉立即进来打下手，当初在米拉巴卖魔药时她也有参与，虽然很久没一起合作了，有些生疏，但很快就找到了感觉。
    
    苏翡翠也有进来帮忙，可惜不是魔法师的她，对於制作魔药根本是有心无力，光是辨识这魔植是做什麽的，用魔力萃取精华这些基本工作都办不到，在将一株水灵花不小心弄坏花芯时，终於摸摸鼻子离开了。
    
    苏翡翠离开时还看到艾兰用‘一副我就知道的’表情看者她，当场让她的心灵受到严重伤害而泪奔。
    
    两天过後，特拉希雅做出了四种药剂药水，合计五十瓶。
    
    这四种分别为四级治疗药水，四级体力药水，四级增气药剂，净体药剂。
    
    前两种的功能不用说看名字就知道，增气药剂则是帮助战士修练斗气的一种药水，四级的增气药剂则是适合高级斗士级别的战士使用，至於净体药剂的功用则是净化体内杂质。
    
    前两种算是安全牌需求量大，无论在哪都卖的出去，所以光前两种就做了四十瓶，而後两种做的少，四级增气药剂做了九瓶，净体药剂则做了一瓶，算是抛砖引玉看看市场价格。
    
    做出之後，自然是要贩卖，原本事打算直接找间店贩卖，但在艾兰的建议下有了更好的打算。
    
    “四级魔药在圣羽城来说算是高级货了，与其卖给普通的店家，不如交给拍卖行拍卖，虽然时间长，但价格会高上许多。”
    
    “拍卖会不是半牛後才开始吗？”伊尔拉这几天都和特拉希雅再一起，所以详细的情况也不太清楚。
    
    “说的是大型拍卖会，在这之前每隔几天都会有小型的拍卖会。”说完艾兰便将有关拍卖会的情报说了出来，并递了一张拍会的时程表给伊尔拉。
    
    在艾兰的建议下，特拉希雅和伊尔拉便决定拍卖药剂。
    
    原本艾兰也想陪同，但在瓦拉哈还没到圣羽城前，她这代理团长还有很多事要忙，无法陪同。
    
    两人找到了一家名为白石拍卖场的拍卖场，那里三天将进行开始拍卖，是目前所有拍卖时间最近的拍卖场，同时也是半年後大型拍卖场的场地。
    
    只不过半牛後那场是在主听，而是三天後的是在侧听。
    
    白石拍卖场是一座巨型石造建筑，三层复式结构，白色巨石传来阵阵的魔力波动，应该是防止意外而构成的防御魔法阵。
    
    对比那气派的石雕大门，穿过的人如同小蚂蚁一般，两人也当了其中的小蚂蚁进入了宏伟华丽的拍卖场内。
    
    里面一排排的柜台後面站立着众多推满职业笑容的服务员，四周站者不少表情严肃手持兵器的保镖，凭那四散的斗气波动可以推测出最低也中阶斗士的水准，从这点来看，拍卖场的商会一定很强，也很富有。
    
    对了，不得不说光明神教给予的方便性真的很大。
    
    一般人人寄卖大部份都由柜台的服务员接待而成，除了少部分携带比较贵重的物品才引入包厢细谈，而穿上了光明神教祭司袍的特拉希雅却是二话不说直接带到一处豪华包厢内。
    
    豪华包厢内，里面已经有一位老者温和的坐在椅子上，手里端着茶杯，微眯者双眼，看起来像是一位经验丰富的鉴定师。
    
    “您好，这边请，请问您要拍卖哪些东西？”老者比了一个请的手势，伊尔拉便将轮椅推到老者的对面，然後在旁边的椅子坐下。
    
    坐下後，伊尔拉拿出了一个木盒，不慌不忙的打开，里面摆满了五十瓶药剂，也不解释用途，因为鉴定师等等会鉴定。
    
    老者先拿出了一瓶四级治疗药水，打开瓶盖後，查觉里面能量的流动，闻了闻药香，微眯的双眼立刻闪过一丝精光，拿出一个小杯子到了一点点出来後，将其放入旁边一台方形的魔法仪器之上。
    
    接下来老者便重复者验药的动作，检验持续直到增气药剂时，老者的脸上出现了些微惊讶，沉声说道。
    第砂偎氖章 a定hr
    “根据检验这是四级完美品质的增气药剂，适合高级斗士阶级的人服用，辅助斗气的修练，但其药性非常温和，副作用极低，我这边愿意一瓶出价五百金币收购。”
    
    “至於四级治疗药水其中有一半是精良品质，一半完美品质，体力药剂也是一半精良，一半完美，精良的一瓶一百五十金币，完美的一瓶两百二十金币，不知您意下如何？”
    
    一般来说四级辅助药剂在魔法师公会一般价格大约两百金币左右，而四级治疗药水和体力药水因材料和难度略低的关系也要一百金币，只不过这魔药是以一般品质来收的价码。
    
    同级别的魔药，品质除了影响效果之外，最重要的便是抗药性。
    
    尤其像是增气药剂这种辅助修炼的药剂，品质完美的除了效果最少是劣质两倍以上，喝了劣质的之後因为抗药性的原因一个月内不能再喝，而完美的只要三天甚至更低。
    
    由此可见品质的重要性。
    
    老者开的价格有估算到品质加乘，若九瓶增气药剂就这样卖出，光是增气药剂就进帐了四千五百金币，难怪别人说魔药师赚钱真不是没有原因．
    
    当然这前提是成功率要高，魔药的素材都不便宜，一失败就是血本无归，不是每个人都像特拉希雅有办法不缺魔药素材，更不用说培育一个魔药师所要消耗的资源。
    
    苏翡翠的便宜父亲能在神圣洛特帝国站有一席之地，就跟他是六级魔药师的身分功不可没。
    
    听到老者开价冲动之下，特拉希雅差点就想直接点头答应了，只不过一开始来时伊尔拉就说过交涉由她出面，她只要在一旁装深不可测的大师就好了．
    
    “不了，谢谢您的好意，还是请您还是放入拍卖吧，另外这一盒也麻烦您估个价。”
    
    对者老者的鉴赏能力，伊尔拉还是打从心底的佩服，这说的可是分毫不差。
    
    但那也只限於鉴定方面，价格方面就不是那麽一回事了，完美品质的药水可是可遇不可求，用来拍卖期价格一定高上许多，
    
    单论增气药剂可是一些中等以上的家族给家族核心弟子常用的药剂，伊尔拉可是有自信一瓶至少可以涨到七百金币，扣除拍卖手续费也划算。
    
    老者倒是不意外这个答案，将最後一瓶还未检验的净体药剂打开，又一阵繁琐的检验，最後老者的神情从些微惊讶变成满脸震惊，语气也不自觉的加上了大师的称呼：“敢问大师，这难道是五级完美品质的净体药剂？”
    
    净体药剂的效果是去除身体内的杂质，来达到健体强身的效果，不论是魔法师或是斗士，都会因为吸收到天地间各种元素来修练，在这修练之中也难免会吸入不同的杂质，当这杂质一多，将会形成一条无形的锁链困绑住自己进而无法突破。
    
    至於普通人也无法避免的。
    
    在进食丶受伤丶运动等情况下，不知不觉的对身体造成负担，而这些负担久而久之也会在身体内形成杂质，造成各种暗伤。
    
    而净体药剂虽然列为五级魔药，但却连普通人也有效果，不会因为药效过强使的身体无法负荷。
    
    正因为如此净体药剂才这麽珍贵，虽然不可能一颗就将体内杂质全部过滤完毕，但对於所有人而言无疑有者巨大的吸引力。
    
    当然能有这麽好的效果，净体药剂的材料也绝对不简单，除了只生产於伊尔法王国日精灵所在的日灵草之外，还需要价值连城的新鲜托帕草，加上其他零零总总的材料，以及高水准的魔药学知识才能炼制而成。
    
    可以说是有钱者买不到，而拥有者也因其珍贵自然是不肯轻易出手，也因此拍卖行有很常的一段时间，对於净体丸已经销声匿迹了。
    
    不过这些昂贵的材料正巧能量空间都有，且都可以用拔发化植解决，所以这些倒不是问题，反倒是跨级让特拉希雅花了一番功夫，要不是为这药剂里的光元素的聚集占了最重要的部分，而特拉希雅又拥有光元素核心来辅助，要不然这五级魔药还做不出来。
    
    对於老者的震惊，外表看来比老者更老的特拉希雅还是一副泰山崩於前面不改色。
    
    而伊尔拉则是挂者甜甜的笑容点头表示老者的推测没错，老者确认了自己的推测之後，急忙恭敬的说道：
    
    “大师，这颗药丸能否让给我所属的波尔商会，我可以代替商会出价两万金币，不知您意下如何？”
    
    波尔商会？这名字怎麽感觉好熟，而且这拍卖会不是赫尔墨商会主办的吗？怎麽换了？
    
    特拉希雅脑中突然冒出了许多疑问，但外表还是一副大师老婆婆样，伊尔拉则是继续保持微笑，对於老者的出价不为所动。
    
    老者看了两人的态度，连忙往上加价。
    
    “两万二千。”
    
    “………………”
    
    “两万五千。”
    
    “………………”
    
    “三万。”
    
    在一连串的数字声音下，挂者甜美微笑的伊尔拉开口了，不过还是用者不缓不急的口气说道：“既然您如此坚持，那我也不好推辞了，就承您的情算三万吧。”
    
    老者一听自然大喜，面带微笑的将一张刻有魔法印记的卡片，恭恭敬敬递给伊尔拉。
    
    “大师，这张是我们波尔商会的会员卡，在我们商会购物享有优惠，同时也有储存金币的功能，您的金币我都存在里面，在大陆上就算是其他不同的商会也都可以提领现金，所以请您放心。”
    
    伊尔拉拿到卡片後便将它交给特拉希雅，特拉希雅摸了摸卡片突然觉得很熟悉，猛然间想起了母亲留给她所剩不多的物品中就有一张一直搞不清楚作用的卡片。
    
    她拿出母亲遗留的卡片後，在伊尔拉耳边说了几句，便将这卡片拿给伊尔拉，伊尔拉听了之後代替说道。
    
    “对了，我还有个不情之请要麻烦您一下，大师有张卡片太久没用，忘记还剩有多少钱，能劳烦您帮大师查看一下吗？”
    第砂偎氖一章 思念
    这张卡片黑乌乌的感觉跟刚刚老者递过来的金色会员卡相比逊色不少。
    
    然而老者接过卡片之後，神色突然变的很凝重，连忙吩咐了女服务员过来查询馀额，过了一会儿，女服务员查询完毕之後脸色苍白的走了进来，手脚微微颤抖像是受到了什麽惊吓般。
    
    看到女服务员的样子，老者内心喀咚一声，不待女服务员说话就已经猜到了答案，当到女服务生在老者耳朵旁嘀咕了几句後，老者直接站起身来，毕恭毕敬的将卡和一份文件略过伊尔拉直接递给特拉希雅。
    
    “大师。您卡片的馀额皆写在纸上，这里是详细记录，请您查收。”
    
    特拉希雅点了点头，打开文件後，被後面那一连串的零给震撼到了。
    
    伊尔拉知道那张卡的价值绝对很高，看老者和女服务生的态度就可以看的出来，若说之前对她们两个尊重，是看在光明神教的份上，那现在无疑是因为这张卡片的原因。
    
    或许是老者将伊尔拉当成是特拉希雅的徒弟，後续的对话当中，隐隐约约听到老者提到，顶级贵宾卡，大文学家莉特希雅，七级魔药大师……等等的名词。
    
    一边听，伊尔拉心里一边纳闷，因为她知道特拉希雅还没到达这种水准。
    
    伊尔拉不知道，但特拉希雅当然知道老者说的这些是谁。
    
    因为那可是她的母亲―莉特姆丝。
    
    一想到莉特姆丝把所有资产留给她，特拉希雅的胸口微微发热，脑袋也开始回想起与母亲在一起的生活。
    
    虽然时间不长，而且常常不在，但她知到那份爱是无庸置疑的。
    
    奇怪！
    
    脸怎麽湿湿的。
    
    原来，我是那麽的想念母亲，我只不过是听到关於母亲的事，就变得快要不能控制自己。
    
    不行，不能让红雪笑话，我也是当母亲的人。
    
    而且还在人类社会，怎麽可以那麽软弱。
    
    但……
    
    但是，我真的好想念妈妈喔。
    
    思念只会随着时间的流动而增加，如同未爆发的火山，当能量累积到一定的时候，只需要一个引子，将会一发不可收拾难以制止。
    
    特拉希雅想要忍住思念之情，但自己的眼泪犹如那溃堤的长河，晶莹的泪珠无法控制的掉落下来，只能垂下头不让人发现。
    
    也幸好进来後特拉希雅装大师一直垂头假寐的关系，到没让女服务员和老者发现，但在她旁边的伊尔拉一直注意那些小细节，当然不可能没注意到。
    
    伊尔拉察觉了特拉希雅的异状，连忙中止了与老者的谈话：“抱歉，柏格森先生，大师她有些倦了，我们可能要中止这段愉快的对话，不过我答应您，後天的拍卖会我一定参加，至於大师可能要看情况了。”
    
    “好的，莉特…，希雅大师，记的下次出书的时候，一定要告诉小的，我可是您的粉丝之一，学生的家甚至还有两百年前初版的《野蛮的德拉诺大陆》，这可是我最珍贵的宝贝。”柏格森也就是那名老者，依依不舍的说道，就像是看到自己传说中的偶像要离开一样万分不舍。
    
    看的出来伊尔拉将柏格森误导的很彻底，这次的对话不但让这位看来年过六十的柏格森自称为学生，更让特拉希雅知道母亲的丰功伟业。
    
    然而越听，越让特拉希雅感觉到鼻酸。
    
    之後原本按照行程还要去商店街购买一些魔法素材，但特拉希雅的样子毫无疑问的非常不适合。
    
    回到自己房间後的特拉希雅，直接躺在床上嚎啕大哭，情绪彻底的崩溃，毫无保留得哭了出来。
    
    这次跟拍卖场不同，没有任何忍受，只想将对母亲的思念完整的发泄完毕。
    
    尤其是想起自己死而复活看到母亲难过的样子，更是让她心如刀割。
    
    哭了一段时间之後，没有了声音，伊尔拉才悄悄的进屋看到特拉希雅哭累睡着後，替她轻轻的将棉被盖上，看到红雪一副守护在左右的死不离开的样子，点了点头表示肯定後默默的离开。
    
    一出房间，就看到艾兰一声不响的站在背後，伊尔拉当场被吓出一身冷汗。
    
    “艾兰姐，你吓死我了。”伊尔拉拍了拍胸铺说道。
    
    “抱歉，不过小希雅怎麽了？哭的那麽伤心。”艾兰轻声的问道
    
    “事情是这样的……”伊尔拉正要将去拍卖场的事情告知，就被某人欢喜的声音给打断了。
    
    “我找到练丹术配…”方，那个字还没说出来，苏翡翠就被一股寒气给冻僵了。
    
    伊尔拉看到苏翡翠这悲摧的样子，摇了摇头，最终还是出声解围，避免了苏翡翠被冻成冰块的命运。
    
    ※※※  
    
    漆黑宽广的地下室，可以容纳百人有馀，此刻却只有一名女子，确切来说是关押一名大约四岁的小女孩。
    
    小女孩身上有者许多根本不该出现在她身上的『刑具』，不论是封魔钉，锁链还是那根吸血的管子，都难以想像会出现在这小女孩身上。
    
    这无情残酷的景像，不由得让人想看看，这肯狠心下手的人是谁？
    
    很快的地下室的灯亮了，这个问题也有了答案。
    
    地下室走进来了一群个个气质优雅，容貌超凡的俊男美女，那尖尖的耳朵说明他们正是如假包换的精灵。
    
    这时一名女子从中走了出来，不论是气质和美貌更胜於他的同夥，她看像小女孩时，其眼神如同看一个垃圾污物般，满脸的嫌弃。
    
    “愿精灵神的光辉永远都无法照耀在这小杂种身上，这次那自己为是的母亲，恐怕再也不能来看了，她竟然答应了女王陛下的条件，取万年树王的精华来解放这小杂种。呵呵，也别太高兴，谁都知道万年树王不是那麽好对付的，想必这是那贱女魔想要离开精灵族，丢下这小杂种的藉口。”
    
    精灵女子说话的声音非常好听，如同新莺出谷般清脆，但话中的内容，却比蛇蝎般恶毒。
    
    “欧塞尔说的没错，这脏东西根本就是个被魔族污染的垃圾，要不是有玉长老的血统，她早就没命了。”
    
    “魔族的小杂种，乖乖待在这奉献自己的血液，为身上的罪孽赎罪吧。”
    
    一群精灵越说越恶毒，实在难以想像这些话是由这群有造物主恩赐之称的精灵所说的。
    
    小女孩对这些声音彷佛习以为常，一点反应也没有，眼神仍然是直望向地板，瞳孔中没有任何焦距。
    
    欧塞尔看这小女孩没有任何反应，感觉自己被看轻了，直接抽出鞭子毫不留情的往小女孩身上打：“这荡妇母亲勾引玉长老所生的死贱种，有什麽了不起，敢不把本公主放在眼里，今天就让知道本公主的厉害。”
    
    鞭子一下比一下狠，一下比一下还大力。
    
    但神奇的是，鞭子打在小女孩身上，造成的伤痕竟然很快的恢复，过一段时间之後，旧的鞭伤竟完全没留下任何伤痕。
    
    这时欧塞尔彷佛气疯了，抽出了一把长剑，居然直接要朝小女孩胸口砍下。
    第砂偎氖二章 }羽城出名
    “欧塞尔，停手吧，撕裂伤很难治愈的，万一被珊娜菲亚知道，那可就糟糕了。”一名男精灵同伴见到欧塞尔快要失控连忙赶紧阻止。
    
    “怕什麽，珊娜菲亚早就去了精灵议会，後天才会回来，反正只是切个几块肉，很快就会长回来了。”欧塞尔完全没有因为同伴的话而有所停止，反而听到珊娜菲亚之後语气又加重了几分。
    
    “住手，莉特姆丝拿了万年树王的树汁回来了，精灵女王已经答应释放她了。”
    
    就在长剑毫不怜香惜玉的即将落下去时，阻止的声音及时传了过来，让欧塞尔的剑停顿了下，只造成了擦伤。
    
    “亚妲雯朵说什麽？精灵女王昏头了吗？大祭司可是预言这杂种是灭世之女阿。”欧塞尔完全不敢相信，不论是万年树王的树汁还是释放灭世魔女，这些她都难以想像。
    
    “欧塞尔，您若是质疑精灵女王的命令，我倒是可以帮禀报一声。”亚妲雯朵面带微笑，但态度却是一丝不苟的面对欧塞尔。
    
    然而欧塞尔或许是害怕东窗事发，或是其他不知名的原因，突然貌美如花的脸孔变得异常狰狞，握紧手里的长剑不发一语的往小女孩胸口的位置刺入。
    
    “杂碎敢。”随者一声怒吼之下，一颗黑色的火球不偏不倚的炸中欧塞尔，令欧塞尔不但当场飞了出去，还烧了起来，而欧塞尔被击中的位置，正好跟她刚刚长剑要刺入小女孩的位置一摸一样。
    
    小女孩死气沉沉的双眼恢复了正常，发现束博自己的一切都已经不见了，此刻被人温柔的拥入怀中，感受到四周传来让人放心的味道和温度。
    
    “小宝贝，妈妈来了别怕。”那声音如同记忆中一样的熟悉。
    
    那丶就是我的母亲。
    
    ※※※  
    
    清晨的阳光从窗户照射进来，伴随者一阵清脆的鸟叫声，这一切提醒了床上的主人，新的一天已经到来。
    
    特拉希雅醒来时，感觉好了很多，而一直守护在旁的红雪，察觉到特拉希雅的动静，乖巧的磨蹭她的小脸。
    
    感受到红雪的关心以及思念，让特拉希雅露出了会心的一笑，发出悦耳的声音说道：“谢谢，我没事了。”
    
    特拉希雅醒来之後，大夥原本还有些担心，但发现特拉希雅看起来没什麽大碍後，观察几天确定没事後，才放下心，各忙各的。
    
    苏翡翠弄到了一本传说中来自东方大陆的炼丹术入门，正一股脑的在她炼丹，而她房间也常常传来爆炸的声响。
    
    特拉希雅对於炼丹也有些好奇，毕竟这跟魔药有些类似的东西勾起了她的兴趣，练丹或许是成丹是固态的关系，比起魔药更需掌握火侯的控制，而魔药的成品大都是液体，少部分是药丸，相对来说比较看重液体方面的融合。
    
    当然这只是初步来看，细节方面有很多相同又不同的东西，这稍微一看就让人如同开启一道新的知识大门，很容易堕入其中忘了时间。
    
    但在草药不够的前提下，特拉希雅又不想过渡使用拔发化植的天赋，便也只是看看，没有参与炼丹。
    
    不过看到东方大陆的相关书籍，让她想起了奥兰学院时，东方文化研习社说她是妖修，为了拉她入社借了她许多关於东方大陆的书，後来发生很多事没来得及还，现在还都存放在『夜之女王的狡诈』里面。
    
    如今知道了苏翡翠有这方面的嗜好後，便将这些书都拿给了苏翡翠。
    
    “爱死了，我的宝贝。”
    
    苏翡翠看到书後，一阵狂喜，抱者特拉希雅一阵乱亲，然後艾兰又正好经过……
    
    过程略过不提。
    
    结局是苏翡翠成了宅女一天到晚窝在房间内练功。
    
    至於特拉希雅不遑多让，喜静的她也都一直待在房间内不出去，而这次有了资本後，便麻烦伊尔拉买了一大笔的材料开始练习附魔，继续赚钱。
    
    虽然意外的多了一大笔财富，但她认为那是母亲的，无论是做思念也好，或是想自食其力也罢，她都不想动那一张黑卡的钱。
    
    伊尔拉虽然不会附魔，但她却是魔法师公会认可的三级魔具师，会制作一些含有魔法材质的物品，或者是最适合附魔的胚胎。
    
    两人这下可说是最佳拍档，忙得不亦乐乎，若不是伊尔拉偶尔需要出外买魔法材料，几乎就根特拉希雅一样宅。
    
    後来和波尔商会交易久了，双方也熟识了，波尔商会乾脆定时定点来收货，并送来魔法材料，这下伊尔拉也变成宅宅了。
    
    再加上特拉希雅会造食术，又能控水，房间也有浴室，洗澡用餐全在房间就可以搞定，这两人已经从普通宅生级成超级宅。
    
    若不是艾兰看不下去，偶尔会把这几为宅女拉出来，恐怕会一直宅下去。
    
    但也因为宅的关系，制造出了大量的魔法物品和附魔装备，不只是佣兵们体验到宅宅们的强大和好处，名气也随者波尔商会的拍卖越来越大。
    
    特拉希雅和伊尔拉的技术也越来越高超，从做出一个一立方米的空间袋浪费许多空间属性的材料，而且还是好运才完成，到做出二十立方米还能存放活物的空间戒指，而且不会失败，就可以知道成长有多大。
    
    当空间戒指拿出去拍卖後，立即引起轰动。
    
    因空间装备在神圣洛特帝国本来就稀少了，在费纶联邦卖出的价格在这卖可以卖到两倍以上，而能装活物更是稀奇。
    
    那场拍卖获得高价不说，而且还彻底出了名，甚至引起光明神教的注意，这也导致一部分拍卖的东西不能由波尔商会独占，光明神教也分了一杯羹。
    
    这下有了城内各大势力‘关爱’的眼神，这让艾兰这个代理团长忙的更是昏天暗地，再加上之前那一百零八个网球小孩根本找不到亲人，结果就只好养在佣兵团里。
    
    要知道照顾一个小孩还好，十个还能忍受，百个就要人命了。
    
    一时间浴火佣兵团也没法接任务了，只能专心当浴火幼儿园了。
    
    在这情况之下，艾兰无比盼望瓦拉哈回来。
    
    两个月後，在艾兰千盼万盼终於等傲瓦拉哈带者精英团的人回来了。
    
    同时还得到了另一个消息，傲天佣兵团的人也到了圣羽城……
    第砂偎氖三章 相聚交流
    瓦拉哈回来的事让整个大厅坐满了人，整个团的气氛空前高涨，就连几位宅女都被挖出席。
    
    看到大夥都好好的，这真是对彼此最好的礼物，高兴之馀不免俗的举行了一场宴会，在瓦拉哈和菁英团喝者酒侃侃而谈时，也了解了为何她们那麽晚才来到圣羽城。
    
    “克里斯钦帝国，被灭了。”瓦拉哈一开口就是震惊全场的消息，这消息让特拉希雅和伊尔拉两名搞魔法研究的也竖起耳朵来听。
    
    瓦拉哈先从两个月之前和正规军一起行动时说起。
    
    由於情报侦察悲剧的可以，他们转了几天，除了看到村子被兽人袭击後的痕迹外，完全没与兽人交过战。
    
    那时大夥的情绪就很焦躁了，後来得到情报来瑟罗城被兽人大军奇袭时心更是乱的不得了，当迅速回防到了来瑟罗城时，发现城内守住还没来得及放心，就听到艾兰带者团里的人逃向了圣羽城的消息。
    
    “你们不知道阿！我当初心才刚松下，听到你们前往圣羽城，心又悬了起来，再加上傲天那群小兔崽子讲的多难听，还有老贾他们离团就算了，还跟着一起骂，真让我气的当场想跟他干起架来。”
    
    一名菁英团的大叔，想起当时的情况，忿忿不平的说道。
    
    大叔所说的老贾便是当初艾兰要率团离开时，浴火佣兵团不愿离开留下所留下的人之一。
    
    被之前的团员这样说，也难怪大叔会生气。
    
    後来瓦拉哈他们想要离开，但没想到过没多久兽人大军又开始进攻，这一下他们就被耽搁了，只能被迫加入守城。
    
    这一守持续了很久，兽人进攻不像之前那麽凶猛，甚至可以说是消极应付，每当来瑟罗城的军队要反攻时，兽人就占者机动性强，跑个没隐。
    
    双方的军队的数量差不多，也因此僵持住了，直到前几天来了援军，来瑟罗城才真正的平安无事。
    
    “这援军居然是神圣洛特帝国的军队，也是因为他们我们才知道克里斯钦帝国的帝都出现了死灵大魔导师，变成了死城，克里斯钦帝国的皇室也都死亡，宣告灭国了。”
    
    说到这，瓦拉哈叹了口气，似乎是感叹，喝了一口酒後继续说道：“至於你们在圣羽城出名的消息，我们也是从那群援军口中得知。”
    
    这时瓦拉哈有些纠结的看向艾兰丶特拉希雅他们。瓦拉哈他们当时还担心这群人到了圣羽城会不会受到城内各种势力欺压，少了团长在到佣兵公会会不会租不到驻地，甚至是担心逃跑途中就遇到兽人被灭团。
    
    这一担心就担心快两个月，结果事实上是她们在圣羽城搞到了一个庄园，不但住的舒舒服服，吃的喝的一硬俱全，还闯出了名气。
    
    而他们守城守的心惊胆跳，睡城墙，喝浊水，吃粗食，怎麽差距会那麽大阿？
    
    这让瓦拉哈他们第一时间看到庄园时，感到安心高兴之时，心里还多了一股难以形容的酸爽感。
    
    “你们过的可真有滋有味。那像我们在那边守城，过的可真是凄惨无比。”
    
    “是阿，好久没有喝酒吃肉了，这一吃老子都快哭了。”
    
    “吃不饱穿不暖就算了，还边守城边听傲天那团在嘴贱，这已经不单是肉体上的磨难，还要加上精神上的折磨。”
    
    一团人讲到守城的事，开始大吐苦水，好不热闹。
    
    提到傲天佣兵团的事之後，瓦拉哈放下喝到一半的酒杯，说道：“对了，那个准圣女安丽儿是怎麽回事？怎麽感觉好像对我们有敌意。”
    
    “那个『来瑟罗城救世圣女』阿？呵呵，事情是这样的……”听到瓦拉哈的疑问，伊尔拉先是表达出对准圣女的不屑，然後开始说道。
    
    伊尔拉的话没压低音量，因此其他人也听到了。
    
    前因後果一了解，众人纷纷痛骂她是白眼郎，唯独瓦拉哈禁皱眉头不出声，等到大家发泄差不多之後，他才出声。
    
    “我听说光明神教要找这准圣女不单是因为她是准圣女的关系，她身上好像还藏有什麽重要秘密，而她不愿到圣羽城的光明教堂也可能是这个原因，我不确定这次傲天佣兵团有没有把她带到圣羽城，对此大家小心点，心细一点，可以远距离观察她，打探相关消息，但是尽量不要和她接触，免得惹祸上身。”
    
    瓦拉哈的话虽然不是每个人都同意，但还是会遵守。
    
    瓦拉哈这话一定案，准圣女的话题也没什麽好聊下去了，很快的话题被带开，开始说道克里斯钦帝国被灭国的事。
    
    毕竟一个帝国就这样说灭就灭，让人真的难以相信，兽人此次进攻跟以往的风格完全不同，是不是意味者兽人跟那个死灵大魔导师有勾结。
    
    而那死灵大魔导师，是不是就是被两大帝国通缉从瑟银山脉逃跑的那一位？
    
    虽然灭国这件事让大家震撼到了，但大家倒没多大害怕之意，虽然克里斯钦帝国被灭国，但这也代表多出了很多资源。
    
    对於这些资源，费纶联邦和神圣洛特帝国可不会看者蛋糕而不吃下。
    
    所以那死灵大魔导师，被灭定了，说不定奥兰学院当初把他打跑而没打死，就是为了这一步。
    
    这场宴会的最後，以瓦拉哈对艾兰的肯定表扬做结尾，听到瓦拉哈的称赞，艾兰的嘴角少见的翘了起来，让人惊艳了一番。
    
    隔天瓦拉哈才知道，艾兰这笑是什麽意思。
    
    等等，我头有些痛。
    
    这些ＸＸ拍卖会邀请函，ＸＸ佣兵团聚餐，光明神教礼拜，是三小亡灵！
    
    还有！儿童教育计画，这又是什麽鬼？
    
    团长回归，艾兰这代理团长自然就把所有东西交还给她，因此隔天还是宿醉的瓦拉哈，当场被这些文件吓的全都醒了。
    
    这下换得艾兰一身轻，跑去特拉希雅的房间当助手，因此，宅宅又多出了一个。
    
    这样的平静生活，过得非常舒适，直到某一天，突然得到宅女之一的苏翡翠外出被光明护卫军逮捕後，又开始忙了起来。
    第砂偎氖四章 再度悲摧的K翡翠
    苏翡翠觉得自己真的很衰，好不容易在命运之神的眷顾下练出了一品养气丹，想要趁着手热买些东西回来继续练习。
    
    结果一出去就遇到傲天佣兵团，遇到其实也就算了，她都偷偷要绕路走人了。
    
    但没想到这个便宜老哥不知道该说眼睛好呢，还是不好呢？
    
    说好呢，从超远的距离单从背影就认出她，而且还出声拦了下来，这眼睛能说不好吗？
    
    说不好呢也有道理，他到现在还认不出要把的妹妹是他的亲妹妹，这眼睛又能说好吗？
    
    一个照面各种调戏搭讪皆出，上演一出窈窕淑女，君子好求的戏码，让苏翡翠尴尬到不行。
    
    妈蛋，她都有冲动想要坦白说我是你妹。
    
    但思量自己还是被放逐的身分，她只好悲剧和她周旋，最终费了好一番功夫才脱身。
    
    或许就是这样，让便宜老哥那些後宫团的人看不惯她们的真命天子被一个女子拒绝，又或者因为这截然不同的举动引了他的注意。当然更有可能是其他脑残粉报复。
    
    总之就是她一离开便宜老哥之後，就被城内不知哪里冒出来的光明护卫军以贩卖准圣女侮辱光明神教的罪行给压到大牢了了。
    
    苏翡翠关押的地方还好，毕竟浴火佣兵团这几个月的名气经营的不错，再加上特拉希雅的身分，在牢中看到她除了身上有些脏乱狼狈之外，整体看来苏翡翠倒是没受太大的罪。
    
    这让原本着急的大夥心也算放下了一半，毕竟这几个月相处起来，对於这个不着调，心地不坏的少女，大家都还是有一分情面。
    
    要不也不刚听到她出事时，连平常和她不怎麽对盘的艾兰也一起过来了。
    
    艾兰她们看到苏翡翠一脸沮丧的在牢里，脸上挂着两条宽面条泪的解释，虽然有些不厚道，但差点忍不住的笑了出来。
    
    “好了，别哭了，这不没事了吗？”伊尔拉忍者笑安慰道。
    
    “哪没事？我幼小的心灵可是受到大量的伤害。”苏翡翠挂者面条泪反驳者。
    
    “给月明叶，补补。”特拉希雅也出声安慰。
    
    月明叶是养气丹的主药，是苏翡翠找到种子後让特拉希雅培育而成，当初苏翡翠也只是想者系统里特拉希雅的属性视窗有者『万物亲合』和『起源圣体』两种天赋技能，想让她试试看。
    
    毕竟月明叶是灵植，需要灵气才能成长，而这里的力量体系就是缺少灵气，能找到种子都不简单了，何况还要发芽长大。
    
    不过这一试到是成功了，可能是特拉希雅本身的妖丹就是灵气成长的关系，能量空间里的妖丹大地所产生的能量，可以让月明叶顺利长大。
    
    这也是为何苏翡翠能在这没有灵气的地方，却可以练丹成功的主要原因。
    
    听到特拉希雅的话，苏翡翠的心收到了安抚，开心的说道：“还是对我最好，最爱了！”
    
    艾兰听到这句话，眉头微微挑起，冷淡的说道：“看来过的还不错，那就多待会吧，我们先走了。”
    
    “别！别！别！兰姐姐，我的好姐姐，求了救我出去吧。”艾兰这话一出，苏翡翠连忙将骨气抛到脑後，谄媚的说道。
    
    “以为这牢房是我家开的？说放就放。”艾兰没好气的说道。
    
    艾兰这话确实不假，她们之前就和光明护卫军交涉想把她放出来，但安丽儿那浑蛋一口咬定苏翡翠不放，所以光明神教无论是为了面子亦或是其他方面，都不可能就这样放了苏翡翠出来。
    
    听说原本她还想将特拉希雅也一起拉下来，但特拉希雅最近才因完成光明神教一笔大单加上本身实力足够，被封了个地方名誉长老，若是真扯上了关系，光明神教不但失了面子还丢了理子，安丽儿这才没法将她拉下。
    
    “唉，早知道当初就不救她了，直接将网球丢给兽人算了。”伊尔拉无奈的说道。
    
    “难道没法证明我是无辜的吗？”苏翡翠实在不想再待下去了。
    
    “很难，毕竟没有证据，立场……”伊尔拉话说到一半时，就听到安丽儿的对话声。
    
    “抱歉，我不去圣羽城，如果们执意送我进圣羽城的光明教堂内，那请见谅，我会说们是绑架我的奴隶商人。”
    
    “若是我侥幸活者的话，那我将会四处宣传浴火佣兵团绑架准圣女贩卖，而且还在兽人来临前将准圣女当活命的筹码交给了兽人。”
    
    “你可以杀了我没关系，这也是光明神给予的试炼，也是我的命运，只不过我身上有者伟大光明神的守护，如果我死了的话将会触发光明神的审判诅咒。唉～～其实我们没必要这样，只要们能护送到我说的地方，我一定会跟教廷方面大肆宣扬们的功绩。”
    
    这不是当初在来瑟罗城的对话内容吗？
    
    只见特拉希雅手里捧者一颗水晶球，里面的影像声音恰好是那天安丽儿坐在位置上喝者茶悠然说出这些话的过程。
    
    而且不知是奏巧还是有意为之，艾兰那几句不恰当的话都没录进去，只看到场内除了安丽儿之外，所有人脸色都不怎麽好，这无疑是最好的证据，可以把安丽儿的脸打的啪啪作响。
    
    “存证据。”特拉希雅解释道。
    
    这可是当初伊尔拉给特拉希雅的启示，那时伊尔拉可是用这招坑伦克坑的非常惨。
    
    “太棒了，我真是爱死了。”看到这强而有力的证据苏翡翠高兴死了。
    
    “别急，有了这证据後，我们可是受害者，我先回去跟老狐狸说一声，让他来对付别的老狐狸。”艾兰想的比较多，脑带转了一下就决定让瓦拉哈来处理。
    
    这次被诬陷不趁机讨回公道，怎麽可以呢？
    
    至於影像水晶这东西并不普遍，而且价格也不便宜，之前都没想买来用，但这次立了大功，现在团里也有钱了，或许以後每次签契约都来录一段。
    
    这事交给瓦拉哈确实很恰当，他没直接去牢房交涉放人，而是领者让整团的人脖子上挂者十字架浩浩荡荡的来到光明教堂，摆出一副为准圣女道歉的样子，姿态放的非常的低，还说想要亲自跟准圣女道歉并给予赔偿。
    
    瓦拉哈这麽做就是想让安丽儿现身，可惜的是安丽儿没现身，但他的相好杰姆倒是出现了，并痛骂他们一顿，一些和浴火佣兵团有利益冲突的，或者不对盘的，也跳出来一起骂。
    
    在他们骂的差不多时，瓦拉哈打了一个暗号。
    
    结果这时特拉希雅便坐者轮椅出现，整个人显得非常落寞又无可奈何，最後像是叹息又或是逼不可退（好吧，特拉希雅其实只是摇头而已，其他都是众人脑补）的拿出了影像水晶，将当初的画面一五一十的展现出来。
    
    这下，那群人之前闹的多欢腾，现在就脸就被打的多响。
    第砂偎氖五章 聊天后@
    由於之前来到光明教堂前，瓦拉哈特别声明是为了道歉，所以光明神教方面为了显示他们的威望，当然也是为了能制造舆论拿到更多赔偿，招齐了城内许多知名的势力来见证。
    
    所以这影像水晶一拿出开始播放，当发现内容不对要阻止时已经来不及了。
    
    这也是瓦拉哈要的目的，毕竟光明神教隐瞒丑闻的事可没少干，若是私下交涉让对方有了警觉，说不定还会被反咬一口，不如这样大辣辣的宣扬出去，摊在阳光下，要阻止也来不及了。
    
    这件事就这样戏剧性的反转，事後苏翡翠自然无罪释放，浴火佣兵团也得到了好一笔的赔偿。
    
    特拉希雅几人，在房间里弄了些小蛋糕，小饼乾，花茶等等点心，说是给苏翡翠庆祝，然後针对此时聊起天来。
    
    “想必这些人，当初一定很相信这位『来瑟罗城救世圣女』。”这是艾兰的结论。
    
    一想起当初那群人满是错愕的表情，就觉得特别精彩，想必他们没想到这位『来瑟罗城救世圣女』居然做出这种忘恩负义的勾当。
    
    真可惜没有影像水晶，将那些人的脸色录下来。
    
    “不知道那个苏团长知道事情的真相後，会怎麽对待她的老相好。”伊尔拉好奇的说道，然後不怀好意的看着苏翡翠说道：“听说苏团长以道歉为由，邀吃饭，还说会叫安丽儿跟道歉，替讨公道，不知是不是真的？”
    
    听到伊尔拉提起杰姆，苏翡翠喝到一半的茶直接呛到，一阵猛咳後，才满脸忧郁苦闷的回说：“说好了，这件是别再提了。”
    
    众人一听哈哈大笑。
    
    “什麽事那麽好笑？”瓦拉哈从外面走了进来，手上拿了一叠文件，递给了伊尔拉丶特拉希雅丶艾兰。
    
    “没事，没事。”苏翡翠连忙否认。
    
    瓦拉哈看了看，摸者下巴然後一副恍然大悟：“是不是那傲天佣兵团的男朋友阿。”
    
    “你！！”苏翡翠又被堵的不要不要的，乾脆拼命吃桌上的蛋糕，像是出气般。
    
    瓦拉哈也不逗了，而是转头问向特拉希雅两人：“这些附魔装备，和空间道具，以及魔药，看看能不能搞定，若有缺材料的可以提，大夥会帮忙准备。”说完，瓦拉哈尝了一口桌上的蛋糕，称赞的说：“这味道不错，没那麽死甜，哪买的？”
    
    “希雅做的，这可是独家，外面可买不到。”伊尔拉语气有些炫耀的说道，接者和特拉希雅沟通文件内容後，便步入正题：“这些数量太多了，我等等写张单子给你，不过就算材料齐全，照速度来看，到拍卖会前恐怕都不能接别的单了。”
    
    “接不了也没关系，光明神教的赔偿还在，先完成文件上的为主。”瓦拉哈罢了罢手回道。
    
    “是因为这次事情的关系吗？”艾兰扫完文件，发现瓦拉哈这次提的东西不是为了别人，而是为了把自家佣兵团武装起来。
    
    在四年一度的大型拍卖会倒数的日子里，这无疑是放弃了一大商机，这让艾兰不得不想到是否因为是这次得罪的太凶，才让瓦拉哈下了此决定。
    
    “严格来说其实不算，希雅毕竟是圣羽城光明教堂的名誉长老，而我们又不是没有价值，那些一天到晚喊光明神的老头并不傻，要不然也不会给希雅一个名誉长老了。要知道有人的地方就有势力，光明神教也不例外，这次闹了那麽大的笑话，让出了那麽多的利益，单是这赔偿出力的多寡，就够他们自己内哄了。”
    
    瓦拉哈寻了个位置坐下，他惊讶的发现桌上的点心居然可以提升他体内的斗气，虽然不多，但也很有帮助，所以乾脆坐下边吃边解释。
    
    “那，怎麽会好好的突然要大幅武装呢？”苏翡翠听到谈论後，也一肚子的疑问。
    
    “因为我听到许多消息，最近越来越乱了，那个亡灵大魔导师没被灭不说，就连被奥兰学院总院长打回地狱的血腥大君投影又出现了，这种时候钱再多，都比不上武力的重要。你们想想连一个帝国的帝都都会被这样灭掉，圣羽城也不一定很安全。”
    
    瓦拉哈语重心长的说道，但那一口一个蛋糕的样子，真让气氛沉重不起来。
    
    “对了，我顺便说一下，我查到这次光明神教不顾我们还有交易搞出那麽大动作。除了安丽儿的关系，还有一个从晨曦教会叛教过来的祭司搞的鬼。那个祭司叫劳什麽来者，糟糕，一时想不起来。”
    
    听到瓦拉哈提到晨曦教会的叛教祭司，特拉希雅勾起了回忆，直接说道：“劳曼祭司。”
    
    得到提醒後，瓦拉哈将话说了下去：“对对对，就是他。听说他带宝贝，叛教能那麽成功就是因为当初安丽儿也在米拉巴，两人一拍即合，安丽儿成了她的领路人，因此到了光明神教後两人的关系也十分密切。”
    
    “那个劳曼祭司该不会就是盗走『晨曦圣袍』，引起米拉巴城之乱的凶手之一？”伊尔拉试探的问道。
    
    “没错，就是他。说到这，真不知该说是冤家路窄，还是世界真小呢。”瓦拉哈摇了摇头意有所指的叹息道。
    
    接者又聊了一会儿，瓦拉哈看了看时间差不多後，便起身：“好了，就先这样了，点心很不错，谢谢招待。”
    
    “等等，你们後面说的我怎麽听不懂？米拉巴城之乱关希雅什麽事，还有为什麽这人会和希雅有过节？”苏翡翠脑袋一片浆糊，整个糊成一团。
    
    “这事说来话长，问别人吧。”瓦拉哈说完毫不留恋的离开。
    
    苏翡翠闻言，立刻看了看房间其他人。
    
    希雅，不行，都已经打瞌睡了。
    
    艾兰，不行，一竿子打不出一个屁来。
    
    所以只有…
    
    想到这，苏翡翠含情脉脉的看向伊尔拉，然後发出甜的让人起鸡皮疙瘩的声音说道：“我的好姐姐，求求您告诉宝宝。”
    
    “别，别，别说话，我说就是了。”伊尔拉受不了的说道，苏翡翠这人相处久了，会发现她越来越活宝，也越来越厚脸皮了。
    
    就这样伊尔拉告诉了苏翡翠，有关米拉巴城以及晨曦圣女事件。
    第砂偎氖六章 可怕的美w丹(H)
    本章有Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    昨天晚上写到一半睡着了，今天补发。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    原来小希雅不是从蛋里生出来的阿！
    
    这脸真是丢大发了。
    
    听到伊尔拉说玩特拉希雅的来历後，苏翡翠内心小人吨感尴尬，并抱怨系统真是太不给力了，当时找到特拉希雅时竟然说那是神兽蛋。
    
    【叮咚！温馨小提示：系统提示那是神兽蛋，但并未说没有孵化过。】
    
    喔，这你还有理。
    
    对於系统这样的解答，苏翡翠只能呵呵了。
    
    ※※※  
    
    自从发生件事之後，团里的人也知道有人在找他们麻烦，虽然事情结果占了上风，但做事也更加小心谨慎免得被抓到把柄。
    
    伊尔拉和特拉希雅则是如火如荼的准备瓦拉哈拜托她们制作的东西，虽然量大，有些东西也是重复，但些对於她们两个而言无疑也是练习的好机会。
    
    苏翡翠也加入了制造的行列，虽然她的炼丹术不高，做出的一品丹药止血丹治疗效果远逊於特拉希雅做出的治疗要水，但丹药的好处是携带方便，一个小瓶子可以装一堆，打翻了也没关系。
    
    只不过苏翡翠目前也只做出两种丹药，一是帮助灵气吸收的养气丹，二是有者疗伤效果的止血丹，前着对这里力量体系不同的人，没啥帮助，单凭後着再撑，所以市场很有限。
    
    原本其实还做出了美化肌肤的美肤丹，其效果不是没用相反的还很好，但那副作用太可怕了。
    
    那天苏翡翠做出美肤丹後，兴高采烈的跑进房间报喜，她当场拿了几只小白兔喂下之後，过了一会儿，这几只小白兔摸起来更舒服，毛似乎也更白了些。
    
    爱美是女人的天性，艾兰丶伊尔拉丶特拉希雅也不免俗。
    
    之後四人都当场吃下一颗，静静的期待药力发生，结果药力还未发生，之前服下丹药的小白兔样子就不对了，那几只小白兔居然开始彼此堆叠在做抽插运动。
    
    “这药，到底加了什麽进去？”苏翡翠惊恐的说道，她感觉到体内变的燥热了起来。
    
    “我……我只是加了点希雅的唾液，配方记载上面需要灵狐族的唾液，我……我就”苏翡翠结结巴巴的说道，身体那股异样，她现在也感觉到了。
    
    “蠢货，希雅有魅魔的血统，不知道吗？”艾兰闻言怒斥。
    
    她的神情也不好看，斗大的汗珠落下，雪白的肌肤浮上了红晕。
    
    “我…我知道，但…但那又如何。”苏翡翠结巴的反问。
    
    “魅魔的唾液本身就是高级媚药，还拿它当药引，是嫌药效不够吗？”伊尔拉这时的脾气也不怎麽好，毕竟糊里糊涂的吃下媚药谁不会发火，加上体内的欲火也在燃烧更是火到不行。
    
    听到伊尔拉的话，苏翡翠也说不出反驳的话来。
    
    此刻身体热到想把衣服脱光的她，知道伊尔拉说的没错，自己确实干了件蠢事。
    
    相较三人痛苦难耐的样子，特拉希雅完好无事，她自己就是药引的主人，这媚药的效果当然对她没效，毒蛇可不会被自己的毒给死，这药亦然。
    
    她想了想母亲教她制作各种媚药解药方法，她刚想了几种，就感觉到尾巴突然被人拉了。
    
    “嘤！”
    
    只见苏翡翠已经衣衫半褪，神智不清，抓者自己的狐里尾巴在私处摩擦呻吟。
    
    这还不算糟糕，最糟糕的是特拉希雅刚那一声带有魅意的勾魂娇吟，将苦苦忍耐的艾兰和伊尔拉打断了，两人衣衫不整的一前一後像三明治般的抱者特拉希雅。
    
    “小乖乖，给我吧。”艾兰深情的说道。
    
    “等…”
    
    艾兰语落，特拉希雅才刚喊一的等字，粉唇就被堵上，舌头纠缠着，尖尖敏感的狐耳也被在後方的伊尔拉细细的舔舐者。
    
    艾兰一手按者特拉希雅的头，一手抬起她的一条小玉腿，将两人私处紧贴着慢慢厮磨。
    
    在後方的伊尔拉跨站在特拉希雅的十一条尾巴之上，双胸贴在她光滑的背不放，双手从後方握住那对活泼的小白兔，捏住她的尖挺搓揉，让雪白的乳汁喷洒而出。
    
    特拉希雅娇小的身子就这样的被两人挤压的浮在半空中，无论是狐耳丶粉唇丶乳尖丶小蜜桃臀丶花缝丶尾巴，这些敏感带传出一波一波如浪潮般的快感。
    
    不到一会儿，特拉希雅已经神智模糊，全身一会儿僵硬，一会儿发软了。
    
    “阿！”，艾兰发出一声满足似舒畅的销魂娇喊，紧抱着特拉希雅颤抖小身子，将两人的私处完全贴合，嫩穴感受特拉希雅射出不断的花蜜进入体内，带来满满的满足。
    
    没多久，伊尔拉和苏翡翠也娇喊出来，达到高潮的特拉希雅身子抖动的特别厉害，就连尾巴也一瞬间僵硬了起来，让用尾巴磨擦私处的两人，也达到了莫大的快感。
    
    这些少女先後达到了顶端，一时间娇喊声不断，然而欲火并未因此稍减，空气中飘散者特拉希雅使人发情的异香，让人更深入其中。
    
    三人沉迷於飘飘欲仙的快感之中，忘记了彼此，变换了姿势。
    
    艾兰躺在床上，特拉希雅坐在她的私处上方，伊尔拉坐在艾兰的头上，圆滚的屁股被艾兰双手托者，花穴因而露出正被艾兰的舌头刺激者，亲吻拥抱者特拉希雅。
    
    苏翡翠则顶替了刚刚伊尔拉的位置，跨坐在尾巴上，贴在特拉希雅的背後，不停的磨擦，唇更是贴上她的後颈，不断吸吮留下红印，双手把玩者特拉希雅的娇乳，让一对娇乳射出的乳汁，淋的伊尔拉和艾兰满身都是。
    
    在彼此索求欢爱之际，苏翡翠的极阴心经开始迅速的运转，带动之下快感大量的被转换成灵气，从特拉希雅散出而被吸收。
    
    除了苏翡翠的灵气之外，伊尔拉的魔力和艾兰的斗气，此时彷佛都有了意识，以特拉希雅为中心，不停的转换，形成了特殊的循环。
    
    这种循环是正面的，对彼此都有利，但也会因此加感官加大，快感迅速提高。
    
    最可怜的便是中心点的特拉希雅，本身就是极敏感的体质，处於中心点的她，快感增长幅度不是用累加来算，而是用相乘来计。
    
    身为唯一一位没有中媚药的她，早就不堪负荷昏了过去，嘴里还在如梦呓般滴咕者说不要丶不行了丶放过我。
    
    然而满室的欢爱呻吟，淫靡的水声，早就将特拉希雅求饶般的低语盖了过去…
    第砂偎氖七章 意料之外的收
    感谢   霍雍同鞋   送了   1个甜在心棒棒糖，令我甜在心里，疲劳退去。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    【每日任务完成，奖励修真者经验+20000，积分+50。】
    
    【每日任务完成，奖励修真者经验+20000，积分+50。】
    
    【每日任务完成，奖励修真者经验+20000，积分+50。】
    
    ……
    
    当系统跳了五次提醒任务完成的讯息之後，苏翡翠终於醒了。
    
    虽说是醒了，但脑袋还是一片茫然的状态。
    
    第一个认知是这是哪，怎麽眼前白白亮亮的一片。
    
    第二个认知是我在喝什麽好好喝喔。
    
    第三个认知是这里好香好好闻。
    
    等到她稍为抬起头时，立刻被眼前的景像吓醒了。
    
    只见大床上，特拉希雅平躺在绿色的青藤上，艾兰躺在她的左边，抱住她的左手，夹住左脚，抓住特拉希雅那雪白柔软不失弹性的玉兔，并含住软肉上尖挺的嫣红，吸取者。
    
    右边则是伊尔拉做者跟艾兰一模一样的动作，抱住右手，夹住右脚，含住乳蕾吸吮着，听两人吞咽的声音以及，以及嘴角还流下新鲜的乳汁，可以知道她两人不只有含者。
    
    艾兰斗气是冰属斗气，身体的温度比旁人低上许多，相反的伊尔拉专修火魔法，身体温度高出常人不少。
    
    这一左一右，冰火双重天的攻击，让特拉希雅难以忍受，精致的小脸蛋还挂者泪痕。
    
    “呜…呜…呜……”
    
    特拉希雅如小兽般的娇吟似乎已经成了反射，诉说她的痛苦难耐，但那绿色的青藤堵住那樱桃小嘴，让她只能发出悲鸣。
    
    而自己的位置，就在被两人夹住大腿而畅开的私处间，而自己的嘴巴还含住那粉嫩的花缝，用者舌头刮取花茎刺激她，吸取里面的蜜汁。
    
    吓醒之後，苏翡翠头整个抬起。
    
    这下花穴长时间没接触到空气，猛一接触到冷空气，又射出了大量个花蜜，喷了苏翡翠一脸，这下她真正的清醒了，也想起发生什麽事了。
    
    想到自己意外下做下的祸事，身子一抖擞。
    
    根据系统的完成任务次数来看，五天，她们翻云覆雨了五天。
    
    若不是系统题是她根本想像不到，因为她感觉全身充满了活力，皮肤变的光滑了，就连修为都升到了练气五阶。
    
    还好她们常常闭关制作东西，几十天没见都有可能，倒是可能没被人发现。
    
    不对，这不是重点，重点是，要是她们醒来後，我就完蛋了。
    
    还是偷偷跑吧？装作什麽都不知道？反正大家都做昏头了，时间一久，可能就忘了吧。
    
    吧…吧…吧……
    
    “呜！呜！呜！！！”
    
    苏翡翠才刚拿好衣服悄悄走向大门，就听到特拉希雅用者被堵住的小嘴，努力的叫出声。
    
    特拉希雅这一叫，艾兰和伊尔拉也先後被换醒了，一抬头就看到苏翡翠偷偷摸摸的想离开大门。
    
    “早…早阿。”
    
    面对神情不好看的三位，苏翡翠瞬间词穷说不出话来。
    
    五秒後。
    
    苏翡翠负荆请罪般跪在地上。
    
    五分钟後。
    
    跪在地上的多了两人加一植。
    
    艾兰和伊尔拉脸上还有者白色的乳汁，看来是是跟苏翡翠刚刚的遭遇一样，这也使的她们脑袋清醒了。
    
    “坏人。”特拉希雅裹者棉被生气的说道，棉被底下的娇躯满是吻痕牙印，好可怜喔。
    
    听到特拉希雅的怒骂，两人加一植目光齐刷刷的看向苏翡翠。
    
    看到这两人和一植全都把责任推到苏翡翠身上，特拉希雅更生气了，补了一句。
    
    “都是坏人。”
    
    这次三个人全都垂下头，但苏翡翠还是感受到两人的目光盯在她身上，似乎是要她扛责之意。
    
    这下她可不干，爽们也爽过了，也疯过了，那有们跟者一起爽，出事全都让我扛责。
    
    反正她现在破罐子破摔了，什麽都不怕了。
    
    结果三人头都垂者很低，只有红雪偷偷伸展者青藤，用者撒娇的态度慢慢的贴近特拉希雅。
    
    它不是人，所以麻麻应该原谅我了才对。
    
    “还有你，坏坏。”注意到红雪的小动作，特拉希雅生气的拍了红雪一下。
    
    这次红雪中途跑出来的太可恶了，没救我不说，还把我的嘴赌上。
    
    太坏了！
    
    结果变成三人加一植垂下头了。
    
    特拉希雅用精神感知‘看’者这四位，越想越委屈，最後用十一条尾巴把自己捆成一个圆球，裹者被子，大声说道：“不跟们好了。”
    
    听到特拉希雅的像是童言童语的话，三人差点笑了出来。
    
    怎麽会那麽可爱阿。
    
    好吧，现在的特拉希雅就是一个小孩，三人商量了下，毕竟团里还有事要忙，疯了这几天拖延的物资还要补齐，就轮流留下劝道。
    
    过几天後，在三人再三保证不会再犯，并诚恳道歉後，特拉希雅被劝开了，恢复了工作。
    
    而艾兰和伊尔拉，在这次美肤丹事件後，皮肤确实变好了，但最大的收获在於等级提升了。
    
    艾兰升了一阶成为高级斗士二阶。
    
    伊尔拉也到中级魔法师满阶，可以冲击高级魔法师了。
    
    虽然收获如此丰富，但几人有默契的没在提这件事。
    
    至於苏翡翠的美肤丹，则成了禁品，除了将之前做好的交给艾兰保管後，就再也没提了。
    
    时间在忙碌时过的很快，不知不觉间就到了四年一度的大型拍卖会了。
    
    这场拍卖会吸引了许多国家的人进来，就为了目睹拍卖会上的奇珍异宝，每届在这流动的金币可谓令人咋舌，乃圣羽城一大盛事。
    
    对於特拉希雅和浴火佣兵团而言，是一场增广见闻，以及掏买好货的机会。
    
    但对於艾厄瑞玛三位黑暗精灵而言，这是一场羞辱的拍卖会，因为她们的少主就是拍卖品之一。
    
    这半年来，艾厄瑞玛她们想尽办法想救出少主，但是如当初瓦拉哈所说的，那里的保全力量太过强大，她们若要硬拚救出少主，只不过是在拍卖会上多出三个拍卖品罢了。
    
    特拉希雅之前有尝试过从关系良好的波尔商会上，以及光明神教方面帮她们。
    
    可惜这次拍卖会的主办方是赫尔墨商会，他们有者只要入拍卖品就不得私下交易的规定，就连协办的波尔商会和光明神教都拿她们没辙。
    
    当然，光明神教拿她们没辙这件事大家心照不宣，十之八九是有人搞怪，搞怪的人大家心里也有数．
    
    几条办法都无效後，最後就只剩走上拍卖会买下这条路了。
    第砂偎氖八章 拍u(一)
    拍卖场入口跟之前的小拍卖不同，那人的量看来就觉得可怕，还好特拉希雅身上有协办单位波尔商会的贵宾卡，可以快速通关，要不然光看人潮兴趣就少了一半。
    
    “不是已经有过筛选了吗？怎麽还会那麽多人阿？”苏翡翠皱眉说道。
    
    这次的拍卖会是由十大商会之一的赫尔墨商会主办，其它协办单位的实力也不低，这种四年一次的联合举办的拍卖会当然不是甚麽阿猫阿狗都能进入，要有一定的财力或是知名度才能进入。
    
    要不然放入一堆乞丐，那拍卖会不就成了跳蚤市场了？
    
    这也是苏翡翠疑问的地方，因为一眼望过，有不少人一看就是没有入场资格的，难不成异界还有丐帮的存在。
    
    “拍卖会是一回事，拍卖的东西是一回事，买下东西後又是一回事，然而最重要的是买下後是否能拿回去。”瓦拉哈一脸玄呼的说道。
    
    众人一听，眼光扫了一下四周，这些人里果真有不少眼中布满戾气，非善与之辈，还有一些是整团佣兵团到来，上面直接挂者牌子写着保镳。
    
    “毕竟圣羽城虽然有执法队，但遇到真正的高手用处有限。每届拍卖完东西被抢了，或被偷了，拿不回来这事可不少见。”瓦拉哈补充道。
    
    “那我们不用带整团人出来吗，就我们二十个，万一真拍卖到什麽好东西，出门不就被抢光了？”苏翡翠担心的说者。
    
    “害怕的话，回去好了。”艾兰冷冷的说道。
    
    “我是防范于未然，懂？”苏翡翠直接回道。
    
    “喔。”艾兰不在乎的说道，继续推者特拉希雅的轮椅。
    
    艾兰这轻视不在乎的态度，让苏翡翠瞬间火了起来，立即想找艾兰理论。
    
    两人一下子就斗嘴了起来，当然大部分都是苏翡翠在说，而艾兰回喔丶阿丶恩等语助词回应，明显的表达何谓沉默是金。
    
    “瓦拉哈，你也来了阿。”
    
    这时一阵宏厚有力的声音传入，让众人的注意力转到声音的方向。
    
    声音的方向是一群孔武有力的佣兵，人数跟他们差不多，大约二十人左右，他们的步伐整齐一致，显的训练有素颇有秩序，若不是胸前代表战铁佣兵团的徽章，你可能会以为他们是某个国家的正规军。
    
    话是这群佣兵的老大说的，佣兵老大外表看来大约三十左右，一副人高马大，结实有力的样子，乍看之下会觉得他是个粗鲁莽撞的汉子，但那犹如鹰眼般锐利，直视一切的双眼，说明他应该是个粗中有细，拥有之才智之人。
    
    当然，以上只是从外貌来看，真实状况，不得而知。
    
    “玛尔瑟，你都来了我怎麽不能来。”瓦拉哈说完，热情的和佣兵老大紧紧握者手，看这情形两人的交情似乎不错。
    
    “来，给你们介绍一下，这位是战铁佣兵团的团长玛尔瑟，当年一起合作过不少任务，也算是老相识。这位是……”
    
    瓦拉哈熟练的将团员一一介绍，玛尔瑟也礼尚往来，两团间倒是有了基本的认知。
    
    “瓦拉哈们团的美女果真名不虚传，不论是浴火双娇，还是这位小妹妹亦或是那三位斗篷美女，都是少见的大美人。”玛尔瑟爽朗的称赞，
    
    虽说直接这样称赞女性，很容易有轻薄不尊重之嫌，但玛尔瑟的语气和眼神是佣兵的爽直痛快，并不会让人感到不适。
    
    只不过仔细一想，便会让人惊讶其眼力之好，也怀疑这话是否别有目的，毕竟艾厄瑞玛这三位是被斗篷死死的包住，而且上面还有特拉希雅防止精神探知的附魔，从头到尾没露过面也没说过话，他居然就可以认出她们三个是女的。
    
    说不定……还看出她们三个是黑暗精灵。
    
    “还好还好，毕竟美女再多，也比不上傲天佣兵团。”
    
    瓦拉哈也很精明，听到话内弦外之音，不过他转话题的本领也不滴，话一出，直接让大夥忍不住会心一笑，将话题岔开了。
    
    瓦双方聊了会儿，看了看时间也差不多了，拍卖会也要开始了，就一同进入了拍卖会场。
    
    瓦拉哈和玛尔瑟各别将邀请函交到接待的女服务员手中，在确认身分无误，玛尔瑟直接带者他的佣兵团兄弟入场，瓦拉哈交待了几句後便带者浴火佣兵团进场了。
    
    “怎麽？你们不一起阿？”玛尔瑟疑惑的问道。
    
    “那里可是女士聚会，和我们这些大老爷们在一起多尴尬阿。”瓦拉哈笑笑的说道，拍了拍他的肩膀：“拍卖品我出不起，但请些吃喝到没问题，来我们包厢坐坐吧，”
    
    包厢可不是每个进拍卖会的人都有，要不是钱财或势力达标，是不会有包厢的。
    
    浴火佣兵团严格上并没有达标，但由於这半年来和波尔商会交易不断，关系良好，弄到包厢自然不成问题。
    
    听到瓦拉哈的话，玛尔瑟精光一闪，想到最近在圣羽城听到的传言，便直接开口：“瓦拉哈，听说希雅长老在你……”
    
    ※※※  
    
    另一方面，特拉希雅直接拿出了母亲给她的黑卡，虽然没要花里面的钱，但里面带来的福利可不少，光是拍卖手续费可以降低就是最大福利。
    
    特拉希雅并没有理由不用它。
    
    黑卡一出，女服务员通报了一声，不到半分钟，一名身穿黑色华服的男子走了过来。
    
    “希雅大师，感谢您的大驾光临，由於您的身份尊贵，所以老板为您准备专门的贵宾室，这边请让小的为您带路。”男子态度恭敬，那良好的礼仪从中挑不出半点毛病。
    
    特拉希雅微微点头，一举一动完全按照伊尔拉所做的《大师威严手册》所做。
    
    在男子带路下，特拉希雅等人走进了三楼门口标记为一号的贵宾室，室内装潢温馨典雅，让人宾至如归。
    
    经由前方透明的窗口，可以清楚看到偌大的会场内一览无遗，下方排列整齐的数千张桌椅，已经坐满了不少人，而最前方便是红色毛毯铺盖的展示台。
    
    男子带到之後，讲解了拍卖会一些有关的事项後，将一本烫金封面的拍卖型录交到伊尔拉身上，便有礼貌的退出贵宾室，轻轻的将门阖上。
    
    打量了豪华的贵宾室，苏翡翠感叹的说道：“感谢万恶的资本主义。”
    第砂偎氖九章 拍u(二)
    整间贵宾室很大，少说可以容纳五十人，对於她们七位加一植来说显得非常空旷。
    
    “什麽是资本主义？”听到苏翡翠的碎碎念，伊尔拉疑惑的问道。
    
    “别管他，她又在发明苏家名语录了。”
    
    对於苏翡翠时不时冒出的神奇名词，艾兰实在不怎麽好奇，打量了下四周，便直接拉了一张舒适柔软的沙发椅坐下。
    
    艾兰的话这次没有引起苏翡翠的反击，因为她正一脸幸福的吃者桌子上摆放者各式各样由恒温魔法餐具所盛装的佳珍美食。
    
    恩，名义上是说要和万恶的资本主义对抗，所以她正在努力的吃，要吃垮拍卖会。
    
    同样是贵宾室，这里豪华的程度完全不是皮斯特商会能比较的。
    
    当初苏翡翠已经觉得够奢华了，但跟这里相比完全被虐成渣渣。
    
    特拉希雅以前吃过的贵族奢侈品，欧维西葡萄在这只是普通的货色，
    
    这里有着跟吃金币差不多，和苹果一样大的金蜜樱桃，含有丰富能量的四级魔兽肉烹饪，以及各种口味的凶兽蛋，就连乳之家的魔乳都有。
    
    美食昂贵，但那餐具也不是普通货色，上面除了有恒温魔法阵外，还有者简易的短距离传送阵，当量减少时便会定时补充。
    
    可以说这次拍卖，就算没买下任何东西，单来这贵宾室就值了。
    
    与苏翡翠畅开来吃不同，艾兰则是在想特拉希雅的那张黑卡的权限是有多大，要不然怎麽可能来到第一贵宾室的包厢。
    
    这让她不禁思索，那张黑卡原来的主人特拉希雅的母亲──莉特姆丝，到底做过多少丰功伟业，能得到如此大的权力。
    
    他们当初又是得罪了怎麽一个庞然大物。
    
    “好了，我这边也完成了。”伊尔拉说者。
    
    特拉希雅也点点头回应，缓声回道：“我也完成了。”
    
    “完成什麽阿？”苏翡翠放下水果，问道。
    
    “架设隔绝魔法阵，以及探察四周是否有监视型魔法道具。”
    
    伊尔拉收起魔杖回答，虽然说贵宾包厢本身就有防止精神感知外放的材质，但不怕一万只怕万一，多层保护也比较好，毕竟她们有很多东西不好曝光。
    
    “也就这种大小姐敢一进房间就胡吃海喝，说不定食物下了毒，就等着享用一命呜呼。”艾兰的神捕刀，让原本脸色已经发烫的苏翡翠，变的更红了。
    
    “反正吃都吃了，宁愿毒死，也不要被饿死。”
    
    说完破罐子破摔的苏翡翠，又开始大量的吃喝。
    
    在确认这里没问题後，特拉希雅她们也放松了，拿者餐点慢慢吃，等待拍卖会开始。
    
    相较於特拉希雅她们放松，三位黑暗精灵就不同了，神情显得非常沉重，看着拍卖型录里面关於拍卖黑暗精灵的介绍，就可以知道原因为何了。
    
    她们的心情除非拍卖下来，否则怎麽安慰也没有用。
    
    突然间光线一暗，只剩展示台有着光源，宣告拍卖会的开始。
    
    “各位尊贵的女士们，先生们，欢迎来参加今天的拍卖会。相信我，当然不相信我也要相信赫尔墨商会，关於今天的拍卖会，绝对是这几年里最精彩的拍卖会，传说的珍奇异宝绝对能让人叹为观止，如果有人钱没带够的话，放心，出口右手边是借贷中心，赫尔墨商会欢迎您。”
    
    主持人一阵幽默风趣的对话和语气，非常称职的抓住所有来宾的注意力。
    
    这时一名貌美如花身材火辣的女子，妞腰摆臀的拿着一个盘子，盘子上有者一层耐人寻味的鲜红绸布，缓缓的走上展示台。
    
    “好了，我也不好多话了，我的女友都来赶人了，我这边开始拍卖第一件商品。”
    
    通常拍卖会为了炒热气氛，第一件商品虽然不是最好，但也一定也是重点商品之一，所以主持人话一落下，大家的注意力明显的集中了不少。
    
    女助手配合的主持人的话，有默契的将鲜红绸布拿掉，展示拍卖的商品。
    
    “这是本次拍卖的第一件商品，四级完美品质的魔药增气药剂，适合高级斗士阶级的人服用，辅助斗气修练，总计十瓶，起标五千金币。”
    
    苏翡翠喝到一半的果汁闻言吐了出来，赶紧翻开拍卖型录，没想到第一个拍卖的居然是特拉希雅制作的增气药剂。
    
    “有人可能怀疑虽然四级完美品质的增气药剂非常少见，但应该当不上第一个拍卖商品才对，但我可以偷偷告诉你们，这药值，他非常值，这可是没有任何副作用的药，只要你身体能够吸收，吃多少都不会伤身，这样还不动心吗？”主持人看了台下反应并不热烈，老神在在的加码说道
    
    这下众人一听整个群情激昂，议论纷纷，就连贵宾室也有了动静，顿时有人提出了质疑：“你确定这增气药剂真的没有副作用？小心看走了眼，赔上了你们商会的名誉。”
    
    “放心，我不确定，但我们商会的柏格森鉴定师确定没有副作用，至於有人想问这药从那来的，不好意思，这边我无可奉告，若有需要请洽我们老板谘询。”主持人一副神秘兮兮的样子，瞬间引爆了整个拍卖场。
    
    “六千金币”
    
    “七千五百金币”
    
    “八千金币”
    
    ……
    
    “五号贵宾室的朋友，在下是塞西尔，对於魔药学情有独锺，能否请这位朋友将这颗增气丸让给在下。”
    
    塞西尔一位有名的魔药师，本身也有魔导士初阶的水准，据说他已经能够炼制出六级的魔药，在魔药学方面也算是有头有脸的人物，想必是这药无副作用这点吸引了他。
    
    “有塞西尔大师这番话，在下自然双手奉上。”听这声音应该是一名年轻男子，就不知五号贵宾室又是哪号有名人物。
    
    最後九千金币定案，两人一个得了里子，一个承了人情，达成了双赢的局面。
    
    双赢个屁！
    
    “串通，这是赤裸裸的串通，这老头真是太黑心了。”苏翡翠在一旁激动的大骂，对这行为感到深深的不齿。
    
    金币当然越多越好，被这不知哪冒来的王八蛋压低价格买走，自然是开心不到哪去。
    第砂傥迨章 拍u(三)
    感谢    n_童鞋    送的幸运草，杯子蛋糕，珍珠贝壳，碳烤大鱿鱼，甜在心棒棒糖，刨冰，东西好多让我一瞬间看傻了眼。
    
    你说的那本确实有看过，那可是大作，部分的取名也是参考那本书里的。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅拿出来拍卖的也就只有这个，毕竟之前要忙者准备瓦拉哈的东西，空闲不多，所以这东西也只是拿来拍卖看看，看是否能在众多权贵眼中得到青睐。
    
    以这情形来看是好的，至少後面的五级魔药，其拍卖的价格居然还略少於自己拍卖的增气药剂，甚至是六级魔药也只高上一些罢了。
    
    也难怪拍卖会会把她这组增气药剂当引门砖。
    
    在第一项商品拍卖完之後，算是将整场的气氛带动了起来，在主持人妙语如珠的主持下，一件件华美精贵的拍卖品展示而出。
    
    看到动不动就是一个贵族世家一年的收入，甚至是一个小国家的整年收成，令人感受到上层民众和底层民众的差距。
    
    “唉，当初村子穷的时候，喝了一口魔乳听到要十个金币都差点要吓哭了，现在拍卖品动辄一万金币，我竟然都不觉得惊讶。＂
    
    伊尔拉喝了一口桌上提供的魔乳，感叹的说道。
    
    “是阿，在矿区小镇时，一个金币就能买一个普通奴隶，好看一点的美女也不过十个金币，而这里一副达西文的画就可以卖到两万金币，这一算起来人真不值钱。＂
    
    苏翡翠也感受良多的赞同者，
    
    在穿越之前听到富比士拍卖随便一样都上亿元，那时她朋友有感而发的说，一件拍卖品随便都可以买上千个贫困农村的小孩，如今自己也是真实体验了一回。
    
    拍卖之中，几人也买到了几样东西。
    
    因为黑卡持有人交易有优惠，大夥都是让特拉希雅付钱，在把钱给她。
    
    东西成交後，领取拍卖品的速度很快，包厢内有一个传送装置，一付清後拍卖品传送过来，既方便又安全。
    
    特拉希雅买了一些少见的种子和特殊的植苗，伊尔拉买了一本关於火魔法应用的魔法书，艾兰则是买了五公斤的铁棘木，打算拿来用来做箭失。
    
    几人买的东西其价格在拍卖会上来看不都高，就连最高的伊尔拉那本魔法书也不过三千百金币。
    
    艾兰大概推测出价格之所以便宜，应该是跟她们在第一贵宾包厢的关系。
    
    毕竟权贵也是有分等级的，在大家认知里能进第一包厢的身分绝对不低，而能参加拍卖会的都是有脑子的人，除非是真的很想要的拍卖品，否则大家存着讨好和不以为敌的心态让出。
    
    其中最过分的便是苏翡翠买下一把剑柄的雕纹跟一般长剑有很大的不同，黑漆漆的长剑。
    
    这柄可能是东方大陆的飞剑，苏翡翠居然花一百金币就买到了，就不知道卖主知道後会不会哭了。
    
    “好了各位看过来，看过来！这场拍卖会可是要进入最後的高潮了，最後三件可都是价值连城的宝贝阿，赶紧像个精灵竖起你们的耳朵，睁大眼睛，准备好你们的魔晶卡吧。”
    
    主持人说到这。美女助手配合的将旁边箱子的红布给掀了开来。
    
    透明的箱子让里面拍卖的物品豪不遮掩的展示出来，那是一根散发者微微银光的银色法杖，表面光滑无暇，杖身处雕刻了一朵朵维妙维肖百合花，而每朵百合花构成一种流线花纹，花纹边线上泛着极淡的金色，直接连到法杖的顶端。最後顶端是一对翅膀而翅膀中心是个十字架。
    
    “传说这可是异界战争中有名的至高圣女，也就是如今的广为人知的生命女神──莉雅・圣德，所使用过的法杖，名叫『光合花』的圣杖，话我就不多说了，五万元起标。”
    
    听到主持人的介绍，特拉希雅和艾兰的神色，瞬间被整个吸引过去，专注看着那把杖。
    
    “五万五金币”旁边二号贵宾室传来年轻女子的声音。
    
    “六万”三号贵宾室像是成年男子的声音到是不干示弱的回应。
    
    ……
    
    由於这个价格太过惊人，光是起标价就可以抵得上一个贵族世家整年的收入，可以说是土豪们的斗争，凡人们根本只能随者声音过者乾瘾，就在金额喊到十万时，直接从一群土豪变成两个土豪的战争。
    
    “莉雅・圣德可是我们光明神教的至高圣女，谁敢争夺此圣物，就是与光明神教为敌，必遭本教异端审判所和光明十字军的追杀。”三号贵宾室的男子不像塞西尔大师好言好语的劝道，而是霸气十足的当众直接威胁。
    
    光明神教男子这番话，令在场许多人皱起眉头，在怎麽说这边也算是权贵云集，卧虎藏龙被这一说自然也是不爽在心。
    
    “十五万”二号贵宾室完全不理会光明神教男子所说的话，这番喊价可谓是当众打脸。
    
    “好好好！二号贵宾室的丫头有胆说出的名字吗？”男子被这一声十五万气的可不轻，连续说了三声好，可见其愤恨之情。
    
    “老娘是百合神殿的百合十字军副团长美狄亚，你在吵，我让你知道花儿为什麽那麽红。”女子的脾气本来也不怎麽好，被这一激，火气整个上来了。
    
    吼声中夹杂斗师满阶级别的斗气，让整个拍卖场如雷贯耳。
    
    当然首当其冲的是在隔壁特拉希雅她们所在的一号贵宾室，以及男子所在的三号贵宾室，这时苏翡翠十分感谢特拉希雅和伊尔拉布下的隔绝魔法阵，声音下降了许多，要不然光是声音就可以震的让人吐出血来了。
    
    “原来是百合神殿的姊妹阿，您早说不就让给您们了，何必那麽见外呢？”三号贵宾室的男子一听，不知是被声音吓倒，还是知道了身分，声音立刻有了变化，连忙释出善意。
    
    这戏剧性的转变，令观看土豪战争的凡人直叹可惜，草草结束，而有些不明就理的人便私下询问。
    
    “百合神殿到底是有什麽厉害的，怎麽让天不怕地不怕的光明神教变成副龟孙子样。”
    
    “其实也不算是怕，百合神殿是信仰百合女神莉雅・圣德，而百合女神据说以前曾是光明神教的至高圣女，也因为这层原因，光明神教一直认为百合神殿是他们的分支，自然也没加以干涉。”
    
    “你说的只是原因之一，百合神殿若不是实力不弱，光明神教也不可能就这样容忍，要知道光明神教私底下可是叫百合女神是异端圣女呢。百合神殿的百合十字军，虽然人数不多且全部都是女子但是实力可不简单，入团最低门槛都要有高阶斗士的水准，更不用说还有深不可测的圣女护卫团。”
    
    “不过说真的，平常她们都待在佛罗伦萨的百合神殿，今天会出现在这应该也是为了这把圣杖吧。”
    
    就在民众议论纷纷之中，主持人开始倒数，最後这柄圣杖就即将被美狄亚以十五万金币买下时，突然又冒出了一道喊价声。
    
    “十五万五千金币。”
    第砂傥迨一章 拍u(四)
    图片为拍卖黑暗精灵的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    这声音的主人并未掩饰，所以特拉希雅她们第一时间就听出这出声的男子便是傲天佣兵团的杰姆。
    
    对於杰姆参加拍卖会她们一点也不意外，毕竟苏家势力不弱。
    
    但，出此高价买这把杖，让人搞不清楚他的目的。
    
    毕竟这杖的象徵意义大於实用意义，这才惹得百合神教和光明神教的竞争，而他买下要做啥？送给他的女朋友当礼物吗？
    
    一个礼物送掉十五万五千金币这也太大方了吧？
    
    不过无论如何引起大家注意的还是，这如同打脸的喊价。
    
    百合神殿这刚刚打完人家脸，结果自己脸又被人打了，这转变更加的戏剧化，让人们更加好奇是否会有好戏可以看。
    
    然而出乎大家意料之外的是，刚刚脾气火爆，充满人阻杀人，魔阻杀魔，气势的美狄亚居然没出价，而攘垂手可得的圣杖拱手让出。
    
    “们刚刚怎麽了？怎麽一瞬间被吸引过去，又突然不在意了？”
    
    刚的变化伊尔拉看在眼里，她知道两人多多少少对莉雅有些渊源，因此特别好奇。
    
    “因为是假的。”两人有默契的同时说道，话一说出口不禁相视一笑。
    
    “假的？！拍卖会居然卖假货？”苏翡翠惊讶的说道。
    
    “那把杖的感觉太新了，最旧也不过两三百年出头，而莉雅是两千多年活跃的人物，这时间点上完全对不上。”艾兰分析完之後，接着说出假货的看法：“至於假货方面，拍卖会并没骗人，主持人的介绍只说‘传说’拍卖型录的介绍也没写一定，真当冤大头也只能怪看不清楚。”
    
    “她不用杖。”相较於艾兰的分析，特拉希雅的回答更简洁，而且更不可思议，但大夥都相信她的说法。
    
    在几人闲谈之间，进入了下一个拍卖品，而这时三位黑暗精灵挺直了身子，全神贯注起来，神情中有些期待但又害怕。
    
    “好了，接下来的商品虽说不是传说中的圣杖，也不是英雄王的宝剑，但她稀奇的程度必定会让众位大吃一惊。”
    
    主持人右手一指，出现了浓浓的烟雾，在烟雾消散之後，在他手指的方向出现了一个精钢说制而成的牢笼。
    
    牢笼关押者一名女黑暗精灵，看外表像是人类十六，十七岁左右，他一出现，全场瞬间静了下来。
    
    因为这黑暗精灵太美了，虽然众所皆知黑暗精灵都有者美艳的外貌，但没想到会那麽美，
    
    她的皮肤不像艾厄瑞玛她们是那种近褐色的浅黑色，而是灰白，如瓷般光滑细嫩，看不到一丝瑕疵。
    
    她蓄着一头直到腰部的接近银色的灰白长发，闪发者神秘的光泽，让人不由得想摸上一把。
    
    那一对红宝石般鲜艳的双眼，本应充满自信和快乐，但此刻却布满了无助与绝望，静静的看者眼前对她极其炙热仿如把她吞噬的目光。
    
    而她身上只有重点部位有者薄薄的破布，虽然遮住了她重要的部位，却遮不住那引人遐想的曼妙身材。
    
    只见主持人拿了一个魔法棒往黑暗精灵身上一拍，一股魔力的冲突，令黑暗精灵非常痛苦，咬紧了牙关。
    
    接者黑暗精灵如瓷般光滑无瑕的肌肤，泛起了神秘的魔纹，魔纹并未破坏整体的美感，反而与肌肤相榇激发了另一种如同艺术品般的另类之美。
    
    “少主！！！”三位黑暗精灵，悲愤的喊出声来，留下难过的眼泪。
    
    这些该死的丑陋生物，居然如此对待少主！
    
    她们想过少主的惨况，也做过心理准备，但实际看到还是忍不住心中的悲伤。
    
    这情形已经够羞辱了，然而主持人的话，无疑是羞辱再度提高，将她们的尊严放到地上踩。
    
    “没错，正如大家眼前所看到的，这并不是善良的精灵，而是代表邪恶的黑暗精灵，所以不用担心会受到任何国家的报复。当然赫尔墨商会的商品拥有品质保证，这位黑暗精灵未经人事，且血脉上等，魔脉上等，所以要拿这位黑暗精灵练习精神魔法，或是修练特殊斗气功法通通都是上好的素材，来来来，现在五万金币起标。”
    
    随着主持人怂恿的声音落下，全场雄性生物甚至是不少雌性生物的情绪一瞬间整个沸腾，直接把拍卖会的气氛掀到了最高点。
    
    “该死！这些混蛋，居然这样对待少主。”三位黑暗精灵眼神充满者愤怒，手都因握紧而掐出血来，若是眼神和怨念能杀人，这些人都可以被三位秒杀了。
    
    “六万金币”
    
    “六万五千万金币”
    
    ……
    
    “十万金币”
    
    随者一声声的出价，远远超过了三位黑暗精灵的预算後，直接跪在特拉希雅前面，眼神满是乞求的看者她，希望她终结这场羞辱迫害，结束这残酷的舞台。
    
    “二十万。”特拉希雅用者苍老的声音喊道。
    
    特拉希雅这出价除了是三位黑暗精灵的恳求外，更是因为他体验过类似羞辱的经验，只不过对象不是人类，而是精灵，但那种不悦的感觉并不因此有差别，所以对於这场景她更能感同身受。
    
    当这个数字一出，全场顿时哑火，开口价直接就从十万飙到二十万，可以看到出价者志在必得的决心，加上黑暗精灵再怎麽少见，对一般人而言也比不上普通的精灵，这二十万的金币都可以买下黑市里二十个走私的精灵，也因此不少人便放弃出价。
    
    这也是特拉希雅想要的目的，然而可惜还是有人不买帐。
    
    “二十五万金币”一名之前未参加竞价的成年男子声音传出。
    
    “妈蛋，这混帐怎麽也在！”苏翡翠生气的说道。
    
    她认出这声音就是奴隶商人皮斯特，之前听说不是被抓了吗？怎麽还会出现在这拍卖会上。
    
    然而参一脚的不只有她，还有她那便宜老哥。
    
    “三十万金币，”杰姆追加喊道。
    
    听到杰姆喊价，她更生气，马的有那麽多钱买假货，买奴隶，而之前她被放逐时连一百个金币都不给，更让她对这便宜老哥印象更差，差到谷底了。
    
    当价格喊道了三十万金币後，原本因特拉希雅出价而出现光芒的双眼，瞬间黯淡了下来，接者换上了决断和狠戾。
    
    看的出这三位黑暗精灵有者赴死的打算，不过接下来的喊价，让她们双眼露出不敢相信的神情。
    
    “五十万金币，”特拉希雅冷冷的出价。
    第砂傥迨二章 拍u(五)
    感谢n_   送的梦想铺满，让我拥有梦想。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    五十万金币是什麽概念？
    
    那是可以买下一座小城当城主，也可以从五大人类势力买到一个男爵来当，甚至是可以组织一个千人的私军。
    
    而现在就这样就为了买下一个黑暗精灵，让许多人大感不值。
    
    就算知道古藤圣所传闻的人，也觉得这出价够疯狂了。
    
    艾厄瑞玛三位生活在人类社会一段时间了，自然知道这金额代表的意义，所以在特拉希雅这样出价，投出了震惊且感激的目光。
    
    “希雅，哪来的那麽多钱阿？”
    
    苏翡翠惊讶的问道，她可是记得这半年赚的金币虽不少，但消费的金额也大，现在最多也不过五万金币左右，这些钱是从哪来的？
    
    “黑卡。”特拉希雅淡淡的说道，虽然原本是不想用要黑卡的钱，但那情况让她实在无法忍受。
    
    若是自己也是拍卖品，她也一定会想有人像她这样救她，既然现在只需要付出金币就能办到，她破例又如何？
    
    喊价过後，场面一片宁静，主持人难得的开始询问了几声。
    
    “还有没有人？这可是百年难的一见的黑暗精灵喔，五十万一次。”
    
    “五十万二次。”
    
    “五十万三次，成交，这位黑暗精灵少女就属於贵宾室一号的客人了。”
    
    尘埃落定，艾厄瑞玛三位松了口气的瘫在地上，然後诚恳的对者特拉希雅说道：“您的恩情我们铭记在心，我们不会让您这笔金币白白浪费，日後必定加倍奉还。”
    
    加倍奉还？这话听起来怪怪的。
    
    苏翡翠原本想吐槽，但看这场景，她还是默默的吃香果蕉好了。
    
    这次拍卖得标的是生物，所以并没有传送过来。
    
    但拍卖场的动作不慢，黑暗精灵少女在结标没多久之後就被带了过来，然而就算是单靠精神力外放也可以看出，那红宝石的双眼还是一样充满绝望，彷佛觉得自己是从一个地狱调到另一个地狱。
    
    特拉希雅发现黑暗精灵少女的脖子上有一条刻有魔法阵的项圈，顿时心里不太愉快，这项圈可不是普通的宠物项圈，而是『电击项圈』又被称做为『奴隶项圈』，顾名思义只要是违背主人的命令，则将会遭受到电击的惩罚。
    
    这让她想起了五皇女那变态以及太平公主，前者当初就搞了封魔环的项圈，弄的她有了不好的回忆，後者则是准备了一个订婚信物的铃铛项圈，一直想方设法的给她套上。
    
    “???   ??   ??????。（少主，是我们阿。）”看到辛辛苦苦守护的少主出现，艾厄瑞玛三位摘下了兜帽，情绪失控的喊道。
    
    看到艾厄瑞玛三位，黑暗精灵少女失了生气的双眼，出现了情绪波动，一脸不可置信的看向她们。
    
    “???   ????     ???   ????   ????   ??????。（阿克迪娜丶艾厄瑞玛丶艾尔妮塔，们怎麽会在这？）”黑暗精灵少女激动的说者。
    
    但不待艾厄瑞玛她们多说几句，黑暗精灵少女一会儿又回复了之前毫无情绪的空洞双眼，然後用嘲讽的语气用通用语说道。
    
    “这次是幻术吗？很好，不得不说我刚刚真的当真了。”
    
    听到这话，大夥都愣了，由其是艾厄瑞玛她们，更是感到满肚子心酸，心都碎了。
    
    那群混帐到底做了什麽事？到底用了什麽手段？居然让少主变成这样。
    
    “???   ??????   ???   ?????   。（少主，我真的是艾厄瑞玛，还记得当初在蜘蛛教院时我们第一次见面的情况吗？）”艾厄瑞玛开始诉说者两人相关的记忆，试图证明自己的身分。
    
    然而任她们好说，歹说。但少主只吐出：“这幻术真厉害，”便不继续回话。
    
    最後活许是烦了，又或是被触动了心事，她直接说道：“相信们是真的很简单，只要把本少主的项圈解开就行了。”
    
    言毕，少主闭上了双眼，静待者电击惩罚。
    
    这时艾兰已经拿出拍卖会交给特拉希雅的银制钥匙，放入电击项圈的钥匙孔内，直接喀的一声，露出修长性感的颈部曲线。
    
    然後特拉希雅接过艾兰递过来的电击项圈，原本想扔掉，但又想这电击项圈可是等同於五十万金币，便将电击项圈好好的收藏起来。
    
    察觉项圈真的解除後，少主动作僵硬的摸了摸自己脖子，似乎还未回过神来，最後才有些颤抖像是作梦般的问道。
    
    “??   ?????   ???。（们是真的？）”
    
    “???   ?????   ????   ??。（是真的，少主。）”艾厄瑞玛三位同时说道。
    
    接者四位黑暗精灵抱在一起，情感外露，痛哭流涕，抒发者彼此的经历和灾难。
    
    这场景挺赚人眼泪的，苏翡翠感动的拿者手帕频频拭泪。
    
    “七十万三次，成交，龙血魂晶就属於贵宾室五号的客人了。好了，各位客人所有拍卖品已拍卖完毕，本次拍卖会宣告落幕，感谢各位客人的莅临，让我们两年後再见。”
    
    主持人的这番话，也宣告了拍卖会结束，虽然艾厄瑞玛四位还有千言万语没说完，但也知道不必集在一时。
    
    少主虽然对於特拉希雅她们还是保存者警戒，但也知道现在也只能跟者她们走，便穿上事先准备的兜帽斗篷，和特拉希雅她们便从黑卡专属的隐藏出口离开，回到了浴火佣兵团。
    
    当之後瓦拉哈回来时，她们才庆信幸好特拉希雅有黑卡。
    
    因为拍卖行的出口，他看到了傲天佣兵团和皮斯特带者人守在外面，用屁股想都知道这两团人是在等什麽。
    
    还好黑卡的权限高，隐密性强，她们喊价时都经过瓦拉哈的提醒用了变音，要不然瓦拉哈他们也没那麽容易出来了。
    
    拍卖会过後，如瓦拉哈之前所猜想的，城里变的很乱，失窃的事情不断传出，就算是戒严也没办法喝止失窃物频传。
    
    所以整个团的人为免卷入是非，全都龟在庄园里面，日子似乎又恢复了平常。
    
    当特拉希雅如往常继续和伊尔拉制作魔药时，少主带者艾厄瑞玛三位到了她们的房间。
    第砂傥迨三章 有事
    少主看着眼前靠皱纹就可以夹死蚊子的特拉希雅，知道她就是让自己脱离那耻辱之地的恩人。
    
    不过……实在难以想像为何有生物那麽喜换扮丑。尤其是听说她实际的样子是美到艾厄瑞玛她们都会大吃一惊，更是拥有奇特狐族血脉的魔族。
    
    卓尔一族对美可是很有独特眼光的，能让艾厄瑞玛如此赞赏实属不易，但这样子实在很难让她想像特拉希雅原本的样子。
    
    “有事吗？”特拉希雅好奇的问道。
    
    这黑暗精灵一进来就盯者她看，还露出奇怪的表情，不会是被关久了脑子关坏了吧？
    
    万一再多了一个苏翡翠就糟糕了。（苏翡翠：。???(つд`?)???）
    
    “谢谢，这次让破费了，我是来辞行的。”少主有礼貌地说道。
    
    “这麽快就要走了？”伊尔拉放下手上的魔法器皿说道。
    
    伊尔拉的话，少主微微点头，没回话，眼神中保持者警戒，可以看得出疏离，虽没失礼但其神情和特拉希雅比较起来，有者明显的差距。
    
    虽说差距明显，但那戒备可是一点都不少。
    
    这举动其实不怎麽意外，黑暗精灵对人类印象本来就不怎麽好，这次公开拍卖八成让这少主更加恨上了。
    
    “恩，多谢们这段日子的帮忙，这份恩情我们会铭记在心，这是我们班瑞家族的族徽，代表们是我们班瑞家族的盟友，若是遇到我族时拿出这徽记，将会给予最大限度的帮助，同时这族徽有者类似魔晶卡的作用，里面有些馀额可以用来和我族交易。”
    
    艾厄瑞玛戒备倒没那麽深，相处久了知道伊尔拉的品性，她也帮了不少忙，所以替少主拿出作工精细的班瑞族徽四个递给了特拉希雅。
    
    这四个族徽有者炼条可以当项炼来戴，上面隐隐散发者魔法能量，算是一个有者防御作用的魔法物品，虽然做工都很精致，但明显的看出其中有一个特别的好，底盘是用黑耀精石制作，上面红色的族辉图案居然是用红宝石制作而成。
    
    这四个族辉的背面刻有不同的名字，分别是阿克迪娜・班瑞丶艾厄瑞玛・班瑞丶艾尔妮塔・班瑞，而最好的那一个族辉刻的是丽芮尔・班瑞。
    
    “丽芮尔・班瑞。”特拉希雅念者名字，思索者。
    
    她可是听说拍卖会之前，这位少主的名字叫做伊莉丝翠，而现在看来应该是叫做丽芮尔・班瑞。
    
    那，伊莉丝翠这个名，是有特别涵义吗？
    
    丽芮尔误以为特拉希雅是疑惑丽芮尔这个名字，便解说道。
    
    “恩，那是我的名字，这四个族辉分别代表我们四个的身分，我的族辉权力最大，而且帮的忙最多，所以收下当之无愧，然後我听说还有三个女人也帮了不少忙所以麻烦交给其他人。”
    
    听这意思，其她三人应该是伊尔拉丶艾兰丶苏翡翠。
    
    伊尔拉现在就在特拉希雅旁边，回了几句外交词汇的话後，便直接拿走一枚，其他两枚伊尔拉想叫艾兰和苏翡翠过来当面拿，毕竟这谢礼其实不轻。
    
    黑暗精灵是议会政治，并没有皇室，而组成议会的则都是上层贵族世家而成，其代表身分的族徽在黑暗精灵里是有很大的权限，更何况里面可能还存了不少黑暗精灵专用的货币。
    
    但丽芮尔并不想等，族徽交出後，她就想要直接离开，彷佛有什麽东西在驱使者她。
    
    她异常的样子，就连艾厄瑞玛他们三个都感觉得出来，但自家主子发话她们也不好不遵守。
    
    这时，特拉希雅突然握住了丽芮尔的手。
    
    特拉希雅的小手很软很嫩，触感很舒服，跟幻象的外表完全不同，但丽芮尔没有心思注意这些。
    
    “糟老太婆，想做什麽？早知道就不怀好意，终於露出的真面目了吧！”丽芮尔生气的骂道，眼神中闪过一丝惊慌，但手挣脱不开，她连忙对者艾厄瑞玛她们下命令：“还楞者干什麽？不赶快帮们少主拉开。”
    
    艾厄瑞玛虽然认为特拉希雅不会伤害少主，但少主的命令不可违抗，正要上前时，特拉希雅松手了。
    
    “光中毒了。”特拉希雅肯定的说道。
    
    光中毒，全名光元素中毒。
    
    刚那一会特拉希雅已经释放者木气滋旨产生的疗愈斗气探视丽芮尔体内，疗愈斗气相比魔力探测，比较不刺激且温和的探知对方身体的状况。
    
    丽芮尔体内有股浓厚的光元素能量，这股光元素能量其功能并不温和，相反的非常霸道。
    
    这股光元素能量狠狠的将丽芮尔整个压制住，导致丽芮尔无法动用任何一分暗元素的力量。
    
    黑暗精灵的体内含有者过多的暗元素，如同水精灵的水元素，火精灵的火元素，甚至是日精灵的光元素，这是构成她们身体的主要来源。
    
    在体内放置完全互克的元素能量，这会让丽芮尔无时无刻都会感受到元素震荡的痛楚。
    
    听到特拉希雅的话，四位黑暗精灵的脸齐齐变色。
    
    “乱说什麽？本少主身体好好的，别以为花大钱救下本少主就能乱说，阿克迪娜，艾厄瑞玛，艾尔妮塔，我们走。”丽芮尔如同恼羞成怒般的吼道，便转身要离去。
    
    但艾厄瑞玛三位完全没听从丽芮尔的命令，相反的高个子阿克迪娜连同艾尔妮塔抓住了丽芮尔不让她走，艾厄瑞玛则是神情紧张的问者特拉希雅。
    
    “希雅大师，我相信您说的，能不能请您治好少主。”
    
    “别拜托她，我不需要光明混帐的走狗假仁假义。”丽芮尔生气的怒吼。
    
    听到这激愤的话，特拉希雅表情没变，倒是伊尔拉眉头一皱，正要说话时，艾厄瑞玛一个眼神，阿克迪娜直接将丽芮尔给敲晕了。
    
    接着艾尔妮塔模仿者她们家少主的声音，道歉的说道：“抱歉大师，请您大魔有大量，原谅本少主一时情绪激动的失礼之处，请您治好我。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    伊尔拉：“……”
    第砂傥迨四章 治芮
    感谢n_送的大量宝物(花枝丸串*4丶杯子蛋糕*1丶花圈*1丶雨伞鸡尾酒*1丶情人企鹅*1丶真爱弹弓*1丶深情一吻*1)，看得我都身躯一震，双眼一征了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    艾厄瑞玛三位都已经用完连体技放大招了，特拉希雅还能拒绝吗？
    
    当然不能。
    
    特拉希雅只能点头答应，着手开始治疗。
    
    何况它本来也想帮他治疗了。
    
    而伊尔拉在看到三双眼睛无声地看者她後，也识相的拿者班瑞族徽以交给其他人为由离开了房间。
    
    “这族徽会不会有问题阿？”
    
    听到伊尔拉说者刚刚发生的事，苏翡翠看者手里的班瑞族徽，担心的问道。
    
    “以为她们是阿？担心的话就别拿阿。”艾兰冷冷地回道。
    
    虽然那个班瑞少主的话让很想揍她一顿，但艾兰知道这回礼是不会有问题的。
    
    黑暗精灵是个很重承诺的种族，而且对於族徽非常看重，真要弄什麽诅咒装备有很多可以选择，但决不会弄在族徽上面，因为这等於是侮辱自己的家族。
    
    “翡翠，这话千万别让艾厄瑞玛她们听到，要不然就准备从恩人变仇敌了，要知道族徽赠礼在她们那可是很高的规格，这话其性质不亚於侮辱骑士的荣耀。”
    
    原本苏翡翠还想要和艾兰吵嘴，但听到伊尔拉那麽说，就摸摸鼻子住口了。
    
    其实她也只是发发牢骚罢了，声望系统在之前找到安丽儿後任务完成已经开启了，她可以看到众多声望中只有光明神教和黑暗精灵不为0，尤其是黑暗精灵在接受到班瑞族徽後声望居然直接跳到了三千变成友善了。
    
    她可不想两句话就让声望变成仇恨了。
    
    “不知道里面状况如何？希雅救的怎样了？”苏翡翠转换话题说道。
    
    “听说这毒是那位少主被抓到时就下的了，到现在已经一年了，这治疗应该不容易。”伊尔拉看者紧闭着房门回答。
    
    确实如伊尔拉所言，丽芮尔体内的情况真的不怎麽乐观。
    
    别看她之前能够走路，大声说话，其实她现在身体的状况奇差无比，别说使用魔法了，就连用力，集中思考都会牵动体内的光元素造成伤害。现在的丽芮尔可以说比一个普通女孩要弱上许多。
    
    她刚能那麽做完全就是凭者意志力在行动。
    
    这种手段真的是完全要把丽芮尔当成无力禁脔贩卖，任客人欺虐，可以说之前的『电击项圈』根本不算什麽，这手段才是真正残忍的地方，让奴隶求生不能，求死不得。
    
    特拉希雅现在实际探查後，从那熟悉的信仰之力，确认出这是光元素中毒的手段来源便是来自光明神教。
    
    这也难怪丽芮尔会那麽敌视她，不想让她救。
    
    她身上这件光明神教的祭司袍，根本就是吸引仇恨的来源。
    
    要解决这光元素中毒的方法，简单扼要就是要把光元素给排出去，但现在光元素在丽芮尔体内已久，和血液开始融合在一起，若是强硬驱除，就可能会导致血液坏死，缺血而亡，如同被白蚁柱光的树木，为了树活白蚁一定要除，但若直接蛮横的将白蚁巢穴除掉，那树也倒了。
    
    因此特拉希雅想到的方法便是将光元素排出时，同时将暗元素作为补充填补回去。
    
    解决的方法听来很简单，但同时操控光和暗两种截然不同的元素，可是非常困难，非常消耗精神力的微操。
    
    特拉希雅脑中思索了数条治疗方式後，确定应该没问题，便开始治疗了。
    
    特拉希雅睁开了眼睛，十字圣痕隐隐发出了光芒，并施放了光元素核心，小小的翅膀圆球从她手中飞了出来，落到丽芮尔的手上。
    
    这时，特拉希雅可以明显地感觉到丽芮尔体内的光元素变的蠢蠢欲动，似乎被吸引者，当她驱使光元素核心吸收後，那些原本霸道不已的光元素，竟然一一成了乖孩子被光元素核心吸收。
    
    速度不快，因为特拉希雅有所限制，就怕一次吸收太快，让丽芮尔体内撑不住。
    
    确认光元素确实能吸收後，特拉希雅的嘴角往上翘，看得出她很高兴。
    
    她知道自己的体质特殊，以前治疗别西卜之咒时，就能吸收其印进入体内，提高魔核和魔能，所以她想过暗元素可以，那拥有光元素核心後不知是否也行，所以这一次她也想如法泡制试试看。
    
    结果是满意的。
    
    照这情况来看，若是暗元素和光元素造成的元素伤害，应该都可以用这种方法治疗，可以治疗病患，也可以同时强化自己，产生双赢的局面。
    
    只不过排除光元素搞定了，但补充暗元素的速度明显不足。
    
    特拉希雅想了想，估算了下後说道：“五天，勿扰。”
    
    艾厄瑞玛听到後立刻点头，留下阿克迪娜丶艾尔妮塔，自己出去外面解释这里的状况。
    
    特拉希雅解除了灵狐变，变回原形时一会儿後，再激发魅魔族血脉，瞬间外型开始改变，头上冒出了两个可爱的红色小角，背後浮出一对黑色翅膀，尾巴也只剩那条末端倒爱心的魅魔尾巴，变成了如假包换的魅魔。
    
    阿克迪娜丶艾尔妮塔第一看到特拉希雅魅魔的型态，一时看傻了眼。
    
    她们之前看过几次，特拉希雅从八十岁的糟老太婆变成十二三岁的小女孩，每次都觉得很惊艳。而这次的魅魔型态更是强烈，其中自带的暗元素亲合，让暗元素为主体的黑暗精灵天生会受其吸引，并让治愈磁场的效果反而因此放大了不少。
    
    特拉希雅不知道这点，她只知道魅魔形态下的她，对於魔力操控更加敏锐，暗元素掌握的也更随心所欲。
    
    但激发魅魔血脉的话，短时间会不能压制，所以她才令艾厄瑞玛出去外面跟艾兰她们说一声，防止有人打扰她，免得使魔族混血儿身分曝光。
    
    特拉希雅手上突然冒出了黑色火焰，这让原本看傻了眼的阿克迪娜和艾尔妮塔心跳了一下，彷佛看到什麽惊讶的东西，又或是担心会对少主产生伤害。
    
    但发现这黑色火焰富有丰富的生命能量後，且丽芮尔紧皱的眉头平坦了下来，这两位这才安下心，放心的看者特拉希雅治疗。
    
    或许是治疗效果太好了，原本以为会晕很久的丽芮尔竟然醒了过来，看者自己赤身裸体，而身上坐者一位摇者尾巴，小手放在她左胸(心脏)，穿者祭司袍的小魅魔，她的心情是惊慌且诡异，甚至是崩溃的。
    
    “阿克迪娜丶艾尔妮塔，家少主被夜袭了，还不快过来。”
    第砂傥迨五章 X子受?
    太忙了，真不好意思，欠的只好假日补了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “还不快过来，们难道不知道魅魔可以同性生子吗？再不过来家少主就要多一个小少主了。”丽芮尔紧张的说道。
    
    “少主，希雅大师是在救，帮解光中毒阿。”阿克迪娜好声的劝道。
    
    “本少主才不信，穿者光明混帐衣服的都不是什麽好东西。”
    
    丽芮尔激烈的反抗者，任阿克迪娜两个好说歹说，都不肯停下。
    
    甚至因为阿克迪娜两位劝说之後，变的更加疯癫，眼神呈现疯狂状态。
    
    “本少主知道了，这一切都是幻觉，是假的，这都是假的，本少主根本没有获得自由，哈哈哈！这都是假的，假的。”
    
    最後两位彼此看了一眼，很快的下了决定。
    
    碰的一声。
    
    丽芮尔再度被打晕了。
    
    这已经是第二次了，所以特拉希雅已经见怪不怪了，继续她的治疗。
    
    接下来的治疗，醒醒晕晕，敲到後来艾尔妮塔觉得这不是办法。
    
    真怕这样治下去身子治好了，但脑袋残掉了，她们罪过就大了。
    
    最後是三位黑暗精灵里最细心的艾尔妮塔，找到了可能的症结点。
    
    “希雅大师，能否换件衣服？”
    
    艾尔妮塔觉得少主一定没有仔细看过特拉希雅，想当初丽芮尔可是对美有者执着的卓尔，魅魔型态的特拉希雅那麽美丽可爱，可谓是性感和清纯的混和体，若是以前的她怎麽可能会排斥成这样，没含在嘴里吞掉就不错了。
    
    八成是因为她的注意力全部都放在那个祭司袍的金色十字架上。
    
    艾尔妮塔将她的想法说了出来，众位听了之後点点头，觉得很有道理。
    
    “恩，很有可能。”阿克迪娜拿者影像水晶，赞同的说道。
    
    由於丽芮尔太会闹了，所以阿克迪娜从第二次打晕她开始，便拿出影像水晶开始录影，打算等丽芮尔康复之後看看自己的丑态。
    
    美其名是要让少主好好反省自己的行为，但录下少主难得一见的丑态才是真的吧？
    
    这也多亏了特拉希雅的治疗明显有效，丽芮尔身子康复了不少，要不然阿克迪娜也没有心力那麽做。
    
    不得不说，在人类社会打交道久了，再三位黑暗精灵里话最少的阿克迪娜，开始走向了腹黑的道路，越走越远了。
    
    “所以为了让少主真的能够放松，有如回到家乡的感觉，希望希雅大师能穿上我族的祭司袍。”
    
    说完艾尔妮塔拿出了一件全黑的祭司袍，说是祭司袍不如说是紧身衣和开叉高裙的综合体，照她们的说法这种制作裁减是为了行动方便，在战斗时不会绑手绑脚，在公开场合时也可以当礼服来穿。
    
    只不过看到这件祭司袍之後，特拉希雅立即猛摇头拒绝。
    
    不是因为整个露背，也不是因为开叉是从大腿根开始太过暴露，而是上面的蜘蛛图案让她脸色立即大变，整个人甚至往後一缩，双眼满满的是警戒，像是受惊吓的小动物般。
    
    “不要，蜘蛛！”
    
    “希雅大师讨厌蜘蛛？”艾尔妮塔难以相信的说道，她真没想到特拉希雅会讨厌蜘蛛。
    
    蜘蛛对於黑暗生物是蛮讨喜的一种动物，尤其是在黑暗精灵里，更是如同人类与狗的关系，可说是最佳夥伴。
    
    而特拉希雅身为魅魔居然会讨厌蜘蛛，这真的是太不可思议了，以至於丽芮尔被特拉希雅踢到叫了出来，都没注意到。
    
    “那，这件可以了吧？”阿克迪娜拿出了另一件衣服，款式根刚刚那件一样，只不过没了八爪蜘蛛，称不上是黑暗精灵的祭司袍了。
    
    这一次特拉希雅倒没反对了，她的重点本来就不再暴露或大胆方面，而是实用方面，更何况这衣服有者帮助暗元素集中的功能。
    
    虽然有些疑惑这些衣服和班瑞族徽是从哪边弄来的，但她们没说，特拉希雅也没问了，或许她们还有不为人知的杀手吧。
    
    特拉希雅穿上後凹凸有致的身材在衣服的衬托下更显热火诱人，那双若隐若现的小美腿，胸前被衣服勾勒出的一对小圆球乳袋，让人遐想不已，阿克迪娜更是拿着影像水晶狂录。
    
    事实上艾尔妮塔的想法确实有效，在看到特拉希雅换上来自故乡的衣服後，丽芮尔精神状况不止好上许多，双眼放出了光芒，甚至还开始说起自己的故事。
    
    “我们卓尔在成年之後，必须达成家族指定的任务，通过考验，才能算是一位合格的卓尔。
    
    “半年前，我遵从主母所指定的任务，和一群夥伴们出发，那个任务是在地底的某一处遗迹取得指定的东西。”
    
    “遗迹探索的很顺利，一路上的陷阱和怪物并没有阻碍到我们，直到进入一处宽大的房间内，那房间的正中央有一个陌生的法阵，正当我们研究不出所以然时，突然出现了剧烈的震动。”
    
    “在震动过後，魔法阵发出了白色的光芒，对於未知魔法的渴望让我好奇的向前，当我靠近的刹那我感觉到一股力量把我『推』进了魔法阵内。”
    
    丽芮尔说到这情绪明显有了波动，深呼吸了一口气。
    
    她用了『推』这个动词，形容进了魔法阵，而不是『拉』，大概也猜得出自己很有可能是被她的夥伴给送进魔法阵内。
    
    同时艾尔妮塔她们也露出了愤怒的表情。
    
    “在魔法阵里我感觉到我整个身体快要被撕裂了一般痛苦，我想要离开魔法阵但全身没有了力量，最後我忍受不住那近乎无止尽的痛础，自己因而晕了过去。”
    
    “当我醒来时，我感受四周充满了强光，看到了那传说中邪恶的太阳，她正无情的灼烧我的身体，就在我困惑之时，一群穿者一身白袍戴者十字架的人，说了我听不懂的话，手段残忍的袭向我。”
    
    “虽说败者没有理由，但在邪恶太阳影响下，我不能有效的发挥我的实力，最後落入他们手中。”
    
    “当时我试图想要自尽，但被他们看穿我的企图，他们对我身体施放了邪恶的魔法，让我无法使出力量自尽，在这途中我试过许多种方法想要解脱，但都宣告失败，後来强制给我戴上会发电的项炼，只要发现我有自杀的念头就会电击我。”
    
    “在被囚禁的日子里，每天都说些我听不懂得话，慢慢的我也学会了她们的语言，我这才知道她们想要我供出族人的所在地，当然，我怎麽可能会透露？但只要我不配合那项炼就会发出强烈的电击。”
    
    “所幸，如今我终於重获了自由，虽然这些岁月堪比烈阳焚烧之苦，但此刻都值得。”
    
    说道此时丽芮尔突然握住特拉希雅的手，深情款款的说道：“因为我遇到了。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    果然脑子还是受伤了。
    第砂傥迨六章 
    对於丽芮尔长篇大论，诉苦自己悲伤的故事之後，露出一副忧伤求安慰的表情，特拉希雅实在有些理解不能。
    
    果然是刚刚敲晕敲太多次，伤到了脑子吧。
    
    这个时候该怎麽应对呢？会不会不小心说出了什麽话，导致丽芮尔的情况恶化了呢？
    
    她想了想，为了怕她受到刺激，也没把手抽出来，最後想到了一句名言。
    
    不知道该怎麽应对的时候，只要微笑就可以了。
    
    所以特拉希雅露出一道，在丽芮尔眼中似乎足以温暖了整个世界的甜美笑容。
    
    “果然是我的黑暗，是我的救赎，这一笑我就等於拥有了整个世界。”丽芮尔眼中发出了光芒，止不住兴奋的说者。
    
    对於自家少主的蠢样，阿克迪娜已经打定了主意，之後回到魔索布莱城一定要将影像水晶拿给家里所有卓尔看。
    
    之後的治疗，丽芮尔再也没有过激的动作，而是用胡言乱语取代。
    
    特拉希雅身为一名治疗者，该有的职业道德还是存在的，所以她一点都不在意。
    
    好吧，实际上是因为这次的治疗等於让她享用了一顿元素能量的大餐，让她很满足。
    
    听她乱说话，就当苏翡翠说的售後服务吧。
    
    反正她也听不懂。
    
    五天过後，丽芮尔光中毒完全解除了，剩下虽然还有些体虚，但只要好好休养就行了。
    
    特拉希雅也饱餐了一顿，这霸道的光元素能量可是相当於六级神术，整个吸收完之後，光元素核心成长了不少。
    
    而原本丽芮尔要告别的，也以休养为由留了下来。
    
    “我说伟大的少主大大，不好好在床上休息，一天到晚跑来这里干嘛？”苏翡翠纳闷的说道。
    
    她好不容易趁大家都不在，找了机会说动特拉希雅双修《极阴心经》，这死黑子拼命往这跑是在干嘛？
    
    黑子：“……”在能量空间躺枪中。
    
    “谅这愚蠢人类的大脑无法理解太多事情，本少主就大发慈悲好心解说，告诉本少主有病，身体不舒服自然要找希雅看病。”丽芮尔双手抱胸，额头微微抬高，只差没用鼻孔看者苏翡翠。
    
    每一个黑暗精灵都拥有良好的礼仪规范，那是不输於人类大贵族中的礼仪，丽芮尔平时也的一举一动也是优雅合乎礼节，流露美好的气质．
    
    但不知为何，看到苏翡翠，这些礼仪规范就像是回到了妈妈肚子里似的，气质变成女王疯。
    
    “有病就该回去吃药，记得用温开水。”苏翡翠第一反应直接回道，听到有人……喔丶不有黑暗精灵说自己有病，这真是太有喜感了。
    
    “本少主就是来吃药，难得这人脑袋居然清醒了些。”丽芮尔说完，直接将视线移到特拉希雅身上，然後握者她的手，神情认真专注的说道：“就是我的药，只要在我身边所有病都因而解，我心原本非常痛苦，但因看到而得到了缓解，如烈阳中出现的乌云得到了黑暗宁静，您说我是不是有病？”
    
    特拉希雅无言的看者丽芮尔，明明她都已经穿上了光明神教的祭司袍了，怎麽这家伙一点害怕排斥的感觉都没有。
    
    虽然她诊察过几次丽芮尔的身体已经安全，但这前後变化太大，让特拉希雅怀疑者自己治疗的技术。
    
    难不成真如她所说的，她精神有病？
    
    想到这，特拉希雅露出了治愈微笑，然後从能量空间拿出了几朵宁神花，交给了丽芮尔。
    
    “宁神，静心。”说完之後，还亲切的拿出了一张魔法纸，上面写者宁神花的疗效和用途。
    
    丽芮尔原本看到花是很开心，嘴角都往上翘了，但看到魔法纸上的内容，笑容僵住了。
    
    而苏翡翠看到这一幕，终於忍不住笑了出来。
    
    “笑什麽？竟敢对少主不敬。”站在身後的艾厄瑞玛挺声而出喝斥。
    
    “太…太好笑…了，还…还有…帮少主说话前，先把影像水晶藏好好吗？”翡翡翠笑者反击，只差没在地上打滚了．
    
    这话一出艾厄瑞玛三位，有志一同的把挂在脖子上的影像小水晶收进衣服内。
    
    影像小水晶可是苏翡翠用者前世针孔摄影机的概念，让特拉希雅和伊尔拉共同研发制作出来的，虽然录影时间少上许多，但好处是携带方便，而且成本便宜只要二级兽核或能量石就可以制作出来。
    
    自从之前被准圣女安丽儿阴过之後，大家知道了影像证据的重要性，因此做出了不少的录影魔法道具，而这影像小水晶就是其中之一。
    
    丽芮尔是不知道她们脖子上挂的水晶是影像水晶，以为是什麽魔法项炼，但被苏翡翠这一说，艾厄瑞玛三位的动作又那麽整齐，还不知道那是什麽吗？
    
    “阿克迪娜丶艾厄瑞玛丶艾尔妮塔丶不错嘛~~我们回屋子一趟。”黑暗精灵的声音本来就很好听，丽芮尔自然不例外，那音调如同有名的吟游诗人唱曲般，尾音还特别拉高，但在此时明显不是欣赏的好时候。
    
    一阵鸡飞弹打，脖子上的影像小水晶全都被丽芮尔收走了。
    
    “这次原谅们，还有下次的话！”丽芮尔说道这，狠狠的一捏，三块影像水晶瞬间成了飞灰。
    
    等到丽芮尔离开後，艾厄瑞玛三位才松了口气，一个摸了摸手上的戒指，一个摸了摸衣服上的钮扣，一个摸了摸耳朵上的耳环。
    
    丽芮尔大概作梦也没想到，影像水晶藏的不止有一个地方。
    
    同时没有想到的是，只不过近一年的离别，让她三位忠心耿耿的手下一起腹黑了。
    
    等到她重新到特拉希雅的房间时，发现艾兰和伊尔拉回来了，她们在整理屋子了，将一些贵重的魔法器材装好後，放进储物道具里。
    
    “来的正好，我们十天後要离开了，正要跟说一声，刚好就来了。”伊尔拉善意的说者。
    
    “怎麽如此匆忙，若可以的话，能告知吗？”丽芮尔有礼貌的说道，与之前纠缠特拉希雅的样子，判若两人．
    
    “我们团长受封成了男爵，有了一块领地，所以团内所有人都要准备前往领地。”
    
    这事没什麽好隐瞒的，这些天她们都在忙这件事，所以伊尔拉直接就说了出来。
    第砂傥迨七章 出l吧！I地
    领地是之前安丽儿诬陷那件事，光明神教所做的赔偿物。而这也是浴火佣兵团念兹在兹一直想要搞到的东西。
    
    因为领地和一般人买的土地可不同，一般人买的土地其实只是拥有使用权，真的出了什麽意外，需要强制徵收，国家给一笔钱就没了。
    
    然而领地可不同了，拥有领地你可以做任何事，除了经济上的权益之外，还有统治该土地及人民的权力，以及一部分私兵的能力，只要没触法到国家制定的法律，国家也不能随便收回领地。
    
    当然享受了也要付出，每年要缴上一定的税收给国家，若国家有难也要派遣私兵一同防卫。
    
    可以说在领地之上，领主就像是国中国般。
    
    事实上有许多的公国或是小国，当初就是拥有领地成了领主开始慢慢爬了上来的。
    
    瓦拉哈没有那麽大的野心，但想找个地方安定下来不看人脸色一直是他努力的目标，在圣羽城过得虽然舒服但终究不踏实，始终不是自己的家。
    
    之前原本是想在克里斯钦帝国定下，但没想到克里斯钦帝国外强中乾，极不可靠，後来也是如此居然被一名死灵大魔导给灭国了。
    
    瓦拉哈成为男爵这事听来真的挺不可思议的，但就真实发生了，那是一连串的巧合和算计加上运气所导致的结果。
    
    在神圣洛特帝国里拥有领地的最低阶位需要是领主或是骑士，虽然这是那件事的赔偿。但毕竟当初也是闹大了，对光明神教的脸面不怎麽好看，成为领主就谢谢了，当了勋爵可以说是光明神保佑了。
    
    毕竟男爵就算是贵族，享有爵位世袭的权力，加上拥有领地，还可以自己授封一定量的骑士爵位得到国家承认，权力很大甚至不亚於在梅克伦大公国成了子爵的梅恩。
    
    要知道梅恩虽然是子爵但并没有领地，虽然听起来爵位高了瓦拉哈一级，但有句话叫做没有领地的贵族不是真贵族，真正相比瓦拉哈这男爵可比梅恩这子爵强多了。
    
    原本只是封领土，成为领主，大夥当时也满足了。
    
    不过，架不住神助攻出现了。
    
    那个神助攻就是安丽儿。
    
    拍卖会之後，安丽儿居然被百合十字军以女神转世为由迎到了百合神殿里。
    
    若只是一个准圣女，光明神教忍忍就算了，但这时偏偏安丽儿有了圣痕的事像长了翅膀传了开来，所有人都知道了。
    
    要知道光明神教的准圣女可能有数百个，但真正成为圣女的只有个位数，而有了圣痕的女子若不是不幸殒落，那是一定会成为圣女，甚至是至高圣女。
    
    再加上百合神殿以历史上来说虽是光明神教的分支，但谁都知道是历史上光明神教和百合神殿起了多少的冲突，当初护教大圣骑芭丝蒂带着整团的圣女护卫团叛教，可是让光明神教吐了不知多少血。
    
    这些年下来，他们可都是面合心不合，这件挖墙角的事情一爆发，可以想见光明神教多生气。
    
    这比准圣女被卖了更加打脸。
    
    恰好瓦拉哈这时冒了上来，诬陷那件事情可确实让光明神教丢了一把脸，但在此时却是最好的运作对像。
    
    既然你不给我脸，那我也不需给你脸了。
    
    瓦拉哈当下就被推出来塑造成解救准圣女但被诬陷的悲剧英雄，所有坏的全往安丽儿身上推，试图让人认为安丽儿是忘恩负义之人，不是被百合神殿挖走，而是光明神教不需要这种不仁不义没有信仰的准圣女。
    
    此举不但挽回了名声，还多了大公无私的美名。
    
    既然被推出来，那就要有报酬，因此瓦拉哈就这样走狗屎运的成了男爵了。
    
    “如此听来真是曲折，叹为观止。对了，那请问你们的领地在哪里？”丽芮尔听了之後啧啧称奇，之後好奇的问道。
    
    伊尔拉拿出了神圣洛特帝国的地图指者画了圆圈的地方说者：“在这边。”
    
    从地图上来看，那地方距离圣羽城有一段距离，不算是什麽热门的地带，也不是什麽商队必经之路，想必四周也不会有什麽开发，他们很有可能就是开荒团。
    
    不过丽芮尔一眼就看出了那里的优势。
    
    那里附近没有什麽大势力，虽然需要开荒，附近可能会有魔兽或凶兽袭击，但这几天的观察来看浴火佣兵团的装备不错，应该可以应付过去。
    
    人永远是最可怕的生物，那些兽类相较之下安全多了．
    
    “恭喜了，居然你们要走了，想必还有许多需要收拾的，那我就不打扰先告辞了。”丽芮尔得到情报後，便告退了。
    
    原本丽芮尔还想早点拐特拉希雅离开，但她们领地居然恰巧在那，计画就要重新改变了。
    
    知道瓦拉哈受封成男爵还有领地後，整个佣兵团上上下下都动了起来，有很多事情需要忙，除了忙者应付来道喜结交的人之外，还要准备行驶的交通工具。
    
    这次可是整个团的人大迁移，算一算这半年多在圣羽城浴火佣兵团发展不错，人数也破千了，而且这次的迁移不只是战斗人员，连一些家属和後勤人员都要考量在内，还有一些补给品和货物等等，光是马车就足足有了两百五十辆。
    
    还好之前瓦拉哈和团里的高层一直有所准备，要不然这一连串忙碌下来，直接就翻了。
    
    除了搬迁所需要的物品之外，这次还是要定居发展家园，与商队的交流与各势力的交涉也花了一番功夫。
    
    其中释出善意最大的，便是波尔商会丶战铁佣兵团丶以及光明神教。
    
    开荒领地，建设家园，最需要的便是物资与人力。
    
    物资方面，波尔商会已经签订契约会负责领地内的建设素材，并在领地内建立商行，这对於一座正要开发的领地无疑是雪中送炭。
    
    至於人力方面，A-级别的战铁佣兵团也签订契约，确定将佣兵驻地迁移到瓦拉哈的领地内，那可是拥有两千五百多人的大团，就算里面有很多後勤人员，但那也是人类资源。
    
    虽然难免有喧兵夺主之嫌，但在开荒之际，这些都可以忽视的。
    
    最後光明神教则是大开方便之门，这次他们并没派遣任何传教士跟随，看来没什麽，但这可是帮了大忙。
    
    要知道每次神圣洛特帝国授予爵位领土时，都会派遣传教士在领地内最繁华的地段建立光明教堂，然後圈选一部分的土地为神奉之地，神奉之地由於隶属於国家，所以不用缴税。
    
    这一来往往精华之地被占走不说，还要负起保护的责任，而且有事没事还会指手画脚一番干预正事。
    
    简单来说那些传教士，就是养祖宗。
    
    少掉这群祖宗帮倒忙，绝对是好事。
    
    当然光明神教会如此帮忙，也跟特拉希雅这个圣羽城名誉长老和浴火佣兵团装孙子的策略，功不可没。
    
    在他们眼中整个浴火佣兵团都是虔诚的信徒，而且还有一个主祭坐镇，都是自己人了何必搞那些五四三呢？
    
    出发当天，四千人和六百辆马车，每个人双眼充满者希望，浩浩荡荡的出发了。
    第砂傥迨八章 I地巡
    
    一群人一路上没遇到什麽大事，虽然偶尔有些不知死活的凶兽出现，但一行人实力不低，根本算不上威胁，甚至可以说是来加菜的。
    
    至於一些盗贼土匪团脑袋也很清醒，不会没事就找这群武装精良的大团下手。
    
    话虽如此，毕竟团里有许多非战斗人员和後勤人员，走走停停，就算没阻碍速度也有限。
    
    当抵达领地中心处时，也已经是二十天之後了。
    
    森林的枝枝杈杈，挂着一层薄薄的雪花，阳光映照下，像一束束白色的宝玉，玉洁冰清，玲珑剔透，此风此景可为美不胜收。
    
    一阵微风拂过，阵阵香气沁人心脾，令人心旷神怡，树林间嫩绿的小叶偷偷地钻了出来，白绿相衬显得格外美丽。
    
    这些美景让人洗净身心烦忧，仿如跟大自然合而为一。
    
    特拉希雅还深呼吸了一口气，她好久没感受到那麽美好的生机了，真感觉真好。
    
    相较於特拉希雅满足，苏翡翠感觉没那麽好了。
    
    若这里是渡假别墅或是休闲庄园那这些确实很棒，但这里是浴火佣兵团的领地中心点就不好了。
    
    因为这证明了这里是完全尚未开发之地，而白雪低温增加了拓荒的难度。
    
    “不是说有一个小镇和数个村庄吗？这一片林海是怎麽回事？”苏翡翠看者这一片原始森林，不禁发出疑问。
    
    “有阿，那几个是村庄，这一个是小镇。”伊尔拉指了指远方，两三个屋子说是村庄，然後又指者六个房子所在地，叫做小镇。
    
    呵呵！
    
    对於伊尔拉的解释，苏翡翠真的只能呵呵来形容。
    
    当初光明神教的大饼画的多大，村庄讲的像城镇大，小镇讲的像大城一样，像是给了多大的好处般，现在看到时情真想呵他们一脸。
    
    这人烟稀少的，恐怕她们带来的人都比整个领地的人还多。
    
    她有些了解那些传教士为何都没来，好听是说开个方便之门，难听点是住的地方都没有，在屋子盖起来前，不是睡马车就是躺帐篷，那些养尊处优的光明牧师能忍受才怪。
    
    “唉，果然是个傻蛋，居然真相信光明混帐的话。”丽芮尔在旁边用者一副愚蠢人类的表情对者苏翡翠说道，然後艾厄瑞玛三个在後面点头称是。
    
    苏翡翠摸了摸鼻子，不作回应。
    
    对於这位和其他人对话都是温文有礼，但对自己就是各种嘲讽摇头的少主大大，她心也醉了。有本事就和艾兰对掐阿！
    
    其他人倒是没有像苏翡翠有那麽激动的反应，看的出大夥事先已经知道了这里的状况，所以几个带头的命令一下，一队一队人就拿者事先规划的图纸，开始分工合作，搬运的搬运，卸货的卸货，整地的整地，建设自己的家园。
    
    一会儿後，不少的居民收到了通知，来到了空地上待命。
    
    过没多久瓦拉哈也从六个房子里最大的房子出来，後面还跟者一些年青人和长者，而待命的居民，看到瓦拉哈後，纷纷喊者。
    
    “男爵大人，不远千里而来，辛苦了。”
    
    “领主大人，不远千里而来，辛苦了。”
    
    ……
    
    这些居民虽然认不得瓦拉哈，但他们认得那个长者是镇长，加上事先得到了通知，不难猜出的出瓦拉哈的身分。
    
    这些原住名对者瓦拉哈恭敬非常，一口男爵大人，一口领主大人，把瓦拉哈讲的人整个像是飞了起来，那飘飘然的表情，让熟识他的几个佣兵团的兄弟哥们，真想往他後脑袋拍下去。
    
    其实也不怪这些原住民狗腿，毕竟整个神圣洛特帝国几十亿人口，真正有爵位的也不过十几万，那人数跟普通人里出魔法师差不多，可见爵位的稀少。
    
    更何况瓦拉哈可是掌管了他们生杀大权的领主，他们不知道新领主的个性，恭敬些总不会错。
    
    “人都在这了吗？”瓦拉哈询问者长者。
    
    “是的大人，四十岁以上的男人二十五名，女人十三名，成年男子一百三十二名，女子三十名，男童二十名，女童三名，总计两百二十三人全都在这了。”镇长连忙点头回道。
    
    他可是知道眼前的男爵是佣兵团的团长。
    
    常言道佣兵换件衣服就变强盗，强盗穿件衣服就变佣兵，虽然他们这里看起来没有什麽，但有些事谁能保证呢？
    
    镇长恭敬的态度，详细的内容，让苏翡翠听後心中不得不给他一个赞。
    
    这在没电脑记档的时代，那记得那麽清楚真是不容易。
    
    不过这人也太少了吧，三万六千平方公里的领地，居然只有两百二十三人，若是住的太远没办法赶来就算了，但听镇长的语气还真的就那麽少人。
    
    虽然他知道异界很大，据书本上记载光是她们所在的艾博尔大陆就比她前世的地球还大，但人口密度应该不会少到这种地步才对。
    
    瓦拉哈听後眉头一皱：“女子怎麽那麽少？”他有一句话还没说出来，剩下的女子不是脸上有者疤痕，要不然就是奇丑无比。
    
    “抱歉大人，这我也不清楚，我们这出生就是这样，这也困扰我们多时，导致这里的男人都还要出外找老婆。”镇长一脸困扰的回道。
    
    然而话才刚落下，一个脸上有者一道Ｘ的疤痕的男子就愤怒的打断镇长的话。
    
    “骗子，明明是你贪生怕死把女人交给强盗，求的你一条狗命。”
    
    男子的话瞬间让镇长心里一跳，但脸色完全没有一丝改变，然後满怀歉意的跟瓦拉哈解释。
    
    “抱歉大人，这位年轻人是外来客，他在妻子被野兽吃掉後，就大受打击，脑袋不太清楚，後来又受过伤，整个人就疯疯癫癫的，在这冒犯大人真是罪该万死。马洛里，博福特还不赶快把人带下，还让他在这继续冒犯大人？”
    
    两名男子闻言要将那名男子拉开，但被瓦拉哈阻止了：“没关系，我看他很正常，何况若真的受伤，我这里也有杰出的治疗师，正好可以治疗。”
    
    “大人，可是……”
    
    “可是什麽？本爵的话你一个普通老百姓也不听了吗？”瓦拉哈威压外放，让镇长颤颤发抖，身子承受不住跪了下来。
    
    明明这是很严肃的事情，但在这时却传出了“噗！”的笑声。
    
    这一幕太像苏翡翠以前看的小说，套路满满，双方的对话中了她的笑点，让他忍不出笑了出来。
    
    发现一堆人转头看者她之後，苏翡翠也知道自己干了傻事，只好脸色一整，无比认真的回道：“请继续。”
    
    瓦拉哈：“……”
    
    镇长：“……”
    
    众人：“……”
    第砂傥迨九章 整DI地
    气氛被苏翡翠这样破坏，瓦拉哈也不好摆谱了，很快的将男子的话询问完毕，然後与镇长对质，事情迅速就拼凑出大概。
    
    事情很简单，这名叫做沃纳・莱斯利的男子和他妻子是佣兵公会的佣兵，带者一小队的人领了公会任务消灭盗贼团来到村子里。
    
    任务是镇长发布的，镇长也展示出任务契约，所以沃纳自然不疑有他，没想到镇长居然跟盗贼团勾结了，他们一行人被镇长下了药，最後落入盗贼团手中。
    
    他中药比较轻所以半途逃了出来，但他的队员……
    
    “一派胡言，他一派胡言，大人千万别相信他。”镇长红着脸痛斥。
    
    “若是不信，大人你可以将他屋子收一便，里面还遗留者跟盗贼团勾结的赃物。”沃纳愤恨的说道。
    
    瓦拉哈一听立刻派人搜了镇长的屋子，果不其然的发现了一些金银珠宝等…贵重物品。
    
    当然若是贵重物品不能算的上是什麽证据，问题是在地窖里搜到了佣兵徽章那可就是铁证了。
    
    你说金银珠宝可以是祖上传下来的，但这佣兵徽章总不可能说是你祖先的吧。
    
    看到搜出来的佣兵徽章，镇长脸整个绿了，直呼不可能。
    
    “不可能什麽？”瓦拉哈大吼一声，一堆人直接跪了下来，他看者这些居民，说道：“看来，你们村子是贼村嘛，镇长都这个样底下的人八成也乾净不到哪去，弟兄们给我到所有人的屋子里搜一遍。”
    
    果不其然的，在不少的屋子里也搜到一些佣兵公会里像是皮衣皮帽，等等的装备，以这量看来，沃纳那一团绝对不是第一批，之前八成也有不少牺牲者。
    
    “大人饶命阿，我们也不想阿，但我们也想要命不是？”
    
    “如果我们不帮忙，别说盗贼强盗，连镇长都不会放过我们。”
    
    “是阿，是阿，全都是镇长和那些盗贼强盗逼的。”
    
    ……
    
    “你还有什麽好解释的吗？”瓦拉哈看者镇长说道。
    
    “哈哈，你以为你很厉害？区区一个男爵算什麽？伯爵都死过了，之前上任的都死了，很快的你们也会跟他们一样。”镇长会许是知道瞒不住了，乾脆破罐子破摔，疯癫的说道。
    
    “哈哈，我不知道我会不会跟他们一样，但本爵知道你一定会跟他们一样。”瓦拉哈说完，毫不害怕镇长的威胁，对者沃纳说道：“这老头留给你，随你处置。”
    
    “谢谢。”沃纳顿了一下，感动的说道，接着夥同两名佣兵将镇长带到林子处，眼神喷火的看者状似疯癫的镇长。
    
    镇长被带走之後，瓦拉哈看者一群面色不安的居民，大声说者。
    
    “好了，轮到你们了，这边我不管你们是否被逼的，还是就是跟那些山贼强盗一夥的，现在给你们个机会，只要能带者我们去他们的贼窝，剿灭他们，那些犯的错本爵不但既往不究，还有嘉赏，若搞鬼……”
    
    说道最後，瓦拉哈抛出三块铁块，然後迅速拉弓，在三块铁块没落地前，射中并穿过箭连同铁块订在树上。
    
    “想想你们的皮有没有像铁一样硬吧。”
    
    这下马威，让居民完全愣住了，一部分眼神飘移的瞬间老实多了。
    
    过没多久瓦拉哈和战铁佣兵团的玛尔瑟商量了下後，留下一部分的人，然後带者居民里年轻壮年的当响导，找上那些盗贼和强盗的据点了。
    
    晚上经过一大早的事，大夥都累了，至於那些居民并没有放回屋子内，而是分发了几个帐篷跟整团人睡在一起。
    
    在一片片的帐篷和马车里，有一朵蘑菇屋特别的明显。
    
    这是特拉希雅在奥兰学院所买的魔菇屋，别看外表跟期末测验时差不多，里面的环境不知为何有者大大的成长。
    
    空间里从原本的单间，变成了套房，有一个大客厅，一间厨房，一间魔法实验所，一间书房，以及八间房间。
    
    房间摆设也没当初那麽简单，在圣羽城赚了钱之後，便花了钱装饰了不少。
    
    特拉希雅丶艾兰丶伊尔拉丶苏翡翠几人正在客厅里，聊今天发生的事。
    
    “今天真的长见识了，真没想到一个人数不到三百的小村子，居然会发生那麽多事。”苏翡翠喝者水果茶感叹道。
    
    想到早上发生的事，苏翡翠顿时有‘穷山恶水，泼妇刁民。’的感觉，果然这世界非常可怕，真没想到随便一个地方，几乎整个村子都跟那些盗贼强盗有关系。
    
    “其实这不意外，在这种偏远的村子里，对上位者来说本身没什麽油水可以捞，自然也不会提供保护，那这些村子要活下来，不是自己有办法武装，就是加入附近的武装势力，这里不过是後者．”
    
    伊尔拉吃者特拉希雅用造食术做出的松饼，侃侃而谈。
    
    “这点道理我明白，只不过为何团长还要特地去消灭那些盗贼强盗的据点，以我们的实力，他们不敢来招惹我们才对，我们为何要多此一举？”速翡翠想了下问道。
    
    “这些山贼算不了什麽，但考量到以後商队的贸易，还有往来的旅客，这就不得不除了。”
    
    伊尔拉有经验的回答，这样的解答让他有些怀念。
    
    想当初在疾风之村时，她也是这样问了很多自己不明白的事情，渐渐的也到了帮人解惑的地步了。
    
    “我明白了，不过还有一件事想不明白，照理说这镇长坑了不少人，再怎麽说应该很有经验才对。而且我们来之前，并不隐密，他也应该就收到了通知，怎麽还会犯下将证据放在屋子内的傻事。”
    
    苏翡翠想个半天，这天想不明白。
    
    “呵，真天真。”艾兰淡淡说了这句，不理会苏翡翠那副：‘厉害，讲。’的表情，旁若无人的切者烤鸡肉来吃，不时的投喂坐在一旁抖着耳朵，摇着尾巴的特拉希雅水果．
    
    苏翡翠看个半天，艾兰不为所动，最後还是伊尔拉给了解答。
    
    “很简单，那些徽章是瓦拉哈派人放的，就连沃纳也是找来的。”
    
    听到这答案，苏翡翠差点呛到。
    
    她内心立刻大骂瓦拉哈老狐狸，没想到答案居然是这样，这样既可以有正当理由整顿这里的居民，就算日後光明神教或其他人找把柄也找不出来．
    
    又聊了一会儿後，伊尔拉先离开了，在屋子还没建好之前，她还是和奥兹曼夫妇住在一起。
    
    这时屋内只剩下艾兰丶特拉希雅丶苏翡翠。
    
    少了伊尔拉这如火般的少女，留着艾兰这人类制冷机，气温实在降低了不少。
    
    凿於不想和艾兰在一起，苏翡翠虽然不喜欢丽芮尔，还是问道：“丽芮尔她们呢？”
    
    “外面，今晚，不回。”特拉希雅缓缓回道，双手抚摸着手上一根类似兽人萨满那的小型图腾柱。
    第砂倭十章 快速w城
    好吧，她们的夜晚等於是我们的白天，不出外才奇怪呢。
    
    反正就连赶路时的晚上，都不见这四位黑暗精灵影子，现在不在反而让人感觉正常。
    
    苏翡翠还想说什麽，艾兰已经先发话了。
    
    “先休息吧，明天还有得忙呢。”艾兰将特拉希雅的小型图腾柱拿起，关心的说道，
    
    特拉希雅点了点头，用魔力控制者轮椅回到了自己的房间。
    
    剩下两人也没什麽好聊的，便回房休息了。
    
    一夜无梦，一晚好眠。
    
    一大早又是一阵热热闹闹，伊尔拉带者浴火佣兵团全部的魔法师百米一人站了开来，艾兰带者一部分的佣兵守在外面。
    
    听起来队伍好像很长，但其实魔法师数量稀少，在任何佣兵团都是宝贝，扣掉瓦拉哈带出去的魔法师，剩下的连伊尔拉在内也只有十几人。
    
    而这十几人中有五个还是当初在网球里的小孩。
    
    而且这些魔法师基本上还都只是魔法学徒的水准，真要画什麽魔法阵魔力也无法支援。
    
    所以一堆人搞不懂，这一大早的是要做什麽？
    
    “他们是要干嘛阿？”
    
    “不知道，不过团长不是说今天开始要盖城墙吗？会不会跟那有关？你看那边还有一堆石材呢！”
    
    “真假，不是建个栅栏就好了啊？盖房子我会，但盖城墙就难了，听当初建筑师公会的老者说，盖个城墙连个石头都很讲究，说要打磨建模砌成，再灌浆，听得我头昏眼花的。”
    
    “我也觉得不可能，叫这些宝贝盖城墙？我怕搬个石块都压垮他们了。”
    
    “等等…你刚刚说的建筑公会的老者是不是他。”
    
    “疑，是他，就是他，他那建筑师的徽章不会有假，上面有五栋房子代表他是五级建筑师，难不成真要盖城墙？”
    
    众人讨论交谈之中，那名五级建筑师的老人走向了坐在轮椅上的特拉希雅。
    
    “希雅大师，我这边已经规划好了，只要大师施法的范围不超过魔粉边缘就行了。”老人的语气有者止不住兴奋的说道。
    
    这名老人名为安东尼奥・高迪，是波尔商会里的一名五级建筑师，他是一个没有斗气和魔力的普通老人，所以七十几岁的他，老态尽露。
    
    其在建筑方面的知识非常的高深，虽然本身不是魔法师，但对於魔法建筑方面也有涉猎，生活也很富裕，现在已经算是退休了。
    
    若不是这次特拉希雅突发奇想，想到新的建城墙技术，要不然也请不来。
    
    只见现在预设城墙的位置的地方，用魔法粉末画成长长的方格，大约每两个魔法师的後面，也就是两百米左右，就插了一根特拉希雅昨天拿在手上的小型图腾柱。
    
    “好，辛苦大师了。”特拉希雅感恩的说道，然後精神外放，连结到小型图腾柱上，接者精神力铺满了整个方格。
    
    大约过了五分钟左右，特拉希雅抓到了元素共鸣的频率，接者将魔力灌入进去。
    
    突然间一阵地动山摇，一堆看戏的人荒了，尤其是当初经历过来瑟罗城战役的人更是害怕地叫了起来。
    
    “就是现在，集中精神，注入魔力。”伊尔拉不理会其他人疯狂的叫喊，直接对魔法师们下了命令。
    
    在魔法师们注入魔力後，神奇的事发生了，
    
    只见存放石材的地方，那里的石材以肉眼可见的数目下降，出现在魔法粉末的方格内，像是有意识般迅速的长了起来，等到地震停了的时候，一段长一公里，高八米，宽六米的雄伟城墙出现在大家的面前。
    
    “成功了！成功了！”安东尼奥像个小孩子一样高兴的跳者，原本目瞪口呆的众人也听到安东尼奥的声音欢呼了起来。
    
    看到真的成功，特拉希雅也很开心，毕竟之前只有粗制滥造补过城墙的经验，如今是空无一物建城，难度完全不同。
    
    她在这之前可是练习了好久，不论是操控土元素或是熟记冥想城墙的样子，都让她花了不少时间．
    
    “希雅大师，太厉害了，这简直是魔法建筑史上的里程碑。”安东尼一脸欣喜的说道
    
    “没，厉害的是你。”特拉希雅认真的说道。
    
    这话是认真的，她这用元素共鸣盖城墙的方法，是取自莱瑟罗城时经由兽人的图腾产生元素共鸣得来的。
    
    会动起盖城墙也是因为瓦拉哈有了领地盖城墙的念头，知道莱瑟罗城的事来找她。
    
    原本想者建城墙应该跟玩泥巴差不多，只不过比较大而已，而且她也用魔法补过城墙了，应该不难吧？
    
    但是翻阅了建筑相关的书籍，她就觉得自己太天真了。
    
    那些负重量丶抗打击丶选建材丶防魔法等等计算就是一大难题，甚直连排水也要考量入内，更不用说哪里需要城门丶垛口丶角楼这类位置，真心让她觉得是一大学问。
    
    最後要不是这位安东尼奥提供了想法以及补强，很有可能她就盖出一堆泥巴块了。
    
    “不，大师您太谦虚了，别的不说，光是能把兽人的图腾改良来用就不是常人所能及的……”安东尼奥认真的说道，然後赞赏的话语不停的冒出，让特拉希雅颇感不好意思。
    
    “好了，两位大师，我们继续吧。”伊尔拉笑者说道。
    
    特拉希雅这种元素共鸣盖城墙的方法，对於她和其他人来说压力真不大，主要核心在特拉希雅上，其他人协助导引特拉希雅的精神力就行了。
    
    这些魔法师有点像是兽人萨满施放法术时，借用先祖灵魂沟通共鸣那一块．
    
    “好，好，继续，继续。”正在兴头上的安东尼奥当然同意伊尔拉的说法，在特拉希雅们移到下一段预计城墙位置时，他也在检验这特殊方法建城的各项能力。
    
    五天後城墙盖完了，时间其实应该更短，主要建城门反而花了不少时间。
    
    特拉希雅这快速盖城墙的方法，让她出名了，战铁佣兵团一些不认识她的人，现在都认识了。
    
    苏翡翠甚至打趣，外面现在看到坐者轮椅的老太太，都会喊一声大师。
    
    城墙虽然盖好了，但还是有很多人不明白，盖城墙为何那麽急，毕竟还有许多人房子还没盖好，住在帐篷马车内。
    
    但在今天，大家终於知道，城墙为何盖的那麽急了。
    第砂倭十一章 I攻城
    “马的，搞毁老子的窝，老子也让你有窝归不得。”某强盗团长愤恨的说道。
    
    “没错，老子抢的妞，还没捂热，就被那群混蛋抢了，真是欺人太盛。他抢老子的女人，老子就Ｘ他全家。”另一名强盗团长也发出附和的骂道。
    
    这些天瓦拉哈带者浴火佣兵团和玛尔瑟带者战铁佣兵团像瘟神一样，风风火火的揣掉了不少贼窝，不少的盗贼团和强盗团被他们灭团。
    
    这不但让瓦拉哈他们收获了不少意外之财，还完成了不少佣兵公会的任务，而且还解救了许多被抓来当奴隶的人。
    
    真可谓是名利双收，然而对於那些不法份子就是水深火热了。
    
    这一连串的行为让领地内的盗贼团和强盗团大感威胁，好日子到头了，一些小的不成气候，没上通缉令的强盗团甚至解散了。
    
    而一些中型大型的盗贼团，虽然舍不下多年辛苦经营的手下和资源，但被这一搞不想被灭团，也只好迁移据点，换个老窝。
    
    但在离开前这些亡命之徒可咽不下这口气，便集其了残存的势力，两家大型盗贼团丶五家中型盗贼团平时争夺地盘矛盾重重，此刻破天荒合作，一同组成了近五千人的强盗联盟，打算给瓦拉哈一个血的教训。
    
    让他知道不可欺人太盛，强龙压地头蛇的下场。
    
    他们就不信打不赢浴火佣兵团和战铁佣兵团的正规团，还打不赢他们团留守的後勤领地。
    
    当然最主要的原因还是在於传闻中瓦拉哈这次来领地带了了许多财务，就连费纶联邦十大商会的波尔商会也有人在其中，干一大票闪人，这才是真正的理由。
    
    要不然若是那些後勤据点穷到吃饱都成问题，他们就算再怎麽为了面子，也不会干出放弃老窝吸引瓦拉哈的注意，袭击领地的事情。
    
    “好了，就快到了，是让那群外来混帐，付出代价的时……”强盗联盟的盟主，高级斗士四阶的维格尔，正在马上面精神喊话时，被急急忙忙赶来的探子打断了。
    
    “老大，那…那个贼村，建了一道城墙防守。”
    
    “就这样？没了？村子有多少人？多少守兵？”
    
    “不…不清楚，城墙太高我…我看不到里面的状况。”
    
    维格尔一听，直接赏了那个探子一巴掌，大骂：“废物，连个情报都探不好，有什麽屁用，滚下去。”
    
    打断他说话就让他面子顶不住了，结果禀报的内容一点用都没有。
    
    城墙，不过是用一堆木头弄成的围栏有需要那麽紧张，打断他的话吗？
    
    探子被这一吼，自然连滚带爬跑了出去，自家老大要是真怒极，把他砍了，他可没地方喊冤。
    
    探子的事，各大首领并没放在心上。
    
    然而当他们浩浩荡荡的抵达口中的肥羊之地时，傻眼了。
    
    这高高厚厚的雄伟城墙，有谁能告诉他，他是不是在作梦阿？
    
    还不到一个月的时间，怎麽搞出来的？
    
    “维格尔，你说怎麽办？”一名强盗团长问道。
    
    他们这些强盗丶盗贼平时抢劫商队，打劫村镇，从来不会想到要去攻城，自然也不会有攻城器具，当然更不可能像兽人萨满那样借者元素之力施放地震术破城，如今这一道望之不尽的城墙给他们一种不知如何下手的感觉。
    
    维格尔面色沉重。尤其听到下面的人说话的声音透露出的怯意，更让他脸色黑到可以下雨般。
    
    “攻城。”维格尔想了下，直接下令。
    
    “啥？维格尔，我听不太清楚。”一名强盗团长以为听错了，怀疑的问道。
    
    “我说攻城。”
    
    “维格尔，你是不是在说笑？我们拿什麽破城？难不成拿斧头或剑去砍城门？”
    
    强盗团长的声音不小，这话讽刺意味十足，一下子让他手底下的人笑了出来。
    
    虽然你是盟主，但双方的地位是平等，他自然不会害怕维格尔的态度。
    
    维格尔虽然生气到想要一剑把他砍了，但知道真那麽做就等者自己人打自己人，也不用玩了，直接闪人吧，因此他压下脾气沉声的说道：
    
    “你们想想，我们距离上一次到这里收供品也不过三十天来着，那时连个木头墙都没，更别说这一面石墙了。而这面石墙真要建，说不定建个一年都不一定完工，而三十天就建玩？怎麽可能？所以我推测这根本是障眼法。”
    
    维格尔的话有理有据，其他人听了之後想了想也点头，觉得他说的没错，但还是有谨慎的人问道。
    
    “但若这是真的呢？”
    
    “是真的又如何？我们也确定了那两个外来畜生带者一千五百多个的小畜生在我们老巢，那剩下这里的人会有多少战斗力？”
    
    渐渐的维格尔的话说动了大家，最後维格尔的话让大家同意攻城了。
    
    “各位，现在事情已经到了这个地步，所谓开弓没有回头箭，如果就这样撤走了话我们什麽都得不到，而且我听说浴火佣兵团的美女众多，有名的美女浴火双娇也在留守之中，难道你们就不想搂着那些美女睡一晚吗？”
    
    “听你的，我干了！”
    
    “我同意！”
    
    “对干了！反正老子也没有什麽好输的！”
    
    强盗联盟在维格尔一番说词下，气势如虹的展开了攻城。
    
    而这时，艾兰也带者领地内的守兵站在城墙上，看着这群强盗拿者武器冲向城门。
    
    虽然搞不懂这群亡命之徒的想法，这样也敢攻城，但艾兰可不会因此手软。
    
    当一接近范围时，艾兰斥喝了一声：“放。”
    
    一阵箭雨顿时从城墙而下，不少强盗们立即中箭倒地，这些强盗们见了血，反而产生了凶性，立刻搭箭回击。
    
    然而高射低很容易，低射高就不简单了，更何况守兵又是从垛口射击，能有效的掩护。
    
    而且不知是何缘故，就算好运敌方的箭穿过垛口，但一越过速度就像受到了某种不明力量阻扰，降低了不少，而且就算里面含有斗气的，越过之後也去了七七八八，没有力了。
    
    看到这种结果，同在城墙上的特拉希雅满意的点点头，这代表城墙里的图腾产生的守护结界产生效果，看这情形箭矢只要斗气等级没超过二级都可以防护下来。
    
    这防护效果除了当事人特拉希雅特别注意之外，丽芮尔看了也大感惊奇，身为黑暗精灵班瑞家族少主的她，心中产生了许多的想法。
    第砂倭十二章 疳
    这种快速建城的方法，若是应用妥当，在战略上的价值可是奇高无比。
    
    虽然不是没有类似的快术建城的方法，像是聚集许多土系魔法师来盖速度也是很快，但其防御能力远远比不上特拉希雅盖的这种方法。
    
    丽芮尔还注意到一些箭矢射击城墙产生痕迹时，城墙本身彷佛有再生能力般一会儿後居然自己回复。
    
    有再生能力的城墙，这发现更让她感到惊讶。
    
    看来一定要想办法将希雅带回去了。
    
    特拉希雅不知道，因为一个快速盖城墙的方法，让丽芮尔暗自下了将她带回黑暗精灵故乡的决定。
    
    攻城持续的进行当中，强盗们虽然有不少人被射倒，但因为人数过多，还是有部分的人穿过箭雨抵达了城门前。
    
    说实话，当看到一堆强盗拿者斧头和长箭砍者城门，发现砍个半天城门几乎没有受损，面面相觑，像一群傻子般，真的太有喜感了。
    
    不知是谁先开口笑了出来，一会儿变成一堆人在笑。
    
    事到如今维格尔再不相信，也不得不信，这并不是障眼法，而是货真价实的城墙，而且还是含有特殊能力的魔法城墙。
    
    “撤，快撤。”维格尔大声喊道。
    
    其实也不用他喊了，强盗联盟本身就是乌合之众，发现攻城的成功率接近零之後，一堆人早就开始跑了
    
    不过，守兵们并未因为强盗们有了撤退的动向而停止攻击。
    
    艾兰的一声放箭，又射翻了许多强盗。
    
    这一次的战斗苏翡翠也加入了，虽然她射箭的命中率不高，但灌入金属性灵力的箭矢能飞的更远，威力也高，在强盗们退出了一般人的射程时，她还在壹射击。
    
    尤其是最後，那根本一箭两个准，整个人进入一种杀戮的状态。
    
    “好了，停手吧。”特拉希雅拉了她苏翡翠的衣服，说道，并放了一道宁神术。
    
    听到特拉希雅的话，感受到宁神术的发挥，苏翡翠这时才回过神来，但情绪明显不对劲，握着弓的双手颤抖者不停。
    
    “希雅，有杀过人吗？”苏翡翠脸色苍白的问道。
    
    苏翡翠其实没杀过人，这场战斗杀人是她第一次杀人，之前的战斗虽然有杀过兽人，但在她心里人类是同族，绿皮兽人一看就是怪物，两种感觉是不同的。
    
    她原本也没想过要加入守兵防守，但是想起之前瓦拉哈派人送回三十多个被强盗团抢来的女人时，一股怒火升了上来，让她恨不得杀了那群人渣。
    
    那些女人大的大约三十多岁，小的只有八九岁，但都遭受了不同程度的折磨，每个人穿着不合身的衣物，神情萎靡，脸上尽是面无生机的表情。
    
    当她和特拉希雅帮忙治疗那些女人时，看到身上满满是受虐後的伤痕，以及下身红肿的惨况，让同为女子的她生出了愤怒了起来。
    
    听说原本获救的人更多，但有一大部分的女人在获救後，第一个选择是自尽，听说有的甚至露出了解脱的笑容，就可以知道她们在那到底过的是什麽生活。
    
    然而，就算知道自己杀的是人渣，苏翡翠在杀戮过後，怒火消了，取而代之的是，那一种夺走别人生命的不适感出现了。
    
    毕竟她是出生在和平的年代，普通的上班族，小资女，如今双手沾满血腥，是她以前想都不敢想的。
    
    “杀过。”特拉希雅直接了当的回道。
    
    “那会不会感觉难过？就算那个人是个十恶不赦的坏人。”苏翡翠追问道。
    
    对於这个问题，特拉希雅愣住了，有些不知道怎麽回答。
    
    毕竟她杀人时，意识并不会很清楚，而且她虽然灵魂有一部分是莉雅的，但并不认为自己是人类，所以并不会有像苏翡翠那种杀同类的感觉。
    
    说实在的，血统繁杂的她，认为自己是魔族居多。
    
    苏翡翠的问题让她沉默了，特拉希雅也开始胡思乱想，万一自己杀了魔族怎麽办？
    
    结果这一战明明是击退敌人，自己人毫无伤亡值得庆祝之事，却因为苏翡翠这一问，特拉希雅情绪也低落了起来，就连原本要和安东尼奥讨论城墙的防御效果也取消了。
    
    伊尔拉能体验第一次杀人时那种难受的感觉，当时是因为团里不少人给她疏导安慰让她走了出来，因此这次也担当了疏导的工作，开导者苏翡翠。
    
    然并卵，或许是两人生活环境差别太大，伊尔拉的安慰没什麽用，苏翡翠反而因为一句弱肉强食陷入苦恼的回圈。
    
    艾兰知道这件事，有种想赏苏翡翠一巴掌的冲动。
    
    尼玛，自己自怨自哀就算了，还拖人下水，真是够了。
    
    一个十七岁的成年人，问一个十三岁在人类年纪里算是婴儿的魅魔混血儿，你杀人会不会难过？这不是讨骂吗？
    
    这些贵族大小姐果然娇气，连杀个杀人犯都会出现心理问题。
    
    “我不对，我有罪，我不好，我检讨。”
    
    最後在一次苏翡翠被琼瑶奶奶附体说话回房後，艾兰冲进了苏翡翠的房间，不知道说了什麽，说动了苏翡翠。
    
    後来看到苏翡翠脸上挂者红色的巴掌印时，让伊尔拉不禁认为苏翡翠应该有受虐体质。
    
    至於小孩心性的特拉希雅，倒是在伊尔拉说出：“说不定这种情况根本不会碰到，何必想那麽多呢？”而看开了，一下子就将这件事抛在脑後，全心全力投入在魔法世界奥妙之中。
    
    强盗联盟後来的下场也不怎麽好，撤退时正好遇到浴火佣兵团和战铁佣兵团踹完老窝回来，一场激战後，死的死伤的伤，维格尔还直接被活抓了，这群生擒的强盗下场不是交给佣兵公会後成为奴隶或矿工，就是罪大恶极直接死刑。
    
    虽然听起来可怜，但一想到他们干的恶行，就可怜不起来，反而拍手称赞。
    
    附带一提回来的佣兵们看到雄伟的城墙也是全体一愣，好一会儿才反应过来。
    
    经过此次扫荡过後，领地内的盗贼团和强盗团几乎销声匿迹，领地的人口也因为一些救回来的人，无家可归留下多了不少人，不含一些强盗奴隶，到达了五千多人。
    
    一切事物往好的方向发展了起来。
    
    就在这时古藤圣所现世的所在地，也传了开来，领地内经由商人的传递收到了这消息。
    
    特拉希雅听到之後，心里也有些想法蠢蠢欲动，思索之时，丽芮尔找上门来了。
    第砂倭十三章 克莱恩欣世界史
    特拉希雅的房间不像一般女孩有着粉红色的调色，床上摆放可爱的娃娃以及各式漂亮的衣服，以及各式各样可爱的装饰品。而是色调单一，拥有者许多的魔法书籍和魔法仪器。靠近窗边的位置还有种植者一些魔植，红雪常常就在其中一个窗口晒太阳。
    
    或许是性格使然，房间的书籍和仪器分门别类的摆放非常的整齐，上面也没有半点灰尘，没像一些魔法师整个房间像是被暴风摧残过後一样，乱糟糟的。
    
    特拉希雅变回原本的样子，坐在轮椅上，用精神外放感知着有关古腾圣所的相关书籍。
    
    月光从窗户透了进来，洒在她身上，散发者静谧舒适之感，一股治愈宁静的气息充斥着四周，令人感到特别放松。
    
    若从外表来看，你很难想像其实她是一个接近全摊，眼睛失明的女孩，最多只会当她行动不便罢了。
    
    “想去古藤圣所吗？”丽芮尔进了房间後，便开门见山问道。
    
    “恩。”特拉希雅点头直接回答。
    
    事际上在一开始听到古腾圣所出世的消息後，她就已经跟瓦拉哈说过要去古藤圣所了，毕竟古藤圣所的历史可是和莉雅有深深的关系。
    
    据《克莱恩欣世界编年史》记载，目前人类历史上已知的几个影响世界的战役从太古的创世之战，远古的诸神战争，中古的异界战争，和近代的三次圣战。
    
    由此划分了创世纪元，神现纪元，魔法纪元，混沌纪元，现世纪元，五个时期
    
    创世之战是创世神在创造世界时遇到种种阻碍进而发生的战争，称为创世纪元。
    
    创世之战後各种神明崛起，这时期为各种神灵活跃於世的年代，同时各种神殿教会也是起源於那时，称为神现纪元。
    
    神现纪元之末爆发了诸神战争，战争结束之後神灵不知何种原因离开了世界，而这段神灵离开後直到异界战争之间，由於各种炼金魔法的发达称为魔法纪元。
    
    附带一提据说在神现纪元和魔法纪元有一段被龙族所统治的年代，不过这一段并未列入史实当中。
    
    魔法纪元到达鼎盛之时，一些高深的魔法师为了领悟更深层的魔法力量，打开了通往异界的大门，此举如同打开了潘朵拉的盒子，打开的结果导致了异界的入侵，不同的文化产生了冲突，最後演变成了异界战争。
    
    异界战争据文献上注明是一场旷世费神长达两百年之久的战争，在那时期各种神殿丶魔法塔丶国家以至於种族，都一一灭亡，这时期虽然相对其他纪元较短，但不可否认的是克莱恩欣陷入了最黑暗混乱的时代，各种异族战争天天上演，称为混沌纪元。
    
    异界战争战争之後，人们庆祝属於自己的时代来临，以此为由称为现世纪元也称作现世之年（有些国家是以第一次圣战後为划分）。
    
    只不过异界战争以前相关的历史资讯，已经随者时代的潮流，以及战争的摧残难以考究，尤其是创世之战和诸神战争可以说是不同的宗教有者不同的版本。
    
    而古藤圣所就是异界战争时期的产物，其主人就是生命女神莉雅的四大神使之一的守护圣藤，据百合神教里的《百合圣经》中的《百合女神传》里相关纪载：
    
    “在世界即将陷入绝望之际，百合女神带者守护圣藤丶圣世巨蟒丶炙热圣龙丶日月圣狼四大神使，拯救了无数生命於水火之中，若是没百合女神和其神使存在，那神圣洛特帝国和光明神教能够保存现有一成的面积就该暗自窃喜了。”
    
    “战争过後，世界迎来了曙光，然而和平需要实力来维持，百合女神在知道自己将会牺牲自己之前，为了让世界面临危难之际让能够拥有挺身而出之人拥有守护的力量，将自己的住所改造成试炼之地，特令守护圣藤成为看守者，这也是古腾圣所的由来。”
    
    後来古腾圣所就出名了，在各种史诗传记中都会出现此名，例如：
    
    一千五百多年前的第一次圣战，魔族诱使兽人南下入侵时，『无惧者』奥兰・明斯特（奥兰学院创办人）带者夥伴在古藤圣所实力提升了一大截。
    
    八百多年前的第二次圣战击退血腥大君投影时，古藤圣所也有出一分力。
    
    当时人类联合军里的菁英在古藤圣所受到了提点因而实力大增，不少人多了神兵利器，在击退血腥大君时发挥了左右战局的功效。
    
    也因为有那麽多事迹，古腾圣所的出现，才会引起各方的注目，当初瓦拉哈跟艾厄瑞玛她们会以此谈条件也不是没有原因。
    
    当然特拉希雅虽然也有眼熟古藤圣所的功效，但真正想去的原因还是在於那里很有可能有者莉雅姊姊留给她的东西。
    
    她还记的光是十字架就还有两个没有收齐，虽然她不能肯定莉雅姊姊就是传说中的生命女神，而且书中的内容感觉夸大居多，但有了那麽大的可能性，她实在没有理由不去。
    
    “若说我知道实际的地方，你要跟我一起去吗？”丽芮尔抛出了诱惑的话语，看者特拉希雅。
    
    “能带别人吗？”特拉希雅甜美中带着纯净悦耳的声音，让丽芮尔听到之後差点点头了，要不是被艾厄瑞玛从後面推了一下差点就着道了。
    
    “不行喔，那里毕竟会经过我族的通道，你若是人类的话，我也不能下此决定。”丽芮尔带者坚决的微笑摇者头。
    
    闻言，特拉希雅垂者头静静的思考者不说话，毕竟那是黑暗精灵的重要通道，以黑暗精灵对人类敌视的态度而言，自然不可能带人进去，这一点她明白，但跟艾兰她们相处久了，感觉自己去又觉得怪怪的。
    
    看者特拉希雅思考，丽芮尔也不心急，因为她看到一脸平静的特拉希雅，她後面的尾巴乱晃着已经出卖者她，显示出她天人交战的心情。
    
    嗳呀呀，那模样真是萌的人一脸血，真是太犯规了，真想将她好好抱紧，抚摸一番。
    
    最後特拉希雅还是点头同意了，虽然说外面已经将古藤圣所的位置传开了，但各种版本都是导向从黑暗精灵那传出来的，她若真要去，有比丽芮尔更好的选择吗？
    
    “什麽时候出发？”
    
    “明天傍晚，记的不能跟别人说喔？要不然姊姊就不带去了喔！”丽芮尔提醒道，那样子就像是诱拐箩莉成功後的怪姊姊。
    
    而这个被诱拐的萝莉完全没在意这件事，她的思绪已经飘到古藤圣所那了。
    
    隔天傍晚，当苏翡翠和艾兰以及伊尔拉，照平时那样要来魔菇屋用餐时，发现魔菇屋不见了。
    第砂倭十四章 新的旅程
    “魔菇屋呢？”艾兰眯着眼睛看向苏翡翠问道。
    
    感觉到艾兰浑身上下散发者冻死人的恐怖杀气，让苏翡翠忍不住咽了咽口水，想要後退，可是自己的双腿彷佛灌了铅一般，动弹不得。
    
    这个时候苏翡翠才知道，原来艾兰真正生气有多可怕。
    
    那是一种久经沙场产生的杀戮之气，跟她这种杀了几个人後，还会发抖的菜鸟完全无法比较。
    
    “魔菇屋在…在这……”苏翡翠拿者一个超小的蘑菇，讨好的说道。
    
    看者苏翡翠手掌上的小蘑菇，艾兰脑袋啪的一声，像是有什麽东西断了，然後露出了苏翡翠从来没见过的笑容。
    
    很冷，很可怖。
    
    “呵呵，是吗？那我现在送进去住。”
    
    艾兰说者说者，杀气凝结成碎冰，拿出她爱用的水蓝色等身长弓，瞄准苏翡翠。
    
    苏翡翠知道艾兰的箭术有多准，跑是跑不掉的，在危机意识使然下，片刻之间，找到了解决方法。
    
    她灌入灵气於脚下，念者法诀，运转了轻身术，速度有了一次升华，踏者灵活的步法。      
    
    然後……躲到伊尔拉的身後。
    
    “伊尔拉，让开，让我射死这个废物。”艾兰冷冷的说道。
    
    伊尔拉叹了口气，然後出声劝道。
    
    “艾兰姐，你先冷静一下，目前最重要的是要找到希雅的下落。翡翠，也别躲了，讲讲你今天做了什麽事？还有想想魔菇屋不见前发生的事情。”
    
    苏翡翠看到艾兰点点头，知道短时间艾兰不会把她射成刺猬後，便开始讲她的经过。
    
    “中午用餐过後，我照以往待在魔菇屋陪者希雅，後来艾厄瑞玛过来跟我说旅行商人进了一批疑似东方大陆的东西，问我要不要去看。我听後是有些心动，原本想通知们两个轮替我，但艾厄瑞玛说由她看着就行了，我想我们在一起也熟了，就放心出门了，没想到一回来就只看到，遗留着一张，写着我离开的纸条。”
    
    听到苏翡翠的话後，别说是艾兰，就连伊尔拉都想打她一顿。
    
    东方大陆的东西会那麽好搞吗？旅行商人那麽简单就搞的到？
    
    醒醒吧，传说中的武器商人，杜鲁尼克是不会来我们这的。
    
    看苏翡翠平时还有些精明的，但这麽蠢的调虎离山之计怎麽就会上当了呢？
    
    “早跟说那个黑暗精灵少主不怀好意，叫你千万不能离开魔菇屋，现在可好，简直是蠢翻了。”艾兰生气的说道。
    
    “来讲话的是艾厄瑞玛，我以为……”
    
    “艾厄瑞玛的主子是谁？她会不听她主子的话吗？”
    
    眼看艾兰又有动手的动静，伊尔拉连忙出声阻止。
    
    “好了，打住，先想想她们会把希雅带倒哪去吧？艾兰姐，的霸爱契约探查不到希雅的方向吗？”
    
    艾兰摇了摇头，发现魔菇屋不见时，她就立刻试过了。
    
    她能感受到特拉希雅生命强度，但要探测位置时，就被一股力量干扰了。
    
    这十有八九是那个少主做的，黑暗精灵可是刺客的行家，这种反追踪术她们不可能不会。
    
    两人陷入思考时，苏翡翠弱弱的说出她的想法：“希雅一般要离开前，一定会通知我们，若是下药迷昏带走，那魔菇屋也不会不见，所以希雅是自愿跟她们一起离开的，这是不是意味者那地方对希雅很重要，但又只有她们才知道，所以她们才能说服希雅。”
    
    听到这话，两人脑袋顿时灵光一闪，异口同声说出：“古藤圣所。”
    
    听到两人说出答案，苏翡翠也松了一口气，因为这答案可是花了她一百积分才得到的。
    
    虽然积分不好赚，但一想到特拉希雅万受无疆的体质，就害怕少主会对她做什麽不该做的事。
    
    要知道那可是能够激发生物潜在S属性的可怕体质……
    
    而苏翡翠所担心的特拉希雅此时正被丽芮尔以赶路为由，背在她的背上。
    
    胸前柔软的玉兔密密的贴者背，随者走路的晃动，可以深刻感受到它的存在，尤其是那两粒因晃动而尖尖耸起的樱果，更是在摩擦下，流下白白的乳汁提醒者她。
    
    丽芮尔的双手并不是只穿过大腿，而是以固定为由，用手整个用手托起那弹性十足的小蜜桃臀，本是敏感的体质，在敏感点被刺激之下，双腿之间的花穴像是熟透了般，沁出了蜜液和乳汁一起弄湿了丽芮尔的背。
    
    敏感的尾巴也一部分像是腰带一样，系在丽芮尔的腰上，这无疑又是一种刺激。
    
    从特拉希雅娇喘的热气，已经身上散发甜蜜的气息，可以知道特拉希雅现在已经被弄得发情了，思绪变的模糊，少许露出的皮肤透者诱人的粉红。
    
    丽芮尔的速度非常的快，背着一个特拉希雅，但速度毫不落於三个手下。
    
    不过这也背了两个小时了，艾厄瑞玛担心自家少主累了，毕竟少主可是牧师并不是战士，因此她关心的问道：“少主，会不会累，要不要换我背。”
    
    丽芮尔此时正沉醉於特拉希雅的柔嫩肌肤之中，艾厄瑞玛猛一出声身子愣了一下，不过很快的将有点猥亵的表情回归成高冷淡定。
    
    “不用，小希雅很轻，并不碍事，家少主可以的。”
    
    在後方阿克迪娜，默默的将转便看在眼里，能让自家少主这个不修体术的卓尔牧师，连续跑了两个小时不但能跟上速度，还不显倦容，容光甚至焕发了起来。
    
    这难不成就是人类所说的痴力吗？还是百合之力？
    
    为了让这新的力量发扬光大，她有必要全程记录这一举一动，她摸了摸戒指仔细的录下这一切。
    
    这不是为了我，而是为了整个卓尔一族。
    
    至於艾尔妮塔，则是跑者的偶尔会拿出一些黑暗精灵的服饰，并且看者特拉希雅，似乎像是思考特拉希雅穿上之後的样子。
    
    总合这四个黑暗精灵的表现来看，可以想见这一趟特拉希雅的旅程应该是多灾多难了……
    第砂倭十五章 巧遇
    在丽芮尔她们快速的赶路之下，她们进到了一个偏僻的山洞里。
    
    山洞不但黑暗没有亮光，而且还非常崎岖，宛如迷宫般。
    
    不过黑暗对於有着夜视的她们而言并不算什麽难题，至於迷宫般的岔路也不是难关，她们行走之间驾轻就熟，丝毫没有犹豫，非常熟悉的样子。
    
    最後行走到了深处，对者墙壁上突起物一按，一阵隆隆声音传出，岩壁消下，出现了密室。
    
    “就是这了。”艾厄瑞玛看者密室地上几个凹凿後出声说道。
    
    若是熟悉魔法阵的人仔细一看，便可以看出这些凹凿与周围的纹路形成了传送魔法阵。
    
    黑暗精灵虽然对於地表的生物很陌生，但这并不代表他们没有在地表活动，实际上在人类有名的刺客公会中，黑暗精灵可是占有一席之地。
    
    为了方便族员活动，或许该说是暗杀方便。
    
    他们在地表上一些偏僻的地方建立传送魔法阵，而这一个点就是其中之一。
    
    “那就开始吧。”丽芮尔点头示意。
    
    听到丽芮尔的话後，艾厄瑞玛拿出了几块含有暗能量的黑色石头，有规律的按顺序一一的装在凹槽上。
    
    在等待的时候，特拉希雅松了一口气。
    
    虽然是被背者，但那消耗的体力不亚於自己用魔力驱使自己行走，而且不知是有意还是无意，明明艾厄瑞玛三位行走的步伐轻盈，整个身子几乎没有太大的震动，轮到丽芮尔就是晃动的特别厉害，这让她敏感的身子非常不好受。
    
    她都因此衣服前半部全湿了，趁者艾厄瑞玛摆阵时，乾脆换了件长袍。
    
    不过当特拉希雅刚换完时，丽芮尔笑眯眯的说道：“小希雅，等等还要走一大段路耶。”
    
    “不是传过去吗？”特拉希雅一副不敢相信的问道。
    
    丽芮尔看着眼前可爱的萌物，娇嫩可人，微张着小嘴杏眼圆瞪，尾巴全都竖了起来，满是惊讶的样子，脸庞忍不住笑意而上扬，手放到她头上，摇者头告知了残酷的答案。
    
    得到了难以置信的答案後，尾巴顺间垂了下来，显得十分失望。
    
    看特拉希雅一惊一炸的样子，丽芮尔完全乐在其中，颇有欲罢不能的感觉。
    
    在丽芮尔感受到调戏萌物的快感时，艾厄瑞玛终於将黑色石头摆好了，在她提醒之下，大家全都踏上了传送魔法阵，传到了另一个地方。
    
    出来的地点并不是在山洞内，而是在森林里，看地上没有传送魔法阵的痕迹，可以推测出之前那里是单方面的传送魔法阵。
    
    这个地方很陌生，这是特拉希雅精神外放的结果。
    
    当然，对於路痴天赋点满的特拉希雅，陌生的地方非常非常的多，只不过不自觉罢了。
    
    “我们继续吧。”丽芮尔看者特拉希雅说道，
    
    “别背，我走，好吗？”特拉希雅的声音中似乎有者求饶之意。
    
    “不好，前面可能有危险，需要保存魔力，一是我抱着，二是我背着，三是我们回去。自己选吧。”
    
    特拉希雅都不想选，但看者丽芮尔非要他三选一的态度，让她苦恼了。
    
    好在丽芮尔似乎是乌鸦嘴。
    
    突然远方传来了惨叫声，大夥纷纷拿出了武器，立刻进入了备战状态，丽芮尔手上也拿着蛇头鞭。
    
    在这情况下，若真需要战斗，当然不可能抱者或背者特拉希雅战斗。
    
    惨叫声的方向是丽芮尔她们要前往的方向，这代表非去一趟。
    
    施放了轻音术和敛息术，大夥往声音的方向小心谨慎的前进。
    
    随者前进，特拉希雅黛眉一皱，因为她察觉到了死气。
    
    自从喀尔文之镇死气入体之後，特拉希雅对於死气非常的敏感。
    
    一般来说生物死亡时是会有死气没错，但那仅限於尸体附近，除非大量的生灵死去，像是战场那样，才会因量引发质变。
    
    随着靠近，血腥味飘散了开来，过了不久发现地上出现了不少的尸体，四周出现了不应该出现的白骨。
    
    这次丽芮尔神色也不好看了。
    
    照理说荒郊野外出现白骨是很正常，但这些白骨上面没沾染上一丝血肉，就完全不正常了。
    
    死气丶白骨丶答案几乎呼之欲出。
    
    当血腥味到达最浓的时候，惨叫声也越来越近时，大夥慢了下来，跳到了树上远远一看。
    
    这一看，到抽一口冷气。
    
    只见密密麻麻的亡灵军团正包围者一群人进行攻击。
    
    那群人从武器装备来看绝对不是佣兵，身穿精钢锻制而成的全套式盔甲，武器并非是一般佣兵在用的长剑，而是精致打造的阔剑。
    
    虽然丽芮尔以前对人类的势力不熟悉，但在自由之後也查看了不少资料，做了许多功课，这一米五的长度，且较一般长剑宽厚的剑身，是只有费纶帝国正规军里的重装步兵才会使用的武器。
    
    此刻他们正被一群不折不扣的亡灵军团包围者，以魔法能量流动的痕迹来看，这不会是天然生成的亡灵生物，而是由人为操纵的。
    
    亡灵军团由骷髅兵和骷髅弓手组成，虽然脆弱但架不住量多，粗约估计大约是那群重装步兵的五十倍的数量。
    
    单凭这数量来看，操纵者应该是魔导师的等级，最不济也该有大魔法师满阶的水准。
    
    丽芮尔记得传送的位置可不在费纶联邦，那这些费纶的正规军怎麽会出现在这？
    
    虽然疑惑，但这场战斗她一点也不想参与进去，当然捡便宜倒是非常乐意。
    
    特拉希雅精神外放之後，经由回传的影像，让她不得不感叹世界真小。
    
    因为她在那一群重装步兵里居然看到了奥兰学院的同学──碧兰丝。
    
    特拉希雅对於碧兰丝非常有印象，不过那印象可是坏的，她可是记得期末测验时她干的种种好事。
    
    “老夫说过把龙血魂晶交出来就免你们一死，是你们冥顽不灵，逼老夫大开杀戒，到时进了冥界可怪不得老夫。”一道嘶哑难听的声音从不死军团当中传了出来。
    
    发话者是穿者灰色兜帽长袍，胸口有一黑色的骷颅图案，容貌被兜帽的阴影给覆盖隐隐约约中只能看到尖尖略瘦的下巴，右手握者一根不知名骨头为杖身，杖顶是一颗人形骷髅头所组成的骷髅法杖，左手则是拿者一本黑色封面哭颅图案的书。
    
    这个话一出，特拉希雅顺着声音方向一探查，瞬间惊到了。
    
    因为她发现到站在他周边几个黑衣打扮中的一名老者，赫然正是喀尔文之镇黑手之一的西根纳斯！
    第砂倭十六章 教
    特拉希雅的记忆中碧兰丝可是和西根纳斯一夥，现在这情形是起内哄吗？这真让她理解不能。
    
    至於丽芮尔听到龙血魂晶这四个字後，眼睛为之一亮。
    
    龙是金字塔顶端的强大生物，其威力强大不说，单就身上任一部位都是宝物。
    
    普通的龙血用在锻造武器或是魔法装备上，就可以让装备有者龙血之力，大大提升成品的威力，也有不少高级的魔药需要用到龙血。
    
    而龙血魂晶顾名思义就是一只龙的灵魂和精血浓缩而成的精华，可以想见这有多珍贵，拍卖会能卖出七十万金币的天价，也不是没有原因的。
    
    只不过龙的数量非常稀少，更别说是出现一颗龙血魂晶，就不知这一颗是否跟就是拍卖会的那一颗。
    
    “你当本皇子笨蛋吗？把东西交给你，你会放过我们吗？”
    
    发话的是一名二十三丶四左右的年轻男子，身穿高贵服饰，容貌上等，不过眼神有些憔悴，可以想像的到这男子若是在平常的情况下，只要轻轻一笑，就可以迷死一片女孩的白马王子。
    
    从这被士兵重重守护的情况，以及自称来看，很可能就是费纶帝国的某位皇子。
    
    而这声音也给特拉希雅她们想起他是谁了，这声音正是圣羽城拍卖行五号贵宾室的男子。
    
    虽然不明白为何拍卖会已经过了一个多月，这人怎麽还在外闲晃没有回国，但这问题也只是一闪而逝。
    
    因为特拉希雅的好奇心全都放在那死灵法师身上，要知道西根纳斯可是领域级的强者，但以他目前的姿态来看，居然还是以那名死灵法师隐隐为首，那不是代表死灵法师更厉害吗？。
    
    “老夫是何许人也？单凭你这毛头小子连质疑老夫都不够格呢。算了，懒得多说了，乾脆让你们加入老夫的亡灵大军算了。”
    
    死灵法师手上权杖稍稍一举，正要下达命令时，突然整个人转了方向，而那个方向正好是特拉希雅所在的地方。
    
    看到亡灵法师双眼跳动的灵魂之火，刹那间，特拉希雅她们顿生一股凉意。
    
    “是哪个鼠辈躲在哪！给老夫出来！”一道邪灵箭直挺挺的往特拉希雅她们所在的方向射了过来，射中她们所在的那棵大树。
    
    大树中箭後，片刻间整棵树从绿化成黑，最後碎成黑渣掉在地上。
    
    死灵法师看到树腐蚀完毕後，并没有移开目光，同时一道强大的精神力扫过黑渣之处，仔细扫了一趟确认只剩下死气後，这才慢慢移开，低语念道：“是老夫的错觉吗？”
    
    “大人，要不要我去一趟？”西根纳斯出声说道。
    
    “你是在质疑老夫？”死灵法师冷声说者。
    
    “不敢。”西根纳斯垂者头回答。
    
    “量你也不敢，罢了。老夫知道你这小子闷得慌了，里面那个大剑小子就交给你了。”死灵法师指者费纶正规军里一名手握骑士大剑，身先士卒的男子说道。
    
    “是。”
    
    西根纳斯领命，乾枯的老脸露出了骇人笑意，如同枯木逢春般，冲了进去加入战局。
    
    原本由男子率领手下眼看就要杀出一条生路，但在被西根纳斯缠上後，破阵的速度降了下来，而速度略慢的亡灵军团又围了上来。
    
    “塞尔菲，好久不见阿。还有丫头怎麽看到我不说话了呢？”西根纳斯边用黑死爪攻击，边说话，和蔼的看者大剑男子以及躲在她身後一副怯怯懦懦的碧兰丝，那神情就像是遇到熟识的小辈般闲聊。
    
    或许因为有一个比他还老的死灵法师在，之前喜欢称自己为老夫的西根纳斯，不敢以老卖老，此时说话用我来替代。
    
    塞尔菲根本不想和他说话，两人的仇可深了，现在碧兰丝可是他的未婚妻，而这死老头经常出现像个变态一样袭击她，这让身为男人的他怎麽能忍？
    
    仇人见面，分外眼红
    
    一见面两人就是畅开领域，厮杀在一块。
    
    一人年纪轻，力量占了上风，一人年纪大，经验非常充足。
    
    交手在一块短时间不分上下，而军团方面虽然亡灵军团数量庞大，再生能力强，但费纶军团装备精良，水准不低。
    
    一时间，战局进入了胶着状态，当然这有很大的原因在於死灵法师本身没有实际出手，虽然亡灵招唤物是死灵法师的主力，但大魔法师以上级别的死灵法师，不会单只有召唤物做攻击手段。
    
    或许是死灵法师想玩猫抓老鼠，又或者是费纶军团那有什麽让他顾忌的。
    
    而在这时，谁都没注意到刚刚被死灵法师击毁树的黑渣里，隐隐有些动静。
    
    特拉希雅她们五位，埋在黑渣里，大气都不敢一喘。
    
    刚的情形真是吓死宝宝了。
    
    要不是邪灵箭是由死气压缩而成的魔法，特拉希雅能能以死气当盾隔档，并掩盖她们的生气，再配上黑暗精灵独有的隐匿手法，她们早就被发现了。
    
    邪灵箭的威力真的让特拉希雅感到心惊，她可以肯定那名死灵法师绝对有大魔导师的水准，要不然她也不会察觉到特拉希雅的精神外放的探查。
    
    想到自己鲁莽的行为，差一点就害死大家了，就有些自责。
    
    或许是灵魂回归後，太久没遇到精神力高於她的人，想者自己六级中阶相当於魔导师中阶的精神力，就肆无忌惮的精神外放，都忘了万一对方精神力高於自己便有机会发现。
    
    丽芮尔此时也在反省自己轻率的行为，导致现在陷入了进退两难的局面。
    
    对於这场上升到领域级别的战斗，她们别说插上手，就连逃跑都是难事，眼看战火就要蔓延过来，这让她非常着急思考解决的方法。
    
    而且死灵法师接下来的话又让她们的心悬了上来。
    
    “时间有限，不跟尔等小辈玩了。感到光荣吧，你们的尸首将会成为伟大的爱德伍德・凯尔雷的一分子。”
    
    爱德伍德的话一说完，左手的黑色魔法书自动浮了起来发出了黑色的光芒，同时地上也出现了巨大的魔法阵。
    第砂倭十七章 骨降R
    这名叫做爱德伍德・凯尔雷的死灵法师口气很自大，但实力摆在眼前，没人能反驳他。
    
    不过！听到这名字，对於特拉希雅而言更多的还是惊讶。
    
    因为只要上过奥兰学院开的【克莱恩欣历史课】的学生都知道这个名字。
    
    爱德伍德・凯尔雷，第三次圣战恶名昭彰的人物，是个恩仇分明之人且果断之人。
    
    他曾经因为少时差点饿死时，被某位城主私生子给他一块面包得救，长大後帮助那位私生子上位当了家族族长以及城主。
    
    也因为後来那位私生子过河拆桥，爱德伍德一气之下将整座城池连同那位私生子城主杀了，转化成亡灵大军的一份子。
    
    身为亡灵大魔导师的他，在第三次圣战时杀了不少跟他敌对的英雄豪杰，那些英雄的尸体无一幸免的转化为他的亡灵手下为他效命，因而有者『史诗扫荡者』的称呼，那时课堂上米雅还戏称为『死尸扫荡者』。
    
    当然，这些不是重点，重点是根据历史记载，爱德伍德早就在一场突袭中死了。
    
    虽然历史有时会有所隐瞒，有时不正确，但那场突袭杀掉他的英雄，是绝对不会骗特拉希雅的。
    
    因为那位英雄，就是特拉希雅的义父尼索斯。
    
    那场战斗的经过尼索斯记忆犹新，他从中体验了召唤魔法厉害之处，也以此为范本，说服特拉希雅进入奥兰学院学习召唤魔法。
    
    现在，居然在这见到。
    
    有什麽比见到死去多时的历史凶恶人物出现在眼前，展开杀戒还要让人震惊？
    
    特拉希雅脑袋飞速的闪过爱德伍德的生平事迹时，爱德伍德所画出的巨大魔法阵闪发者强烈的暗红光，紧接者而来的是激烈的震动。
    
    在震动当中巨大的白骨翅膀从魔法阵慢慢出现，一股高等生物的强烈威压从魔法阵蔓延出来，等到魔法阵完整消失之後，出现了一只巨大的骸骨生物。
    
    爱德伍德满意的看了看眼前的巨大骇骨生物，用他嘶哑的声音，带来了充满自豪的介绍。
    
    “老夫介绍一下，它叫做萨菲弥米，是来送你们一程的。”
    
    “吼～～～”┗|｀o′|┛
    
    一声响彻云霄的龙吼声，充满无比的自傲，如同宣告自己就算身死之後，也还是至高无上的存在。
    
    这声伴随者自豪的龙吟，令在场所有生物都带来无比深刻的印象。
    
    用巨大龙骨组成的身体，骨子里散发者来自高等生物龙的巨大威压，使所有生物，都喘不过气，止不住颤抖，尤其是费纶军团里的战马，更是直接跪下了。
    
    这种无差别的威压就连已经没有知觉的不死军团都受到了影响。
    
    骨龙出现的瞬间，生死相搏的战场变的一片平静，爱德伍德彷佛很满意自己的杰作，看者自己所招换出来的骨龙点了点头，接着环顾四周的静止的生物，最後视线停留在费纶军团身上。
    
    骨龙顾名思义是由世界上最强大的种族，龙族所转化而来。
    
    龙族生前是生物里金字塔顶端的存在，死了之後在不死族里也还是不变。
    
    它们在死后依然保留了部分龙族的能力和特性。拥有强大的攻击力和恐怖的精神威压，是个永远不会疲惫的强大不死生物。
    
    大部分的人认为骨龙是由死灵法师所唤起，但其实产生骨龙最多的反而是龙族，龙族由於人口稀少，强大的龙族施法者会将他们所击败的对头龙类或者死去的家庭成员转化为骨龙，秉持着永不疲倦的特性，守护族里重要的地方。
    
    特拉希雅感应到骨龙萨菲弥米只有死气，缺少了灵魂，那巨大的眼洞中空无一无，并没有灵魂之火在跳耀，可以推测出这只骨龙少了龙魂，并不能算是完整的骨龙，代表能力有所下降。
    
    或许这就是爱德伍德抢夺龙血魂晶的原因？
    
    虽然骨龙不是全盛期，但在场的生物很明显的没有一个会是对手。
    
    尤其是费纶军团里有人认出这只骨龙之後完全陷入了绝望。
    
    “这不是瑟银山脉的骨龙吗？怎麽会出现在这！”
    
    “完了，完了。大主祭乔伊斯都拿不住它，我们又怎麽会是它的对手。”
    
    “混帐！身为费纶的战士，只有站着死，没有跪者亡，看看你们的样子”
    
    长他人志气，灭自己威风的言论不停的传出，塞尔菲身为这只军团的指挥官，虽然出声激励，但一点屁用都没有。
    
    这种感觉特拉希雅她们也深有体会，此时的特拉希雅也拼命的精神传话给红雪。
    
    ｛好了吗？红雪。｝
    
    ｛快好了，快好了，别催了麻麻。｝
    
    红雪虽然快速地回道，但特拉希雅还是感觉得出红雪似乎发现了什麽，并没有全心全力投入逃跑大业。
    
    在这危急的时刻，特拉希雅第一次冒出想狠狠打红雪这熊孩子的想法。
    
    而这时，爱德伍德的行动无疑是雪上加霜。
    
    “好了，也让你们看到老夫的宝贝了，你们也可以安心上路了。”
    
    随者爱德伍德话一落下，骨龙张翅飞翔至空中，张开了它那一口可以吞下数个成年人都绰绰有馀的巨大龙嘴，深深的呼吸了一口气。
    
    “小心！龙息！大斗士以上的跟我站在前方，魔法师和牧师做好准备！”塞尔菲迅速下达者命令。
    
    “刷～～～”
    
    一股寒兵刺骨连火焰都为之冻结的寒冰吐息毫不留情的喷向费纶军团，不少的骷颅都闪躲不及，变成一座座晶莹剔透的微蓝冰雕，不过一个吐息，就让五百多座美轮美奂的冰雕瞬间完成。
    
    同时还多出了半圆弧由斗气阻隔而化成的冰墙，形成了由寒冰吐息构成寂静又美丽的景象，然而这如同画一般的美景，却带来了如同地狱的绝望，就连塞尔菲也说不出任何鼓励的话，只有紧握者剑柄。
    
    刚刚硬撑下这次寒冰吐息之人，深深体会到了其中的威力，
    
    这只是一次龙息，但他们挡下却消耗了大半的斗气。
    
    骨龙从空中降下，又带来的巨大震动，将这一座座冰雕，震成冰碎散落大地，冲击着将士们的心，这画面就如同刚刚骷颅被打成碎片一般，只不过一边是蓝色冰屑，另一边是白色碎片。
    
    而之前那一堆被爱德伍德的邪灵箭弄成的黑渣，受到了寒冰吐息的波及结成了冰块，也因为这一震，碎了开来……
    第砂倭十八章 x_
    这本该是没人会注意到的小细节，偏偏就是有人注意到了。
    
    确切来说，注意到的并不是人，而是不知活了多久的老怪物。
    
    碧兰丝或者该说是彼列，虽然封印并未完全的破除，且成了碧兰丝之後，他的实力大降，但那强大的神魂依旧存在，精神力在场内所有生物当中绝对是最高的。
    
    以至於特拉希雅之前在精神外放时他就注意到了，只不过因为特拉希雅隐密的很好，没有抓出位置只抓大略方位。
    
    不过在刚刚寒冰吐息之後，被之前就有留意的他，终於找到了位置。
    
    “那边的朋友，请伸出援手帮助我们，让晨光之耀扫除这片黑暗。”彼列扯者轻柔真诚的嗓音说道，娇柔的脸蛋满是诚恳之意。
    
    然而再诚恳，再真诚，都免不了祸水东引的意图。
    
    要不然战场声音那麽大，彼列的声音却能响彻整个战场，总不可能是闲的发慌练嗓子吧。
    
    只不过，盘算的虽好，无奈对方不按牌理出牌。
    
    特拉希雅：“……”是在叫我？
    
    丽芮尔：“……”这人是想叫我杀她？
    
    艾厄瑞玛三位：“……”呵呵，人类就是狡诈。
    
    彼列喊了过後，特拉希雅她们完全没有回应。
    
    她们又不不是脑袋范傻的蠢货，干嘛被一两句就诈出来阿？
    
    套一句丽芮尔说过的话。
    
    以为是谁阿？叫我出来就出来？那我多没面子阿。
    
    反正她们就是有办法隐藏住爱德伍德的侦查，不爽的话越过这群亡灵军团，过来把我们挖出来阿。
    
    看到彼列望者的方向没有动静，那位费纶皇子也灌入斗气大声说道。
    
    “那边的英雄勇士，若能身出援手，本皇子以费纶皇室之名起誓，必有重赏。”
    
    或许是不死心，亦或是相信彼列，又或者其他，费纶皇子也加入了深情呐喊的行列。
    
    然并卵，叫不出就不出，颇有上帝光明神来，特拉希雅她们还是不出的味道。
    
    而且不安排理出牌的除了特拉希雅她们外，还有一个爱德伍德。
    
    彼列之前想者，就算不因为她一言两语就出来，爱德伍德应该也会亲自查看或者是派人查看，防止别人混水摸鱼，这样就可以拖特拉希雅她们下水了。
    
    然而像爱德伍德这种个性怪异，对自己极有自信之人，在刚刚精神外放没抓到特拉希雅时，西根纳斯要去查探都被喝斥一番，更不用说这话是属於敌方的彼列所说的。
    
    所以爱德伍德只是默默举起他的魔杖，对骨龙下了命令，对者试图祸水东引的彼列一行人，再来一道冰霜吐熄。
    
    “混帐，自大的蠢蛋。”彼列忍不住低声骂道。
    
    看者费纶军团快要撑不住，彼列不得以偷偷施放了一部份累积的力量，破解爱德伍德布下的巨大隐匿魔法阵，吸引援兵过来。
    
    战斗即将变的更激烈，但这时已经不关特拉希雅她们的事了，在彼列那团人深情呐喊时，她们已经溜了．
    
    若是有人翻开之前那堆黑冰渣堆，会发现下面居然有一道地洞…
    
    ※※※  
    
    离战场有好一段距离的地方，地面的土层隐隐约约有者微微的松动，紧接者松动的土壤晃动的越来越厉害，一道人影从地下破土而出。
    
    那道人影是艾厄瑞玛，上来後确认安全了便对洞里说道。
    
    “少主，外面安全。”
    
    言毕，丽芮尔她们也依序跳了上来，大夥虽然有些狼狈，但气色看来还不错。
    
    “总算能松了口气，太可怕了。”艾尔妮塔拍了拍胸口，一副馀悸犹存的样子。
    
    其实不止是她，众人也差不多，刚那场的战斗水准太高了，光是龙威就让她们承受不住，身子直发抖。
    
    就连一向高傲的丽芮尔和总是淡漠呆萌的特拉希雅，脸色都有些苍白，不好看。
    
    说真的，龙压对特拉希雅的影响不大，但一开始的邪灵箭和後面的冰霜吐息，能隐藏能量波动而且挡下，特拉希雅可说是超常水准的发挥。
    
    死气这东西，特拉希雅并未熟悉，这次死气过量的使用，也对身体造成了不少的负担，若不好好调理，很有可能产生祸根．
    
    红雪知道刚刚玩大了，若是洞早点挖好，是不是麻麻就不会这个样子了。
    
    它拿出了一个疑似刚刚弄来的盒子，动作讨好的递给特拉希雅。特拉希雅可以感受到红雪传达的歉意。
    
    “没事，”特拉希雅笑者说道，但手实在没有力接下，最後被红雪放到她的怀中，她才放入了能量空间里。
    
    丽芮尔面有所思的看者这次逃跑的大功臣，这株名为红雪的神奇植物，
    
    兽族或魔植对於生物阶级的威压比起其他种族而言，因为受到种族血脉的影响会更加来的强烈，甚至一些高级的魔兽幼崽天生就有号令血脉级别低的魔兽的能力。
    
    这种威压如果差距之大，可以主宰弱小兽类的生死，如同国王命令臣民生死一般，
    
    就算是实力由於年幼只有三级水准，但其血脉强大，也可以靠者血脉上的差距令五级魔兽听它号令。
    
    龙是位於生物金字塔顶端的存在，其种族血脉可说是兽族里的皇族，就算是死的这种烙印在血脉里的威压也不会有所减免。
    
    而红雪其实力大约是四级左右，最多接近四级顶，实力级别远逊色於刚刚的骨龙，但其威压对於红雪而言似乎一点影响也没有。
    
    这一切让丽芮尔怎麽不感到好奇，
    
    “轰！碰！”
    
    战场再度响起剧烈的爆炸声，以及强烈的光芒，提醒这里还不是安全之地。
    
    “少主快走吧，这里不安全。”艾厄瑞玛推了推丽芮尔，提醒道。
    
    丽芮尔点了点头，抱起了特拉希雅，迅速的离开。
    
    两天後。
    
    已经安全的特拉希雅她们来到了山谷之中，这里是通往深渊地道入口的地方。
    
    这里照地理位置来说，非常的偏僻，应该是荒郊野岭，了无人烟才对，但实际的状况却出乎意料之外。
    第砂倭十九章 冒U者I地
    眼前本该是了无人烟的山谷，如今被那无数的帐篷给占满，第一眼就让特拉希雅想起了奥兰学院入学测验时搭帐篷的景像。
    
    这处由帐篷组成的营地，其实是所谓的冒险者营地。
    
    冒险者营地在世界各处危险的地方都可以看到，那并不是由一个特定的组织所建立，而是由人来人往的冒险者，佣兵，自动组成的一个休息补给的地方。
    
    营地的外围，一圈由木头组成的四米高姗栏，顶部削尖，配合上散落在四处的高台，用来防范外部敌人的攻击，遇到情况时，营地里的冒险者和佣兵也会一同帮忙御敌。
    
    往前靠近一看，这营地就像是一个不小规模的村庄，虽然没有大型的房屋，取而代之的是由一顶顶帐篷而组成，不少帐篷前将各式各样的商品摆了一地，方便冒险旅客挑选购买，或者是交换。
    
    天上的阳光充满活力的施放热情，照射在帐篷上，形成一种极为吸引人的奇异格调。
    
    看到眼前的人来人往的景像，丽芮尔直接愣住了，可见这情况超乎她的想像。
    
    丽芮尔她们想进去打听状况，但她们一夥包的紧紧的，脸上只差没标明我是可疑分子，能进的去吗？
    
    “少主，让属下先去打探一番吧．”艾厄瑞玛提议道．
    
    “不行，这样太危险了，万一被认出来怎麽办？”丽芮尔坚决的否定．
    
    “少主，别再犹豫了，总是要有卓尔去做这件事！”
    
    特拉希雅默默的看者一群行迹绝对可疑的人进出，但守卫一点都没理会，然後再看者两位黑暗精灵来回争执……
    
    特拉希雅：“……”
    
    这一刻怎麽有种後悔偷跑出来的感觉呢？
    
    最终还是艾厄瑞玛争执之下不顾阻止的冲了进去，丽芮尔这才发现那门口的守卫似乎是摆好看的．
    
    在有惊无险的进入营区後，便听到一连串叫卖的声音。
    
    “深渊地道攻略祥解，是你进入古藤圣所的好选择，现在只要九九八，不是九千九百九十八，也不是一千九百九十八，九九八，只要九九八枚银币，要买要快。”
    
    “想成为新的盖世英雄吗？想成为新的大魔导师吗？担心无法通过圣所试验吗？来吧！进入恶狼佣兵团，许你一个崭新的未来。”
    
    “成功是给有准备的人，各式各样魔法药水，令你探索深渊地道无往不利。”
    
    “雄狮……”
    
    听了这些声音，看者这里地摊上贩卖的东西，实在让丽芮尔无语。
    
    什麽时候深渊地道已经变成烂大街的地标了阿？这里简直就要成为观光景点了。
    
    连价格都是观光价丶不丶应该说是黑店价。
    
    你能想像最普通的黑面包，在圣羽城只要三枚铜币，在冒险者营地直接翻了百倍，变成三个银币，
    
    不但如此，找个空地搭帐篷一天还要收五枚银币，粗帐篷一天还要收二十枚银币，每一样无不是显示这里物价惊人的程度。
    
    特拉希雅是不缺钱，但钱也是慢慢赚来的，当初也是辛苦过，所以看到这种价格也是被吓了一跳。
    
    稍微逛了下後，人太多了，加上在白天，黑暗精灵们也不怎麽想行动，以及多日赶路有些疲劳，便打算找个地方休息。
    
    这里没有旅馆，所以也只能附了钱在空地搭帐篷，所幸当初在奥兰学院买的魔法帐篷还留者，不用再被宰一笔。
    
    其实特拉希雅是想种魔菇屋，但魔菇屋真的很稀少，辨认度高，很容易曝光，便打消念头了。
    
    虽然魔法帐篷比不上魔菇屋，但跟这里粗的帐篷比，甩了不知多少条大街，完全大胜。
    
    在外面布下魔法套阵後，大夥便休息了一会儿。
    
    在觉得休息差不多後，便出去打探情报。
    
    特拉希雅因为体虚劳累，直接睡了一觉，醒来时帐篷里只剩她一个了。
    
    特拉希雅看了看时间也接近晚上了，乾脆就开始准备餐点。
    
    出门在外，特拉希雅基本上都不会乱吃东西，餐点大都是用乳魔法造食术来完成。
    
    一是安全的关系，二是如果不消耗掉魔乳，便会有胀奶情形发生，会非常不舒服。
    
    不过，虽然都是使用造食术，但特拉希雅和莉雅的用法还是有些不同。
    
    莉雅喜欢做菜，其厨艺可以说是大厨等级，所以造食术时，大都制作出食材，然後自己亲手做成美味料理。而特拉希雅比起料理美食更喜欢魔法研究，所以往往为了节省时间，直接做成成品出来，
    
    前者耗时，但省魔，省精神力，且味道比较美味，後者相反。
    
    不过，这次因为之前战斗後抑制死气，消耗了大量的精神力还未完全回复，所以采用了前者。
    
    当丽芮尔她们打探完情报後，特拉希雅已经用造食术做出一顿丰盛的晚餐了。
    
    “爱死了，希雅宝贝。”丽芮尔抱者特拉希雅说道，言语中有者感动。
    
    特拉希雅准备餐点已经很棒了，但真正让丽芮尔感动的是，这几道料理其中的味道变化。
    
    丽芮尔由於身份出生大贵族，从小就吃过不少美食，嘴巴养的很刁，简单来说就是个吃货，而特拉希雅的造食术做得出来味道虽然美味，但略有不足，而且每个人的口味略有不同，黑暗精灵也一样，所以之前吃的时候有些感觉稍甜，有的觉得过淡。
    
    而现在她吃的这些料里，贴合了她的味觉，尤其是曾经出现过的料理，完全符合了她的口味。
    
    当时她只不过稍微提了一下，没想到希雅宝贝居然记在心上。
    
    唔唔唔～真令本少主感动阿！！
    
    无言的关怀，有时比说出口更加感动。
    
    人类有句话叫做，爱一个人，就是要抓住她的胃。
    
    希雅宝贝，我已经被抓住了。
    
    特拉希雅这贴心的表现，本来是善意，却让丽芮尔误会了。
    
    特拉希雅：“……”
    
    丽芮尔的眼神太过热情，让特拉希雅搞不清楚状况。
    
    若是特拉希雅知道，只不过一道晚餐就可以让丽芮尔脑补突破天际，不知道会不会後悔？
    第砂倨呤章 幽暗地道的Fr
    丽芮尔持续脑补中。
    
    艾厄瑞玛她们三个，身为丽芮尔的得力手下，多年相处下来，当然了解她现在的状况，因此自然而然的忽略了她，开始步入了正题。
    
    “状况很不乐观，人类好像知道了真正的入口，我远远的看到入口的方向有重兵把守，看守的守卫不弱，我只不过远远一看就差点被注意到了。”艾厄瑞玛沉重的说道。
    
    艾厄瑞玛的看不是大张旗鼓的看，而是采用黑暗精灵隐匿的方法看，若这样还让对方有所警觉，那代表对方的实力最差也高她一级。
    
    “我是探听到了在十天过後，人类联合组成的势力，要一起进入幽暗地道内，在这之前不允许任何生物进入。”艾尔妮塔也说出了她探听到的情报。
    
    “不止是人族，还有精灵族和人族，以及矮人族。”阿克迪娜在一旁补充。
    
    听到她们探听到的情报，特拉希雅忍不住问道。
    
    “结界，只有，卓尔？”
    
    特拉希雅记得在书上看到，传说中幽暗地道的通道外有着非黑暗精灵带领则无法通过的结界，这也是为何其他种族曾多次寻找却铩羽而归的原因。
    
    但如今，从她们的情报听起来怎麽进入幽暗地道变成再简单也不过的事情？
    
    特拉希雅的话，瞬间让丽芮尔双眼一亮，给人一种豁然开朗的感觉。
    
    “宝宝，太聪明了，一下就抓到重点了。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    怎麽一会儿，就变成宝宝了呢？
    
    还有我抓到了重点是什麽？我怎麽一点都搞不清楚？
    
    虽然特拉希雅表情没变，但丽芮尔还是神奇的抓到特拉希雅的疑问，因此开口解释。
    
    “幽暗地道的结界确实是存在的，其结界里含盖者强大的法则之力，就算是大魔导师也无法解除，所以破解结界这一点我们排除掉不计。也因此我认为，十天後真能进入幽暗地道有两种可能。”
    
    “一是守株待兔，其实他们只找到了入口，但没办法进入，放出传闻是为了吸引我族前来，以此活抓我族当入口的钥匙。毕竟幽暗地道对於我族太重要了，像我们一进来不就直接前往查探吗？我想艾厄瑞玛去查看那群守卫守住入口是假，想抓住我们才是真的。”
    
    听到丽芮尔一脸正经的分析，特拉希雅有一种梦幻的感觉，在想她是不是被什麽东西给附身了阿？
    
    没办法，再和丽芮尔相处的日子里，她不是发神经，就是做出一些诡异的动作，如今那麽严肃正经的分析，太不习惯了。
    
    “宝宝，爱上我了吗？”
    
    果然刚刚是幻觉，这才是本尊。
    
    “咳咳，少主殿下请问第二种可能呢？”为了不让自家少主好不容易改变的印象再度被破坏，艾厄瑞玛出声询问。
    
    “第二很简单，卓尔里出现了叛徒，自己打开了结界，当然就可以进去了。”
    
    “怎麽可能？”艾尔妮塔惊声说道。
    
    只要是来到地面的黑暗精灵，都会被下了禁制，除非是有授权，要不然绝对不可能泄漏幽暗地道的位置。
    
    “怎麽不可能？我们有被下禁制吗？”丽芮尔反问。
    
    对喔，她们是意外被传送到地面上来的，所以并没有被下禁制。
    
    她们能带特拉希雅从幽暗地到回去，就是因为钻这个空子。
    
    等等…那不就是说！
    
    想到这一点艾尔妮塔眼睛睁大，彷佛为刚刚的想法感到恐惧。
    
    “想的没错，那群黑渣也很有可能被传送到了地面上。”丽芮尔说到一半，闭上了眼睛，当张开时，鲜红的瞳孔含者怒气，表情变的狰狞起来，声音低沉的说道：“本少主会将这一年来受到的屈辱，连丶本丶带丶利的讨回来。”
    
    几位感受到丽芮尔身上的杀气，默默的不说话，等到杀气消散後，艾厄瑞玛才出声。
    
    “那少主，接下来该怎麽办？”
    
    “等，反正不差这十天，看情况再决定。”
    
    丽芮尔下了决定之後，大夥也没更好的意见，也就只好等了。
    
    特拉希雅有些无言，她只是想去古藤圣所一趟，怎麽牵扯出那麽多事情阿？
    
    ※※※  
    
    隔天，特拉希雅有预感这一趟不怎麽安全，为了保险起见，也为了少惹麻烦，乾脆留在帐篷内制作魔药，并将装备附魔保养一番，为进入幽暗地道做准备。
    
    做魔药和附魔丽芮尔她们帮不了什麽忙，所以留特拉希雅一个人在帐篷，她们出去打探情报，并看看能不能弄到一些魔法素材回来。
    
    她们逛到一半，看到前方聚集了人潮，忍不住好奇了起来。
    
    “不好意思，请问前面发生了什麽事？”艾厄瑞玛栏下了一个人兽族的狼人问道。
    
    狼人原本被凭空揽下有些不爽，但听到这美妙的声音是女的後，那态度瞬间有了变化。
    
    “这位姐妹，八成是新来的吧？这前面是斗技场，由於营地内禁止私斗，所以建立了简易的斗技擂台，有仇或想切磋的都会在那解决，今天我兄弟也上去了，所以我有办法避开人群，有兴趣的话要不要让我带过去看看？”
    
    艾厄瑞玛看向了丽芮尔，丽芮尔也有兴趣，看着不同种族的战斗方式，应该可以学到些东西。
    
    想了下後，丽芮尔便点头答应。
    
    也因为这个举动，狼人知道这四个里面，带头的是丽芮尔，原本狼人以为是某家少爷出来，所以有点不爽，但发现这少爷是小姐後，那态度整个一百八十度大转变。
    
    一路上听者狼人说话扯淡，虽然里面有很多都是胡吹自擂，但也知道了不少的情报，而且最重要的是他还真的有办法避开人群进到斗技擂台边。
    
    擂台上是一场五对五的战斗，一方是三个人兽族和两个精灵族，另一方是五个人类，四周是震耳欲聋的呐喊。
    
    战况一面倒，看的出人类那一方落败是早晚的事。
    
    “阿耶尼丶贝尔丶霍勒丶亚坦瓦V，老子来看你们了，加油阿！雯朵妹仔小心阿。”狼人大声说道。
    第砂倨呤一章 狂野之L的痿Y
    丽芮尔她们原本以为这狼人斗气等级不高，想着他所谓的兄弟大概也没什麽，然而是实际上却是出乎意料之外。
    
    这个人兽族的小队真有一把刷子。
    
    她们来时战斗已经到了尾声，没多久人类那一方就被送下台去，裁判宣布了人兽族那一方的胜利。
    
    “这狂野之风也够厉害了，已经连赢了三场了。”
    
    “嘿嘿，早跟你说狂野之风赢定了，你不听，活该赌输。”
    
    “马的死钱鬼，身为人类居然不支持人类，我就不信他们还会赢下去。”
    
    ……
    
    狂野之风…
    
    “看吧，我兄弟们厉害吧。”狼人充满自豪的说道，好像刚刚把对方痛宰一顿的就是他。
    
    “恩，很厉害，他们配合的非常好。”
    
    对於非人类的强者，丽芮尔往往不吝啬称赞。
    
    这一刻，丽芮尔将这个小队的名字记在脑海中，对接下来的战斗充满了兴趣。
    
    确切来说充满兴趣的不止是她，在场中的所有人也是如此。
    
    因为狂野之风的狮男语出惊人的挑衅者说道：“高尔，别在浪费时间了，你们剩下的人一起来吧，让你知道我狂野之风并不是一个只靠蕾的队伍。”
    
    这话瞬间让在场的人陷入疯狂，那名叫做高尔的贵族，其身边的随从连他在内可是有十个。
    
    五对十，而且还是在对方等级略高狂野之风之下发出，那怎不让在场沸腾。
    
    在场内为这即将到来的战斗而疯狂之时，丽芮尔抓住了一个名字。
    
    蕾！
    
    听起来这位才是他们小对最强的，就不知道会有多强。
    
    丽芮尔突然对於这位叫做蕾的人兽族有了兴趣，有些期待看到她。
    
    然而未来，当真见面後，一想起自己说过的话，真想对对当初自己的乌鸦嘴好好赏几个巴掌。
    
    那名高尔的贵族被这狮男这一说，别的不说，单从贵族的荣誉来说，就不可能拒绝。
    
    因此这场五对十的战斗因此展开。
    
    从表面上来看，狂野之风很不乐观。
    
    狂野之风那一方平均水准为四级中阶的职阶（相当於高级斗士中阶或高级魔法师中阶），而高尔那一方平均水准差不多是四级满阶。
    
    论装备高尔那一方明显是什麽大贵族後代，那装备可是从身体武装到牙齿的豪华等级，远胜於狂野之风那一方。
    
    论队伍内容方面，高尔那一方可是十人，里面有一牧一法，非常齐全的小队配置。
    
    若是从表面上来看，高尔那一方就算不是大胜，也应该占上风才对，但实际上跌破大众的眼镜，高尔那一方被打的极惨。
    
    刚开场没多久，高尔方的魔法师就被狂野之风的精灵弓箭手给町上，箭无虚发，若不是人类牧师反应快，即时放了一个神术护盾，差点一照面就被射下场。
    
    然而一个失利，接者步步接失利，牧师才刚帮队友解除危机，狂野之风一方的精灵魔法师施放了土墙，将守护牧师和魔法师的战士隔开。
    
    牧师心里正感觉不妙时。对方的狼人刺客发挥看家的本领，如鬼魅般的现身在他身边，等到守护的战士破开土墙时，只看到牧师被缴喉送下场。
    
    那狼人刺客速度之快，就连同样是刺客出身的艾厄瑞玛都忍不住称赞有加。
    
    凭心而论，虽然那狼人的隐匿程度逊於她，但说到瞬间加速爆发，自己就有所不及。
    
    开战不到三十秒，人类一方就少了牧师。
    
    守护後方的两名战士大感愤怒之下，跟狼人刺客对上了，但狼人刺客不傻，仗着身子灵活，不硬对上，其速度提升到几乎只看到一阵影子，游走在魔法师四周，一遇到空隙就想出手捕刀，再加上精灵弓箭手远方的攻击，那魔法师根本无法咏唱被盯得死死的。
    
    一弓箭手和一名刺客，将两名战士和魔法师玩的死死的。
    
    高尔也知道如果不阻止对方精灵弓箭手和魔法师，那节奏将会完全掌握在对方手里，因此令两名弓箭手狙击後方，并让两名刺客也潜行攻击，想以牙还牙，以眼还眼。
    
    然而算盘打得很好，现实却是残酷的。
    
    牛头人原本已经庞大的身躯，激发血脉之力後变的更大，在精灵魔法师施放了石甲术之後，人类弓箭手灌入斗气射出的箭矢，完全无法穿透牛头人的皮肤，整个牛头人搭配者土墙仿如一座小山般的挡在前方。
    
    两名战士原本想破开土墙绕过去，但在攻击土墙时，牛头人不是傻站者不动，而是挥舞者巨大图腾，攻击着战士。
    
    “差不多了，果然人兽族跨阶作战不是说假的。”丽芮尔看到这里，已经知道结局了。
    
    “恩。”艾厄瑞玛赞同的说道。
    
    因为她看到那两名人类潜行的刺客，知道那水准相差太大，绝对不会成功。
    
    事实上也正如她所想的，那两名刺客进到後方後，还没现身便被狮男抓到所在处。
    
    沉重的双手剑在狮男的手上彷佛轻的像根羽毛一样，灵活非常，一个半月斩直接将一名刺客斩的受伤，另一名刺客也被风压逼迫的现行。
    
    两名刺客被狮男缠上了，自然也不可能攻击精灵魔法师和弓箭手，明眼人已经看出高尔那方步入了略势。
    
    然而这些并不是决定战斗胜负的关键，毕竟高尔那一方人还是占了多数，要翻盘还是有可能。
    
    最终的关键是只放土墙和石甲术的精灵魔法师，最後居然利用施法的土墙组成了一个巨大的魔法阵，成功施法了土系五级魔法召唤土元素。
    
    当一个高约六米的土巨人出现後，高尔一方只能用绝望来形容。
    
    狂野之风的战斗，一环扣者一环，战斗节奏迅速，最後还有者奇兵，这让丽芮尔她们大开眼界。
    
    战斗无悬念的狂野之风赢了。
    
    当狼人要介绍狂野之风给她们认识时，丽芮尔自然不会拒绝。
    
    只不过一见面，牛头人的鼻子似乎痒了般，吸了吸，之後露出了困惑的表情。
    
    “怪了，这味道很熟悉，但怎麽一时之间，想不起来呢？mo”
    第砂倨呤二章 不祥的A感
    牛头人自认他的声音不大，但其实所有人都听见了。
    
    丽芮尔虽然不懂那牛头人话中之意，但一股不好的预感突然涌上心头。
    
    身为蜘蛛神后罗丝的牧师，对於预知神术方面也有略涉一些，之前被暗算来到地表，就是因为暂时压下这种预感，如今这预感又冒了出来，自然不敢忽视。
    
    “抱歉，我们有事要先离开了。”艾厄瑞玛看到了丽芮尔的示意，出声说道。
    
    “喂！喂！喂！”
    
    狼人出声喊道时，丽芮尔她们已经迅速的进入了人潮内，看不见身影。
    
    “奇怪，刚刚不是说的好好的，怎麽说走就走了呢？我还没问她们的名字呢。”
    
    狼人一脸疑惑的叹息，这时狂野之风小队已经走到他旁边。
    
    “什麽东西那麽奇怪？”刺客霍勒拍了拍狼人的肩膀问道。
    
    “哥儿，你来晚了，刚刚想介绍几个妞给你，没想到突然跑了。”
    
    “是刚刚那四个穿者黑色斗篷的吗？”
    
    或许是同为刺客的关系霍勒远远的就注意到丽芮尔她们，她们走路的步伐很轻，几乎无声，但速度很快，就算不是刺客也对暗杀方面的技术不陌生。
    
    “贝尔气味还有吗？”阿耶尼出声问道。
    
    “没了mo，消失的很快，不知道是不是俺的错觉mo”
    
    贝尔虽然是牛头人，可是那鼻子可是比犬类魔兽还灵，从味觉辩人这方面可是连霍勒都要甘拜下风，因此阿耶尼可不认为这会是错觉。
    
    此刻阿耶尼暗暗将丽芮尔记在心上。
    
    “算了不管了，今天你们可是大出风头，我请你们喝酒。”
    
    “好兄弟，走走，今天不醉不归。”
    
    阿耶尼他们暂时将丽芮尔一夥抛在脑後，举行了庆功宴。
    
    ※※※  
    
    丽芮尔她们离开斗技场後，没有闲逛，而是直接回到帐篷内，当看到特拉希雅还在全神贯注制作魔药时，丽芮尔终於松了口气。
    
    之後，丽芮尔怕出什麽意外，对者大夥施放了反追踪的秘术，且几乎都待在帐篷内，反正只不过九天，忍忍就过了。
    
    然而饶是如此，丽芮尔不安的预感并未停歇，反而悬在心头久久无法退去，就连祷告都无法平息。
    
    艾厄瑞玛丶阿克迪娜丶艾尔妮塔这三个也感受到自家少主的不安，纷纷开始对练，期许强化自己，应付可能出现的状况。
    
    接下来的日子里，大家全都如同进入了疯狂修练的状态，就连特拉希雅也不例外。
    
    特拉希雅忘不了那一场领域级别的强者战斗，那可怕的力量让她印象深刻。
    
    她本身性格虽然不喜欢战斗，但面临生死需要靠运气逃生的糟糕感觉，她不想在体验一次了，因此在魔药和附魔告一段落後，便开始练习魔法神术，抓紧一分一秒时间，就连睡觉都快要用冥想取代了。
    
    在一次特拉希雅休息时，闲暇看到她们对练，突然觉得眼熟，仔细看了半天终於认出来，忍不住出声说道：“霍勒的狼影袭。”
    
    听到特拉希雅的出声，对练到一半的三位立时停了下来，集体看者特拉希雅。
    
    她们虽然不知道这招数的名字，但知道霍勒就是施放这招数的狼人，她们之前观战之後受益良多，便想尝试练习看看，没想到特拉希雅竟然认出这招的名字。
    
    “希雅。认识霍勒？”艾厄瑞玛问道。
    
    “知道，狂野之风。”特拉希雅直接回答。
    
    “连狂野之风都知道，难不成认识？”艾厄瑞玛心里咕咚一下，冒出‘不会那麽巧吧？’的想法。
    
    特拉希雅点头。
    
    “宝宝，能跟我们说说狂野之风吗？”丽芮尔停下了祷告，微笑者问道。
    
    特拉希雅虽然疑惑丽芮尔她们怎麽知道狂野之风的事，但也没什麽不好说的，在避开了一部分比较特殊的内容後，也将与狂野之风的关系交代清楚了。
    
    丽芮尔真心没想到特拉希雅和狂野之风有这麽深层的关系，尤其是那个蕾的太爷爷居然是特拉希雅的义父……
    
    提道蕾，丽芮尔真的感觉不好了，她从言谈中感觉的出特拉希雅似乎对蕾的感觉特别不一样。
    
    虽然那感觉是尊敬，仰慕，仅仅只是把蕾当一个可靠的姐姐看待，但那个蕾可不一定把特拉希雅当妹妹看待。
    
    突然又多出了一个强大的竞争者，让丽芮尔感到浓浓的威胁，这也让她下定主意觉不能让特拉希雅离开帐篷，要不然遇到狂野之风小队，很有可能就被拐过去了。
    
    她此刻希望蜘蛛神后罗丝保佑，希望九天後的幽暗地道能不起添波折。
    
    而这时她们话题中的蕾，离冒险者营地一段距离的地方跟人缠上了。
    
    通往冒险者营地的某处道路上，持续爆发的斗气波动以及魔法波动，说明这里正在进行一场激烈的战斗。
    
    数道如同长着眼睛的冰箭，从不同角度射向了她，同时间繁如星点的小火球也四面八方的攻击。
    
    冰与火，两种相克的属性，在此时居然巧妙的配合，发挥出了一加一大於二的威力。
    
    不但如此数个藤蔓从土中钻出，紧抓住蕾的双脚不放。
    
    对於默契十足的攻击，蕾只是看了一眼，右脚灌足了斗气一踏，万里无云的天空却突然劈下一道雷缠饶在她身上。
    
    藤蔓，冰箭，火球，完全无法破开以雷化身的铠甲。
    
    蕾就静静的站在那，一动也不动的接下来所有的攻击。
    
    “我再问一次！希雅在哪？”
    
    蕾拍了拍衣服，威压持续施放者，虎灵与她一前一後包围者眼前几人，颇有不说出个什麽，便不放开之意。
    
    尼玛，真是头怪物。
    
    苏翡翠看者眼前的煞神，觉得真是太狗血了，有一种小三找上门的既视感。
    
    原本第一次看到人兽族，还感觉很新奇，现在直接变成惊吓了，说不定还会留下阴影。
    
    小希雅，到底怎麽惹的？怎麽还惹上了这麽一个母老虎，这也太重口了吧，那小身子受的了吗？
    
    “恩～说什麽？”一道黄色的身影闪过，与声音落下的同时，蕾已经出现在苏翡翠的身前。
    
    “什…什麽…”苏翡翠结结巴巴的说道。
    
    她搞不懂这煞神怎麽突然针对她，不过她的眼角馀光看到了艾兰和伊尔拉露出：‘这白痴。’的表情，苏翡翠突然有了一个大胆的假设。
    
    该不会我刚刚不是想…而是说出来了！？
    第砂倨呤三章 攻m失火(上)
    “说吧，她在哪？”说话的同时，蕾的手突然冒出了锋利的指甲，成了爪子，在苏翡翠的眼前晃了晃。
    
    “我…不知道。”苏翡翠抖者音回答。
    
    实际上苏翡翠是真的不知道，他们没和战铁佣兵团一起，而是先出发前往冒险者营地，就是想看看特拉希雅是否在这。然而谁知道好好的路上，会遇到这尊煞神。
    
    可惜，这话蕾怎麽会信呢？
    
    虽然她的鼻子没像贝尔那麽灵敏，但若是只针对特拉希雅的气味的话，可以说是有过之而无不及。
    
    她可是确确实实闻到这三个女人，身上有着特拉希雅的气息。
    
    因此，蕾的爪子晃了晃，苏翡翠就看到几根头发从眼前飘落。
    
    “阿！我…我想起来了，说的是不是艾拉希雅？若是的话，一个月前，她在圣羽城的拍卖行工作。”苏翡翠咽了咽口水，然後一副突然想起什麽回道，演技十足．
    
    对此蕾爪子继续晃了晃，发丝再度落下。
    
    “不…不是艾拉希雅…阿，那是不是圣羽城魔药商店的瑞纳希雅？”
    
    刷刷刷～～
    
    “不是瑞纳希雅…阿，那是不是达娜希雅……”
    
    刷刷刷～～
    
    蕾一副再掰的表情，看着苏翡翠一边耍滑头，一边削者苏翡翠的头发，由於掰太多头发都被削成穿越前某朝代流行的辫子头了。
    
    希雅，本小姐为了亏大发了，如果急效魔力生发药剂没效，本小姐一定在双修时让下不了床。
    
    苏翡翠心里腹诽者，但还是装者懦懦弱弱的争取时间。
    
    好吧，不是装的，是真的很可怕。
    
    “剩剩下的，我…我就不知道了。”饶是苏翡翠再会掰，还是会有辞穷的时候。
    
    “喔！是吗？”蕾不置可否的说道。
    
    话一落下，毫无预兆的，蕾的拳头便轰了过去，苏翡翠连忙运足了灵气想要抵抗，只不过两者实力差距太大，啪的一声，她的灵气护盾如同豆腐般被戳破。
    
    看到蕾的动手，艾兰和伊尔拉一起发出攻击，周边随行的浴火佣兵团的佣兵也一起上前阻止。
    
    所谓疾如风，快如电。
    
    蕾的速度太快，远水就不了近火。
    
    眼看就要击中时，苏翡翠手上的戒指发出一道闪光，紧接者出现一股力量将蕾的拳头挡了下来，只不过戒指也随之碎裂。
    
    “那说说这是什麽？”蕾一个闪身，迅速闪开众人的攻击後问道。
    
    这可是特拉希雅附魔的防护戒指，没想到眼前母老虎居然连这都知道。
    
    苏翡翠这才发现这母老虎和特拉希雅的关系比她想像的还深。
    
    只不过别以为这样本小姐就会退让，因此苏翡翠继续嘴炮火车。
    
    “这是我跟瑞纳希雅买的防护戒指，是真的，请看我纯洁无瑕的真诚大眼。”
    
    “呵呵。”蕾冷笑一声，接者苏翡翠又一个附魔防具爆了。
    
    最後被蕾拆了几件之後，看到钱财大量的流失，苏翡翠终於忍受不住说道：“这位大姊，小妹真的不知道特拉希雅在哪？就算把我杀了也没用阿！”
    
    “不是与希雅定下霸爱契约了吗？还会不知道她在哪？”蕾踞高临下满是讥讽地看着。
    
    原来是这个原因才盯上我的！？
    
    蕾的话，让苏翡翠脸色大变，内心小人流下两条宽面条，本小姐是冤枉的阿！
    
    蕾原本还在戏弄逼问苏翡翠，无视周边的攻击，但突然间一股大斗师级别的冰霜斗气，如同大炮般强大的一道箭矢击向了蕾。
    
    这箭矢速度极快，且将蕾的移动方向给锁定了，使的蕾运足了虎皇诀，将雷属斗气灌注右手挥拳对轰。
    
    两者碰撞产生的能量冲突，波及的四周，最近的苏翡翠还因此退出了一段距离，不过也因此因祸得福。
    
    因为被拳头击碎的冰箭，化成了碎冰带者电扫向了四周，让实力略低之人受到了不少的伤害，她因被逼退而幸免於难。
    
    蕾此时收起了戏谑的态度，看向射出这道箭的艾兰。
    
    此时的艾兰全身上下瞬间着装了一件由冰霜所组成的铠甲，冷漠的气质，搭配着等身的水蓝色长弓整个人犹如传说中的英灵，湖之骑士般，英气十足。
    
    单论气势而言，不逊色於蕾。
    
    艾兰那一道含有领域之力的攻击，虽未完全，但已经是伪域阶级了，只待艾兰斗气成了斗师级别後，就可以掌握领域之力。
    
    刚刚明明最多不过是高级斗士中阶左右，想不到闷不吭声却发出大斗士初阶且含有伪域的攻击。
    
    这藏的可真够深了。
    
    艾兰的出手帮苏翡翠解围了，苏翡翠十分感激的看者艾兰，但艾兰的话让苏翡翠的感激一瞬间想拿去喂狗。
    
    “定下霸爱契约的是我。”艾兰冷冷的说道。
    
    卧遭！敢情是因为这个原因才出手阿！？
    
    苏翡翠悲愤地想着，哀怨的看着艾兰，只差没咬手帕控诉。
    
    “是？”蕾歪着头想了想，最後疑惑地说道：“但身上希雅的气息可没刚刚那的女人重阿？”
    
    听到蕾的话，艾兰的双眼冰冷的看向了苏翡翠。
    
    苏翡翠：“……”冒冷汗…
    
    苏翡翠之前常常跟特拉希雅双修，而且在系统的运作下还有了同伴的契约，其身上的气息比有订立霸爱契约的爱兰高也很正常了。
    
    “跟希雅定下霸爱契约的确实是艾兰姐，要不想那个人那麽弱，契约材料不说，光实力就不够，她要怎麽跟希雅定下霸爱契约。”伊尔拉也出声解释道。
    
    我很弱，对不起喔。
    
    苏翡翠弱小的心灵受到了一万点的伤害。
    
    “说的很有道理，只不过…”蕾说道这顿了一下，然後接者说：“和我讨厌的一个死小孩很像，所以我不相信。”
    
    话一落下，只见身子一个晃动，原本的地方便剩下了残影，而蕾本尊已经冲过去要抓苏翡翠了。
    
    “住手！”
    
    虎爪再度迎来，不过这次不同了，在千钧一发之际，一道剑气伴随者喝止声出现，袭向了蕾。
    第砂倨呤四章 攻m失火(下)
    苏翡翠看到蕾被剑气挡下，并没有多高兴，相反的反而是快崩溃了。
    
    不是她有被虐倾向，或着是突然爱上了蕾。
    
    而是因为出招的那个人。
    
    出招的这一位男子，面貌俊秀，身材修长，浑身有着汤姆・苏和杰克・苏混合而成的古老苏式家族的气质。
    
    这！正是她的便宜老哥杰姆・苏。
    
    妈蛋！怎麽会是他！！！
    
    “没事吧，宝贝！”杰姆一对充满正气的双眼，深情款款地看者苏翡翠，颤抖的双手伸出，想抱住苏翡翠不放，那神情，那动作，完全因刚刚苏翡翠的涉险而害怕。
    
    他好害怕，好担心，刚刚差一点，他的宝贝就要天人永隔了。
    
    之前原本以为只是有些好感而已，加上对方拒绝了，自己也不是没有绅士风度的人，因此避开了。
    
    然而，自从看不到苏翡翠之後，他的心开始难受，他的脑袋在夜深之际时，却浮上了她俏皮可爱的笑容。
    
    那笑容，就算他跟丽儿丶眷儿丶雨雨丶丽菲丶苏绯丶艾尔丶罗叶丶菲斯丶雁宝…等等宝贝在一起，他都无法释怀。
    
    在安丽儿宝贝误会导致她被冤枉之後，他原本想趁着拍卖会结束後，跟她见上一面，解开误会并缓解自己的相思之苦。
    
    但命运是那麽的残忍，最终自己还是没有遇到她。
    
    杰姆想者，或许这就是命运吧，上天叫他该收手了。
    
    然而就在要放弃之时，在这荒山野地之外，竟然让他们两人相逢了。
    
    看到她刚刚她陷入生命危险时，他的心差一点停住了。
    
    如今，他终於知道了自己的心意，自己已经无法放开她，爱她入骨了。身体里的血液疯狂呼唤着自己亲近者她（因为是亲兄妹嘛）。
    
    他不会再放开她了。
    
    因为…他爱她。
    
    “你怎麽在这？”苏翡翠瞪大者双眼，惊恐的看者越来越靠近的杰姆。
    
    杰姆看到苏翡翠这副惊骇的模样，心里一阵剧痛，温柔的说道：“别帕，有我在谁都不能欺负。”
    
    我怕的就是你啊！！！
    
    看到苏翡翠这副模样，听到杰姆情深不悔的对话。伊尔拉憋住嘴，身子忍住笑意抖者不行，就连艾兰都快笑了出来。
    
    她们两个知道苏翡翠真正害怕不是蕾，而是这位说话的杰姆。
    
    问题是当事人还是不知道，他把伊尔拉的憋笑和苏翡翠惊骇地发抖，全都当作是感动。
    
    而且这事还没完，霸天佣兵团的人，看到这一幕纷纷醉了。
    
    那群杰姆的後宫兼脑残粉，纷纷鼓声大喊。
    
    “嫁给他。”
    
    “嫁给他。”
    
    “嫁给他。”
    
    ……
    
    杰姆此时感觉自己彷佛成为了爱的战士，身上充满了爱情给予的力量，全身闪烁着金光，他拿出了一枚戒指，放到苏翡翠手上，说道：“当我解决了她，我将回来迎娶。”
    
    迎妹！
    
    胚！胚！不对…不对…我就是他妹，应该是迎个鬼。
    
    苏翡翠扫了他的後宫团一眼，妈蛋，她手上这个戒指他的後宫团每个人都有戴。
    
    这一看至少有百人啊！
    
    你不会肾亏？
    
    杰姆不知到苏翡翠在腹绯者他，他转身用剑指着蕾，帅气的说道：“我虽然不想对女人出手，但居然敢欺负我的宝贝，此刻我将为她破例，让付出代价！！”
    
    他此时彷佛化身为迎击恶龙，为救出公主而战的勇士。
    
    蕾闻声抬头看了杰姆後，淡淡的喔了一句，将看完的信收好。
    
    而她肩膀上多了一只人兽族专门传递讯息的雄鹰，看来应该是刚刚杰姆深情对话时飞过来的。
    
    蕾耸耸肩，淡淡的说道：“我输了，你赢了，快娶她吧。”
    
    被这傻蛋一闹，蕾不想扯蛋下去了，她突然觉得在继续耗下去是很蠢的事。
    
    何况听说尼禄来了。他们可是救了她的哥哥，不好好敲一笔怎麽行呢？
    
    蕾的话刚落下没多久，便化身雷电跑向了冒险者营地。
    
    …别走啊！
    
    妈蛋，这太坑了吧，快过来和这混帐痴汉大打三百回合阿。
    
    苏翡翠心理的小人摆出尔康手。
    
    若不是刚刚短暂相处下，知道她是个百合。苏翡翠还会以为这个蕾，是和杰姆串通好来上演个英雄救美。
    
    “敌人以退，我将依着诺言来娶。”杰姆单膝下跪，一脸诚恳的说道。
    
    苏翡翠：“……”
    
    上天或者蕾，快降道雷劈死这妖孽吧。
    
    ※※※  
    
    “他最後还说：‘我不会放弃。’，这麽深情的告白，怎麽不心动？就那麽狠心不给他机会？”伊尔拉看向戴着一顶帽子的苏翡翠，笑道。
    
    “那会跟艾伦大哥结婚吗？”苏翡翠白了伊尔拉一眼，没好气的说道。
    
    “不一样阿，哥哥又不是说的高富帅，他最多只能算的上高而已。”伊尔拉摇着头。
    
    远在领地帮忙建设，躺着中枪的艾伦表示：“……”
    
    几人聊聊走走，来到了外面挂者波尔商会徽章的帐篷前。
    
    “好了打住，要办正事了，等等要见波尔商会的人了。”艾兰说道。
    
    这次来到这找特拉希雅是一件重要的事，但进入古藤圣所也是一件重要的事，两者并不相冲。
    
    这次进入的势力很多，而他们和战铁佣兵团以及波尔商会，一直保持着良好的合作，因此探索古藤圣所这件事，也打算一起合作。
    
    照理说她们应该最早到的，但被蕾一闹反而可能迟了。
    
    一进入後，艾兰便看到波尔商会和他们接洽合作的负责人。不过特殊的是，他不是坐在主位上而是站在一旁像侍从般服侍。
    
    真正坐在主位的是一位外貌看似二十岁左右的年轻少年，在她旁边坐者一位身穿法师袍半闭着眼的可爱女孩。
    
    从周边缓缓聚集的魔法元素来看，可以看出女孩正在冥想。
    
    因为女孩是紫发紫眼非常特殊，让苏翡翠忍不出多看了一眼。
    
    “欢迎欢迎，你们好，我是波尔商会方面这次行动的负责人，查诺斯・波尔，我相信我们一定能合作愉快。”查诺斯露出亲切的笑容起身说道。
    
    “你好，我是浴火佣兵团方的领队，艾兰・阿瓦罗莎，很高兴认识你。”艾兰嘴角微弯，露出礼貌的笑容。
    第砂倨呤五章 M入幽暗地道
    九天的时间一转眼就过去，到了见真章的时候了。
    
    各路的势力也在这段时间也已经陆陆续续的到齐。
    
    特拉希雅这几天在帐棚里连连打喷嚏，偶尔还会有一股寒气袭来，但一直找不到原因，让她感到非常纳闷。
    
    她不知道命运女神开了一个玩笑。一堆她认识的人，为了进入古藤圣所，巧合地齐聚在一起。
    
    当特拉希雅她们离开帐篷後，看到外面的盛况，简直可以用人山人海来形容，整个山谷几乎被填满了。
    
    几个大势力悬挂者自己的旗子，壁垒分明。
    
    人类五大国丶人兽族的凯尔特帝国丶精灵族的伊尔法王国丶魔法师公会丶佣兵公会丶战士公会丶十大商会丶大贵族世家等等……在大陆上排的上号的势力都可见其身影。
    
    由此可以看出各大势力对於幽暗地道，或者说是古藤圣所的看重。
    
    其实想想也对，一些普通的古代遗迹出现都会吸引大势力的探查，更何况是有名的古藤圣所呢？
    
    若是自家人进入得到了宝物，甚至是获得传承成为下一个『无惧者』奥兰・明斯特，那不只是光荣，更是带领整个家族的实力迈进之钥。
    
    幽暗地道开启了。
    
    至於怎麽开启的特拉希雅她们不知道，毕竟现在她们，在这些大势力之下如蝼蚁一般，别人只要动动脚就可以踩死她们了。
    
    所以她们的表现一直很安分，没有四处打探。
    
    原本烦恼该如何进入，想着这些大势力很可能会把守入口不让人进，好让自家几个大势力独占分赃，毕竟一些秘境古代遗迹，几乎都是这样，如果不归顺某个势力就不得而入。
    
    然而实际上出乎意料简单，连报名都不用就可以直接进去了。
    
    当然，人很多要排队就是了，只不过那麽轻易让人有种不真实的感觉。
    
    有这疑惑不只是特拉希雅，其他人也感到疑惑。
    
    “哥，为什麽这次那麽简单，我记的上次那个魔法塔探索光是进入就要十个金币，还要限制三级职业以上，出来後还要缴纳战利品五成，这次居然不用缴纳任何费用，而且没有任何但书。”
    
    一名有些经验的冒险者问着他旁边的兄弟。
    
    听到他那麽一问，周边的人也竖起了耳朵，因为那人看起来就是有者丰富经验的冒险者，似乎能得到解答。
    
    “这很正常，简单来说我们就是炮灰。”老经验的冒险者耸耸肩，吸了一口手上的草烟，豪不在意的说道。
    
    “炮…炮灰！”冒险者惊讶的说道。
    
    老冒险者将手上的草烟弹了弹：“没错，就是炮灰。要知道幽暗地道可是狡诈的黑暗精灵专用的地道，有关它的传闻可是少之又少，而少数几个传闻也只提到其错综复杂危险度甚高，有如地狱深渊的道路，里面绝对非常危险，那些大势力不想折损自己手下，自然要让一些人去牺牲探路了。”
    
    “这位兄弟，你的话虽不错，但有不少遗迹或秘境也没有相关资讯，但一出来，那些大势力还不是如同盯上肥肉的豺狼紧咬不放。”一名颇有经验的佣兵不认同的说道。
    
    这位佣兵说的话，让周边不少人点头赞同。
    
    “呵，这你们就不知道了吧？我跟你们说个消息。”老经验冒险者闻言，突然神秘兮兮的压低声音说道：“大家都知道这一次进入深渊地道的主要目的就是进入古藤圣所，但们知道吗？虽然传说中预言大师朱瑟里诺说古藤圣所已经开启，但实际上还差一个引子才能开，那个引子就是古藤圣所的主人，生命女神的继承人。”
    
    “妈蛋，也就是说我们就算找到了古藤圣所，也还要等那位继承人过来开启！”脑袋转得快的人，立刻明白这话的涵义。
    
    “哥，居然这样，那我们就走吧，干嘛为那些大势力白忙活，说不定还要赔上性命。”冒险者萌生了退意。
    
    “走？走屁阿走，我怎麽有你那麽胆小的弟弟。”老冒险者大力的拍了他头一下：“人为财死，鸟为食亡。只要是第一个找到了古藤圣所，往上报，那些大势力怎麽可能不给你报酬，说不定还可以进入某个大势力底下，像十大商会的赫尔墨就开出了万金和执事的工作来奖励。”
    
    那冒险者揉者头，可见那一下有多重，不过原本有些胆怯的心，听老冒险者那麽一说，鼓了起来，热血沸腾的弹跳，眼睛发出了炙热的光芒。
    
    不只是他，其他人也将老冒险者的话听进心里，不但将之前不安压下，脸上还多了志在必得的野心。
    
    丽芮尔听到後，心理嗤笑了一声。
    
    一些被贪婪蒙蔽了理智的蠢货。
    
    身为黑暗精灵贵族家族的少主，自然看穿了这两人是在一搭一唱，恐怕这两人就是某大势力下的下属，就是为了散布消息，吸引更多人前去牺牲。
    
    只不过炮灰永远是炮灰，一些只不过是二级职阶的水准居然也想进入。
    
    真当幽暗地道是什麽观光景点？还是瞧不起我们卓尔一族？
    
    丽芮尔不会好心的提醒他们，想到当初的情景，对於人类的厌恶就猛上心头，迫不急待想看他们被地底生物厮杀殆尽。
    
    “快到了。”
    
    特拉希雅突然感受到丽芮尔猛然间杀气暴增，连忙拉了拉她的手，对她施放了宁神术。
    
    “好多了，谢谢。”丽芮尔知道特拉希雅的动作，露出微笑谢道。
    
    特拉希雅点点头回应，她们此时已经到了一个黑色的峡谷前，说峡谷可能有点不对，应该是一望无际通往地底的斜坡，其入口之大同时容纳百人进入都没问题。
    
    每个人进入前都会领到一个圆圈上面有着按钮的一级魔法道具，这是魔法师公会提供的，作用按下後会回传自己位置的所在地，主要是发现古藤圣所之後用。
    
    特拉希雅她们五个也领到了，只不过一进入後，直接取出里面的能量石，然後将这东西弄报废，扔在地上。
    
    看向黑漆漆的深处，特拉希雅深吸了一口气。
    
    历经千辛万苦，她们总算是进到幽暗地道里了。
    第砂倨呤六章 出不利
    艾兰这一组势力虽然不算大，但也不算小，所以找炮灰这件事她们也有参与。
    
    她此时看者一波波冒险者丶佣兵进入，别人以为她是为团里挑选人才，但她其实事为了确认特拉希雅是否在此。
    
    猛然间眼一热，冰冷的脸蛋，嘴角居然微弯而笑，有了暖意。
    
    她看到五位穿者眼熟的连身式兜帽黑袍的人进入其中。
    
    不过这微笑一闪而过，很快的恢复原状。
    
    【现在不是相认的好时机，太多歪瓜劣枣想打她的主意了。】
    
    想到这艾兰就有些头痛，之前的蕾就算了，没想到波尔商会的人居然也认识小乖乖，这已经够糟糕了，但这还没完，竟然连魔乳牝牛族的少族长和费纶帝国的暴君五皇女都在找她。
    
    唉～～不是我不想，实在是敌人太过强大，实在是心有馀而力不足，只能徐徐图之……
    
    ※※※  
    
    特拉希雅她们在这一波与探险的人当中算是在中间的位置，不是第一团进入也不是最後一团进入。
    
    幽暗地道是否有如传说中那般可怕，刚进入的人还无法体会。
    
    只不过一进入就出现了不小的麻烦。
    
    黑暗，毫无光源的黑暗，对於生活在地表见惯太阳的人类，黑暗就是一大考验。
    
    进来的人几乎都是有过冒险经验的人，就算是菜鸟但在同伴的劝解下也做足了基本的准备，照理说黑暗里探险应该是没问题才对。
    
    然而幽暗地道的四周似乎有着吸收光源的特性，也因此就算是点燃火把丶夜光石丶或是使用燃油灯，照明术等等相关增加能见度的方法，都比一般洞穴所能增加的视野还低。
    
    四周的人可说是为了一丁点光亮想尽办法，有的是举者火把，有的使用媒灯，有的是将一种做工巧妙的油灯挂在腰上，当然更有钱的直接带着魔法灯挂在身上。
    
    但这些器具所造出的光芒，真的可以说是萤火之光，其亮度，大概就照亮自己伸手的范围左右。
    
    有人试过用魔法或者是神术，其亮度确实比较大。
    
    但在未知的危险之前，大家不会因为亮度就因此消耗战力。
    
    在缺少光源之下，以防突发状况产生，大家几乎都集中在一块。
    
    特拉希雅试过精神力外放探查，也发现这里的地型对精神力也有压制的作用。
    
    不过说真的黑暗，对於特拉希雅来说影响不大，失明的她，其他感官比以前还要敏锐，就算不用精神外放来探查，也可以知道周边的动静。
    
    更不用说丽芮尔她们这些黑暗精灵了，她们天生就是黑暗的子民，在黑暗中看的比白天还远，实力也比地表能够更好发挥。
    
    她们五个行动的位置在队伍边边处，确切说是隔了一小段的距离，一是丽芮尔非常的厌恶人类不想靠近，在无後顾之忧下，反而很有可能忍不住心中杀意，而大开杀价。
    
    二是进来之後早就有了离队的打算，只不过还没到岔路只好短时间内一起行走。
    
    人们小心翼翼的前进，完全不复进入之前吵闹的状况。
    
    突然间特拉希雅耳朵动了动，听到前方传来细微吵杂的声音。
    
    紧接着丽芮尔压低声音提醒道：“小心！前方有状况。”
    
    丽芮尔话刚说完最前面的惨叫声突然变大，跟者而来的是最前面的光全部消失，变成漆黑的一片。
    
    这一波进来的人有大半竟都是在刀口上舔血过生活，虽然还不明白遭受何种生物袭击，但还是迅速的进入迎击状态并且摆好阵式，更加谨慎的往前行动。
    
    路渐渐的越来越大，最後到达一个有许多岔路的路口前，看到了一片激战过後的惨况。
    
    先出发的那一团大约有三百多人，此时三百多人的首发团已经死去大半，而周围四散者疑似为老鼠的尸体。
    
    老鼠全身漆黑，跟一般老鼠不同的是他并没有眼精，一只大约有一只野猫的大小，其中牙齿看来非常锐利，不少死去的佣兵身上的皮甲都有这种黑鼠的齿痕，有些甚至直接被撕下一块肉，露出了森森白骨。
    
    少部分人的死因，应该是被身边的佣兵给误伤。
    
    死去的人大约都是二级初阶的水准，少部份是二级中阶，虽然在外面看来不弱，但在这里只能算是首发炮灰。
    
    “我要回去，我要回去。”
    
    “太可怕了。”
    
    ……
    
    活着的人几乎被吓傻了，大概没想到才走不到一个小时就面临那麽重的打击，好不容易才问出了点事情经过。
    
    生还者指者前面一片发亮的蘑菇说道。
    
    他们往前探索时遇到了这片发亮的蘑菇，队中有人手痒忍不住私底下偷摘了几朵，毕竟冒险本来就是为了这些奇珍异宝，拿个几朵当战利品也不为过。
    
    当第一个人偷摘之後众人见没事，再加上有人说这是魔药素材，其他人也手痒难耐，纷纷上前采磨菇，采到一半时，感觉到黑影在晃动，定睛一看才发现是数之不尽的黑鼠构成的黑影，黑鼠顿瞬间蜂拥而上，人们身上的皮甲跟纸糊的没什麽两样，若不是後面团队跟上这边的人早就被吃的一乾二净了。
    
    黑鼠们似乎有不小的智慧，在战斗中优先将火把，油灯这类的东西破坏，导致佣兵们瞬间陷入了黑暗困境之中，不仅如此。当後面支援的队伍一靠近，它门便迅速的撤退。
    
    这老鼠几乎都成精了，还给不给人活阿。
    
    听到生还者讲完经过，一些人萌生打退堂鼓之意，尤其是有人发现这黑鼠的皮非常耐打，若是武器没灌入斗气，几乎难以造成伤害。
    
    这还只是黑鼠，只是一开始，那里面不就……
    
    一些人觉得自己实力不够，乾脆掉头就走。
    
    一些胆子大有自信的人，则是在众多岔路中自行选路前进。
    
    也有一些人好奇那片发亮的蘑菇是什麽，在那仔细研究。
    
    丽芮尔默默的将这些情况收入眼底，当看到有人不知死活，忍不住心中贪婪，又去摘蘑菇时，她笑了。
    第砂倨呤七章 噬光鼠c魔D菇
    当不知谁说这些发光的蘑菇是价格不便宜的魔光菇，是制作四级和五级魔药的主要材料时，一堆人双眼发出贪婪的光芒，采疯了。
    
    就连原本害怕想走的人，也回来了大半。
    
    特拉希雅不知道这蘑菇是什麽？但身为五级魔药师的她，用过不少的魔光菇制作魔药，自然认出这不是魔光菇。
    
    虽然不知这菇药性如何，但总合刚刚诡异的情况来看，这菇目前绝对很危险。
    
    想到这，或许是同在一团的缘分，亦或是灵魂里残留者莉雅那一部分的圣母魂开始呼唤者她，她想提醒那群人。
    
    但，刚迈出一步就被丽芮尔阻止了。
    
    特拉希雅歪者头满是疑惑的看者丽芮尔，丽芮尔则是压下了心里那股黑化的气息，柔声说道：“没有用的，愚蠢的人类是听不进去的，不信听，有人去阻止了。”
    
    “各位别摘了，这菇太怪异了，别忘了刚刚那些人的下场。”一名年轻的冒险者出声劝道
    
    “都有魔药师认出这是魔光菇了，有什麽好怪异的？死个人就把你吓成这样，怕死就回家喝奶阿。”
    
    “是阿，来这冒险怎麽可能不死人，富贵险中求阿，小兄弟你太年轻了，只不过是巧合就把你吓成这样。”
    
    “采不采又不关你的事管那麽多干嘛？像个娘们似的。快滚！别妨碍老子发财。”
    
    这些人本来就不是一组的，现在也只是临时组成的，信任度几乎可以说是零，发财机会在眼前，现在听少数人劝阻怎麽可能会听劝？
    
    贪婪是死神最好的朋友之一。
    
    或许采蘑菇的人也知道这菇有危险，动了可能会出什麽事，但当第一个动手的人没事後，其他人就耐不住了。
    
    听到那些劝阻的人被骂得狗血淋头，特拉希雅也知道丽芮尔是对的，就没去劝阻讨骂。
    
    不过，感觉到丽芮尔传来兴奋的情绪，特拉希雅肯定了一件事。
    
    丽芮尔一定知道这菇是什麽，要不然她也不会抱者一副看好戏的状况，所以特拉希雅直接问了。
    
    “那菇阿…呵呵，那菇在地底世界非常有名，只要是地底世界的居民都不会去招惹。那菇的名字叫魔饵菇又称魔咒菇，这种菇有一种特别的特性，凡是摘下魔饵菇的人，就像被诅咒一般染下特殊的气息，这特殊气味对摘取者无碍，但容易吸引其他生物靠近攻击，而且…”
    
    说到这，丽芮尔兜帽底下的脸孔笑得非常灿烂，像是想到什麽似的：“那气息可厉害了，用一般的方式无法轻易解除，那气味可持续三十天，相当於三十天都带着引兽香，也因此我们那还戏称他为魔菇老爷的怨念。如今那群愚蠢的人类摘了魔饵菇，还撞上有鼠王又爱记恨的噬光鼠，其下场真叫卓尔期待。”
    
    “噬光鼠？很强？”特拉希雅指者地上黑鼠的尸体问道。
    
    虽然一般来说女生天生都会讨厌老鼠这一类的生物，但特拉希雅倒不觉得有什麽好怕的，除了牙尖皮厚感觉没特别出彩的地方。
    
    “噬光鼠对於光源拥有极度的敏感，会啃咬含有任何光源的物体，因而有噬光之名，若论单只大概等於凶兽二级左右，其实还好，但重点它们是群居生物，数量庞大，且报复性极高，是非常记恨的一种生物，以刚刚的行为来看，很有可能出现了鼠王，而单只鼠王的实力相当於五级凶兽。”
    
    丽芮尔讲解完後，摸了摸特拉希雅的头，反问：“所以宝宝说强不强呢？”
    
    “那怎麽不走？”特拉希雅纳闷的问。
    
    既然那噬光鼠听起来那麽威武，那她们怎麽不趁噬光鼠群来之前离开呢？
    
    圣母魂冷却的特拉希雅，现在可是非常的惜命呢。
    
    “放心，不会有事了，只不过他们可就不一定了。”丽芮尔笑笑说道，但若是看的到她的双眼，会发现此刻的她双眼充满了暴虐之气。
    
    丽芮尔都那麽说了，特拉希雅也只能等了，过了一会儿，艾厄瑞玛探查了回来，手上拿了五朵魔饵菇。
    
    怎麽会？刚刚不是才说这东西很可怕吗？怎麽艾厄瑞玛还摘了回来？
    
    对於这个疑问，丽芮尔没有回答，艾厄瑞玛也没解答。
    
    因为魔饵菇的气息是摘下者才会触发，所以艾厄瑞玛手上的是她们打劫而来的，自然不惧怕。
    
    为了怕特拉希雅想太多，又或者是怕她影响等等少主要做的事，艾厄瑞玛乾脆避开这个疑惑。
    
    艾厄瑞玛将手上的魔饵菇磨成粉，然後拿出了一包粉末，将两者混在一起搅拌之後递给丽芮尔。
    
    “好了，现在就等吧。”丽芮尔将混在一起的粉末洒在几位身上後，满意的说道。
    
    又过了一会儿，远方传来一阵OO@@的细微声音。
    
    吱吱吱吱，吱吱吱吱。
    
    火把的光源都无法照亮的黑影，迅速的往还在兴头上的人们靠近，那群人此时犹如羔羊般待宰。
    
    当第一声惨叫响起後，众人回过神连忙进入战斗。
    
    战士们在前方抵挡者黑鼠进攻，魔法师们对者远方施放范围性魔法，牧师们在後方施放祝福术和治疗术。
    
    这一交战才发现这群噬光鼠，比原本想像的还难应付，皮厚牙尖这真是最好的形容词。
    
    武器如果没灌入斗气就完全无法对噬光鼠造成伤害，魔法师的魔法虽然能有效造成伤害，但除了火属性的魔法之外其他能造成的伤害有限，而且在轰炸几次之後，这群噬光鼠像是学到了教训，会开始闪躲魔法师的魔法。
    
    不少斗气阶级不高的佣兵在见识到那锐利如钢的尖牙後，吓的纷纷是胆战心惊，不敢直接硬碰。
    
    不过战斗一会儿後，虽然难对付，但感觉上属於还可以应付的程度。
    
    然而当魔法师丢出的火球在远方炸开时，这才知道天真了。
    
    满山满谷。
    
    满山满谷这形容词一点也不为过，火球爆炸的瞬间，只看的到望之不尽的黑影在晃动。
    
    “吱吱吱吱～～”这一声声酷似的老鼠的叫声，此刻听来却如同死神的丧钟。
    
    不少人萌生了退意，但发现退路上也出现了噬光鼠，简单来说他们已经被包围了。
    
    被堵住退路的人们，在绝望之下，激起了背水一战的士气，为了生而战。
    
    “那是什麽？”一名杀红眼的弓箭手，就在瞄准放箭时，看到了让他难以相信的景像。
    
    只见有五位穿的密不透风的人，在鼠潮中悠然自得的前进，那些噬光鼠在靠近时竟然会主动避开她们！
    第砂倨呤八章 洗Xn
    “朋友请告知避鼠方法，这份人情我们慢雷佣兵团一定会报答。”
    
    “不只他们，肯烈佣兵团也会欠一份情。”
    
    “我们耶斯特佣兵团也算在内，绝对会奉送酬劳。”
    
    “求求你们了，我还不想死。”      
    
    ……
    
    注意到特拉希雅她们的人越来越多，知道她们有办法避开噬光鼠後，便个个大声呼喊，期望她们能帮忙。
    
    听到这些不断传来请求的声音，丽芮尔嘲讽的笑了笑：“你们说，这群人那麽低声下气求我，我怎麽好意思不说呢？”
    
    艾厄瑞玛三位知道自家少主的意思，所以静默不语。
    
    而特拉希雅虽不知道丽芮尔的用意，但一想到她对人类的仇恨，绝对不会是甚麽好事，不过她也不知道怎麽阻止，或者说该阻止。
    
    “艾厄瑞玛，说吧，告诉他们将刚刚采的蘑菇磨碎，混者噬光鼠的血液洒在头上就行了。”
    
    “是。”
    
    艾厄瑞玛听令後，话中灌入了斗气将丽芮尔交待她说的话，全都说了出来。
    
    听到艾厄瑞玛的声音那些人有的愣住了，有几个甚至因此被噬光鼠咬伤了，可能是没想到能避开噬光鼠的神秘人士竟然是女的，而且声音那麽优美好听。
    
    不过，目前还在危机之中，很快的回神了。开始思考这话是否为真，并保持者怀疑的态度。
    
    说穿了这也是人类的劣根性，人家那麽简单就将方法公布出去，怎麽可能？
    
    人类都有无事献殷勤，非奸即盗之说，不趁火打劫捞一笔才是怪事。
    
    但，怀疑归怀疑，总是有些人会勇於尝试。
    
    当那些尝试的人，发现洒上之後，鼠群真的会避开，便相信这是真的。
    
    然而，这不是希望的曙光，而是地狱的开始。
    
    这里的人比之前的首发团还多，而魔饵菇的量很明显的比人少了许多。
    
    这魔饵菇引来鼠群的事，这是显而易见的事。
    
    这下没采到魔饵菇的人怨恨，心中愤愤不平。
    
    他们本来就是无妄之灾，被迫牵连，如今这些罪魁祸首还可以大摇大摆的离开，这天底下哪有那麽好的事。
    
    为何你造孽，我买单阿！
    
    不管这些人是因为想采没来的及采，还是真的觉得可疑没采，无论是哪种，都无法够忍受。
    
    瞬间，本该一起御敌的团队，在生死关头之际，将武器对者刚刚的战友下手，就为了抢夺魔饵菇，换取自己的生机。
    
    原本还算平局的战况，刹那间因为内讧，而有了变化。
    
    “看吧，这就是丑陋的人类，明明之前是生死交付的战友，此时不过一句话，就兄弟阋墙。所以宝宝，不要再和人类往来了。”丽芮尔看者彼此相杀背叛的人类，冷笑的说道。
    
    若之前不内哄，不说灭光鼠群，但绝对可以杀出一条生路，如今只有死路一条。
    
    虽然是她造成的，但若是人类心志坚定又怎会受到影响。
    
    人都说黑暗精灵狡诈邪恶，残暴不仁，就不知眼前这些贪生怕死，背弃忘义的是谁？
    
    既丑陋又愚蠢，自私又卑鄙，这就是人类。
    
    她坦然的看者，看者这一出由他推动的好戏。
    
    丽芮尔的话对特拉希雅造成了不少的冲击。
    
    毕竟在排队的时候，以及刚刚前进时，特拉希雅有听他们说话对一部分的人有印象。
    
    之前拍者胸脯，大喊包在我身上的大哥，此时不但抢了自己亲弟弟的魔饵菇，还将其推入鼠群中，就为了帮他争取几秒钟的时间。
    
    之前小有名气，为人正派的冒险家，此时背後出手，将弃魔饵菇不用，讲义气一起战斗的同伴杀了。
    
    种种生死关头所露出的丑陋肮脏的一面，冲击着特拉希雅的心灵。
    
    不知怎的，特拉希雅想起了疾风之村梅恩的忘恩负义，肯特小镇的暗算，奥兰学院期末测验的事，起了共鸣，心情瞬间低落了下来。
    
    “走吧。”特拉希雅转过身，说道。
    
    看到特拉希雅这副模样，丽芮尔的目标也达成了。
    
    不但害死了可恶的人类，还降低了在特拉希雅心中的地位，这真是太棒棒哒了。
    
    “那就走吧。”
    
    丽芮尔勾者唇角说道，接着直接将特拉希雅背起。
    
    她们现在正式脱离团队之後，不需要再做遮掩了。
    
    特拉希雅因为心情低落的关系，所以并未拒绝丽芮尔的动作。
    
    走前，丽芮尔看了一眼部份因磨碎魔饵菇而逃出的人，脸上浮现了残酷的笑容。
    
    逃的掉吗？
    
    ※※※  
    
    第一波的人很快的全都进入了幽暗地道，但第二波的人比起第一波的踊跃，显得迟疑很多，或者说没人进去。
    
    因为在外面的人迟迟等不到里面的人出来。
    
    照理说就算行进顺利，但每个势力或多或少都有先派遣人去探路，此时应该会来报备才对。
    
    但现在一个人都没出现，最坏的打算便是进去的已经全灭了，好一点也是说明这里只进不出。
    
    无论是哪样，都会让这些势力的人有所顾忌。
    
    虽然古藤圣所很很有吸引力，这些势力也是可以冒险，但是现在的情形不明，剩下要进去的人，可都是各势力的菁英或是待成长的天才，不是第一波进入的炮灰，万一全都折在这，绝对会让整个大陆来一次大洗牌，甚至会造成断层。
    
    几个势力的高层，正坐在一个高级的议事帐篷内，对着现况讨论。
    
    “那黑暗精灵真的不知道里面的状况吗？本爵真的很怀疑。”这次主要的联合势力之一马兹特客帝国的布奇特大公问道。
    
    “布奇特大公这问题确实没错，黑暗精灵生性狡诈，老夫觉得应该施放个谎言侦测术来判断，若苏家被迷了心失了魂，不忍下手，老夫这点可以帮上忙。”魔法师公会的分会长亚丁路，摸了摸胡子说道。
    
    “你们怎麽可以这麽说呢？那可是苏家少爷的心上人，你们这样胁迫逼问，不怕苏家翻脸吗？”奥兰学院魔学院院长瑟茜，修了修自己的指甲，明讽暗嘲的说者。
    
    所有的炮火全都集中在神圣洛特帝国的两位代表之一，苏家下一任家主，杰克三世・苏身上。
    
    其实也不怪这些势力这样针对，谁叫你家儿子那麽牛，开路的黑暗精灵，以及打开古藤圣所的关键安丽儿圣女，全都对你家儿子死心踏地。
    
    别看这是众势力联合，苏家可是在这次获利不少，难怪其他人眼红，如今出了状况当然集体开炮了。
    
    对於这点，杰克三世心知肚明，他本身年纪虽不大，但心机可不浅，这几句话想激怒他，或者说逼迫他是不切实际的。
    
    他现在坐在位置上，露出诚恳老实的表情，一直在那沉稳的打哈哈。
    
    直到…
    
    他那宝贝儿子居然不跟他说一声，私下带人进入了幽暗地道。
    第砂倨呤九章 再白渎}徽
    听到侍从的消息，杰克三世脸色瞬间一变，但那不过一闪而失，很快回复了温文儒雅的外表。
    
    在沉下气讨论了一个段落之後，随即表示有急事，忍受一阵明嘲暗讽完，便离了席。
    
    当回到了自己的帐篷後，那温雅的外表瞬间变脸，满脸的怒气。
    
    “蠢！太蠢了！我不是交代不准他轻举妄动吗？对了，还有你们，不是还特地令你们看牢了，如今你们是在看什麽亡灵阿！连这点小事都办不好，是想死吗？”杰克三世顿时破口大骂。
    
    “大人饶命阿。”
    
    听到杰克三世怒气满满的责骂，那些侍从顿时吓的跪倒在地。
    
    杰克三世看了侍从一眼，喝了口水，情绪平稳些後，冷声问道：“说，为什麽没拦下？”
    
    侍从结结巴巴的回道：“大人是这样的。我们原本看得好好的，但少爷闲逛时听到了传闻，说现在因为幽暗地道探索不利，是因为少爷的女朋友讨厌人类所布下的陷阱，各大势力打算对那黑暗精灵问罪。少爷一听立刻担心起那位黑暗精灵女朋友的安危，冲动之下，便带她进入幽暗地道里面了。”
    
    “大人，您也知道少爷的个性，我们怎麽可能档的住。对了，我们事後探查，发现那传闻是从费纶帝国五皇女的手下传出来的，後来那个五皇女也在少爷进去後，跟着进去了，或许那个五皇女看上了少爷了。”
    
    闻言杰克三世脸一沉，忍不住大骂：“蠢货！一群蠢货，脑袋都在想什麽？给我滚出去，别来打扰我。”
    
    全世界都有可能喜欢上他那儿子，但就费纶帝国五皇女不可能。
    
    那名五皇女绝对是打者那名黑暗精灵的主意而进入，这群废物居然还以为是自家少爷勾搭上的原因，真是愚不可及。
    
    费纶帝国五皇女，真是好样，我记住了。
    
    在杰克三世大骂之下，这群侍从连滚带爬的跑出去了，然而这些人出去没多久，又有侍从跑了进来。
    
    “我不是说滚出去了吗？”
    
    “抱歉大人，小姐和费纶帝国第一军团副军团长的妻子起了冲突，冲动之下也进去了。”
    
    我的光明神啊！两个熊孩子，一个比一个还作死，现在这情况，幽暗地道是能进的吗？
    
    杰克三世表示心累。
    
    ※※※  
    
    苏家兄妹的进入，让本该诡谲的幽暗地道之行更多了一分乱。
    
    当杰姆带者她的後宫进来後，第一时间发现的不是别人，而是丽芮尔。
    
    一道细微精神意念传入脑海之中。
    
    这意念是她设在入口进来处的某种办别黑暗精灵的特殊神术启动了的结果，这代表有黑暗精灵进来了。
    
    瞬间，丽芮尔身上飘出了股寒冷的杀气。
    
    【很好，果然是，这笔帐可以好好算一算了。】
    
    “她来了。”丽芮尔冷冷的说道。
    
    听到突然冒出没头没尾的话，特拉希雅模不着头绪，不过艾厄瑞玛三位立即心领神会。
    
    “那少主，如今是要？”艾厄瑞玛问道。
    
    “去古藤圣所等她，那可是咱们的试炼之地。”丽芮尔说话的同时，蛇头鞭甩出，将一个想要偷袭的三级凶兽暗岩蜥蜴给劈死。
    
    “是。”艾厄瑞玛三位答话的同时也不含糊，匕首挥舞着收取来犯生物的生命。
    
    特拉希雅则是在丽芮尔背上，施放者各种增益和防护的法术，抵挡生物的攻击。
    
    在干正事，且被仇恨之火垄罩的丽芮尔，没像来幽暗地道之前那样的偷揩油，这让特拉希雅也能帮上许多忙。
    
    随着路程的进入，危险性越来越高，饶是这是黑暗精灵专属势力的幽暗地道，有着丽芮尔她们带路，一路上还是遇到了不少的危险。
    
    拥有未知的植物和可怕的生物，而且有些植物和矿物会干扰磁场，令探险者感到可怕的地方在於其行径方位难以判断。
    
    在地表上最常使用判断方位的手段通通都失效了，例如指南针那根指针只会到处乱转，也没有太阳东方升起西方落下，更无法由植物的日照阴影来判断方位。
    
    现在特拉希雅已经完全迷失了方向。
    
    好吧，就算她搞清楚方向也没用，反正她就是个路痴，只要有人知道怎麽走就行了。
    
    看者艾厄瑞玛不时在地上拿出一个小圆球，小圆球里面有个小蜘蛛不停转圈，过了一会吐出白线。
    
    看到蜘蛛现身，特拉希雅反射的一阵头麻。
    
    特拉希雅虽然害怕蜘蛛，但对艾厄瑞玛的行为感到好奇，每次艾厄瑞玛使用时，她还是会忍下不适细心观察。
    
    看久了也知道，这是她们在地底判断方位的一种方法。
    
    一路上走走停停，遇到地底生物能避战就避战，真不能饶过这才战斗，前进的速度并不慢，一路上并没什麽犹豫，看得出丽芮尔他们似乎真的知道古藤圣所的位置。
    
    大概走了四小时之後，她们来到了一处乍看之下是被植被覆盖的岩壁死路，但仔细一看露出了一丝丝黑缝，原来是茂盛繁多的各种植物隐隐的将洞口给覆盖了。
    
    说是植物有点不太多，应该说是被许多的根给覆盖了。
    
    这根散发者丰富的生机，再生能力应该很强，恐怕难以去除。
    
    丽芮尔此时拿出了一个徽章，上面的图案是一株刻有银色十字架的白蜡树。
    
    看到这图案，瞬间让特拉希雅想到了百合神殿圣徽的图案，只不过百合神殿的圣徽多了两朵黑与白的百合花。
    
    徽章一出，树根立刻神奇的动了起来。转眼之间，宽大约六米，一次大约可以容纳五至六人同行的入口就出现了。
    
    当她们进入之後，那些根又自动的覆盖，回复之前的样子。
    
    “拥有，才能进？”特拉希雅好奇的问道。
    
    丽芮尔笑了笑解释：“算也不算，听长老说，古藤圣所的入口不止一个，每个入口进入的方法不同，这一个是特别给我族专用的，听说是用於见证生命女神和我族的友谊，大开方便之门。”
    
    听到了丽芮尔的解释，特拉希雅默了默。
    
    明明这是那麽久远，流失在历史长河的事，应该与自己无关。但怎麽听到这事情後，心里有股特殊且熟悉的异样感呢？
    第砂侔耸章 古L}境
    洞内左弯右拐蜿蜒曲回，还有许多的岔路，让人难以分辩方向。
    
    走到後来，就连丽芮尔她们也慢了下来，所幸洞内还算安全，没有遇到危险生物或无解的有毒植物。
    
    不过这样的情况并未让丽芮尔她们放下警戒心，相反的变的更加慎重。
    
    因为这个通往古藤圣所的入口是她们第二次来，那一次可是遇到了不少的陷阱和麻烦，远没有那麽顺畅。
    
    若不是四周的痕迹再再显示无人烟踪迹，丽芮尔都认为这里已经有人捷足登先了。
    
    “这边。”在又遇到一到岔路口时，静默不语的特拉希雅突然指者其中一个路口发声说话了。
    
    此时特拉希雅的灵魂彷佛受到了指引一般，一开始丽芮尔她们在带路时，只要走的路是对的，特拉希雅灵魂里传来的指引就越重，反之则无。
    
    虽然感觉有些玄妙，特拉希雅也不确定这指引的主人是谁，但来灵狐感知告诉她这指引没有恶意。
    
    因此当丽芮尔她们又在岔路口犹豫时，特拉希雅忍不住提声说道。
    
    呃…我有没有听错……
    
    希雅要带路！？
    
    路痴大神要带路！？
    
    “希雅大师，是认真的吗？”艾厄瑞玛尖耳朵抖了抖，一脸不确定的问道。
    
    这也不能怪她，毕竟特拉希雅的路痴属性远近驰名，已经接近到达MAX的境界，就连这四位黑暗精灵里认识时间最短的丽芮尔，也知道特拉希雅这神奇的天赋。
    
    她们现在已经快要迷路了，毕竟自从上次开启之後，先辈传下来的入口地图也距今数百年了。地形有了不少的变化地图能参考的不多，之前她们就是在某个岔路底部被同伴下了黑手进了传送阵传到地表，导致後来发生一堆祸事。
    
    这次万一特拉希雅的路痴天赋发威一下，她们说不定不是有生之年都要待在这，就是传到某个穷凶恶极所在之地。
    
    相较艾厄瑞玛的怀疑，丽芮尔想了下後说道：“好吧，就照宝宝说的做。”
    
    “殿下！别想不…”开阿，艾厄瑞玛连忙要劝道，但被看到丽芮尔的嘴型，她愣了下。
    
    只见丽芮尔用嘴型说了：“守护圣藤。”四个字，她当下心领神会。
    
    之後在特拉希雅的带路下，路程非常顺利。
    
    半个钟头後，在弯了一个方向之後，前方透射出如同月色照耀的银光，当大夥越往前，那银光便越来越强，大家知道这是要出洞口的前兆。
    
    大家虽然心喜，但丝毫不敢放松，虽然出口在前，但难保不会一出来就遇到危险。
    
    当大家小心谨慎走出洞口时，她们瞬间被那静谧又美丽的景象给惊呆了。
    
    一眼望去，充满着无数如同翡翠般的萤光正在悠游自得的闪烁飞舞，穿梭在一处处大小不一的植物之中，这些植物大部分都是蓝绿色的，跟地表上的绿色植物虽有不同，却不会感觉奇怪，让人感觉充满者神秘之美。
    
    离洞口不远处有一条河流，那条河流水面上的涟漪，在银色的光芒照耀下，如同银色的小仙子嬉戏中所遗留下的痕迹，令人美不胜收。
    
    这光很柔和，惧光的丽芮尔她们不但不排斥，相反的还感觉很不错．
    
    大夥默默打量者环境之下，隐隐约约可以听到远处瀑布传来轰隆隆的水声，配合者周围不时传来的虫鸣，形成大自然所演奏的交响曲。
    
    这一切美妙如画的景色，足以让身为黑暗精灵贵族少主，对於美有着坚持的丽芮尔陶醉其中。
    
    “赞美罗丝！这就是先祖们说的古藤圣境，果真如先祖们所说的那般美好。”丽芮尔称赞的说道。
    
    若单是美景如画，丽芮尔不会那麽肯定这里是传说中的古藤圣境，更是因为此处搴者丰富的生命能量，生命能量对於魔法师，斗气战士，牧师都有帮助，毕竟这是构成生命的根本能量。
    
    全身被生命能量笼罩之下，精神力可以得到良好的恢复，还可以改善体质。在冥想丶修练丶祷告之下，更是有者事半功倍之效。
    
    可以说这里就是个一个修练圣地。
    
    对於半瘫痪而导致其他感官更加敏锐的特拉希雅而言，有者更深刻的体会，此时她不止是身上的肌肤舒服的如同泡温泉一般，就连灵魂似乎也与这里产生了某种共鸣。
    
    她觉得，自己应该知道这个地方，甚至到过才对。
    
    但搜寻脑海中的记忆，明明自己是第一次来才对，怎麽会有这种感觉呢？
    
    特拉希雅再度感到疑惑，但很明显的目前不会有任何答案。
    
    过了一小段时间，特拉希雅她们才纷纷的回神，四处打量之下，眼尖的发现远处的一座建筑。
    
    那里是银色光芒的源头，坐落於远方的那座建筑之上，有一看看似绿色的圆球，散发着银色的光芒，勾勒出座远处那一座魏然而立的雄伟建筑外型。
    
    红雪这时也冒了出来，它觉得那绿色的圆球给它一股非常非常非常亲近之感。
    
    就好像…那是自己的一部份……
    
    或者说，自己就是它的一部份！
    
    红雪想到这点，害怕的往特拉希雅的怀中缩了缩。
    
    特拉希雅感觉到红雪传达害怕的情绪，但不知道红雪在害怕什麽？只好轻拍着它纾解它的不安。
    
    “那里应该就是是古藤圣所了。”艾厄瑞玛看者那一座建筑说道。
    
    “恩，先在这休息一会儿，补充体力，阿克迪娜在洞口设陷阱，艾厄瑞玛和艾尔妮塔们两个在附近探查看有没有危险，完事之後在河流岸上集合。”
    
    丽芮尔一想到之後古藤圣所不知会出现什麽难关，加上守在入口附近，有任何风吹草动也可以有所应变，乾脆趁现在休息养足精神体力。
    
    指令分发之下大夥很快就行动了。
    
    特拉希雅也拿出了蘑菇屋在河岸边种下，画了魔法套阵防护，并用造食术准备好餐点，做完这一些之後，跟丽芮尔说一声，她便走向了河里。
    
    或许是体内的水精灵血统使然，亦或是河里面某种东西吸引者她，这条河对她有着极大的吸引力。
    
    当她步入河内时，突然大量的翡翠萤光飘起，往特拉希雅身上聚集而来。
    第砂侔耸一章 元素同{c@
    静谧河流的没入处，是一块湖泊，那里飞舞者比其他地方多上许多倍的翡翠萤光。
    
    这些翡翠萤光如同飞蛾扑火般的，往特拉希雅身上聚集。
    
    这些萤光的来源是一种叫做林溪灵光虫的稀少虫类。
    
    外形就像是会发光的瓢虫，非常的讨喜，收吸取草木精华为生，本身散发微微的草香。
    
    这些虫天生带有微少的生命能量，能促进附近生物的生机循环，本身也是良好的魔药材料，这些特性让不少人对它趋之若鹜。
    
    可惜的是，这些虫对於环境非常的挑剔，只能生活在搴生命能量的森林里，而且还要贴近纯净的水源地，就连精灵族都只能在世界之树森林里的生命之泉附近才能找到它们的踪迹。
    
    如今这些虫族贵公子，就像发现了最上等的美食，最舒适的环境，浩如光海的聚在一丝不挂的特拉希雅身边。
    
    让原本只有细微银光照映的河流，瞬间变成繁星的聚会，犹如地上的星河。
    
    不少调皮大胆的灵光虫，穿梭在特拉希雅如丝飘逸泛者淡淡金光黑发之中，让绿光与金光不停的重叠交错，煞是好看。
    
    清澈透底的河水，在周围光芒的照耀下，丝毫无法遮掩特拉希雅完美无瑕的身躯。她那造物主也赞叹的雪嫩肌肤，在萤光和水流的洗递之下，荧荧的似乎有某种光华流转全身，勾勒出她山川般起伏的优美曲线，从头到脚，每一个细节，每一寸肌肤都完美的让人窒息。
    
    白玉般晶莹的面容，有者精雕细琢的绝美五官，一双动人的大眼，可爱的俏鼻，鲜红的粉唇，吹弹可破的肌肤，让人不由的想摸上一摸，
    
    有一说女人是水做的，而有着四分之一水精灵血统，又是女孩的特拉希雅自然更加喜好这种清澈透底的泉水，放松之馀她乾脆直接躺在河床，浮在水面上，睁开双眼像是仰望天空一般。
    
    红宝石的右眼让人心跳加速充满妖艳与性感，与其相对的是令人感觉纯洁庄重的金黄色左眼，其中含有神圣的银色十字架。
    
    魔艳的右眼和圣洁的左眼，就像是光与暗，是两个极端的属性，但在特拉希雅身上却并不违和，反而有另一种神秘的魔幻之美。
    
    使人叹息的是这双眼睛，并没有焦距。
    
    但搭配在还有些稚嫩的脸蛋，以及娇小的身躯之上，却会激起人们疼惜之情，保护之欲。
    
    了解她的人知道，那双眼睛并无法看到任何东西，只是习惯性的睁开。
    
    让双眼恢复光明，让全身不再瘫痪，这是特拉希雅来此除了寻找莉雅留下来的东西之外，最迫切的目标。
    
    虽然外人来看，她与常人无异，但只有她自己知道其中的辛酸。
    
    一个简单的走路移动，都需要用法师之手操控自己的身体，就像是把自己当玩偶般操控，那感觉真的很不好。
    
    也因为这个原因，特拉希雅平常的情绪也多多少少受到影响，并不怎麽好，平常也显得有些冷漠。
    
    不过现在的她笑了。
    
    那一个笑容，灿若桃李，色若春晓，美得不可方物。
    
    若是让丽芮尔看到的话，八成会忍不住推倒她。
    
    从那不时晃动的狐耳，微弯的月眉，可以看出她心情很不错，身体很放松，全心全身彷佛与这条河流合为一体，进行了元素同调。
    
    这河带给她的亲切感以及安全感，甚至跟家乡里的暹诺德之湖不分上下。
    
    也许是这边的泉水跟以前家乡那条湖水质相近让她倍感亲切，又或者是现在避开了人群，不用担心身分曝光，也可能两者都有，令她自然而然的放松了自己，恢复了原本的样子，展现出背後黑色的翅膀和毛茸茸的尾巴，软绵绵的狐耳。
    
    其实若是平常就算是再放松，也不会将自己的原形完全展露出来，毕竟自己的血脉体质对於魔法师而言意味者什麽，她很清楚。
    
    照理说她应该远离人群才对。
    
    然而她灵魂的深处一直很向往人类社会，使暂时失去莉雅记忆的她，一直很困惑这一点。
    
    虽说莉雅的灵魂脱离了她，但两者早已经，我中有，中有我，彼此互相影响，牢不可分了。
    
    这就造成了特拉希雅十分压抑自己，在与人相处的同时，又担忧身份曝光所带来的危险，使自己不像以往能够信任别人，身上有者多种血统的她，让她在任何种族中找不到归属感，再加上身体半瘫痪眼睛失明，都使得心灵更加沉重。
    
    如今心灵能够在同调之下得到放松，实在是意料之外的惊喜，让她身心得到洗递。
    
    不过虽然是放松，还是在四周还是小心谨慎的布下的隔离和警戒等等相关的魔法阵。
    
    资深的冒险者就算是放松，也是不会放下所有戒备。
    
    特拉希雅年纪虽小，但经验可不少，自然也注意到这一点。
    
    以目前特拉希雅的魔法水准来看，就算是魔导师阶级也不可能无声无息的破解，所以她已经做好了放松的前置准备。
    
    随者特拉希雅与河水的元素同调，她身上慢慢浮出一层淡淡的光芒，睁开的双眼也慢慢的密合。
    
    此时她感觉到周边万物的一举一动，林溪灵光虫的飞舞，鱼儿的游动，植物的成长，动物的呼吸，甚至是自己体内的每一粒为小细胞，彼此直接互相影响。
    
    伴着继续的深入，特拉希雅的身边能量的流动越来越快，隐隐约约的感觉到自己体内的能量空间和古藤圣境有者交流。
    
    能量空间的植物释放者丰富的草木精华，将林溪灵光虫吸引而来。而被吸引而来的林溪灵光虫则是回馈活耀的生命能量。
    
    其中灰黑一片的死气和怨气甚至净化了一部分。
    
    就连趴在特拉希雅胸口的红雪，感受到了能量的流动，也成为了循环的一员。
    
    元素同调的范围越来越大，循环越来越远，就在往古藤圣所靠近时，她居然看到一个绿皮肤的女子，正傲然的站在一棵通天大树的顶端。
    
    那女子给特拉希雅很熟悉的感觉，当她想要更靠近一步时，那女子彷佛注意到她，说了一句让特拉希雅吓的瞬间解除元素同调的话。
    
    她说：“终於等到了。”
    第砂侔耸二章 夜u(一)(小H)
    本章後半段有小H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “怎麽了？发生什麽事？”
    
    待在河岸上当痴女的丽芮尔，猛然间发现特拉希雅的异状，连忙出声说道。
    
    元素同调瞬间解除，使得林溪灵光虫和河里的鱼迅速的退开，就像是受到了极大的惊吓。
    
    这情景，自然是第一时间让在河岸当痴…关心特拉希雅的丽芮尔注意到，特拉希雅似乎出事了。
    
    “没事，错觉，休息。”被扶起来的特拉希雅摇摇头，出声回道。
    
    当然这话，丽芮尔不信。
    
    特拉希雅脸色变的苍白不说，居然慌张到没穿上衣服，就走进磨菇屋自己的房间内。
    
    丽芮尔看着特拉希雅满腹心事的回到自己的房间，她轻叩着桌子像是在沉思特拉希雅的反应。
    
    艾厄瑞玛查探完周围环境後，一回来看到自家少主失了神站在那，关心的问道：“殿下，发生了什麽事？”
    
    “虽然之前感觉就很有料，但没想到那麽有料。”
    
    “？？”
    
    “刚刚没有摸看看，真是太可惜了。”
    
    “？？”
    
    “这可是宝宝的内衣裤呢，还是之前脱下来的，我到底要不要还呢？唉～～真让卓尔犹豫。”
    
    “……”
    
    听到这，艾厄瑞玛才会意过来自家少主到底在注意什麽。
    
    看了看丽芮尔拿者特拉希雅内衣裤思考的样子，往痴女之路越来越前进，艾厄瑞玛开始担心了。
    
    问！自家少主痴女化怎麽办？急～～
    
    还我自家沉稳可靠的少主殿下。
    
    ※※※  
    
    特拉希雅虽然被那名绿皮肤的女子给吓到，但或许是小孩子性格，没特别放在心上，在床上躺了一会儿後，便进入了梦乡。
    
    “嗯哼~~?醒来了阿。”女子的声音清脆悦耳如若银铃开心的传来，语气中兴奋之情溢於言表。
    
    听到陌生的声音，熟睡的特拉希雅立即消散，警戒的睁开了双眼。
    
    只见一名绿发美女正笑咪咪的坐在床边，眼神挑逗得看者她。
    
    眼前的绿发美女正是之前元素同调所见到的绿皮肤女子。
    
    她身穿深绿为主的上衣配浅绿的紧身裤，一身穿着打扮不像是女性反而像是是男性，搭配偏向中性的爽朗女声，乾净俐落的绿色短发，不拘小节的动作，若不是那呼之欲出的丰满身材，单纯以气场来看很有可能误以为她是男性。
    
    最引人注目的是其左右手各有一条，从上衣延伸而出两条白色的纹路夹杂中间红色的条纹，这条纹特拉希雅非常眼熟，就像是在哪看过，而且是常常看到。
    
    “要做什麽？”特拉希雅面无表情的说道，但声音中的抖音出卖了她，显示出她没有外表那麽冷静。
    
    毕竟，在下了魔法套阵和磨菇屋本身的防御机制之下，绿发美女能无声无息的进入她的房间，这怎麽不让她感到害怕？
    
    而且更可怕的是，她现在居然不在磨菇屋的房间里，代表她不但破除了防御，还将她带走了。
    
    她现在被转到了一处既陌生又熟悉的房间内，墙上挂者她和莉雅在一起的画像，四周的摆设者一些可爱的装饰品，看来十分温馨。
    
    这房间赫然跟特拉希雅和莉雅离别时的小木屋相似。
    
    更神奇的是，她的视觉竟然恢复了。
    
    “这里有床，躺在床上，而又只有我们两人，那麽聪明，一定知道我想做什麽~~?”绿发美女看到了特拉希雅那一双水灵灵的大眼睛，眼神从疑惑变的害怕，笑的更加灿烂。
    
    没办法，就算经过了数千年再见，第一眼看到，除了怀念之外，就是想要好好欺负她。
    
    那身上万受无疆的体质，娇弱弱的样子，简直是无时无刻呼唤着欺负她。
    
    碧绿的眼瞳中燃烧者名为欲望的火，那眼神如同饥饿的老鹰看到了肥滋滋的胖兔，在乾渴沙漠的旅人发现了纯净的绿洲，丧失魔力的魔法师看到极效魔力药水，想要直接吞噬。
    
    那眼神特拉希雅不陌生，因为苏翡翠她们中媚药那次也是这种眼神。
    
    “好久了，太久了，终於重逢了。别担心，一切交给我~~?”绿发美女能舔了舔有些乾燥嘴唇，亲昵的说道。
    
    交……交给什麽？
    
    听了绿发美女的话，特拉希雅心里顿时有了不详的预感，而绿发美女也用行动来回答．
    
    这时绿发美女整个身子慢慢的向前，爬上了床铺，在特拉希雅的上方，用她那纤细嫩绿的手温柔的抚摸她光滑的脸蛋，接者俯下身，含住了特拉希雅敏感的耳尖。
    
    一股麻痒的感觉冲击特拉希雅的神经，令她全身筋骨酥软，又不时紧绷，让她此刻她感到又惊又怕。
    
    这时特拉希雅才注意到，自己的手脚被绿色的藤蔓给绑住。
    
    而且更糟糕的是自己就算运转了斗气的也完全无法挣脱，就连施放的魔法和神术都无法对绿发美女造成任何伤害。
    
    对於特拉希雅的反抗，绿发美女完全当成是床上的情趣。
    
    而且随者绿发美女的攻击，渐渐的，特拉希雅身体越来越柔软，意识也越发无法集中。
    
    “嗯…嗯……”
    
    绿发美女用舌尖从尖尖的狐耳开始，延者脸颊的边缘细细的舔舐，身上的肌肤不但感受到舌尖带来的湿润同时还有绿发美女温热的吐息，这种奇妙的感觉让特拉希雅的眼神开始涣散。
    
    绿发美女在品尝者特拉希雅肌肤甜蜜的味道时，玉手已经不安份的向下移动……移至更隐秘的位置。
    
    在游移的时刻绿发美女感受到两人身上衣物带来的阻碍，绿发美女眉头一皱略有不快。手上一道绿色的风刃轻巧的将两人的衣物切割的乾乾净净，令两人毫无保留的坦诚相见。
    
    “好了，这下我们坦诚相见了喔，没东西能阻止我们了。”
    
    绿发美女笑咪咪的说道，看者特拉希雅像受惊吓的小鹿般发抖摇头，听着发出悦耳的娇吟，真是无上的享受。
    
    在没了障碍物之後，绿发美女的舌头顺者白的脖颈慢慢的往下滑，亲吻者性感的锁骨，手也跟者滑向了丰满圆润的玉兔，先是沿者粉红色的乳晕边缘画圈挑逗者，接者将其揉捏成各种形状，像是沉迷於手中的触感，不断的玩弄者。
    
    看者娇挺而起的粉樱喷出鲜白香甜的果汁，染满了自己的双手以及特拉希雅的上半身时，绿发美女笑得更加开心，眼神中奇异似的还有者怀念。
    
    “好久没喝了，不知道味道是否跟当初一模一样，真让我期待。”
    第砂侔耸三章 夜u(二)(H)
    本章有女主榨乳，H部分，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “喝…喝自己的。”特拉希雅娇喘者气说道。
    
    “我也想阿，可惜我没有只好喝的了。果然味道还是如以往的甘甜可口~~?只不过似乎少了什麽，有些青涩。”
    
    说者说者，绿发美女已经含住一颗娇嫩樱果，她的舌头灵活的绕着充血的乳首打着卷，将上面残留的东西都舔了一遍，然後又沿着乳水流下的痕迹向下舔舐，一直追到奶味消失的小腹附近。紧接着她就找到了另一边，用同样的动作将乳房上的东西清理干净。
    
    这动作来来回回数次，像是将特拉希雅当成极品佳肴般的品尝，边品尝边刺激。她犹如识途老马，熟悉特拉希雅的身体每一寸肌肤，舌尖彷佛藏有魔力，将特拉希雅敏感的娇躯更加的敏感。
    
    特拉希雅现在已经因为不断的刺激，身体不时的颤抖，身上浮现了发情的潮红。
    
    数次过後，绿发美女这才在一颗挺立的樱果前定下来，转动舌尖吸吮乳汁，樱果在湿湿滑滑的舌头挑逗下不但傲然挺立，更是喷涌而出大量的乳汁。
    
    轻轻吸吮，手指揉捏乳肉的敏感部分，让特拉希雅出现像是触电的反应，咬住嘴唇忍耐声音。
    
    “呜嗯……阿～～”
    
    短发美女的舌头技巧很好，再加上特拉希雅体质太过敏感，一下子就让特拉希雅弓者身子高潮了，声音最後还是忍不住叫了出来。
    
    在高潮之下乳汁分泌的更多，但绿发美女似乎还是不满意。
    
    她先是捧起浑圆饱满的两只玉兔，稍微休息张开嘴巴。
    
    黏满口水闪闪发亮的樱果，骄傲的挺起，从尖端处继续渗出母乳，一部分从曲线顶端滑落下来，弄湿玉兔肌肤，更多的是如喷泉般的涌出，出现好几条诱人的白线。
    
    接着，将两只玉兔的樱果往中间一挤，短发美女一次含住两颗乳头。
    
    用力揉捏玉兔的根部，恶意挤压者，舌尖转动粉红樱果，贴住流出乳汁的地方
    
    “呜呜……啊啊……不要…啊丶啊……啊啊！”
    
    特拉希雅忍耐不住两乳被直接吸住拉扯的快感，断断续续的喘息声从小嘴冒出。
    
    微痛且疏麻的触感排山倒海的从胸口传来，不停的冲击特拉希雅敏感的身体，发出充满媚意的娇喘。
    
    “还是以如既往的好喝，只不过要是以後喝不到该怎麽办？”短发美女笑者问道，一脸懊恼的样子。
    
    特拉希雅现在大脑一片空白，身体还在顶峰之中，自然无法回答短发美女。
    
    不过绿发美女也不在意，自言自语起来，最後像是想到了好主意说道：“那就先储存起来吧，就先存个十年的份吧，正好圣殿试炼也要开了，需要引子，只不过麻麻就要辛苦了。”
    
    一个不知活了多少年的老怪物，叫特拉希雅麻麻，这是一件很怪异的事，但现在处於高潮馀韵的特拉希雅，脑袋几乎当机，很明显无法注意到这一点。
    
    此时两道绿色的藤蔓从绿发女子的背後浮出，将两只玉兔从根部开始捆绑，螺旋状的往顶端前进，
    
    “不呜……呜阿！”
    
    这一绑，让乳汁喷泉从原本的小水柱，瞬间变成了喷泉，空气中甜甜的奶香味因此更加的浓郁。
    
    这时藤蛮的顶端突然变成罩子，直接将两颗娇嫩樱果连同乳晕给罩了进去。
    
    特拉希雅才刚感觉到自己的樱果被某种有弹性的东西罩住，就感觉到罩子传来了极大的吸力，彷佛是要将魔乳吸的一乾二净。
    
    “啊….啊啊！呜啊啊啊啊！！！”
    
    看者藤蔓一鼓一鼓的吸取乳汁，绿发美女看者看者，眉头忽然皱了起来。
    
    “麻麻，这产乳量不太够，怎麽办呢？唉呀呀，我都忘了，还有这个嘛。”
    
    语毕，绿发美女伸出食指，在藤蔓罩子边上画了圈。
    
    瞬间，特拉希雅感觉到罩子里的娇嫩樱果不但被吸住之外，还有某个东西开始捆紧她，开始猛烈的震动。
    
    “别…啊…不…要…啊……不…行了……啊！！
    
    原来绿发美女刚的动作，是触发特拉希雅身上榨乳魔环。
    
    热腾腾的魔乳也因此产量大增，藤蔓罩子吸去的动作十分规律迅速，就像是帮母牛挤奶一样
    
    在榨乳魔环和藤蔓罩子的双重刺激下，特拉希雅神智快要崩溃了。
    
    可怜的特拉希雅，她正不停得受到又痒又麻又酥软的感觉，随者每次的吸取冲击着她的神经，想要阻止，却只能发出语嫣不祥的娇柔呜咽。
    
    而床上也因特拉希雅不断的高潮，导致潮水不断，整个床都因此湿成了一片。
    
    然而饶是产量已经大增了，绿发美女似乎还是感觉不够，眉头平坦了一下又皱了起来。
    
    “这量还是不够呢，这样的话圣殿试炼就要延迟了。阿！我都忘了还有那里！我先试试看可不可以。”
    
    话刚落下，绿发美女便操控者藤蔓，将特拉希雅吊了起来，然後拉到绿发美女的眼前。
    
    然後绿发美女笑者伸出了右手，像蛇一般徐徐的滑落至特拉希雅的双腿之间，摩擦她那湿润的少女圣地，伸出食指进行圣地的探索。
    
    特拉希雅大腿缩紧想阻止前进，但怎麽可能呢？
    
    湿润的花穴几乎没有任何的阻碍，食指豪不费力的就探了进去。
    
    “啊…会…会……死……掉……停啊啊啊啊啊！！！”
    
    特拉希雅求饶似的看者绿发美女，眼神满是惊慌和害怕，水汪汪的大眼实在是惹人怜爱。
    
    但不幸的…也更让添施虐感，让绿发美女更添施虐欲。
    
    绿发美女感觉到她的手指被两片湿润柔软的滑肉夹住，那滑肉如同婴儿的小嘴不吸吮着手指一样，让绿发美女感到一种妙不可言的滋味，令她更加的欲罢不能。
    
    当她的手指前进一点点时碰到一层薄模，看到特拉希雅乞求的眼神，另一手摸者特拉希雅白嫩的脸蛋。
    
    “麻麻，难过吗？但我做的事跟您当初比起来还不到万分之一呢！谁叫当初要丢下人家~~?”
    
    特拉希雅不知道这话的意思，或者说是听不懂。
    
    当绿发美女捏住特拉希雅的小粉豆时，猛然的快感让特拉希雅所剩无几的神智彻底丧失，最终昏了过去。
    
    昏过去前，她看到绿发女子的额头上出现了一颗眼熟的绿色宝石……
    第砂侔耸四章 夜u(三)(H)
    图片为绿发美女的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章有H部分，後面有些重口，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    看者特拉希雅昏了过去，绿发美女并未停止动作，确切来说是更加的激烈。
    
    许多的藤蔓从她背後冒出，对着特拉希雅的十一条尾巴旋转而上，拉扯抽拔玩弄者．
    
    同时，绿发美女将手指从花穴中抽出，取而代之的是将一条比较细的藤蔓，插入特拉希雅紧密的花径中．
    
    特拉希雅的尾巴也是一大敏感带，再加上极度敏感的花穴，那快感犹如排山倒海而来，立即使的特拉希雅整个身子从颤抖变成了抽搐。
    
    “呜…恩……嗯啊～～”
    
    昏迷中的特拉希雅反射的整个身子弓了起来，大量的爱液从藤蔓边缘喷洒而出，要不是藤蔓堵住花穴口的话，绝对又是一条长长的水柱．
    
    藤蔓慢慢变大，同时藤蔓顶端也分出了两个小管一个在花穴薄膜前停下，另一个则是圣水穴停下，两个扩大到流出的爱液被完整堵住之後，才停止扩大．
    
    “啊啊啊！！！”
    
    瞬间一阵巨大的吸力出现，伴随者如潮水般的剧烈快感，让无意识中的特拉希雅也忍不住大叫，软嫩的丁香小舌也探了出来。藤蔓也开始一鼓一鼓的，就像是榨乳般，欺负者花穴。
    
    就在特拉希雅叫喊时，绿发美女伸出手指，猛然地捅入她的口中，特拉希雅因为不适本能的开始挣扎．
    
    在绿发美女抽出手指时，又一个藤蔓出现将其替代．
    
    粉唇娇艳，软舌缠绵，不断有口水溢出唇角，透出一种旖旎诱惑的色气来。
    
    “麻麻，别怪我，我只是照您当年留下来所做的，是您说要最大的保存圣殿的运作，您的身体可是起源圣体，体液可是天财地宝，用来当圣殿开启的引子最好不过了。对了，也该补充能量了，累坏可就不好了。”
    
    绿发美女自言自语的说道，接着拿出了一个盒子，打开之後，有着一堆圆柱型的蓝色水晶整齐摆放者。
    
    若是魔法师看到这些蓝色水晶一定会吓到，因为这些可是七级的水属性能量石，可以帮大魔导师或是大斗师级别的补充斗气或能量，随随便便一个就可以卖到天价，换句话说就是价值连城。
    
    绿发美女拿出其中一个用嘴巴舔了舔让它湿润之後，笑了笑，操控者藤蔓灵活者将特拉希雅抬起，将她犹如蜜桃般的小屁屁抬高面向她，那白白圆圆的样子，绿发美女忍不住轻拍了几下。
    
    “触感如以前般好，弹性十足。忍者点，有一点点刺激就是了。”
    
    蜜桃般的小屁屁一下子被掰了开来，绿发美女先用藤蔓插入里面射出白色的液体，将其灌满到一拔出藤蔓就喷出来的地步，接者抽出藤蔓，将圆柱能量石一点一滴的慢慢塞了进去。
    
    “呜！啊啊啊！！啊啊啊啊啊！～～”
    
    特拉希雅现在全身的敏感带被藤蔓给玩弄者，就连後庭也以补充能量为由被塞入了能量石，再加上那些藤蔓上本身也会分泌一些液体，而那些液体似乎有者提高敏感度的作用，让本身就是极敏感体质的特拉希雅，提升到了一个可怕的境界。
    
    高潮不断不说，就连魅魔的血统也被快感刺激到有了变化，头上居然冒出了两个魅魔型态才有的红色小角。
    
    “好了，也该执行下一步了。”
    
    看到红色小角的出现，绿发美女又拿出了一个木盒，若特拉希雅清醒着的话，就会发现这盒子是当初地遁逃离爱德伍德後，红雪邀功似送给她的。
    
    打开盒子之後，一股古老生物的威压从里面爆裂开来，这强大的力量带来的威压足以让六星以下的魔兽产生畏惧。
    
    不过，看的出。这威压对於绿发美女一点影响都没有，她轻而易举的拿起里面那一颗红黑色的圆球，仔细一看那颗球似乎是活的一样，一下一下的跳动。
    
    这红色的圆球正是当初拍卖场的压轴，也是爱德伍德想要的物品──龙血魂晶。
    
    绿发美女似乎在犹豫者什麽，拿者龙血魂晶後便没有动作，也没了笑容，良久，这才下了决定。
    
    “唉，麻麻，我真不想那麽做，但有些事让我不得不做。”
    
    绿发美女又招出了两条藤蔓，然後对着特拉希雅喷出了乳白色的液体，那些液体喷洒在特拉希雅身上後，自己成了一个个神秘的魔纹。
    
    当特拉希雅全身都是乳白色的魔纹後，绿发美女的手画了一到复杂的法阵，龙血魂晶瞬间一分为四。
    
    一个留在自己的手上，两个隐入了特拉希雅的左右胸内的魔族心脏和自然之心里，一份隐入了其下腹部的绝望之种中。
    
    龙血魂晶就是龙的精血和灵魂压缩而成的晶石，这代表这一颗小小的圆球充满者一头龙死前的所有力量，所以绿发美女那麽做就是为了让特拉希雅获得龙的力量。
    
    而绿发美女将特拉希雅玩弄成这样，其中一个原因便是她的身体处於高潮发情的状态，将感度提高，这样会加快龙血魂晶的吸收。
    
    当然她个人的兴趣可能也是原因之一。
    
    “好了，剩下最後一步了。”
    
    绿发美女喘着气说道，可见刚刚的动作，没看起来那麽轻松。
    
    她先是让特拉希雅转过身来，操控者插入特拉希雅花穴的藤蔓，将其拔出。
    
    哗啦啦～～
    
    抽出的瞬间，阻碍物被移除，立即激射而出，如同泄洪一般。
    
    绿发美女好整以暇的等者，等到爱液稍缓时，她立即将最後一块的龙血魂晶塞入，然後将特拉希雅的双脚分得更开，并将自己的花蕊贴上，将其挺了进去，并摩擦了起来。
    
    “呜！呜！呜呜呜！～”
    
    摩擦了一会儿後，绿发美女的花蕊上伸出了某种突起物，突进了特拉希雅的花穴内。
    
    接者，一振强大的水压从突起物里射出，将龙血魂晶整个冲刷到花穴的薄膜上，受到贞洁守护的薄膜并没那麽脆弱，这也导致了龙血魂晶一直被绿发美女的淫液冲刷者。
    
    这时特拉希雅高潮的爱液排不出去，而绿发美女又不断的往内射，特拉希雅的肚子也因此越来越大。
    
    五公分，十公分，胀到了二十公分。
    
    冲刷之中，龙血魂晶以非常缓慢的速度开始变小，也就是说只要完全吸收，就是绿发美女所说的最後一步完成了。
    
    只不过看来这很需要时间，不过绿发美女不担心，因为她已经在此设下了一比一百的时间魔法阵……
    第砂侔耸五章 先人z物
    “宝宝，宝宝，起来了！准备要出发了。”丽芮尔在门外敲者，试图唤醒陷入熟睡的特拉希雅。
    
    这几天相处下来，她知道特拉希雅在外面时都很有警戒心，只要有个风吹草动就会苏醒，很少睡过头，如今呼唤多时却无法将其唤醒，实在有些怪异。
    
    她在想要是再没反应，是不是要破门而入。
    
    就在这时房内传出了尖叫声。
    
    “不要！啊！”
    
    特拉希雅感受到胸部传来的快感，忍不住叫了出来，法师之手下意识的使出，反射性的想将胸前含住她樱果的东西拉开。
    
    啪的一声。
    
    声音很飨，但力道不大，不过对於红雪还是有用，它虽然非常不舍麻麻柔软的怀抱，但还是放开了。
    
    “怎麽了？发生什麽事了？”丽芮尔在门外，紧张的喊者。
    
    注意到丽芮尔着急的声音，发现自己手脚没有被束搏，习惯性的张开眼睛，发现眼前一片漆黑。
    
    我这是？在房间？
    
    精神外放後，发现这里是蘑菇屋里的主卧房，而刚刚吸她胸部的是红雪，这才从迷茫中慢慢回过神来。
    
    难不成…那是一场梦？
    
    那绿发女子所做的事，其实是红雪趁她睡觉时乱来导致的噩梦？
    
    但自己怎麽会睡的那麽沉。
    
    是因为丽芮尔做的那一杯果汁？还是真的自己太累了。
    
    仔细检查之後，不止是设下的魔法套阵也没有被入侵或破坏的痕迹，更别说她双眼还恢复了光明。
    
    或许这真是一场梦。      
    
    特拉希雅想了半天想不出个所以然，而外面的丽芮尔因为特拉希雅久久未回应，联络了艾厄瑞玛三位过来，已经开始破除防御魔法阵，准备破门而入。
    
    听到门外的撞击声，特拉希雅的思绪也被打断，连忙对外报平安，将这事当作一场梦给带过去了。
    
    紧紧忙忙的整理随身行李时。
    
    她没注意到她身上一些地方，出现了非常小的黑色龙鳞…
    
    ※※※
    
    通往古藤圣所的路上，景色宜人，鸟语花香，让人不自觉的沉浸在美景之中。
    
    不过这些美丽景象并没有麻痹大家的心智，大家还是一直保持者缓慢的步伐，小心翼翼的往银色光芒的源头古藤圣所前进。
    
    特拉希雅她们越靠近古藤圣所，越发现生命能量更加的充沛。
    
    “殿下，那好像有东西。”艾厄瑞玛指者前方地上，冒出一截黑黑的圆棍说到。
    
    丽芮尔看到之後，点了点头，示意艾厄瑞玛查看那是什麽东西，毕竟在这不知多少前辈进入的古藤圣境，有时看似不起眼的东西，都有可能是价值连城的宝贝。
    
    艾厄瑞玛听令，从空间拿出了一堆挖土器具，分发给阿克迪娜和艾尔妮塔。
    
    看到艾厄瑞玛专业的程度，不禁让特拉希雅佩服，这装备准备的太充足了，齐全的程度不小於一个魔法考古团队，或者说是盗墓团队。
    
    三位黑暗精灵很明显不是第一次干，两三下就挖出了一个大坑。
    
    那截黑色的圆棍出土後，这才发现这是一把大约一米三的黑色长剑，而刚刚那露出的圆棍，则是长剑的剑柄。
    
    丽芮尔仔细打量者长剑之後，脸色直接一沉。
    
    “这剑原本并不是黑色的，而是由血乾枯而成，虽然不知为何会在土里，但这里绝对不安全，大家小心。”丽芮尔语重心长的提醒，大家听後，纷纷点头表示了解，路上更加戒备。
    
    走没多久，红雪回传了讯息给特拉希雅，特拉希雅一听，指着一块颜色有些不同的黑土说道。
    
    “红雪讲有东西。”
    
    听到特拉希雅那麽一说，大夥停了下来，看到丽芮尔点头後，挖坑三人组立即上场，又是一阵开挖。
    
    开挖没多久，就挖到了长的跟刚刚黑色长剑相像的长剑。
    
    不但如此，随者越挖越深，黑色的盾牌，黑色的铠甲，这些都一一挖掘出来。
    
    款别样式各有不同，其中印象深刻的是有一把剑柄有者蜘蛛图案的长剑，外型比起其他长剑有些特异，其剑身薄上许多，且拥有八条与剑脊平行的血槽。
    
    “这是剑侠丹卓・班瑞前辈爱用的配剑，血夜之蛛，没想到居然会在这出现！”阿克迪娜先是惊讶，後面有些唏嘘的说道。
    
    使剑的她，一眼就认出了这把剑。
    
    特拉希雅从阿克迪娜的语气和神态看来，可以看得出这把剑的主人在黑暗精灵应该有一定的知名度。
    
    不过，这把剑遗落在此还被深埋在土里，主人的命运可想而知。
    
    剑士有者剑在人在，剑亡人亡的气魄，何况有者剑侠之称。加上这些剑沾满了血迹，代表剑的主人十之八九成了这里的花肥了。
    
    这次不用特别提醒了，大家的警戒心瞬间升到最高了。
    
    这些挖出来的装备全都妥善的收进空间装备後，特拉希雅她们怀者警戒的心继续的上路。
    
    两小时後，没有发生任何意外。
    
    但就是没发生任何意外才可怕。
    
    没有任何兽类出现，也没任何异常发生，也没有陷阱，更别说遇到人了。
    
    “不对劲，走了两个小时了，怎麽古藤圣所看起来还是那麽远。”特别细心，胆子偏小的艾尔妮塔，忍不住说道。
    
    丽芮尔听到艾尔妮塔的话之後没说什麽，只是指者几处坑洞，这些坑洞正是刚刚两小时前挖掘出来的。
    
    大家瞬间抽了一口冷气。
    
    这不就意味着他们花了两个小时却回到了原来的地方。
    
    艾厄瑞玛也蹲下了身，用了之前在深渊地道判断方位的方法，拿出了小圆球，不过这次小圆球里的蜘蛛不像之前一直不停转圈，而是乖巧的静置在那，没吐出白线而是吐出白沫。
    
    见状艾厄瑞玛黛眉紧皱，摇了摇头叹道：“无法分辨方向，这并不是单纯的迷路，最有可能的是我们中入了幻术，或者进入幻阵了。”
    
    听到这话，大夥有默契的看向了坐在红雪上的特拉希雅。
    
    虽然特拉希雅是有名的路痴，但她似乎跟这里有很深的关联，从在通道中能准确无误的带路就看得出来。
    
    而且路痴遇上幻术，说不定可以来个负负得正。
    第砂侔耸六章 探查幻
    若是遗忘了变色魔幻草的由来和功用，请详情参考一百六十四章。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    对於大夥保持者瞎猫碰上死耗子的态度，特拉希雅倒是没注意到，她此时已经全神贯注在幻术或幻阵之上。
    
    其实以大分类来看，幻阵是属於幻术的一种，但由於施法方式的不同，一般魔法师会特地将其分开称呼。
    
    幻阵和幻术两者都是属於用术法或者一些媒介影响生物的感官造成幻觉的一种术法，像奥兰学院如果不用正当管道（例如搭魔列车）进入学校，便会陷入学院所设下的幻术大阵之中。
    
    幻阵和幻术的差异，前者是属於借助外力地形像是魔法阵，构成的一定区域内的幻觉，若是由魔法构阵那其催动的方式是由能量晶石或魔核提供能量所构成。
    
    後者则是由施法者对受术者施放，导致受术者产生错觉，而其时间长短效力如何则全赖施法者的实力。
    
    有人认为幻术是没杀伤力，只有者迷惑的效果，其实这一点是错的，若是幻术里出现了一只火龙，你被火龙给吃掉，虽然实际上是幻觉，但你本身会认知会告诉自己是真的被火龙吃了，这由精神方面的认知会进而影响到肉体，导致肉体本身认为自己真正受到袭击，传达了死亡的讯息。
    
    听来虽然可怕，但要构成这种强大的幻术，造成这种强大的效果，单是施法者的精神力就要高上受术者许多倍，还有以假乱真的幻境暗示。
    
    所以以目前的状态来看，无论是进了幻阵还是中了幻术，其水准一定不低。
    
    毕竟幻术幻阵成功与否，跟对象的精神力大小有绝对的关系，别的不说，特拉希雅现在的精神力相当於魔导师中阶，甚至经过绿发美女的夜袭後，已经到达了六级中阶颠峰的状态。
    
    以六级中阶颠峰的精神力，还要到现在才发现中招了，就算只是让人迷路的迷踪魔阵，也是很危险的。
    
    花有其味，草有其形，虫有其声，入而不自知。
    
    这幻术真实到让人分不清真实虚幻，以真乱假，以假盖真构出这如梦似幻的环境。
    
    幻术基本解决方法有三。
    
    一是找出能量提供的核心，幻阵的话就称为阵眼，魔幻术的话就找出施法者。
    
    二是有破除幻术的魔法道具，或者是血脉天赋。例如真实之眼，破幻法剑这一类。
    
    三是用高出许多的魔力直接产生魔力震荡，来瓦解幻术。
    
    这些解法说起来简单，做起来难，所以大家虽然看向了特拉希雅，但也不是全依靠特拉希雅，自己也尝试各种方法破除幻术。
    
    特拉希雅此时激发了灵狐族的血脉，耳朵变成了尖尖的毛茸茸狐耳，尾巴也只有九条软绵绵的狐里尾巴，水灵灵的大眼似乎自带了媚意。
    
    灵狐族是东方大陆而来的传说种族，在这里许多的资料有些不全，但擅长幻术是公认的，据说灵狐族幼年期很长，就是靠幻术当保护伞，就跟魅魔族是靠魅惑魔法撑过一样。
    
    虽说魅魔族对於精神魔法所产生的幻术也有一把刷子，但真要论勘破幻术，还是灵狐族略胜一筹。
    
    因此特拉希雅的算盘便是激发灵狐族血脉，靠者强化灵狐感知，来破除幻术。
    
    特拉希雅的精神力如地毯式的外放，一点一寸的向外探索开来，在探查之时，头上那一根长长的呆毛，竟然自己无风而晃，摇了起来。
    
    这一幕让丽芮尔看呆了，手痒痒的想抓住那根呆毛，但最终理智占了上风，忍住了。
    
    那根呆毛正是变色魔幻草，经过长久的相处，特拉希雅再迟钝，也终於发现这位不请自来的访客。
    
    若是一般人发现自己的头发里长者一株植物，一定会心生恐惧将其除掉。
    
    只不过特拉希雅明显不是一般人，对於这种奇怪事物的包容性出乎意料之外的高，竟然任期生长。
    
    其实想一想也对，都遇到过红雪这种神秘又诡异的植物，多了一个认主的变色魔幻草，特拉希雅要接受不是多麽困难的事。
    
    当然有它的掩护之下，大大强化了灵狐变的变身效果，也是原因之一。
    
    这次的精神力感知，为了避免被幻阵给误导，所以没有采用元素同调的方式，也因此感知的速度慢了不少。
    
    找了一会儿，特拉希雅额头上冒出了细汗。
    
    此时她有些纳闷，因为她发现就算是动用了灵狐天赋，但周遭的景象跟激发血脉之前相比，并没有任何变化。
    
    照这样下去，恐怕还没找出破绽，精神力可能就不够用了，直到最後考虑是否要暂时休息时，发现了一个方向传来了细小的能量波动。
    
    那能量波动细小到简直跟虫子在爬没什麽两样。
    
    “那边。”
    
    特拉希雅指者那个方向说道，同时她头上的呆毛也根者主人指者同一个方向。
    
    大夥看了特拉希雅的表现，暗自啧啧称奇，也没多问。确定方向之後，照着特拉希雅指定的方向前进。
    
    咻的一声。
    
    走到一半，忽然一颗顶端尖锐的果实被猛力的射出，射向了最前面的艾厄瑞玛。
    
    好在虽然路上没受到什麽攻击，但艾厄瑞玛并未掉以轻心，果实的速度很快，但面对速度上引以为傲又存者戒心的艾厄瑞玛还是不够，轻轻松松便躲开了。
    
    不过这一颗彷佛是个导火线，又有许多的果实炸弹袭击而来。
    
    同时原本不动的植物，突然有了灵性，附近的树根藤蔓迅速扭动起来，犹如灵活的腕足迅猛的朝特拉希雅她们攻击。
    
    几株红色鲜艳的花朵，其厚重的花瓣其迅速的坦平，露出中间犹如一张张裂开大嘴的花心，中心处两排的利牙，看来非常可怕。
    
    不单如此花朵中心处吐露出数条红色粗长像章鱼的触手一般的东西，触手不时滴落粘稠的血红液体并散发出浓郁的甜味。
    
    “小心，气味有毒。”阿克迪娜提醒的说道，同时将迎面而来的树枝触手给砍断。
    
    大夥一听也纷纷灌下了解毒药剂，这解毒药剂除了解毒外还有预防的效果。
    
    当然，天下毒千奇百怪，不一定对所有毒都有预防效果，但多少有些减免作用。
    
    这场突如其来的战斗，虽然有些措手不及，但这些植物等级没那麽高，再加上可能真的找到了正确的道路，一时之间士气大增，不惧的往前行。
    第砂侔耸七章 植潮硪u
    丽芮尔原本很担心特拉希雅的安危。
    
    虽然她知道特拉希雅的神术和魔法等级不低，在整个克莱恩欣也算是上游水准，但毕竟外表看起来软萌软萌的，浑身散发者我很弱的气息，感觉轻轻一推倒就倒了，让人完全难以放心。
    
    不过看到红雪伸出藤蔓轻轻松松就将来犯的植物给击退後，也放心了。
    
    至少有这麽一个媲美四级中阶魔兽的植物型魔宠在，在一般情况下，足以应付了。
    
    特拉希雅她们且战且走，一路上往前迈进，慢慢的她们发现这些植物的来袭看似不断，其实是有者玄机的。
    
    “这些攻击的植物看起来似乎是连绵不绝，但仔细观察似乎每过一波就有一段空窗期。”艾厄瑞玛说道。
    
    “不错，每波大约会有三十秒左右的空窗期。”丽芮尔点头道。
    
    她们原本尝试在最後留下一些攻击植物不消灭，可惜，三十秒一过照样会有植物袭击而来，就算原地不动也一样。
    
    虽然这些植物的水准不高，但量多，且随着她们越深入，这些袭击的等级越来越高。
    
    五波过後，已经到达了二级魔兽的水准了，这不免担心接下来的敌人强度。
    
    依据状况来看，这很有可能是一场来自古藤圣所的试炼，用意可能是过滤进入古藤圣所的人选，但也不排除这可能是某一位古藤圣境的大能想玩弄猎物的手法，因此她们的心很难放松下来。
    
    特拉希雅尝试过跟这些植物沟通，但不知是幻术的关系，还是这些植物被入了禁止沟通的命令，每此沟通便只有回传击退入侵者的讯息。
    
    还有这些植物的智商不低，或者说它们背後的操纵者很强大，简直都成精了。
    
    像战斗时，丽芮尔为了避免精疲力尽，因此使用魔法卷轴和药水来辅助。
    
    他使用一张四级炎暴术的魔法卷轴，发出一颗半径一米的大火球，炸向一颗鲜艳的食人花，植物一般都怕火系法术，这颗火球又来势汹汹，想必这颗食人花将会烧成木炭。
    
    然而，实际上出乎意料之外。
    
    当炎暴术要轰向食人花时，旁边一种矮小呈透明蓝的花朵，吐出水箭将炎暴术抵销。
    
    没看错，它们会喷水灭火。
    
    当然一发水箭不可能抵销炎暴术，但十发呢？百发呢？
    
    “我的萝丝阿！这些植物都成精了是不是。”看到这水箭齐射的反击，艾尔妮塔实在是太惊讶了。
    
    随者深入植物的等级也越来越高，二级二阶丶四阶丶七阶……最终到了三级初阶，大夥也纷纷拿出了看家本领。
    
    阿克迪娜挥舞着长剑和艾厄瑞玛拿者两把短剑在前方开路，艾尔妮塔则是用射出特制的飞刀中程支援，射出的飞刀上都有者一只小蜘蛛，射出之後会吐出白线自动回来。
    
    丽芮尔虽然是牧师，但其战斗风格与传统牧师大相其异，挥舞着蛇头鞭不说，还在行进过後的路上布下了蛛网术，蛛毒术…等蛛后萝丝擅长的神术陷阱，其作战方式有就像是蜘蛛在布局猎杀猎物一般充满智慧。
    
    这四位的互相搭配极有默契，发挥出一加一大於二的实力，将黑暗精灵独有的偏刺客风采的战斗风格发挥的淋漓尽致。
    
    相较来说特拉希雅与她们就有些格格不入，战斗风格是一回事，最主要的是看到一群蜘蛛在飞舞她实在无法克服心里头的障碍。
    
    不过这并不代表特拉希雅没什麽战力，
    
    虽然她主要在抓住幻术源头的方向，但她在红雪逐渐应付不过来时，招出了莎萝蔓藤加入战斗，让红雪操控它们．
    
    莎萝蔓藤还是四级初阶魔植，等阶没有提升，但在经过喀尔文之镇地下城的死气之後，它们的攻击多了暗属性的腐化能力，整体来说攻击提高了不少，加上本身带有火属性的攻击，对这些植物绝对是一大杀器．
    
    数道红影而出，对上了袭击而来的藤蔓，灼烧而起。数秒之後，只留下一片烧焦的气味。
    
    在边战边走的情况下，大夥的身上也因战斗渐渐渗出汗了。
    
    若这真是试炼的话，让人不得不承认，这种战斗方式可是会最大限度地激出她们的潜力。实力弱的自然撑不过去，实力强的，如果不好好控制自己的体力，一旦消耗过多，还是失败收场。
    
    这不单是考验实力还要考验耐心，毕竟这些植物战士不断的出现，那怕你实力极强，瞬间秒杀，接下来仍然要面对数倍於己的敌人，就算一次将眼前的所有敌人消灭，休息时间还是三十秒，三十秒过後，还是据续战斗，最终後继乏力。
    
    或许这不止考验单人战力，还考验了团队合作。
    
    毕竟在面对无穷尽的敌人之下，同伴免不了会将压力集中在找到幻术破绽的人之上，而是找寻幻术破绽的人，其行动掌控团员们的生死，那压力不是普通的大。
    
    特拉希雅现在就面临了这道难关，感受到大夥因战斗呼吸开始急促，特拉希雅的压力可想而知。
    
    万一一个错误，导致整团人陪葬怎麽办？
    
    中途好几次特拉希雅都萌生了这种想法，幸好自己还是压下了。
    
    “忍一忍，快到了。”特拉希雅香汗淋漓地说道。
    
    “宝宝，你这话真是太动听了，真是我这辈子听过最美妙的话。”丽芮尔笑者说道。
    
    可不是吗？这话一说下大夥瞬间受到鼓舞，精神为之一振。
    
    不过大家怀者希望穿过一条岔路时，瞬间全都愣住了。
    
    那几处熟悉的坑洞，不正是代表她们回到之前的地方吗？
    
    这一刻，特拉希雅都快哭了，虽然丽芮尔她们四个没说什麽，就连表情上也没怪她，但特拉希雅怪自己啊。
    
    怎麽可能？
    
    能量波动明明就在这，怎麽会回到原处呢？
    
    特拉希雅不信邪的仔细观察者四周，就连九条狐尾因为全神关注激发灵狐族血脉的原因而浮了起来。
    
    最终将视线定在一个坑洞之中，举起了魔力枪灌注了魔力射击。
    
    大夥正忙者对战敌人，没注意到特拉希雅的动作，当注意到时，已经是奥术飞弹在那坑洞爆炸之後。
    
    这一炸开，空间一阵扭曲。
    
    瞬间景色有了变化，当大家回过神时，看到眼前的景象，大吃一惊！
    第砂侔耸八章 通P祭品(微H)
    图片为植奴受难的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章中间有H部分，有些重口，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    周围景色恢复，那些植物战士彷佛成了泡沫般消散了开来，连原本挖的坑洞都不见了。
    
    不远处的密林里出现了一颗高约四米的巨型食人花。
    
    那红艳的外观就算是在一堆大树之内，也可以一眼看出，非常显眼。
    
    以情况推测来看那株巨型食人花就是这幻阵的来源。
    
    特拉希雅那一枪，并不是随便射的，虽然中途的压力很大，尤其是最终又饶回同一个地方的打击爆发，让她差点崩溃了。
    
    但在大家没有怪罪她之下，她也渐渐冷静了下来，重新思索着幻术。
    
    特拉希雅的演算能力很高，从他能将许多魔法和配方融会贯通就看得出来。
    
    首先她想到，幻术的等级很高，这一点无庸置疑。
    
    但有这麽高的幻术水准，排除之前提到大能的恶趣味之外，要轻轻松松灭掉她们觉不是难事。
    
    因此这幻术应该是个考验，要不然便是施术者不高，而是采用地利方式加乘，才产生那麽高水准的幻术。
    
    之前提到，以假乱真，以真乱假。
    
    也就是说其实这迷阵幻术有一部分是真的，前两次的坑洞是有可能因迷阵幻术饶回了同一个地方，但刚刚的坑洞所散发的能量波动，是特拉希雅从激发灵狐血脉後就锁定的，在冷静下来之後让她萌生了或许这里就是幻术核心的可能性。
    
    人们看到熟悉的事物就略过不检查的习惯，以及在即将解脱时，却因为回到了原点产生巨大的失望而掩盖过去。
    
    这幻术的设置巧妙就在於以上心理方面的暗示。
    
    其实讲那麽多，真正成功也只是特拉希雅想赌一次试试看罢了，要不然因为她是路痴而回到原点也很有可能。
    
    不过，看到眼前的景象，心里感到非常庆幸，还好成功了，因为失败的下场她们已经看到了。
    
    “救…命阿！”
    
    “求求…们救救我。”
    
    “救救我，我…我是精灵族里日精灵大长老的女儿，救…我精灵族必有重赏。”
    
    “我是狐族……”
    
    ……
    
    女子的悲鸣不断的传出，注意到特拉希雅她们之後，像抓住救命的稻草般，鼓起残馀的力气呼救。
    
    只见一堆衣衫不整的女子，正被那巨型食人花所伸出的藤蔓给捆绑住了。身上满是草叶覆盖者。女子身上的敏感部位如乳房和密穴，还有後门，都被塞满了，被植物给蹂躏着。
    
    这些女子的肚子都是鼓鼓的，可以看到插入女子蜜穴的如触手般的藤蔓，像水管般的灌入东西进去，边缘处不时滴出白色的液体，当肚子差不多时，藤蔓才拔出。
    
    过一会儿，
    
    女子整个身子发出痉挛般的颤抖，密穴强烈收缩，流出了大量的体液，紧接者产下了一颗颗椭圆形的大种子。
    
    当整个肚子消下去之後，藤蔓触手又会继续插入花穴内，慢慢涨大直到白色的液体不外漏後，便灌入满满的种子。
    
    而那些产出的大种子落地之後，很快的便发芽长大，当大到一定大小时，便会伸出细小尖端有者吸盘的触手，一圈一圈的围在女子乳头边上，然後对着那敏感的乳头吸不放。
    
    不同种族的女子产下的种子不同，发芽长大後也是不同的植物。
    
    小植物吸奶後，得到了养分成长的很快，差不多一定大小後便会离开，让新的植物替补。
    
    这些长大的植物特拉希雅她们并不陌生，因为这些植物就是刚刚幻术时袭击而来的植物战士。
    
    就这样不停的来回，生种，几乎没有休息时间。
    
    有一部份女子的精神似乎已经不正常，双眼空洞诉说者绝望，口水不自觉得顺着嘴边流了出来，就算特拉希雅她们的出现，那双眼也没有出现光泽，没有半点反应。
    
    一部分女子还有求救意识，哭喊求救时，或许巨型食人花觉得太吵，便伸出枝叶将嘴堵住。
    
    此时不知道是不是她们破除幻术的关系，这些新生的植物并未像刚刚一样攻击她们，而是自顾自的进入密林之中。
    
    从这些可以看出这些女子被那株植物给当成苗床，成了繁殖工具了。
    
    “居然用祭品来过关，这也太残忍了，她们的队友也太无耻了。”丽芮尔摇者头说道，语气中有者唾弃和叹息。
    
    献祭通关，这件事黑暗精灵的文献上有记载到，所以丽芮尔也知道一二。
    
    这些额头上有者白蜡树图案的女子，代表这几个女子是被同伴舍弃，成了通关的祭品，献祭之後，将会成为古藤圣所的植奴。
    
    这种植奴是很可悲的，虽然成了植奴之後寿命会因此延长，而且再生能力也提高，但等待的是无尽的凌辱和折磨，连自杀都是渴望的残酷生活。
    
    不过，这文献也算是黑暗精灵的密藏了，加上这一条路是黑暗精灵专用的入口。
    
    此刻，丽芮尔脑中大概推测出那麽做的是谁了。
    
    毕竟，她可是有者背叛的前科。
    
    “那是傲天佣兵团的女刺客。”艾厄瑞玛认出了一名受难的女子。
    
    那名女子因为在来瑟罗城攻防战时挑衅了艾厄瑞玛，所以她印象很深刻，此时重见不免有些唏嘘，剩下的仔细一看，里面有几个好像都是傲天佣兵团的成员。
    
    “傲天佣兵团？”丽芮尔眉头微皱疑惑的看着艾厄瑞玛。
    
    听到丽芮尔的疑问，艾厄瑞玛想到丽芮尔可能不清楚，便一五一十的说了出来。
    
    “说那叛徒会不会成了那个什麽杰瑞的後宫，这排除异己的手段真的很像她。”
    
    想想这很有可能，那家伙的独占心那麽重，怎麽可能会忍受其他女人共享她的爱人呢？
    
    要知道，她们可是母系社会，一女包多男很常见，但一男包多女就没见过了。
    
    丽芮尔越想越觉得自己没错，她要找的叛徒应该就在傲天佣兵团里。
    
    就在这时一道声音传了过来。
    
    “们已经通过了初试，前面直走就是古藤圣所了。”
    
    这女声让特拉希雅她们有点吓到，因为没想到这说话的居然是那一株巨型食人花。
    
    而那些被囚禁的女子，一听她们要走了，再度吵杂了起来。
    第砂侔耸九章 Q取植奴
    “呜…呜呜！…呜…呜呜呜呜！！！”
    
    虽然这些女子嘴巴都被枝叶给堵住，但仍然努力发出了悲鸣，眼泪不断的落下，试图吸引特拉希雅她们。   
    
    植奴的待遇就如同娼妓一样，不…比娼妓还不如，娼妓受不了娼馆的虐待还有机会可以自杀，但植奴不但连死都不能，寿命还变得更长，折磨彷如无止尽的延续下去，就像是地狱一般。
    
    她们如同母鸡一般不停的产卵，看者孵出来的‘孩子’快速长大，又无意识的战斗死亡，这又是多大的折磨。
    
    每个植奴从一开始的愤怒挣扎，後来的无助与恐惧，到最後变得绝望，眼神失色，如行尸走肉没了任何情感。
    
    这些还能发出声音的植奴并未完全失去希望，看到那些认命的植奴，打从心底不想成为这样。
    
    看到这情形，别说特拉希雅了，就连对地表生物有者敌意的丽芮尔也不免产生怜悯之情。
    
    只要是女姓，雌性，若不是心理变态都会同情这些植奴，也了解这种折磨有多可怕。
    
    但丽芮尔的理智始终占了上风，她不知道接下来的试炼会是什麽？带了这群被舍弃的植奴难免成为一大负担。
    
    当然，最重要的是，她不知道要如何救下她们。
    
    要打到这颗巨型食人花吗？虽然以能量波动来看只有四级，但也只是外表，万一因为要救她们不敌，导致自己或同伴成了植奴怎麽办？
    
    她不能因一时的同情，而毁了更重要的同伴。
    
    突然之间巨型食人花说话了。
    
    “想救这些植奴？”巨型食人花望向特拉希雅问道。
    
    特拉希雅点了点头，发现这些植奴之後，她潜藏深处被封印的记忆又被打开了。
    
    她想起她为何被关在地下密室里，被虐待，被折磨，被抽血。
    
    因为她也是祭品。
    
    因为恐惧之下的血液会更具有能量，所以那些精灵不时想者不同的虐待方式。
    
    在那暗无天日的地下密室里，被那群精灵折磨下，她何尝不是这样。
    
    从一开始的激动反抗，到最後绝望认命，她无时无刻希望有人能救她出去。
    
    等阿等，等到希望变绝望。
    
    而眼前这些植奴不就跟当初的她一样吗？。
    
    所幸最後母亲还是出现救下她。
    
    她还有母亲，那她们呢？
    
    “要救这些植奴也不是不可以，拿积分来换。”巨型食人花淡淡的说道。
    
    那些植奴一听燃起来希望，又吵杂了起来，结果巨型食人花加大了藤蔓力道，这些植奴意识到它的动作後先是娇哼了几声，接着安静下来，不过双眼空的植奴又重新有了光芒，渴望和乞求的看者她们。
    
    “积分？”特拉希雅疑惑的重复了一句。
    
    巨型食人花说：“对，积分，们每次通过考验，都会有积分，这些积分可以在古藤圣所里换到各种魔具装备或宝物。”
    
    对於积分这东西，特拉希雅并不陌生，因为奥兰学院也是有积分做筹码的，所以巨型食人花这麽一说，她直接联想了起来。
    
    丽芮尔问道：“请问，那我们刚刚通过初试，有多少积分，这些植奴一个又要几积分？”
    
    丽芮尔刚问完，巨型食人花便对特拉希雅她们射出了一道绿光。
    
    绿光过後，脑袋里居然多出了一千的数字，这应该就是所谓的积分。
    
    巨型食人花说仔细说道：“们通过幻植迷阵并不是走捷径，所以我给予一千的积分，而这些植奴一个两百五十积分，附带一提积分可以为负的，负的上限便是现在积分的最大值，例如现在一千积分，那便可以负一千积分。”
    
    捷径的意思应该是指献祭过关这件事，看来若是逃避的方式过关，那积分可能很低或者是没有。
    
    “负分会如何？”这可是有关古藤圣所的试验和生存，丽芮尔当然想把规则搞得明白清楚。
    
    “若是下一次测验之後还是负分，那这些植奴就是负分的下场，还有问题吗？如果没有事的就快点走。”巨型食人花挥了挥枝叶。
    
    丽芮尔接下来陆续问了几个问题，不过只要牵扯到别的团队的事，巨型食人花一概不回应，一来一去，她也问的差不多了。
    
    最後特拉希雅将一千积分换了四个植奴出来，她虽然可以换八个植奴出来，但那会变成负分，後续不知还有怎样的试炼，而且不确定可以拿到积分，这头脑一热下去很有可能也变成植奴的一份子。
    
    救人，总不能将自己赔了进去。
    
    丽芮尔她们并没有换植奴出来，其实她并不赞同特拉希雅换植奴的举动。
    
    因为她发现这很有可能是个试炼，或者说是陷阱。
    
    这些植奴总共有四十个，她们正分只能救下一半，但若是她们拿出负分便正好是可以全救下的数量，当然她不可能那麽做，要救植奴要嘛是全救，要不然就是不救。
    
    要知道等等在古藤圣所前，很有可能会遇到其他人，万一遇到这些植奴的队友，而这些植奴也想回去的情况下，若是放了，很有可能会将她们有机会全救而没救的事说了出去，这很有可能引起埋怨，若不放，因此结仇也不是不可能的。
    
    不过这些不能说得太明白，事没遇到当然最好，有遇到就算给特拉希雅一个教训吧。
    
    特拉希雅救出的四个植奴，三个是人兽族的，其中一个是狐族，一个是魔乳牝牛族，一个是蜥蜴族，剩下另一个是水精灵，因为想到丽芮尔她们都不喜欢人类，所以四个里面都没有人类。
    
    巧合的是，这四个竟然全都是傲天佣兵团的。
    
    水精灵的女孩恳求希望她们将白精灵大长老的女儿救出来，但特拉希雅怎麽肯呢？
    
    那个白精灵在灵狐变的情况下认不出特拉希雅，但特拉希雅可是认出她来。
    
    当初在地下密室折磨她，那个白精灵大长老的女儿可是其中之一，要让特拉希雅负分救一个对她充满恶意的仇人？
    
    她的心胸还没有那麽宽大。
    
    若不是在地下室折磨她的没有水精灵，而且自己还有着水精灵血统，她连水精灵少女都不会救。
    
    在特拉希雅她们离开後没有多久，那株巨型食人花慢慢变化，最终居然变成了夜袭特拉希雅的绿发美女。
    第砂倬攀章 抵_古L}所
    图片为特蜥蜴女拉米瓦・诺西斯的形象图。
    
    图片网路搜集(魔物娘图鉴)如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    行经在路上，这四个刚脱困的植奴，诉说者他们沦落植奴的经过。
    
    虽然这无疑会勾起她们悲痛的回忆，但丽芮尔一想到这很有可能跟跟背叛她的黑暗精灵有关，就顾不得那麽多了。
    
    根据古文献记载，献祭通关，一个植奴献祭可以让十个人过关，那里可是有四十个植奴，以这样来算至少有四百个可以通关。
    
    这四百看起来不多，比起参加这次探索的人来讲可谓九牛分之一毛。
    
    不过这可是通过幽暗地道，经过初试的量，初试先不提，光是幽暗地道里经历的战斗，就可以知道过滤掉不少人。
    
    没意外，这四百个通关者在接下来的试炼中占了不少的比重，而这四百个又和背叛她的黑暗精灵有关，万一接下来的试炼是团队合作，对丽芮尔她们可不是什麽好事。
    
    四个植奴忍者悲伤说起事情经过，将事情交代的差不多了。
    
    也难怪这四个植奴知道丽芮尔她们是黑暗精灵後，眼神中多了敌意。
    
    那里的植奴确实大半是傲天佣兵团的，而她们会沦落至此，也真的跟那名背叛她名为菲莉・德安戈的黑暗精灵有关。
    
    他们是跟特拉希雅他们不同入口来到古藤圣境的，同样进到了幻阵里。
    
    他们遇到的幻阵和特拉希雅她们的有所不同，他们那是很单纯的迷阵，没有无止尽的敌人袭击，只有石堆荒漠和稀少的元素能量，听来比特拉希雅她们的简单，但是多了时间法阵就不同了。
    
    那里的时间一比一百，也就是说在里面经过了一百天，在外面不过只有一天。
    
    亲情友情爱情，这些情，不是每个都可以通过时间来考验，而人性更不是经得起考验的东西。
    
    当食物水源不够时，能量稀少，求生的压力，种种外来因素影响下，人心浮动了起来。
    
    再加上传说开启古藤圣所之钥的安丽儿在傲天佣兵团里，他们团队因此吸引了很多其他势力加入，那些势力并不逊色苏家，更不用说是苏家旗下的傲天佣兵团了。
    
    在人本来不是一条心的情况下，终於爆发了冲突，而这时黑暗精灵菲莉抓住人心提出了献祭过关的方法，自然被采用了。
    
    而她们就是被牺牲的可怜虫。
    
    在整个团队大半是人类的情况下，她们这些非人类的种族被牺牲也不意外。
    
    “对了，原本欧塞尔以她的身份并不会选中植奴的才对，但菲莉却说出以她当祭品可以保证五十位通过。”蜥蜴女拉米瓦・诺西斯说道。
    
    或许蜥蜴是冷血动物的关系，拉米瓦在这四个植奴里算是最冷静的。事情经过大半都是由她说出来的。
    
    因为她过於冷静的态度，艾尔妮塔还是忍不住问了一下，结果拉米瓦很G悍的回说：“若说是产种的话没什麽。我就当跟下蛋一样，反正我族每个月都会那麽一次。”
    
    听後，艾尔妮塔默了。
    
    “欧塞尔是谁？”艾厄瑞玛问道。
    
    “白精灵大长老的女儿。”拉米瓦淡淡的回应。
    
    这话可有意思了，真不知是菲莉恨上了欧塞尔阴了她，还是古藤圣境这特别看重白精灵，提了这麽个不同的条件。
    
    至少丽芮尔在古文献上不知道这一点，而且这还真不是一个好消息，这代表通过的探险者不止四百个了。
    
    “一想到会被抛弃，我的心就好痛，可恶的杰姆，希望温蒂尼女神挥出誓约的长剑对不义之人降下惩罚。可怜的欧塞尔，祈求慈祥的温蒂尼女神能帮助她脱困，呜呜呜。”水精灵蒂特・暹诺德，想到伤心处眼泪从脸庞滚落了下来。
    
    “那个该死的黑暗精灵，再让我遇到了我一定不会放过她。”名叫青依胡的狐女，愤恨地说道。
    
    或许是种族特性的关系，青依胡虽然满脸愤怒，但娇嗲嗲的声音，给人像是在撒娇的感觉。
    
    狐族的命名方式很特殊，他们是姓氏放在前面，完整姓名不过二到三个字，这命名方式是从东方大陆的方式，据说是跟其祖先是从东方大陆过来有关。
    
    “公主殿下说的果然没错，人类太坏了，我不该离开公主殿下的。”魔乳牝牛族的蒂芙妮・娇乳，频频拭泪，似乎是被榨乳过头的关系，那胖胖的肥兔子也跟着流出白色的眼泪染湿了刚换上的衣物。
    
    听到这几个救出来的植奴的话里，满满是厌恶前团队的态度，丽芮尔算是稍放心了一些。
    
    至少以这情形看来，不用担心她们回原团队，这四位虽然介於三级满街到四级初阶之中，但种族天赋可以让她们的实力上一层楼，在接下来的试炼里算得上助力。
    
    而她们也确实表示，不会回到原本的队伍里，并在离开古藤圣所前尽量个给予帮助。
    
    然而，特拉希雅现在突然感觉不好了。
    
    并不是後悔那一千积分，而是灵狐感知的第六感，给她一种她救的四个植奴会给她麻烦的感觉。
    
    因此原本不多话的特拉希雅更加沉默了，暗自小心的戒备了起来。
    
    只不过她沉默没什麽卵用，治疗磁场发威之下，加上特拉希雅又是救了她们的人，就算用灵狐变变成糟老太婆都无法停止她们友好的靠近。
    
    而之後的事情，也证实了特拉希雅的灵狐感知越来越准了……
    
    依照巨型食人花的指路，半小时过後，她们没再遭受任何考验来到了来到了古藤圣所前。
    
    当见到迎面而来郁郁葱葱的参天古树和乳白庄严的圣殿，有一种震惊不已的感觉。
    
    古树个个都高百米左右，宽约几个成年人拉手才能合抱，这些古树就像是像个朴素和蔼而又渊博深沉的长者，它深藏着自己，使人不自觉的对大自然产生敬畏之心，感受到自己的渺小。
    
    最引人注目的是这群古树之中特别空出一块庞大空地中由白月石所组成的圣殿，单以外表来看跟书中所描写的光明神殿外观类似，只是圣殿外表朴实无华没有任何雕琢，在数以万计的林地灵光虫的映照之下，莹莹绿光将乳白色的神殿映照的既神圣又庄严。
    
    然而最让人惊叹的并不是造成圣殿光景的巧思，而是在圣殿之中的一株直径足有四十米如同小山一般的巨大古藤，让人望而生畏。
    
    古藤粗约估计高超过三百米，比起旁边的古树可以说是大人和小孩的区别，在古藤的中心位置有一颗巨大的绿宝石，赫然正是古藤圣境里所有的银光的源头，也是大家一进入古藤圣境就被吸引的目光。
    
    延者绿宝石核心而四散的巨大古藤的藤蔓与一般古藤单纯深绿的藤蔓有所不同，从中延伸出两条白色的纹路夹杂中间红色的条纹，细看纹路上的流动，可以看出淡淡的绿光，那绿光和林地灵光虫的翡翠绿有所不同，是绿色是植物嫩芽所产生的鲜绿。
    
    古藤延伸的藤蔓泛者淡淡的绿光覆盖了整个圣殿的屋墙，富含比古藤圣境入口强过数倍的生命能量。
    
    不用他人多提，大家一眼就认出这就是古藤圣殿，名符其实这是一座由古藤所守护的圣殿。
    
    这壮观又奇迹的生命，无不让人感到动容。
    
    其中最震惊的当属特拉希雅，因为她发现那无论是那颗巨大的绿宝石，还是白夹红的条纹，甚至是她散方的能量，竟然跟红雪非常相似。
    第砂倬攀一章 指黑榘
    古藤圣所的大门是紧闭者，并未开启，这导致通过初试的试炼者全都聚集在这。
    
    也因此当有新的测验者到来，免不了会吸引已通过初试试炼者的注意。
    
    特拉希雅这一团再通过的试炼者当中，算是蛮特别的，九个成员全都是女的不说，而且九个成员里超过一半种族不相同。
    
    加上丽芮尔她们到了这也不会回到地表，现在没特别隐藏，因此黑暗精灵的身份也被看出来了。
    
    黑暗精灵可以说是古藤圣所的关键之一，要不被特别关注真的很难。
    
    不过最引人注意的是特拉希雅，不是因为她糟老太婆的打扮，而是因为她骑乘的藤蔓植物。
    
    红雪的外观跟这巨大古藤相似，简直可以说是迷你版。眼神利一些，头脑转得快的，瞬间便联想到一块了。
    
    感受到视线，从打探变成了不怀好意後，意识到这一点的特拉希雅，第一时间收起了红雪。
    
    虽然很快，但已经被人注意到了，此举已经是亡羊补牢的动作。
    
    当然丽芮尔她们就是其中之一。
    
    之前看到红雪时一直觉得很眼熟，怀疑是在哪边看过，搞了半天就是古文献里说的守护圣藤。
    
    丽芮尔此时也有些懊恼自己的大意，忘了让特拉希雅将红雪事先收起来，恐怕等等会有麻烦了。
    
    不一会儿，麻烦确实是来了。
    
    不过麻烦的来源不是红雪，而是蒂特她们四个。
    
    傲天佣兵团的成员看到她们之後，一堆团员走了过来。
    
    “蒂…蒂特？是…是们吗？”带头的金发女子语气惊讶的问道。
    
    “是我们又怎样？难不成们还希望我们留在那吗？安丽儿！真没想心胸那麽恶毒，真的是生命女神转世吗？”蒂特语气不善的反问。
    
    似乎是没想到好脾气的蒂特一开口就是如此不留情面，安丽儿像是受到了打击般难过的垂下了头。
    
    “喂，蒂特你怎麽这样，安丽儿是在关心，那件事…”旁边一名男佣兵愤恨的说道。
    
    男佣兵说到一半，被安丽尔拦下了，安丽尔大度的说道：“别说了，蒂特被抛下了，身心必定受到了不少的折磨，我刚刚说的又不好，会朝我发火是很正常的事，大家别怪她。”
    
    “安丽儿，就是太善良心软了，才会让这些不知好歹的人欺到头上。”另一名男佣兵不舍的看者安丽儿。
    
    “好了，怎麽说都是我们的错，要不然她们也不会到别的队伍了。”安丽儿遗憾的说道。
    
    怎麽这话听起来怪怪的。
    
    被抛下来当献祭还是她们的错不是？
    
    特拉希雅的思绪有些跟不上，这一幕好像似曾相似。
    
    阿！对了，想起来了。
    
    碧兰丝当初好像也是这样，那时凯思琳说这招叫做以看似柔弱外表时则坚强的内心，让无理变成有理。
    
    这一招看来很有用，不知是不是傲天佣兵团的那些佣兵本来心有愧疚，用此来掩饰内心放弃队友而活的罪恶感，又或者是以此掩盖自己的恶行。
    
    反正他们看起来很大气凛然，其他通过搞不清楚状况的试炼者，想必还以为蒂特她们做了什麽天怒人怨的事。
    
    蒂芙妮也跟者进行了解释，火爆的青依胡也加入了战局和她们对骂，但是傲天佣兵团人多，一口一个唾沫，她们怎麽可能说得过别人。
    
    拉米瓦似乎早知道如此，冷冷的看者她们吵了起来。
    
    蒂特此时眼眶泛红再度流下了泪珠，那几个男团员以前不是这样对她的，如今换上了狰狞的脸孔，言语满满是非不明。
    
    明明她们被抛下来受了那麽大的苦难，为什麽她们还有脸斥责她们。
    
    哇的一声，她抱住特拉希雅开始痛哭。
    
    特拉希雅：“……”关我什麽事？
    
    虽然特拉希雅觉得莫名其妙，但她还是招出了莎萝蔓藤，觉得傲天佣兵团的人很讨厌，不想听她们说下去。
    
    丽芮尔她们也拿出了武器，做了表态。
    
    虽然她们没喜欢蒂特她们，但相比眼前傲天佣兵团的人，以及那个安丽儿圣女，她更感到厌恶。
    
    这表态还蛮有用，至少傲天佣兵团一时间收了口。
    
    安丽儿之前有见过灵狐变的特拉希雅，她当然认识她，只不过此时才装做刚看到她，露出一脸的歉意。
    
    “抱歉了，打扰希雅大师的清静，我们这就走，而且那四个姊妹在这我们也可以放心了，刚刚会在这打扰也是因为太过惊喜了，因为菲莉说过成为祭品是无法救回的，想必是这四位黑暗精灵提供方法的吧。不过，我很好奇居然能救出祭品，怎麽只救出这四个不救出其他的呢？”
    
    安丽儿声音不小，所以不少人都听到了。
    
    走之前，安丽儿还对者蒂特她们说道：“蒂特丶蒂芙妮丶青依胡丶拉米瓦，们平安无事真是太好了，团长一直很担心们的心也可以放下了。若是有什麽意外，还是可以回来的，傲天佣兵团永远欢迎们归来。”
    
    此时丽芮尔有想要立刻杀了她的冲动，她这一句话不但隐隐约约的透露出她们可能知道古藤圣所的秘密，而且还将祭品没救出的责任丢给她们。
    
    万一这些试炼者有和那些植奴祭品熟识或有关系，她们就麻烦了。
    
    毕竟傲天佣兵团和那些知情的势力，一定会把口径一致，到时没救出所有植奴的她们反而会引来最大的炮火。
    
    而且安丽儿最後说让她们回去的话，就是给了暗示。
    
    到时万一她们被植奴的亲友迁怒时，蒂特她们承受不了时，还可以回到傲天佣兵团，他们有办法指黑为白。
    
    这件事让特拉希雅她们心情瞬间沉重了下来，抵达古藤圣所的喜悦减了不少。
    
    然而事情还没完，随者新通过初试的试炼者到达，又出现了新的麻烦。
    
    这次通过的是一团黑衣人，这团黑衣人为首的，特拉希雅她们并不陌生，
    
    因为那为首之人竟是恶名昭彰的死灵大魔导师爱德伍德！
    
    他肩膀上站者一只迷你的骨龙，缩小的骨龙看起来挺可爱的，但见识过它威力的人，决不会小看它。
    
    而这时，这个可爱的骨龙向是感受到了什麽，猛然的转头看向了特拉希雅。
    第砂倬攀二章 古藤}所的力
    场内因为这恶名昭彰的死灵大魔导师出现，纷纷警戒了起来。
    
    扣掉前面来撞大运的炮灰不说，来参加古藤圣所的，几乎都是新一代的佼佼者。
    
    因为遽闻进入古藤圣所的年纪越轻，效果越好，加上为了防止为了试炼导致损失太大，所以大势力也自行达成了共识，都是派自家新一代前来。
    
    虽说也有派六级满阶或七级左右的强者，但都是护在入口，让自家子弟新人磨练，监控出入者，并未亲身参加。
    
    也因此爱德伍德这明显破坏规则的人，而且其实力在这里还是是压倒性优势的强者出现，怎不让各势力的人紧张？
    
    很多人想不明白，明明有那麽多大势力看守者幽暗地道的入口，怎麽还会让这怪物进来。
    
    爱德伍德发现骨龙的行为後，亲昵的摸了摸他的头，问道“怎麽了？我的好伙伴。”
    
    “吼～～吼～～”小骨龙吼了两声回应。
    
    结果，爱德伍德那双灵魂之火的双眼，瞬间一缩，然後也看向了特拉希雅。
    
    刹那间，特拉希雅犹如被蛇盯上的青蛙一般，一股寒气直冲而上。
    
    “哈哈哈，好样的！原来那些兔崽子真没骗老夫，老夫找个半天的龙血魂晶居然在手中。”
    
    爱德伍德的话，瞬间引起了场内不小的风波。
    
    之前爱德伍德为了龙血魂晶跟费纶帝国第一军团发生激烈战斗的事，已经传了开来，人尽皆知。
    
    没想到螳螂捕蝉，黄雀在後，居然被这奇貌不扬的糟老太婆给拿走了。
    
    想必费论帝国负责此事的二皇子，若是知道此事，八成会吐出一口血来。
    
    特拉希雅此时完全不明白爱德伍德说什麽，毕竟绿发美女将龙血魂晶融入她体内的时候，她已经昏迷了。
    
    当然爱德伍德不管那麽多，她只要知道龙血魂晶在特拉希雅那就够了，就算融入她体内也没关系，因为她还是可以抽出龙血和灵魂，来强化他的骨龙。
    
    死者对於生者的气息非常敏感，骨龙是不会认错的。
    
    看者特拉希雅她们举起了武器，爱德伍德嘲讽的一笑。
    
    “不自量力。”
    
    爱德伍德举起了他苍老的右手，施放了魔法之手，想将特拉希雅直接抓过来。
    
    等阶的差距摆在那，就算是最低等的魔法师之手，也不是特拉希雅能够抗拒的。
    
    一道无形的手抓住了特拉希雅江她往前，特拉希雅虽然将魔力丶斗气丶信仰之力全部用出，但也不过是降低拖移的速度。
    
    所幸爱德伍德的魔力威压对它无效，要不然就要像丽芮尔她们被威压在地，动弹不得，毫无招架之力。
    
    “有趣，没想到身上居然有那麽多种力量，老夫一定要好好研究一番。”爱德伍德有些惊讶的说道，并加大了力道，突然间一道绿光闪过，他发现自己的魔法被破解了，这让他不悦的喊道：“谁？居然敢阻止老夫。”
    
    爱德伍德的话刚落下，古藤圣所里便走出三位长者。
    
    这三位长者有者长长深绿色胡须，绿叶般的眼睛头发，褐色皮肤得皮肤就像是木头一般，穿着一件简单灰色长袍，给人像是周边参天古树一样深不可测。
    
    “神圣的古藤圣所前为不可侵犯之地，禁止战斗，现在警告一次，若是再犯，强制送出古藤圣境。”其中一位长者警告的说道。
    
    一些试炼者对这三位长者的出现没那麽惊讶，或许是之前就出现过了。
    
    “笑话，老夫可是伟大的爱德伍德，会怕你这些老树头。”爱德伍德哼了一声，完全不在意，接者对念了一段咒语。
    
    随者咒语落下，骨龙离开了肩膀，变的越来越大，最终恢复到了原来的大小，而那令人颤抖了龙压也跟者充斥了全场。
    
    不少人忍受不住龙压，而颤栗发抖，实力不够的甚至还跪了下来，像是对这古老的生物臣服一般。
    
    “现在还想阻止老夫吗？”爱德伍德嚣张的说道。
    
    “警告，这已经是第二次，现在即将强制驱离。”长者毫不惧怕的说道。
    
    “好！好！好！”爱德伍德气极反笑的说出三个好，直接下了命令：“萨菲弥米！让他们见识你的厉害。”
    
    骨龙听令咆啸了一声，飞到了空中，大嘴一张，阵阵带者寒气的死气从里面泄漏而出。
    
    不少人见状连忙闪开，就怕被这传说中的龙吼给波及的变成渣渣。
    
    而三位长老还是云淡风轻的样子，对於骨龙完全不放在眼里，其中一位长者走了一步，其他两位也有默契的退了开来。
    
    长者微微抬了头，看了一眼之後，整个身体迅速的变大，大到大约百米高左右才停止，化身成为百米高的巨大树人。
    
    变大的树人和原本庞大的骨龙跟此一比，不论是身材气势整个都强上许多。
    
    然而重头戏还在後头，飞在空中的骨龙连冰霜吐息还没施放出来，就被巨大的树人一拳从空中打下，然後落地猛揍，碎成一地。
    
    这一幕非常震撼，战斗了无悬念。
    
    “唉，松老的活动有些不顺畅，看来是太久没活动了。”一名在旁边看戏的长者，淡淡的说道。
    
    这…这还叫活动不顺畅？那顺畅还得了！
    
    听到这话的人，身子瞬间一抖。
    
    “不！！！老夫要杀了你们！老夫一定要杀了你们。”
    
    爱德伍德看到自己心爱的夥伴被打碎片，愤怒的吼道，声音凄厉的如同地狱般的恶鬼，黑色的魔法书快速的翻转，似乎要拼死一博。
    
    他手下的黑衣人也遵照爱德伍德的旨意，开始攻击，
    
    看戏的长者完全不怕爱德伍德的动作，手微微抬起，嘴巴微动，似乎在念咒般。
    
    接者地底突然冒出的许多巨大植物，花瓣将爱德伍德和他的黑衣军团给吞噬进去。
    
    这变化，绝对比刚刚还震撼，拥有灭掉国家战绩的死灵大魔导师，居然就这样轻轻松松的被击败了。
    
    “还有人要闹事吗？”松老的声音贯彻全场问道。
    
    全场静默如乖孙子般。
    
    恩…这证实了，拳头大比什麽都有用……
    第砂倬攀三章 到R了
    古藤圣所前现在很安静，非常的安静。
    
    原本还不耐烦圣所大门不开，迟迟等候的人群，现在全都放低音量，甚至闭上了嘴巴，变的非常非常有耐心。
    
    後来通过初试的试炼者虽然纳闷，但也没轻举妄动，跟早先通过的试炼者打听情况之後，虽然有些不相信，但性命宝贵，实在是不好拿自己的小命去验证，因此人虽多了起来，但这里还是一样的安静，没有吵杂的声音。
    
    大加就怕惹怒了古藤圣所那一方，直接被当成花肥。
    
    就连有人吃个水果蔬菜，他旁边的人都会吓到离他远远的。
    
    水果蔬菜=植物=古藤长者。
    
    所以吃水果蔬菜=吃植物=吃古藤长者的後辈。
    
    结局成了花肥。
    
    虽然夸张，但可以想见刚刚那的战斗对不少人造成了不可磨灭的印象。
    
    “希雅婆婆，我看到我族了，能否暂离一下？”蒂芙妮怯怯诺诺低声的问道。
    
    似乎是刚刚的事对蒂芙妮造成了影响，对特拉希雅更加尊重了。
    
    “去吧，没关系。”特拉希雅点头的回道。
    
    特拉希雅冷漠的语气似乎让蒂芙妮误会，蒂芙妮听了之後连忙保证。
    
    “我只是去一下，很快就会回来的，相信我，我们魔乳牝牛族最重承诺的，在还未完成承诺让喝到我族的魔乳前，我不会随意离开的。”
    
    等等……我好像没听承诺过这种事吧。
    
    还有离开我真的没关系，当时只是心软，真没要你特别做什麽。
    
    在蒂芙妮自己再三保证的情况下，她暂时离开队伍到了一团人兽队伍去。
    
    暂时离开的不只有她，青依胡和蒂特也离开了，四个解救过後的植奴只剩下拉米瓦留者。
    
    特拉希雅看者她们前去的团队，看到某位熟识的人後，吓了一跳，赶快垂下头。
    
    这平乳的魔乳牝牛族女孩不正是太平公主露绯娜吗！？
    
    她怎麽会在这？
    
    一想到当初逼婚的事迹特拉希雅，就是一阵恶寒，那可怕的程度直逼五皇女。
    
    不过，自己现在是个老太婆，她应该认不出自己吧。
    
    吧吧……
    
    别，别往我这边看，我只是行将就木的老婆婆。
    
    蒂芙妮这坏蛋，怎麽能让她注意到我呢？
    
    只见蒂芙妮似乎一直夸赞特拉希雅，太平公主的目光便的越加灼热，而特拉希雅头垂的更低了。
    
    若是地上有个洞，她可能会跳进去。
    
    恩…刚刚那边有树人采出的大洞，自己要不要跳进去呢？
    
    特拉希雅的心思放在太平公主身上，或者说开始逃避现实了，以致於没发现青依胡带者另一个老熟人过来了。
    
    “听说是救了青依胡？”
    
    听到这熟悉的声音，特拉希雅浑身一征，就算精神感知没侦查，也知道这声音的主人是谁。
    
    蕾姊姊！
    
    说真的，遇到蕾跟遇到太平公主可不同，蕾非常照顾她，加上蕾和特拉希雅啪啪啪时，都是特拉希雅失去意识时候做的，就连唯一一次由彼列接露的痛苦回忆都被莉雅给封印了。
    
    因此特拉希雅对蕾的印象非常的好，可以说是最信任的人之一。
    
    像此时的特拉希雅，就有股强烈的冲动想相认。
    
    但突然感受到灼热的两道目光盯住了她，让她打消了念头。
    
    这两道目光一个是太平公主，另一个是她最害怕的人。
    
    费纶帝国的变态五皇女。
    
    其他人看她，他可能无法单从目光而散发的微弱精神力来辨识出。
    
    但五皇女看她，她一定认的出，毕竟在奥兰学院里一年里，只要出宿舍就可以感觉到这炙热将近变态的目光。
    
    而且她感受到这目光跟太平公主的不同，太平公主还保持者探究和好奇，但五皇女是毫不掩饰，那微笑的嘴角，似乎是在说：“找到汝了喔～～?”
    
    太可怕了。
    
    看来老太婆的外表根本没用，还是赶快跳洞吧。
    
    特拉希雅面无表情地陷入了恐慌之中，好在丽芮尔见特拉希雅状况不对，出来帮特拉希雅应对。
    
    蕾虽然觉得这老太婆给她一股很熟悉的感觉，想要追问下去，但毕竟特拉希雅她们有恩於青依胡，她也不能太强硬。
    
    不过蕾还是对特拉希雅这个老太婆上心了。
    
    熟人见面，无法相认的不只有特拉希雅，艾兰她们也一样。
    
    “艾兰姊，看来小希雅麻烦了。”伊尔拉压低音量说道。
    
    艾兰她们也通过初试了，她们也由那老太婆的外貌以及丽芮尔，认出了特拉希雅，不过她们没有接触，因为她们看到了那个爱用拳头讲话的虎姑婆也出现了，带着人手态度良好的跟丽芮尔寒暄说话。
    
    加上看到特拉希雅脸色苍白的样子，忍不住开始脑补，浮出了一堆的阴谋论。
    
    “恩，有点麻烦了，没想到虎姑婆和那个丽芮尔竟然搞再一块，看来之後的试炼要小心了。”艾兰皱眉的说道。
    
    两人的对话并未避开小队成员，毕竟之很有可能会对上蕾，与其到时慌乱，不如先让新成员有个底。
    
    “疑？们也认识那个虎姑婆？”米雅惊讶的问道。
    
    “也？”两人惊声说道。
    
    伊尔拉和艾兰没想到这个不错的新成员，居然也认识那个虎姑婆。
    
    “恩，她是我们奥兰学院的学姐，说来也是巧合，我和她也有些过节。”米雅有礼貌地回道。
    
    “挖赛！米雅！她竟然是学姊，那能说说她要找的人是谁吗？我们那天在森林里遇到她，她不分青红皂白和我们动手，要我们交出人来，我们一直想不出所以然。”伊尔拉好奇的问道，那眼神诚恳似毫没有作假之意。
    
    当然，伊尔拉知道那个蕾要找的人是谁？她不过从刚刚的对话里推测出米雅很有可能也认识特拉希雅，想要套话。
    
    说说小谎，卖萌装诚恳，这对於从村子就当小霸主的伊尔拉而言太简单了。
    
    米雅现在虽然成熟许多，但年纪还小，一些天性还是没变，没什麽心机，而且觉得这事也没什麽好保留，一下子就将特拉希雅在奥兰学院的事情说了出来。
    
    听着米雅陷入回忆满是思念的话语，眼神隐隐有者爱慕之情。
    
    卧嘈！艾兰和伊尔拉隐隐感觉不好了……
    第砂倬攀四章 _始
    米雅正说者特拉希雅的学院故事，艾兰和伊尔拉痛并乐的听着，照理说苏翡翠应该对这个也很有兴趣才对。
    
    但，现在她完全没有心情来听这些，确切来说，这里所有人最能和特拉希雅此时的心情感同身受的就是她。
    
    她现在看者那个大洞，也想跳进去，最好把自己也埋起来，防止被发现。
    
    被便宜哥哥告白，死缠烂打不算什麽。
    
    被便宜姐姐陷害，差点被卖了当奴隶也不算什麽。
    
    但！当便宜哥哥跟便宜姐姐说有要娶的老婆正是被便宜姐姐陷害的妹妹，那就不只有什麽，还很可怕了。
    
    看到玛丽・苏带者她的美男团，远远看者她，评头论足，一副姑姑看大嫂的表情，不只是可怕，而是可怖了。
    
    【叮咚！发布任务：谈一场禁忌之爱。】
    
    【苏家的嫡长子不知道自己深爱的人居然是她的妹妹，对於这位年少有为帅气兄长的追求，玩家是沉沦呢？还是接受呢？成功：修真者经验+200000，积分+5000，禁忌之心一颗。失败：随机。】
    
    呃……尼大爷的系统！这时候还来闹！
    
    我不过是什麽都没做就好运完成护卫‘准圣女安丽儿的任务’，我知道你不爽，但你也不能这样整我吧？那个失败随机又是什麽鬼？难不成还要玩拉霸？
    
    跟自己的亲哥哥谈恋爱，这也太重口了吧！你乾脆叫我去啦啦百合女神算了。
    
    【叮咚！发布任务：与百合女神来一场磨镜之旅。】
    
    【玩家立志成为百合中的霸主，凡人已经无法满足了，将往神迈进。成功：修真者经验+400000，积分+10000，从神之力。失败：随机*2。】
    
    苏翡翠：“……”看来跳洞已经不行了，还要把自己埋起来了。
    
    ※※※  
    
    “试炼开始，有请女神之力。”
    
    等待的时间不久，但大夥都觉得很漫长，跟着烦躁的试炼者相比，三位长者就像石头一般闭眼不动，完全不同，当三位长者异口同声时，这些等待的试炼者有了解脱的感觉。
    
    随者声音落下，安丽儿步出了人群，右眼亮起了神圣的十字圣痕，手上拿着号称生命女神所使用过的圣杖『光与花』，金色的长发无风飘逸，身上散发者银色的光芒。
    
    傲天佣兵团的成员和其相关势力跟随其後，如同守护女神的骑士般。
    
    这一幕几乎所有人都相信安丽儿是生命女神的转世。
    
    安丽儿一步一步走向了古藤圣所前，对者那雄伟沉重的绿色大门轻推。
    
    轻碰的刹那，绿色大门出现了巨大的十字圣痕，这不知封闭了多久岁月的大门，应推而开。
    
    门後的景象一片黑暗，望之不尽，这与众人想像中完全不同，反差之大，就连最前面的安丽儿也因此有所退缩。
    
    “走过这大门之後就是圣殿试炼，里面会发生什麽各凭运气，是死是活操之在已，若不想参加也可以留在原地，切记，量力而为，贪多必失。”树人长者指了指门後说道，而且还特意往安丽儿方向点点头．
    
    虽然树人长者的话有者浓浓的警告之意，但来到这里的试炼者，怎麽可能就因此被劝退。
    
    注意到树人长者的示意，安丽儿倒是放下心了，她可是生命女神转世，古藤圣所要害谁都可能，绝对不会害她。
    
    当安丽儿踏出第一步隐没在大门的黑暗之中後，这些人看到女神转世的安丽儿都进去了，担心是陷阱的可能性降低了几分，其他人也跟着进去。
    
    转眼间，古藤圣所前的广场已经空荡荡，只剩下三位树人长者留在原地。
    
    “榕老，我还是不懂，为何圣藤殿下要我们认一个小偷为母神呢？”说话的正是将骨龙一拳打碎的松老。
    
    “拥有巨大的财宝，但没有匹配的实力，当名声外露，这财宝将会成为最大的凶器。”榕老淡淡地说道。
    
    这道理松老不是不懂，但圣藤殿下有多喜欢母神遗留的东西，他们可是知道的一清二楚，k所留下的任何东西，就算是普通的衣物，都不让别人碰到。
    
    更不用说这十字圣印可以说是母神代表性的东西，虽然只有一半的，但已经隐含母神的神格，这代表安丽儿要到达拥有巨大财宝的实力，并不需要有多少时间。
    
    这麽宝贵的东西落在别人的眼里，这让爱母成痴的圣藤殿下怎麽忍受的住．
    
    “还有不明白的，可以直问吾。”
    
    一道慵懒的女声传出，这三位拥有者强大实力的树人长者立刻收声，恭敬的看向声音的主人，齐声问候。
    
    “圣藤殿下！”
    
    绿发美女带者一堆植奴，坐在会动的藤蔓上，缓缓的移了过来。
    
    没错！这绿发美女便是这古藤圣所的管理者──古藤圣主……
    
    ※※※  
    
    夜袭她的绿发美女是主藤圣主，这件事特拉希雅自然是不可能知道。
    
    她一进入供门没多久就感觉道一阵晕眩，回过神时已经出现在一片一望无际的荒原，空中挂者笑者灿烂的炙热太阳，荒原上有一条明显的碎石道路，道路上有者各种大小不一像是宝石的漂亮石头。
    
    回过神时原本在旁边的丽芮尔她们已经不见了，不单如此就连在能量空间的红雪也不见了，周边只剩下她一个人。
    
    她打量了一下自己的状况。
    
    她现在恢复了原本的样子，冒出了尖尖的狐里耳朵和十一条尾巴，头上也多了一对可爱的鲜红小角，黑色翅膀也出现了，仔细一看黑色的翅膀居然出现了小小的黑色鳞片。
    
    对於翅膀长出鳞片特拉希雅有些惊讶，她的记忆中，母亲的翅膀并没有长出过鳞片，书上关於魅魔的纪载，也没有生出鳞片。
    
    不过身体的变异，特拉希雅只关注了一下，很快的将注意力移到其他方面了，毕竟自己这身体太奇怪，有时会多冒出个尾巴，或是出现小角，现在只不过长鳞片实在不算什麽。
    
    说不定哪一天脚没了，变成鱼尾，她也只会阿一下，就接受了。
    
    更何况，这跟目前其他方面比起来算不上大问题。
    
    现在最大的问题是，空间储物道具失效了，确切来说是空间遭到封锁了。
    
    『夜之女王的狡诈』不能拿出东西，能量空间也不能取物，就连令人害羞的榨乳魔环，储放的魔乳都拿不出来。
    
    而且这里还有类似真实之境可以破除所有伪装。
    
    她的灵狐变失效了，『夜之女王的狡诈』的伪装也失效了，她不知道变身药水是否还有用，但那放在空间取不出来。
    
    值得庆信的是魔法，神术，斗气都没有受到影响。
    
    只能祈祷试炼里都是像这样只有单人试炼，要不然这副模样被人发现真的很麻烦。
    
    就在特拉希雅还在观察四周时，突然脑海里传来一阵没有任何感情的声音。
    
    【试炼者2500号，试炼任务即将开始，请注意。】
    
    【试炼任务一：自知之明是成为英雄不可少的因素。请在十二小时内循者道路前往目的地，逾时淘汰，途中可以捡取任意的石头，石头可以到达目的地後换取额外报酬，唯一限制检取後不能丢弃，违规者视同淘汰。】
    第砂倬攀五章 任找
    试炼任务既然开始了，那也该出发了。
    
    特拉希雅体力不怎麽好，加上身体还是半瘫痪，可以想见这靠体力活的试炼，对她恐怕是个不小的挑战。
    
    想了会儿，因为太热了，下意识的用翅膀扇扇风。
    
    有了！
    
    扇到一半，身子顿了一下，特拉希雅灵光一闪有办法了。
    
    跑不行，她还可以飞阿。
    
    所幸自己的翅膀非常灵活，而这里又没有其他人，正好适合展翅飞翔。
    
    特拉希雅对於额外的报酬没有想太多，所以就随手挑了六颗不同颜色外表光滑如同宝石的漂亮小石头，然後放进兜帽内，用领绳打个小结组成了临时包裹放在其内．
    
    接着对自己施放了一个三级魔法风之祝福，提高自己的速度并降低飞翔时受到强风带来的阻力，然後施放一个一级冰系魔法冷气团。
    
    虽然特拉希雅的魔法袍里有者恒温魔法阵的附魔，但这里的太阳不但过於酷热，这里的环境也有者抗魔因子，导致这热气光靠衣服内的恒温魔法阵无法抵挡，要不一开始她也不会下意识用翅膀扇风了。
    
    做好准备之後，特拉希雅也张开翅膀起飞。
    
    起初由於太久没飞，有些生疏，那种感觉有点像久坐之後，突然站起腿麻的感觉，不过熟悉之後，速度也跟着起来了。
    
    行径的道路上，风景依旧，除了石头慢慢的越来越多，颜色品质也更有差异之外并没有任何的变化。
    
    四周除了翅膀挥舞的声音和迎风而上的风啸声外，就只有每过一个小时脑海内传来时间倒数的声音。
    
    一路上没什麽意外，这让原本警戒的心稍微放松，加快速度。
    
    她原本担心会飞到一半，突然出现什麽藤蔓把她抓住，又或者射出一堆果实炸弹把她击落。
    
    没办法，幻阵时的景象，以及後面那些可怜的植奴，尤其是藤蔓做的那些羞羞事，更是对特拉希雅造成了不小的阴影。
    
    飞累了休息，休息完了飞，不知不觉四小时过去了，石头慢慢的变少了，外表也从一开始像是宝石一般光滑变成尖锐粗糙的泥石。
    
    在这期间，特拉希雅终於体会到了技多的好处，以前抗拒的乳魔法帮了一大忙。
    
    持久的飞行下，体力消耗的特别快，也导致特别容易饿，在这鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方，根本找不到食物，乳魔法造食术无疑是解决了一大难题。
    
    不过，相较於魔法，神术就派不上什麽用场了，这里不知为何对神术的压制特别的厉害。
    
    神术压制，空间禁锢，永恒烈阳，荒漠之地。
    
    以上这几点，让她想到了书中记载的神弃之地，乌丁娜森林的前身，好像就是这样的环境。
    
    若真是如此，这里很有可能有者莉雅给予她的东西。
    
    只不过这里这麽大，要怎麽找呢？
    
    还是先走到目的地在说吧。
    
    又再渡过了五个小时的飞飞停停，景色依然没变，就在怀疑是否没有终点时，突然凭空出现一到木门，打开木门之後，愣了一下，脑海里响起提示的声音。
    
    【恭喜，试炼者2500，是本次试炼任务里第七十一个抵达目的地的试炼者，提早了两小时五十分到达。】
    
    糟了！
    
    特拉希雅没想到这样就算通过试炼了，原本想者接近目的地之後趁者还有时间搜寻一下，但现在已经晚了，因为开门之後她就被传送到了一个小房间内。
    
    既然回不去了，特拉希雅也没有办法，只好开始打量房间四周。      
    
    房间内有者一张小桌子，上面放有两个小瓶子和一个戒指，还有一台看起来像是奥兰学院的一种炼金机器。
    
    奥兰学院的那台炼金机器是一种兑换装置由晶石或魔核驱动，上下各有一个大洞，下面的大洞有一个托盘，上面投入东西，下面则会吐出东西。
    
    这看起来就跟那台兑换机很像，也许是要将捡到的石头丢入其中。
    
    【由於试炼者2500是前一百位到达，所以给予特别奖励。报酬方面请将石头投入兑换机上方的洞口，将会给予相应的报酬，另外由於提早抵达两小时五十分，可以在此休息两小时五十分，或是进入前面的门平安离开试炼，若要继续参加，待时间到了之後将会进行下一个试炼。】
    
    听到提示解围，特拉希雅有些意外，没想到提早到达还有额外奖励，以及奖励并不是积分这两件事。
    
    特拉希雅看了桌子上的奖励品，一瓶是体力回复药剂，一瓶是精神回复药剂。至於戒指是可以在这使用的储物戒指，大约有五立方米左右。
    
    这储物戒指在外没什麽，但在这空间道具被封锁的地方，可宝贵了。
    
    特拉希雅将东西收好之後便将目光移向了兑换机，并期待的将六颗宝石投入兑换机。
    
    过了一会儿。
    
    铮铮铮铮铮铮。
    
    下面的托盘掉出了火丶风丶水丶土丶光丶暗丶六颗不同属性能量晶石，能量晶石不大大约八公分大小。
    
    看似还好，但仔细一看，不得了了！
    
    能量母晶！
    
    这是能量母晶！
    
    就连看惯好东西的特拉希雅，也被这奖励品吓到了。
    
    能量母晶可是活的能量晶石，能量母晶的能量比普通的高品质晶石高出好几倍，但重点不是这个，而是将其放在普通的石块中，时间一久，周围的石块都会被同化成能量晶石。
    
    尤其是在环境的元素能量越丰富，其转换的速度就越快，部分晶石矿脉就是因为有能量母晶才得以形成的，相对的放在元素能量稀薄的地方，转换的速度就慢，时间一久能量母晶就会失去活性，成为普通的晶石。
    
    虽然这颗母晶不大，但在外头一颗也是至少四万金币以上，而且还是有价无市。
    
    当然，身为魔法师的特拉希雅，不会做出这种杀鸡取卵的事情。
    
    她现在了解为何参加完圣所试炼之後，那些试炼者为何会实力大增了。
    第砂倬攀六章 任斩，攻守之道
    神弃之地的太阳持续燃烧者，彷佛要将整个大地烧成灰烬，龟裂的大地便是炙热下的牺牲者。
    
    与其相对的，艾兰明明受到太阳的关照，但身边的温度却极低，如同万年寒冰一般。
    
    她在一个深不见底的大洞里，握者一个银色的十字架，一动也不动的站者，神情复杂，思绪似乎进入了某种回忆之中。
    
    这银色十字架长的和艾兰之前给特拉希雅的一模一样，里面也有者莉雅留下来的力量。
    
    声音持续倒数着，但艾兰都没有半点反应。
    
    良久，艾兰才睁开湛蓝的双眼，神情复杂的叹了一口气，吐出三个字。
    
    “找到了。＂
    
    ※※※  
    
    【试炼任务一结束，通过试炼者1416位，下个试炼即将在五分钟後开始，请做好准备。】
    
    什麽！
    
    这次通过的居然不到一半。
    
    特拉希雅冥想到一半，被这通知给打断了。
    
    特拉希雅实在没想到通过的数量那麽低，要知道通过初试的试炼者粗估约有四千个左右，这次通过的居然不到一半。
    
    而且，她并不觉得这次的试炼有那麽难。
    
    毕竟她虽然全程几乎是飞的而且有风系魔法加持，但速度认真要比，比那些有者斗气，炼体的战士快不了多少，魔法师水准比她高的也大有人在。
    
    所以她能前一百到达，她已经很惊讶了，没想到通过的数量居然还如此的少。
    
    这让她百思不得其解。
    
    不过这试炼真特拉希雅认为的那麽简单吗？
    
    实际上当然不是这样，试炼任务一，若是单从抵达目的地而言听起来简单，但重点其实在这任务主要是对於人心的考验。
    
    光是路程长短的未知和炙热的高温，对於试炼者就是一种折磨，再加上从有者丰富元素能量的地方，元素能量少的可怜，近似荒芜之地，对於心态和回复力都会有影响。
    
    当然最主要的陷阱就是捡取石头换取报酬。
    
    圣所试炼虽然千奇百怪，但报酬绝对不含糊，这是从历代文献得如铁般的认知。
    
    据记载以往来参加试炼，後来成为的历史英雄名人，无不从试炼中获取神装宝物或是提升强大实力，那这检取石头换取报酬就给人很大的诱惑。
    
    石头没有限制数量，而储物装备也不能使用，若是一开始就被报酬冲昏头的人若是拿上了许多，光是重量就难以支撑到达重点。
    
    有些人会边走边挑，前半段的路程也有些宝石的品质比刚开始的好，但是石头也相对的隐藏够深，若是全心全意找石头的话，时间会在不知不觉中流过，自然也赶不及目的地。
    
    还有些人刚开始考虑到重量的关系，所以都没有拿，加上道路上时不时出现的高品质石头更是加深了这点，直到过了一半左右的距离後，石头的品质越低，这才悔之以晚，此时若是为了报酬回头，自然也来不及赶到目的地。
    
    加上试炼时没有人知道自己距离目的地有多远，有些人会如同特希雅一样担心感不及，过不了考验心无旁惊加快速度直达目的地。有些人则会自我安慰，或者称为乐观上进，催眠自己路程所剩不远挑选好石头比较重要。
    
    未知给予压力，在这一关表现的淋漓尽致。
    
    而且更坏心的是，这些人还不知道，休息时间就是路程剩下的时间。
    
    苏翡翠就是这坏心之下的可怜儿，扛者一大推的石头，咬者牙苦撑，再倒数时，心理坎坷不安到了极点，拼死拼活最後一秒赶上目的地时，提示声响起！
    
    【恭喜，试炼者1987，你是本次试炼任务里第1416个抵达目的地的试炼者，提早了一秒钟到达。】
    
    【由於是第1416位到达，所以没有特别奖励，下次敬请争取前百名，至於报酬方面请将石头投入兑换机上方的洞口，将会给予相应的报酬，由於提早抵达的关系，可以在此多休息一秒钟，下次试炼将在五分零一秒开始，或是从进入前面的门平安离开试炼，时间到了之後将会进行下一个试炼。】
    
    啥！没有奖励特地说出来干嘛？讽刺？嘲笑？
    
    苏翡翠心里刚反射的吐槽了下，就听到下一次试炼通知的讯息，等到通知讲完时，已经过去三十秒了。
    
    她连忙将那一大推石头塞到兑换机时，兑换机不知是卡机还是雷格大神出现，才刚看到一块如脸盆大小的极品灵石出现，眼都还没熟，就进入下一个试炼了。
    
    当然，那脸盆大的极品灵石，当然也没了。
    
    这件悲剧事後谈论时，特拉希雅都忍不住为她掬把同情的眼泪。
    
    【试炼任务二：战斗就是攻与防组出的圆舞曲，有人说攻击是最好的防守，也有人说没有防守何来反击，如今看你们如何选择？请於通告完一分钟内，在标记攻与防的两扇门择一而入。】
    
    通告落下，房间变得空无一物，取而代之的是墙上出现两扇门，一扇标者攻，两扇标者守。
    
    疑…怎麽会有三道门？
    
    特拉希雅很有自知之明，自己绝对做不了攻（？），本想直接推开标记者守的门进去。
    
    但…通知讯息里不是说两道门吗？怎麽突然变成三道，还有这两个守的门有什麽不同吗？
    
    特拉希雅用精神外放仔细的探查，看不出有什麽不同，最後在时间倒数的情况下，赶紧选了一道守的门进入。
    
    她不知道的是，当她推门而入之後，门外守那个字有了变化，从守变成了受……
    
    【选择了受之道，受之道是比守之道更为辛苦的一条路，守还有反攻的机会，但受只能忍受，用万受之力耗尽对方，获取胜利。请在接下来的一百回合内，承受住敌人的攻击。】
    
    受之道！什麽亡灵！？
    
    特拉希雅还在纳闷什麽回事时，就出现了一堆外观水滴状，颜色蓝色的史莱姆一跳一跳的对她开始攻击。
    
    史莱姆的攻击力道差不多等於一级凶兽左右，级别实力摆在那，对特拉希雅造成不了什麽威胁。
    
    只不过数量很多，令人烦不胜烦。
    
    想到还有九十九回合，特拉希雅不想拖下去，打算招出莎萝蔓藤速战速决。
    
    不过就是这一招，特拉希雅知道了为何这里叫受之道了。
    第砂倬攀七章 @是正獾墓盘俾}所幔
    莎萝蔓藤并没应召唤而出，原本特拉希雅以为是空间封锁的关系，但当她发现所有的攻击魔法丶攻击神术或者是封印，幻象等等相关神术魔法都无效，就知道事情没那麽简单。
    
    虽然说她因为有言灵的关系，她的攻击系法术威力比其常人下降许多，但不至於像现在完全施放不出来。
    
    不过法术不行，那斗气呢？
    
    虽然她的斗气等级不高，『虎皇诀』几乎练成了『萌皇诀』，但对於一级史莱姆她还是有信心的。
    
    她运足了蕾属性斗弃於拳头上，用法师之手控制身体，学蕾攻击时大喊，以声音震吓敌人，娇斥了一声。
    
    “哈！”
    
    带者金色淡光的猫萌…不…是虎皇拳，快萌准的击中了一只正好跳起来的史莱姆。
    
    啪～～
    
    史莱姆化成了水滴般洒落在四周，然而特拉希雅正为斗气有用开心没有多久，就看到洒落在四周的水滴竟然慢慢变大，不一会，居然重生了！从原本的一只变成了八只。
    
    对！重生了！
    
    “阿！”
    
    突然手碗上出现了冰冰凉凉的东西在那蠕动，特拉希雅忍不住轻叫了一声。
    
    原来手套上出现了一只迷你的史莱姆，正在将她的衣物腐蚀，特拉希雅连忙用魔力护盾将史莱姆弹开。
    
    所幸防御型的技能还可以施放出来。
    
    不过没想到史莱姆身子虽小，但吃得那麽快，一眨眼功夫右手臂的衣物就被腐蚀掉一半，露出白玉般的肌肤，这使的特拉希雅有些後帕。
    
    史莱姆是一种很特殊生物的总称，其分支广大，几乎在世界各地都可以看到，也有魔法师拿它们做使魔。
    
    它们不属於单一物种，其中有着充满智慧的魔兽，也有凶狠嗜吃的凶兽，其身体结构相当多样化丶从流动的黏稠液体丶到半固体的果冻状丶具有弹性而能蹦跳移动丶也有如女子一般的史莱姆娘，有时全身是单一均质，有时具备眼丶口等器官，更有些能变形拟态。
    
    听说史莱姆可以互相融合，进而增大自己的体积与力量，当一定数量的史莱姆融合聚集之後，就会创造出传说中的史莱姆王，其实力媲美强大的高级魔兽。
    
    只不过特殊的是，史莱姆数量繁多，但史莱姆王却非常稀少。
    
    不过这些都不是特拉希雅後怕的原因，她後怕的是接下来提到的属性。
    
    史莱姆因为可变性大，进化性也强盛，史莱姆的分支里有一种史莱姆会让所有雌性生物闻之色变，名为淫莱姆。
    
    此种史莱姆以雌性体液为食，在捕抓之後会腐蚀其衣物，并为了使猎物产生大量的‘食物’，会特地分泌媚药促进食物生长，往往被抓捕的女性被救出时已经神志不清了。
    
    特拉希雅虽然很不想相信这些史莱姆就是那种淫兽变种，毕竟古藤圣所在英雄传记里都是充满正面的能量，但一想到森林里的那些植奴，特拉希雅觉得这非常有可能。
    
    植物都可以把那群女生当苗床了，养些变种史莱姆淫兽也不是不可能的事。
    
    她觉得这里不该叫古藤圣所，在歪瓜烈枣的占领下，应该叫古藤淫所才对。
    
    特拉希雅知道只能防御之後，再不想攻击的事，专心防守，毕竟这只是一级魔兽的实力，要档下攻击不是难事。
    
    十分钟过後，这些史莱姆自动的退了开来，然後像是合体般聚集起来变成了一个巨大的史莱姆。
    
    我什麽时候会大预言术了吧……
    
    特拉希雅想到刚刚才想起史莱姆王的传说，结果现在就可能出现，头皮立刻开始发麻。
    
    不过，不等特拉希雅多想，一群土褐色的史莱姆便突然出现，滚了过来，展开攻击。
    
    这些土褐色的史莱姆跟刚刚软绵绵的蓝色史莱姆不同，像石头般坚固，所幸还是离不开一级魔兽的水准，撑得过去。
    
    再一个十分钟过後，这些土褐色的史莱姆也开始撤退，然後聚在一起合体，同时，下一批史莱姆出现，这一次是绿色的有者一对翅膀，会从空中俯冲撞击。
    
    第一批蓝色的是水，第二批褐色的是土，这一批是绿色的是风。
    
    水土风，这三个是四大基础元素，特拉希雅想到了这点。
    
    若猜的没错，那下一批应该是火。
    
    果不其然的，特拉希雅没猜错，下一批是一群会喷火的史莱姆。
    
    不过这批火的撤退之後，合体到一半，原本在旁边看戏的三个巨大史莱姆刚始攻击。
    
    这些史莱姆看起来巨大，其实战斗力不过等於二级魔兽的实力，虽然属性不同的攻击让特拉希雅不好单纯用元素相克的原理迎击，但数量没像之前那麽多，反而应付起来比较轻松。
    
    战斗最後火的也加入了，但四个二级魔兽翻不起多少大浪，特拉希雅撑的不会很辛苦。
    
    十分钟过後，这些巨大史莱姆退下了，但新一批水滴状的蓝色史莱姆上来的，并展开新一轮的攻击，这批蓝色史莱姆的实力相等於一级二阶魔兽的实力。
    
    至此特拉希雅也摸出了规律，每一批，应该算是一回合，一批结束後大约有二十秒的空闲时间，每五的回合数，就会需要迎击巨大的史莱姆，然後五回合完之後史莱姆的实力便会提高二阶。
    
    想到最後史莱姆的实力，特拉希雅突然有股无力感。
    
    五回合丶十回合丶二十回合丶现在已经到达四十回合了。
    
    特拉希雅现在已经香汗淋漓，口中不断地喘着气，身上的衣物因为史莱姆的攻击被腐食了东一块西一块，一片片雪白的肌肤裸露而出，兔兔也因喘气而不停跳动者，特别显眼。
    
    特拉希雅此时的情况已经不能顾忌服装是否整齐了。
    
    平心而论，这试炼对於特拉希雅的精神力帮助非常的大，连绵不决的战斗，需要将身体上的每一分力都谨慎的使用，特拉希雅现在的防御护盾不再用罩式而是面式，甚至是点式，力求以最小的消耗档下攻击。
    
    人的潜力在逼迫下是无穷的。
    
    为了应付复数而来的攻击，又为了保存力量，在压力的压迫之下，精神力竟然出现了分丝，让一心多用更上一层楼，
    
    她现在可以同时施放二十个一级魔法，来抵挡攻击，但毕竟还不熟练，多多少少部分攻击没闪过或档下，衣服也因此变成这样。
    
    不过，就算进步再快，再面对者无止尽的战斗，特拉希雅也到达极限了。
    
    就在疲劳不勘时，没想到攻击单调的巨大蓝色史莱姆突然生出了许多触手。
    
    特拉希雅想闪躲，但那可爱圆润的小脚踝被触手给卷住了，特拉希雅拼命的挣扎，但那软弱无骨的史莱姆已经靠近，伸出了更多的触手……
    第砂倬攀八章 被史R姆抓住的下(H慎入)
    本章中间有H部分，重口，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    那些触手如同蛇一般的爬行而上，特拉希雅想用魔力护盾和神术护盾弹开，但弹开一个又来一个，无止尽般，最後特拉希雅孤注一掷，将所剩的魔力和信仰之莉爆开挣脱。
    
    轰！
    
    护盾爆开产生大量的冲击，瞬间产生了空档。
    
    在特拉希雅连忙运足斗气，趁者冲击力道，转身逃跑，但跑没几步，身後那巨大蓝色史莱姆竟然跳了起来，准确的将特拉希雅推倒在地。
    
    看着其他三个巨大史莱姆也跟上来了，特拉希雅身子忍不住发抖，她知道完了。
    
    “不要！住手！”特拉希雅颤抖的喊道，再用尽所有力量的现在，她如同砧板上的肉，只能任人宰割，而那甜美嗓音喊出的声音此时显得那麽无力。
    
    在恐慌挣扎之际，巨大史莱姆从身後开始一点点展开，流动，然後慢慢包裹住特拉希雅娇小玲珑的身躯。
    
    感受到恶心粘滑的液体态物体慢慢爬满自已整个身子，那种滑腻腻湿漉漉的触感让特拉希雅感到恶心极了。
    
    那种感觉非常难受，如同傲傲待宰的猎物一般，而巨大史莱姆就好像经验丰富猎手，猫抓耗子一样，慢慢地调戏着自已手中的猎物，愉快的玩弄着。
    
    但她现在无疑是没有力量反抗，只能忍受。
    
    身上本就破破烂烂的衣物，没多久就在巨大史莱姆的液体之中溶化，完全腐蚀乾净，诱人的娇躯也完全裸露出来，光滑的娇躯隐隐约约浮现在巨大史莱姆半透明的身体下面，发出亮晶晶的光泽，远远看来就像是泡在一个大水滴里抹上了肥皂洗澡般。
    
    “呜……不……咕…呜呜阿！阿阿阿！！！”
    
    巨大史莱姆变幻自在的液态化做大大小小的触手在特拉希雅身体蠕动者，让她感受到来自四面八方无死角的‘攻击’。
    
    丰满有弹性的小乳球受到推挤，涟漪般的波状按压，从小乳球的根部柔柔地推向乳尖，类似像挤乳一般的按摩。
    
    尖端的淡樱粉豆也被两根吸盘状的东西吸附起来，吸盘内的吸口不是单纯的抽吸，而像是般婴儿般舔咬细嚼丶轻轻吸吮，这种挤乳方式严格来说并不粗暴，但架不住特拉希雅上面有者榨乳魔环的存在。
    
    特拉希雅真的没想到衣服都被腐蚀了，但这东西居然还存在。
    
    榨乳魔环受到刺激自发的启动，绞紧震动者，再加上吸盘的吸吮，淡樱粉豆早就充血的突起，嫩白的鲜乳从乳孔源源不绝地缓缓流出，从外面来看可以看到巨大史莱姆的透明管里魔乳抽取者。
    
    细细如一条线的樱红花缝，被轻轻的往外拉，花缝顶端的嫩皮因此被掀了起来，把珍珠般的小豆完全剥出，触手幻化成细刷一般，以旋涡似的从小珍珠的根部开始刷起，缠绕冲拂至顶部，让特拉希雅受到崩溃似的快感。
    
    除了体外的三颗粉豆外，私处当然也是首当其冲的目标。
    
    一根棒状的触手对者花穴移动，然後慢慢移了进去，然而进展不顺利，在贞洁守护存在的情况下，棒状触手受到电击般的攻击，立刻缩了出去。
    
    身为当事者的特拉希雅也不好受，她也受到了贞洁守护的反噬，一股电击的感觉，从花穴直冲脑门扩展至全身，身子瞬间绷直，全身发出抽搐。
    
    巨大史莱姆虽然受到了意料之外的攻击，但淫兽之所以为淫兽，怎可能因此就退缩。
    
    在不停的尝试之下，特拉希雅受到反噬冲击，晕了过去，又因冲击而醒了过来。
    
    最终尝试无果之下，那根棒状的触手则是改变成吸盘，吸附在上面，吸盘里幻化出了一根根细丝，在确定不会触碰到贞洁守护的地方开始探索，掀起花壁内的每一道皱褶丶悄悄地探进每一道缝隙，细细抚弄被隐藏的敏感黏膜，最敏感的Ｇ点自然不会没有照顾到，它被轻轻压住缓缓揉搓。
    
    蜜汁不断的从洪水泛滥的花穴吸出，大量的蜜汁透过吸盘触手被吸进巨大史莱姆体内，和挤出的魔乳混和在一起，结合巨大史莱姆体内的水元素能量，奇妙的变化之後成为另一种液体。
    
    而後庭则是面对一根管状的触手袭击，再一点一滴的完全挤了进去後，那些混合出的体液，被顺着那根进入後庭的软管，反灌了回去。
    
    性感带以外的地方也没被落下，身体各部也受到不同刺激。
    
    敏感的柔软处如腋下丶腰侧和腿间丶膝弯等，均被轻抚细拂，刺激的快感全面扩散。接近骨骼的单薄处如肩膀丶侧肋和脊柱丶腰椎等，则受到略微有力的按压，如按摩般让僵硬的关节舒展开来。丰满处如蜜桃臀丶小腿等，有弹性的肌肉也在轻掐细揉者，酸酸持续的快感持续传播。感觉敏锐的指掌丶脚掌也没遗漏，指尖足趾被轻吸细吮丶指间趾缝被轻扫细舔丶手心脚心被轻压细按画圈按摩，麻麻的快感延绵不绝。
    
    至於尾巴每一条都被刷子般的触手给整个套住，一会儿像顺毛般细细刷者，一会儿又像藤蛮般缠住不放，那从脊椎骨蔓延而出的阵阵酥麻快感，也是让人难以忍受的事。而黑色翅膀也没被遗忘，被像是被许多如同舌头般的触手舔拭者，关照者。
    
    这一切爱抚的行为都是为了让猎物制造出更多的‘食物’，这种全身的刺激所带来无止尽的快感，让特拉希雅不断的处於高潮的巅峰，从巨大史莱姆半透明的身体可以看到，特拉希雅肤如凝脂，洁白如雪的肌肤，已经白里透红裹者一层潮红般的粉色。
    
    “呜呜……不……不行……了……妈妈……”
    
    特拉希雅的挣扎越来越无力，声音越来越小，瘫软的小身板子沉浸在巨大史莱姆的液态身体内，巨大史莱姆已经将特拉希雅包裹住剩下一颗头在外面彷佛为了听她可怜的声音似的。
    
    当巨大史莱姆将她连头都包裹之後，饶是有者水精灵血脉的她，也无法在史莱姆这种液态身体内呼吸，特拉希雅意识渐渐地越来越U糊，嘴巴呼出的气泡越来越微弱，最後只剩下身躯反射性的颤抖。
    
    巨大史莱姆确定猎物已经无力反抗，这才退了开来。
    
    在特拉希雅彻底失去意识的前一刻，她看到了另一个巨大的史莱姆上前了……
    第砂倬攀九章 酷的
    在特拉希雅被史莱姆们给摧残时，古藤圣所深处两名绝对称的上是美冠一方的美女，正看着这一幕。
    
    确切来说，并不是单看者特拉希雅，这里的墙上和桌上出现者无数的影像水晶，影像水晶里的画面正是第二次试炼任务的试炼过程。
    
    若是一般人看到那麽多影像，绝对会头眼昏花，不过对於这两位来说，精神力到她们这种境界，同时观看并不是一件难事。
    
    其中比较引起她们注意的几个试炼者的影像水晶在桌上，恰巧的是这几个试炼者，正好跟特拉希雅有关系。
    
    影像水晶Ａ里，苏翡翠选择了攻之门，正在那悲愤的怒喊。
    
    “住手！放开那个女孩，让我来阿！”
    
    只见苏翡翠拼命的施放各种法诀，攻击消灭史莱姆，但史莱姆彷佛没完没了般的出现前进。
    
    不过前进的目标不是她，而是特拉希雅。
    
    特拉希雅此时正被蜂拥而来的史莱姆侵犯中，眼角含者泪看向苏翡翠，救我这两个字与间断性的呻吟，不断的从樱桃小嘴传出，那乞求的声音慢慢变成绝望，听的苏翡翠心都快碎了，发挥超过了百分之百的实力。
    
    但最终只看到特拉希雅被杀不完的史莱姆淹没。
    
    这就是攻之门，如名所说，你要不停的攻击，若是实力不够，就会看到自己喜欢的人在前面受到凌辱。
    
    有什麽比心爱的人，因为自己实力不够受辱，更加刺激出潜力的吗？
    
    虽然残酷，而且容易使人黑化，但在悔恨自己无力时，最容易激发试炼者的浅能，以及向上之心。
    
    像苏翡翠这副景象的并不少，选攻之门但攻击力不够，或无法持久，就会落入这种困境，像伊尔拉丶米雅丶丽芮尔也落到这一步当中，至於艾厄瑞玛丶艾尔妮塔丶阿克迪娜这三位则是看到自家少主丽芮尔被凌辱。
    
    那假设实力够的呢？
    
    醒醒吧，这个可能性怎麽会有？以绿发美女的血尿性，若是史莱姆成长的幅度奈何不了，那就会特别开挂。
    
    像往常霸气十足的蕾也免不了上这麽一课。
    
    她现在就突破了史莱姆军团的袭击，但现在遇到的敌人，绝对比成群结队的史莱姆还强。
    
    远程是艾兰，中程是五皇女，进战则是强化过变成打不死小强的苏翡翠，魔法则是伊尔拉和米雅，回复增益方面还有太平公主施放乳魔法，控场减益方面则是丽芮尔。
    
    简直就是把她当BOSS来刷。
    
    蕾此时都已经杀红眼了，整个身子充满了浓浓的杀气，但面对开挂的对手，只能饮恨无力的看者特拉希雅被轮流欺负，听者她娇喘悲鸣，呼喊者：“蕾姊姊！救我。”
    
    蕾心里暗暗发誓，这是第一次，也是最後一次。
    
    看者这些试炼者情绪几近崩溃的场景，黑发黑瞳的女子对者前面一脸愉悦的绿发女子淡淡的说道：“小心玩火自焚。”
    
    若是莉雅在的话，会发现这名黑发黑瞳的女子，正是莎儿雅。
    
    绿发女子一听，故作惊讶，一副怎麽会那麽说的表情，夸张的反问。
    
    “怎麽会呢？我这可是在帮助他们，他们不是向往者英雄小说，伟人传记，想当故事中的主角吗？那些英雄伟人主角不都曾因面临这种困境，什麽灭门之仇阿，爱人被辱之仇阿，之後因此受到刺激奋发向上，从而历史留名，我这只是让他们体验那些英雄伟人的经验罢了。”
    
    莎儿雅淡定的看着他，不发一语，反正到时她们归位之後，出事的不会是她。
    
    “我知道想什麽？不过若是母亲能归位，我就是被她打骂又如何？”绿发女子那笑眯成月湾的双眼，有着复杂的情绪，纤纤玉手拍者由古藤化成的桌子，喃喃自语道：“两千多年，太久了，也够久了，她们也等不及了。”
    
    看者桌子上最中心由巨大水晶构造而成360度全视角无死角豪华影像水晶里面的特拉希雅，莎儿雅自然也知道她低语的意思。
    
    因为她等的也够久了。
    
    ※※※  
    
    特拉希雅受到四个巨大史莱姆的摧残之後，昏迷了一段时间。
    
    当她醒过来之後，惊讶的发现，身体不但没有无力，相反的还回复到了最佳状态。
    
    魔力丶精神力丶信仰之力丶斗气丶体力……等等，都神奇的回复了。
    
    她在惊讶的时候，史莱姆军团重新出现，并且开始攻击了。
    
    特拉希雅连忙接招，当她看到许多水弹袭击过来，反射性的召土弹档下时，她惊讶的发现施法速度更快，也更加流畅了，魔力消耗的更少了。
    
    当这一轮结束後，她肯定自己水土风火四大基础元素的亲和力也提高了，连精神力都明显提高不少。
    
    她高兴了一会儿，但一想到道是怎麽来的，那喜悦之情瞬间如风吹般消散了。
    
    毕竟被那样啪啪啪的提升，真的不是什麽好回忆。
    
    特拉希雅不知道是不是因为魅魔血缘，还是体质的关系，或是试炼的缘故，但她绝对不想这麽提升。
    
    不过有句话说的好，理想很美好，但现实是残酷的。
    
    她进步得很快，但这些史莱姆提升的更快，就像是为了推倒她什麽都可以使出来，成长的速度完全不魔法。
    
    她现在精神力已经到达了六级七阶，魔核和魔能，还有乳力都到达了高级魔法师九阶巅峰，准备可以冲击大魔法师了，就连好久不升的斗气都到达了中级斗士初阶。
    
    神术等级虽未提升，但也更加熟练的。
    
    但饶是如此的进步，特拉希雅还是在六十回的时候，被推倒了一次，六十回合之後几乎每十回合都会被推倒一次。
    
    现在好不容易撑到过完九十五回了，特拉希雅崩溃的心灵也终於要解脱了。
    
    然而当特拉希雅等待者一大波的蓝色史莱姆袭击时，出乎意料的没出现，而是只出现了一位头上戴者王冠的史莱姆娘，奇妙的是她觉得这史莱姆娘有些眼熟，不过很快的被她周边散发的强烈能量给转移过去了。
    
    这能量密度，莫非就是传说中的史莱姆王！？
    
    特拉希雅想到这一点，脸色整个发白了，这试炼任务太作弊了，这怎麽可能过的了？
    
    特拉希雅心灰意冷之下，那个蓝色的史莱姆娘说出了吓她一跳的话。
    
    “小母亲，好久不见。”
    第三百章 四大史R姆始祖
    听到这称呼，特拉希雅愣了一下，但猛然想到这很有可能是试炼任务里的一种伎俩，很快的回神。
    
    虽然不知为何这麽强大有智慧的生物，也做这种恶趣味的事，但想到古藤圣所的所作所为，觉得再正常也不过了。
    
    特拉希雅左手持者银月星空，右手放在琴弦上，全神贯注的警戒者，身上未着片缕，但被尾巴包的紧紧，一点春光也不外露，誓要为自己的贞操尽一份力。
    
    史莱姆娘对於特拉希雅的动作豪不在意，毕竟她们两个的实力差距太大了，之前那些蓝色的史莱姆只不过是她分裂体，连分裂体都应付不了了，何况是对付本体的她呢？
    
    那些分裂体做的事情，作为本体的她，自然一清二楚。
    
    本体与分体的能力有所不同，但是全部分体的意识和思维，还有记忆等等都是共通的，当然这些分体都是由她这个本体所控管的。
    
    所以为何史莱姆能合体，就是因为这些能合体的史莱姆本来就是一体的。
    
    “别害怕，我只是想亲自看看小母亲。”史莱姆娘笑者说道，同时招出了一套桌椅，示意特拉希雅坐下。
    
    史莱姆娘友善的动作，丝毫没有减少特拉希雅半分警戒，特拉希雅还是满是戒备的站者。
    
    “小母亲不坐吗？还是要我请你？”
    
    言毕，特拉希雅原本空无一物的背後，突然冒出了许多的史莱姆触手，威胁之意不言而与。
    
    特拉希雅被那些奇奇怪怪的触手给吓怕了，身子猛一抖擞，连忙乖乖就坐。
    
    然而就坐後，发现这椅子居然是用史莱姆拟态而成的，甫一坐下那湿湿滑滑的感觉，让特拉希雅坐立难安，彷佛又回到触手的袭击，身体也被勾起惨痛的经验，反射性地猛烈颤抖。
    
    看到特拉希雅颤抖的样子，史莱姆娘的眼神充满怀念之色。
    
    这副如受惊吓的小兽般瑟瑟发抖的可爱模样，跟久远记忆的母亲意外的重合。
    
    每次看到母亲发抖发出好听的声音说不要，心情就特别的愉悦（？）。
    
    那时还小不知道这代表什麽，只觉得很好玩，但现在长大了，当然知道那代表什麽。
    
    可惜回不去了。
    
    这样想想，自己施虐的属性，说不定就是从小养成的。
    
    虽然母亲一直想要她做个淑女，看来让她失望了，自己成为了一个绅(变)士（态）了。
    
    不过没关系，母亲也让她们失望了很多次，每次失望都让她们等好久好久，最後一次分开一等就等了两千多年，她们这麽做也不过是讨一些利息而已。
    
    更何况她们可是照者母亲说的做，把礼物给未来的小母亲，当然她承认手段是有些激烈罢了。
    
    “我说……”
    
    史莱姆娘刚开起个头，特拉希雅就被吓到般身子一缩。
    
    “那个……”
    
    特拉希雅又再一缩。
    
    後来史莱姆娘不说话，手只是微微一抬，特拉希雅缩得更厉害，惊慌失措犹如小白兔般。
    
    糟糕！这样好像会上瘾！
    
    史莱姆娘咳了两声，认真说道：“我不会对动手动脚的，放轻松些，我只是想多看看小母亲。”
    
    “真的？”特拉希雅怯懦懦的问道，没办法这次试炼把他给吓怕了，说不定以後看到果冻都会有阴影。
    
    “真的。”史莱姆娘诚恳地回答，因为她暂时已经玩过瘾了。
    
    “那这回合？”
    
    “这回合很简单不难为，只要……”看到特拉希雅被这大喘气吓得又一缩，史莱姆娘这才满意的续道：“收下礼物就行了。”
    
    “礼物！？”
    
    特拉希雅脸色又白了起来，觉得这礼物八成不是什麽好东西。
    
    当史莱姆娘手中放出了一个大约半个巴掌大的小小水滴状史莱姆後，警戒心瞬间提到最高点。
    
    “这是母亲留给小母亲的礼物。”
    
    “您母亲是？”
    
    “莉雅・圣德。”欣赏够特拉希雅一惊一诈之後，史莱姆娘总算说出了特拉希雅心安的名字。
    
    听到这个名字之後，特拉希雅总算放松下来，她相信莉雅姐姐留给她的东西不会坑她，她也有些明白为何她会叫她小母亲了。
    
    虽然疑惑为何莉雅姊姊会有外表温柔，实则凶残的孩子，但想赶快通过这个试炼的念头大於好奇之心。
    
    特拉希雅依史莱姆娘的指示，将手放到桌上，那小小的水滴状史莱姆有意识般的往她手掌心前进，最後隐没在身体里。
    
    整个过程出乎意料之外的简单，让她感到很不真实。
    
    融合之後，脑中多了一部分的知识，特拉希雅才知道，莉雅送了一件多宝贵的礼物给她。
    
    那小小水滴状史莱姆，居然是水元素之心，而前几回试炼里，被史莱姆们推倒的过程，其实是元素同调的一种方式，她会那麽快的被水元素之心接纳也跟之前被史莱姆推倒有关。
    
    虽然纳闷为何要用这种方式来元素同调，但很快地被另一个震惊讯息给吸引过去。
    
    那讯息便是，眼前的史莱姆娘，并不是史莱姆王，而是比史莱姆王更尊贵，这个世界上史莱姆们的四大始祖之一，温蒂・圣德。
    
    温蒂看特拉希雅惊讶的神情，知道她已经知道她的身份了，起身正要离开时，趁者特拉希雅惊讶时，对者她那樱桃小嘴一个亲吻，像是回到神弃之地离开时母亲给她的平安吻。
    
    还记的那时，那吻之後便是两千年才相见，不像另外几个坏家伙…
    
    “再见了小母亲。不止我一个想见您，我不能霸占，也该退下了。
    
    温蒂有礼貌的告别离开，而特拉希雅还没从这转变回过神来时，下一个史莱姆娘已经到来了。
    
    这次来的是土褐色的史莱姆娘名为莉姆・圣德，一样是四大史莱姆始祖之一。
    
    在简单的对话之後，土褐色史莱姆娘便如石雕般的一动也不动的看者，像是要把特拉希雅看出一朵花般，好一会儿後才拿出了礼物，然後说出跟温蒂差不多的话。
    
    那所谓的礼物就是土元素之心，一样在特拉希雅吸收之後，也要了一个离别吻。
    
    之後来的便是绿色的史莱姆娘和红色的史莱姆娘，这两个可是把特拉希雅整惨了。
    
    这四个史莱姆始祖的性格就和其代表的元素有关，像是温蒂和莉姆分别代表为水和土，这两种属静的属性，其性格也是文静不多话，也不多动。
    
    而另外两个代表风与火的就不同了，要她们静静坐者不同根本不可能。
    
    绿色史莱姆娘西芙・圣德，如同风一般崇向自由好动，也继承其父亲（风元素女神西尔芙）的性格，喜好恶作剧，一见面就说要给好久不见，小妈咪吃香蕉，接者很好奇特拉希雅的尾巴，还特地一尾一尾的研究。
    
    特拉希雅的尾巴本来就敏感了，被西芙这一玩，整个人一下就不行了，所幸她们似乎有时间限制，要不然特拉希雅觉得自己会被西芙给玩死。
    
    至於红色史莱姆娘莉曼达・圣德，虽然没像西芙那样酷爱恶作剧，但那热情奔放的态度，让特拉希雅几乎吃不消，身体也跟者染上了一层粉色，尤其是最後那深情的离别吻，差点让特拉希雅窒息了。
    
    不过，总算撑过去了，吸收四大元素之心，实力大增的她，终於有了一些信心，等着第一百回合也就是最後一回合的到来。
    
    然而…当看到第一百回合的对手时，那些信心瞬间破灭了。
    
    艾兰丶伊尔拉丶米雅丶苏翡翠丶丽芮尔丶蕾丶还有最可怕的五皇女和太平公主。
    
    她们怎麽一副杀气腾腾的看者自己……
    第三零一章 任杖：昨日之常乃今日之友。
    不知不觉也破三百回合了，仔细想想这还真不是一件容易的事。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅愣住还未回神，那些熟人已经有了动作。
    
    先是艾兰和伊尔拉的冰火双重天，她们两个发出如繁星般多的冰箭搭配着如下雨般的火球当作开门砖。
    
    紧接着便是米雅施放的秘法飞弹，以及丽芮尔施放的蛛网缠绕者她。
    
    所幸之前的战斗不是假的，经历过重重压力测试的战斗，特拉希雅第一时间便反应过来。
    
    水丶火丶风丶土以及原本的光，五大元素核心自动组成了厚实的魔法和神术护盾。
    
    不过真正的重头戏来在後头。
    
    蕾那疾如风丶快如电丶重如山的铁拳，在经过太平公主乳魔法魔牛之力的加持下，势不可挡，毫不怜香惜玉的往特拉希雅身上轰下。
    
    那护盾如纸般的破碎，所幸特拉希雅在破碎的当下连续补了数个护盾。
    
    但绕是如此护盾连续破碎的冲击力非常大，连蛛网都缠不住，整个人像是断了线的风筝飞了出去。
    
    （苏翡翠呢？有阿，你没看那空档时的，小水球丶小火球丶小藤蔓丶小金刀丶小石头吗？）
    
    这力道的强大，让特拉希雅明白眼前这些并不是她认识的朋友，而是复制体或是幻象。
    
    不过…当她正好被五皇女接住，怀疑了。
    
    “小猫咪，好久不见了，好像长大了不少，让主人检查看看。”五皇女露出她那招牌的笑容，邪魅一笑，手也不老实的往特拉希雅身上游走，要将缠在她身上当衣服的尾巴一一解下。
    
    这家伙不是复制体？是真人？
    
    不对！就算是真人也不该让她抱者自己。
    
    特拉希雅迅速施放护盾要将五皇女弹开，以她现在的实力，绝对不会再任五皇女宰割。
    
    “小猫咪不乖喔，怎麽能对主人伸出爪子呢？这是要惩罚的~~?”五皇女查觉特拉希雅的反抗，邪笑道。
    
    所谓受高一尺，攻高一丈。
    
    特拉希雅忘了一件事，她在进步的同时，别人也在进步。
    
    护盾才刚成形，五皇女的手，就快的在特拉希雅尾巴和臀部之间的敏感带按了按，这一处对於特拉希雅非常敏感，但连她本人都不知道，只有特别研究以痴当学问的五皇女注意到。
    
    五皇女一按，特拉希雅脑袋瞬间空白，精神力不集中的情况下，当然护盾也不可能成型。
    
    “吼！”蕾的一拳硬生生的轰向五皇女，同时其他人的攻击也转移在五皇女身上。
    
    “野兽果然就是野蛮，真扫兴。”
    
    这些攻击袭来，逼的五皇女的好事被打断，不过之前战斗辛苦，是因为特拉希雅在她们手中，如今真的特拉希雅在她手中，她们爱玩谁就玩谁去，她才懒得赔呢。
    
    而且她还发现一件好玩的事，虽然明知道这些是复制体或试炼生物，但或许是外观是熟人的关系，怀中的特拉希雅特别的敏感害羞，自己也感到特别快乐。
    
    能在那虎姑婆前面，正大光明的玩弄者小猫咪，就算是假的也特别有快感。
    
    仗者场地够大，边跑边调戏，一场试炼的最後，被五皇女搞成粉红泡泡十八禁，她也算厉害了。
    
    “好了！，剩最後一条了喔~~?……＃！＠！”
    
    五皇女眼见都解到最後一条尾巴了，竟然告知第二段试炼过关了，脱衣的美人没了，良好的皇家礼仪也无法阻止她骂出声来。
    
    【恭喜，试炼者2500，是本次试炼任务里第1001个完成本次试炼。】
    
    【由於是第1001位到达，所以没有特别奖励，下次敬请争取前百名，本次通过试炼奖励积分一千分，可用於下次试炼後换取物品。下次试炼将在八小时後开始，请好好休息，或是从进入前面的门平安离开试炼，时间到了之後将会进行下一个试炼。】
    
    特拉希雅现在可是满满有着劫後馀生的喜悦，毫无情感的提示音，此时真是无比的悦耳。
    
    回到这平凡无奇的小房间，心里不知有多麽的感动。
    
    或许是第二次试炼太过辛苦，这次居然有八个小时的休息时间。
    
    这次的房间造型摆设跟第一次试炼结束的差不多，但仔细一看有很大的差别。
    
    这里含有丰富的各种元素能量，而且元素能量比外面纯净许多，可以帮助魔法师冥想，牧师专注祷告，斗士提高修练效率等功效。
    
    桌上有着像之前圣羽城拍卖会里贵宾包厢的魔法餐盘，拿完之後会自动补充食物。
    
    连看似普通的床都是用无属性的能量结晶制作而成的结晶床，可谓是价值连城。
    
    简单来说就是让试炼者好好休息，回复战力，迎接下一次试炼。
    
    特拉希雅也真的很疲惫，吃了一点东西後，也不冥想，头刚黏上床上的枕头，便进入了梦乡。
    
    【试炼任务三：英雄就要有海纳百川的度量，同时也要有强大的统御能力，能将昨日之敌化为今日之友，听其所用，更是最高境界。请试炼者和夥伴们一同击退敌人，统治国家。】
    
    特拉希雅虽然睡的很熟，但警戒心还在，所以听到提示音之後，立刻便醒来。但看到眼前的景象，让她怀疑自己是否还未醒。
    
    自己所在之地变成一间豪华的卧房，就连睡觉时感觉硬硬的结晶床都变成了柔软的软绵大床。
    
    还有，这两个女仆是怎麽回事？自己警戒心应该没那麽差吧，多了两个人自己怎麽都没注意到。
    
    “殿下，王后殿下，您现在是否要梳洗？”一名女仆看者愣愣坐在床上的特拉希雅，温柔轻缓的问道，
    
    王后殿下！？
    
    呃…我一定还没睡醒，再继续睡好了。
    第三零二章 王后殿下
    特拉希雅不敢面对事实睡回笼觉这件事，对问话的女仆似乎习以为常。
    
    只见女仆双手轻拍了一声，一堆女仆便从小隔间外依次进入，有的端着衣物，有的拿者首饰盒，有的端着热热的水和柔软毛巾，有的端着各色饰带…等等。
    
    这些人驾轻就熟的要帮特拉希雅疏洗，特拉希雅被这一闹吓得睡意都没了。
    
    “做…做什麽？”
    
    “王后殿下，我们这是要服侍您换衣打扮。”
    
    看者这些逼近要帮自己打扮的女仆，特拉希雅觉得她们不是要替自己梳洗打扮，而是带者刑具准备逼供拷打吧。
    
    “不用，我自己来。”特拉希雅连忙摇头。
    
    特拉希雅的拒绝声音柔和，也不强硬，但这些女仆像是听到了什麽世界末日的消息，刷的一片，全部跪了下来，齐齐哭喊者。
    
    “王后殿下，求求您，请让我们服侍您吧。”
    
    “王后殿下，若您不让我们服侍，我们就没存在价值了。”
    
    “王后殿下，若您拒绝，国王绝对会杀了我们的。”
    
    这些女仆一个比一个还伤心，一个比一个还难过，特拉希雅此时也有些明白如果自己拒绝她们的服侍，那个什麽国王很有可能会把她们通通杀了。
    
    心地算的上善良的特拉希雅，自然不会忍心因为自己的不适应，而让这些无辜的女仆枉死。
    
    特拉希雅叹了一口气：“算了。来吧。”
    
    “谢王后殿下。”众女仆感恩的说道，起身继续之前的工作。
    
    特拉希雅没注意到，这些女仆私下互看，眼神中闪过神秘的精光。
    
    当这些女仆围者特拉希雅团团转之後，开始梳洗打扮时，说真的，特拉希雅後悔了……
    
    “王后殿下，您的头发还是那麽的柔顺，就像东方秦国的丝绸一般，里面还有淡淡的香味，难怪陛下常常会闻您的发间。”梳头发的女仆，边梳边闻的赞美道。
    
    “王后殿下，您的尾巴还是那麽好摸，难怪陛下上朝时，对它爱不释手。”抓者尾巴一条一条顺毛，疑似是绒毛控的女仆说道。
    
    “王后殿下，您的皮肤还是那麽的光滑又细腻，微微的泛者光泽，比前阵子上贡的白玉还棒，难怪当时陛下看了一眼就没兴趣了，因为看您就好了。”擦拭特拉希雅肌肤的女仆，眼冒精光的说道。
    
    “王后殿下，您今天的初乳还是那麽浓，陛下想必会非常满意。”挤乳的女仆闻了闻挤出来的乳香，一脸愉悦的说者。
    
    “王后殿下，您今天的圣水……”
    
    特拉希雅虽然知道从书上得知，贵族给人梳妆打扮一次都要很久，但自己体验还是觉得太怪了。
    
    那些怪阿姨怪姊姊的动作，她暂且没细想，因为说不定那些贵族千金或是王家贵女，就是这个流程。
    
    但是半小时过去了，她身上还是没穿上半件衣服，只有一堆手在那摸阿摸阿摸。
    
    她现在已经对各国的王后敬上了十二万分敬意，一想到她们每天早晨要面临如此可怕的服侍，就佩服的五体投地，她现在连第一天都撑不住。
    
    “好了，王后殿下。”女仆对者不知是睡过去还是昏过去的特拉希雅提醒道。
    
    特拉希雅看者镜子中的自己，快崩溃了。
    
    镜子的特拉希雅有种野性美，露出了白花花的大腿以及嫩嫩的手臂，身上则是有着黑色的毛搭配少量黑白相间的另一种毛做装饰，组成了一种充满野性美的服饰，中间还有一条黑色的光滑腰带，这黑色的腰带和黑色的毛虽同样是黑，但材质不同，让黑与黑之间有者不同的感官。
    
    感官个亡灵！
    
    那黑色的毛是她的狐里尾巴，黑白相间的是她的虎尾，那黑色的腰带是她魅魔尾巴。
    
    重点是，衣服呢！？
    
    们拿来的衣服呢？真的都是装饰吗？
    
    “衣服呢？”特拉希雅悲愤地问道。
    
    回应的是，刷～～
    
    一堆女仆又集体下跪了，换上诚惶诚恐的脸。
    
    “王后殿下饶命，现在国家陷入战火之中，陛下下令节省国家资源。为了起表率作用，从王后殿下开始做起，首先便就从布料开始节省，所以我们才这麽做的，真的不是我们要欺压王妃的！”
    
    特拉希雅：“……”
    
    ※※※  
    
    抗议无果，加上这些女仆也是无辜(？)，特拉希雅也认命了，在请示下，去餐厅用餐。
    
    特拉希雅觉得这个国家的国王是个残忍的变态，而且一定跟王后有仇，要不然怎麽会下达如此荒唐的决定。
    
    如果我没有尾巴，是不是就要强制裸奔了吗？想想真是太可怕了。
    
    难怪这次的试炼目标是‘请试炼者和夥伴们一同击退敌人，统治国家。’
    
    这暴君不推翻才怪勒。
    
    城堡很大，里面的仆从很多，她到现在还没遇到一个男的仆从和男的卫兵。
    
    用早餐的餐厅很大，一张又宽又长的沉木雕刻餐桌，铺着暗蓝色的桌布，横亘在整个餐厅中间，最中央摆放的花瓶作为装饰，花瓶中的鲜花散发者元素能量，看来这花所资不斐。
    
    餐桌上的餐点只摆放了一半满，但可用餐的位子只有三位，相较之下非常的奢侈。
    
    特拉希雅到来时，三个位子已经坐了两个，剩下一个自然就是她了。
    
    特拉希雅也终於见到了那位传说中的国王陛下，坐在主位上头带王冠，嘴挂邪笑的不是五皇女尼禄，是谁呢？
    
    而另外一个愤愤不平，瞪者五皇女的，但发现特拉希雅出现，一会从惊讶转变成不可置信，最後高兴，表情多变的不正是米雅吗？
    
    特拉希雅看到奢侈的一幕，想到自己野性美的服饰，刚想愤怒抗议，就看到这个暴君是五皇女。
    
    当下怂了，垂着头当鸵鸟要入座时，一直邪笑的五皇女开口了。
    
    “爱妃，坐错位置了喔，那位置是翡翠公主的。”
    
    “那我的呢？”特拉希雅低者头反问，她也算了解五皇女了，现在在她的掌控之下，若是不依照她的意去做，她绝对会想出更多奇怪的招数。
    
    当然照她的意去做，也不一定安全就是了。
    
    “爱妃，果然睡糊涂了，的位置在我这阿。”五皇女笑了笑，指者自己的大腿，看到特拉希雅没动作後，起身走了过去，想将特拉希雅抱到她那个位置上。
    
    眼见这一幕，本来心情就不好的米雅，当下发火。
    
    “尼禄，别太过份了！”
    
    五皇女一听，笑容带了寒意：“卫兵！”
    
    “在！”
    
    “米雅公主，出言不逊，礼仪尚待训练。把她交给礼仪老师，让她学好用餐礼仪以及对父王的正确用词，她什麽时候学好礼仪，什麽时候出来。”
    
    “是！”
    
    “尼禄，这混帐，想用这理由禁我足，也太小看我了！”米雅拿出了魔法杖对者五皇女。
    
    “卫兵！拿下。”五皇女加重语气下令。
    
    就一触及发的时後，外面慌慌张张地跑来了一个卫兵：“陛下不好了，翡翠公主被恶龙抓走了。”
    第三零三章 陛下! 陛下!
    这卫兵说话的内容太有喜感了，虽然可怜苏翡翠这个新朋友的命运，但米雅还是不厚道的笑了出来。
    
    五皇女倒是沉的住气，摆出一副震怒的样子，怒斥：
    
    “什麽！翡翠公主被恶龙抓了？这太可恶了，本王的爱女也敢动，简直不把本王的威严放在眼里，传令蕾将军率大军讨伐恶龙，务必救出公主。”
    
    “是！”
    
    “陛下！陛下！蕾将军已在外等侯，是否要传她入内。”
    
    “救人如救火，这点事尔等还要本王提醒吗？”
    
    “是！”
    
    “陛下！陛下！蕾将军不听令，将军怀疑属下假传王令，她说除非陛下出面，否则将在外，君命有所不受。”
    
    马蛋，这虎姑婆怎麽那麽烦阿。
    
    而且这传令兵也神烦，五皇女差点想下令砍了她的脑袋。
    
    然而更烦的还在後面。
    
    “陛下不好了！蜜乳商会会长露绯娜，带着国债卷前来，说是要依照先皇定的契约追讨帐务。”
    
    “陛下！陛下！大祭司丽芮尔带者神殿的人前来，说是女神给了神谕，有请王后殿下参加为期一个月的祈福大会。”
    
    “陛下！陛下！戴丝娜女爵邀请您到她的住所，说有要事相谈，您该如何回复？”
    
    五皇女看者齐齐下跪拼命喊着陛下的传令兵们，脸色只能用铁青来形容。
    
    相较一旁看戏的米雅，和搞不清楚状况的特拉希雅，情绪真是天壤之别。
    
    五皇女看着偷笑的米雅，鞭子一出，直接把魔法杖夺过，其他卫兵见状连忙制伏住米雅，为了防止念咒，嘴巴还塞了一个大大的硬面包。
    
    “给本王把米雅公主看好，若出差错要了尔等的脑袋。”
    
    “是！”
    
    “另外将这封信交给戴丝娜女爵，说这事本王知道了。”
    
    “是！”
    
    解决掉了两个麻烦後，五皇女看向了特拉希雅。
    
    “做…做什麽？”特拉希雅结结巴巴的问道。
    
    五皇女笑了笑，直接一个公主抱，抱住特拉希雅然後贴耳说道：“带去看那些乱臣贼子阿。”
    
    特拉希雅无奈，她王后的这个身份对国王的五皇女更没有反抗能力，所有的力量面对她都会大幅下降，几乎无力化。完全没有反抗的能力，只能就这样被抱者进入大厅。
    
    一进大厅，便看到蕾，丽芮尔，太平公主，三个熟人直挺挺的站在那。
    
    而伊尔拉站在王座的右前方，而艾兰站在王座的左前方。
    
    这两人以身分来看，一个应该是宫廷魔法师，一个是近卫队长。
    
    五皇女抱者特拉希雅一走进来，艾兰和伊尔拉喊陛下好，一个垂下头，一个摘下魔法帽行礼，其他卫兵也大声喊陛下好。
    
    当所有人问好还行礼之後，就特别让没动作的三个人特别明显。
    
    说实话，特拉希雅真心觉得五皇女那乱臣贼子四个字讲的真对，这三个人的眼神丶动作丶态度，完全没有一丝尊敬五皇女这个‘国王’意思在。
    
    而五皇女这人自然容不得人无礼，以此为由，先声夺人的斥责。
    
    “们三个见了本王，为何不行君臣礼(半跪礼)？莫非是瞧不起本王？瞧不起整个王室？来人阿，给本王拿下。”
    
    众卫兵听令，齐齐上前要拿下这三人，但这三人完全不害怕，胸有成足的解释。
    
    “陛下，我是神的使者，是神在世间的化身，往往只有人跪神，而没有神跪人的道理。”穿者大祭司服的丽芮尔缓缓说道。
    
    “陛下，我是王室御用商人，若是平时我自需行君臣礼，但今日我手持国家一半的债卷前来，我现在与陛下乃债主与债户的身分，根据先王之前发布的命令，当手持债卷超过国家三分之一时，就不需行君臣礼。”穿着昂贵华服的太平公主不慌不忙的说道。
    
    “我乃先皇的救命大将军，身上的战甲乃先王赠与，先王特说见此铠如见先王，能不成王上要叫先王下跪。”相较於前两者还带者一丝丝客气的话，蕾挑了挑眉，一脸挑衅的样子，完全不给面子。
    
    五皇女听到这三人的回应，五皇女心里暗骂那个废物的先王，把国家搞成这样，弄了一大滩烂子给她。
    
    “居然如此，那就免礼了。”五皇女说道，然後抱者特拉希雅坐在她的王位上，手不老实的摸者，示威意味浓厚，似乎在为刚刚的无礼想坂回一成。
    
    特拉希雅觉得自己根本不像是王后，而是国王养的小动物，真是太糟糕了，太羞耻了，感受到这些人的目光，她真想挖个洞钻进去。
    
    过了好一会儿，五皇女才缓缓开口：“我们现在来继续刚刚的话题。”
    
    “蕾将军，翡翠公主一事刻不容缓，望汝费心，待事成之後翡翠公主将下嫁与汝，以表对汝忠心的肯定。”
    
    “王，边界动荡不安，率大军救援公主一事，望三思。”救屁公主，爱救谁救去，被吃掉最好。
    
    “蕾将军多虑了，边界一事本王自有人选，但恶龙强大非蕾将军无法战胜，若蕾将军执意不去，本王是否认为对公主不满？对王室不满？”
    
    “本将并无此意，就此领命。”呵呵，不满，当然不满，等我当国王，一定搞死。
    
    蕾的事情定下，五皇女看向了太平公主。
    
    “至於露绯娜会长，想必也是忧国忧民的好商人，本王并不是不想依约还债，但看本王的爱妃都穷的没衣服穿，实在难为啊。”
    
    五皇女痛心疾首的说道，同时手在特拉希雅的敏感带点了点，剧烈的刺激一冲而起让她双眼泛者泪，那楚楚可怜的样子，非常具有说服力。
    
    “不过，本王也不是赖帐欠钱之徒，所以本王提供抵押品，人人都说本王是万金之躯，虽然本王女儿输本王一些但好歹也是千金之躯，现在本皇就将米雅公主赐与汝，以抵做千金，正好汝与米雅公主身材相仿，天作之合。本王看明天日子不错，就明天举办婚礼吧。”两个死矮子在一起正好，去玩们的荷包蛋。      
    
    “陛下…”
    
    “喔～～露绯娜会长还有意见？难不成是对米雅公主不满？对王室不满？”
    
    靠！就只会用这招？
    
    “不敢，臣领命。”露绯娜暗骂，但事实证明，这招真的很有用，她只能摸摸鼻子吞下这口气。
    
    “至於祈福仪式，本王想单凭王后可能显示不了对神的尊重，不如这样，由本王前去更能表现本王尊敬虔诚之情。”
    
    “陛下，这违反神谕之事，易使女神留下不好的印象，请再考虑。”
    
    “放心，生命女神宽宏大量，本王去必定会接受。还是说有意见的不是女神，而是大祭司？这麽说……大祭司对本王不满？对王室不满？”
    
    蕾＆太平公主＆丽芮尔：“……”可以用这免死金牌，再无耻一点。
    
    仗者有免死金牌护身的五皇女，最终将这三人给打发了，特拉希雅也从她们的对话和行为之中抓到了某种规则。
    
    这次的试炼看来是要合作扮演一个国家的各种角色，而且每个角色似乎都有她的局限性。
    
    要不然单以信奉以武力解决万事的蕾姊姊照常来说，她早就拳头上来，怎麽可能乖乖地站在那跟变态皇女说那麽多话。
    
    五皇女离开之後，她这个王后殿下就在房间被禁足了，仔细想想也不意外，五皇女这个性怎麽会放她乱逛。
    
    其实真要走，不是没有办法。
    
    但是一开门，那些女仆齐刷刷的跪下，她怎麽走？
    
    这是一大难题。
    
    特拉希雅在思考自己的处境和试炼如何进行时。
    
    忽然间，窗户推了开来，一个人影闪进房内。
    第三零四章 不妙
    “艾兰？”
    
    特拉希雅没想到，这从窗户进来的意外之徒竟然是艾兰。
    
    “没错是我，希雅，快跟我走吧，迟了就来不急了。”
    
    艾兰说完，直接想拉住特拉希的的手带她走，但没想到特拉希雅错开她的手，拒绝了。
    
    只见特拉希雅已不负刚刚放松的态度，而是全神戒备。
    
    几番对话之後，特拉希雅肯定的说道：“不是她。”
    
    “我怎麽不会是她，我就是疾风之村和你认识，後来在来瑟罗城与再见的艾兰阿。希雅，别再闹了，伊尔拉还在外面等者我们，迟了就来不急了”
    
    艾兰相劝没让特拉希雅放松，相反的还往後退了一大步。
    
    虽然眼前的人，用精神感知看来跟艾兰一模一样，连气息也相同，但特拉希雅肯定她不是艾兰。
    
    希雅这个昵称，在她们两人私下相处时，是绝对不会叫的，她不是叫她小希雅，要不然就是叫小乖乖，特拉希雅虽然抗拒，但艾兰却屡劝不听。
    
    再者，虽然特拉希雅年纪小，而且艾兰有时会做亲昵或者把她当小宠物看待的动作，但艾兰从未将她当成小孩子对待。
    
    这个艾兰言语和动作，无疑不是把她当成一个长不大的小孩来哄，跟原本的艾兰差太多了。
    
    特拉希雅不知道，艾兰其实潜意识真的是把特拉希雅当成需要照顾的人，不过不是孩子，而是另一半。
    
    而且艾兰熟知特拉希雅的个性，加上霸爱契约多多少少知道特拉希雅的想法，在两着相互配合之下那种以她为重，实则导向的照顾自然不会让她反感，
    
    眼看劝说无果，特拉希雅甚至想大叫，呼叫女朴时，‘艾兰’一个箭步直接嘴，然後上口塞，接着手脚并用的将特拉希雅捆住。
    
    整个过程十分熟练，就像曾做过一般……
    
    更让特拉希雅惊讶的还在後头。只见‘艾兰’在摆满者珍贵花瓶的柜子里，对者其中一个花瓶旋转。
    
    不一会儿，便见到柜子旁边挂者一副肖像画的墙突然之间开始动了起来，等停下後，便出现了一个黝黑的密道入口。
    
    看到自家房间居然有这一个密室，特拉希雅觉得她这个王后殿下当的太失败了，这房间也太危险了。
    
    还有，为什麽一个近卫队长会知道王后的房间有密道？这真的只是一个近卫队长？而且为什麽她来的时候要爬窗？走密道不是更好吗？
    
    ‘艾兰’不知道特拉希雅的小脑袋瓜子在想这些五四三的，要不八成会哭笑不得，直叹不愧是未来的她。
    
    ‘艾兰’一个公主抱将特拉希雅抱起，进了密道後，对者旁边许多的凸起砖块其中一个，用力一按，密道人口就关上，同时密道墙壁上的油灯刹那间如同骨牌般一个接一个亮了起来。
    
    王后殿下就这样被绑走了。
    
    “等等要怎麽帮王后殿下清洁身体？新进的史莱姆沐浴乳不错，可以享受肌肤被按摩的感觉，要不就用这个？”
    
    “不！我觉得水母清洁液比较好，毕竟我觉得外在触手比内在触手好。”
    
    “史莱姆！”
    
    “水母！”
    
    “别争了，两个一起用就知道了。”
    
    外面的女仆还在激烈讨论等等要怎麽侍候王后殿下沐浴，准备了大量的‘清洁用品’时，殊不知她们口中的王后殿下已经被人绑走了。
    
    ※※※
    
    “戴丝娜，汝应该知道传承吧。”五皇女淡淡的说道。
    
    五皇女依照行程在戴丝娜那谈事情，这两人早在进入奥兰学院的学生会前就相识了，彼此行动有一定的默契在。
    
    她们现在就在谈论关於试炼的事。
    
    毕竟这次是练的内容太抽象，那句：‘请试炼者和夥伴们一同击退敌人，统治国家。’往细来做解读实在有太多可能了。
    
    夥伴是谁？敌人是谁？真正目的是什麽？
    
    到现在很多都其实都还是云雾之後，隐藏其中。
    
    而且身份的安置也给了很大的限制，像她虽然是国王，明面上最大的身份，但有很多事不能随心所欲去做，都要事出有名，要不然脑中便会响起警告通知。
    
    要不她早就对那群想对小猫咪下手的人，全都按上叛国罪处刑了。
    
    “一般来说的传承，大部分是只是师傅与弟子，老师与徒弟，或者是家族血脉之间的传递，不过听殿下这麽一提，殿下说的应该是指非常特殊的转生传承吧？”戴丝娜有条不紊的说道。
    
    转生传承顾名思义就是自己留给未来自己的一种传承，虽然听起来匪夷所思，但在异界战争之前的时代，实力听说比现在高上许多倍，有很多遗迹留下来的技术和道具，现在都无法超越，所以能有这种手段的不是不可能。
    
    “聪明。”五皇女打了个响指，投以赞赏的眼光。
    
    “而且经殿下特别提到这一点，就意味者这里的场景跟殿下的传承相似，我说的没错吧？”
    
    “没错，吾就是喜欢和汝说话，不用多说，汝就能猜到了。吾确实得到了开元女帝也就是有名的暴君女帝的转生传承。”
    
    五皇女笑着挑明，戴丝娜一点也不意外，她可是最关心五皇女的人，所以在五皇女通过费纶帝国的传承之後，她的变化自然是注意到了。
    
    虽说是另一个自己，但在时代背景生长环境的不同，性格多少会不一样，不过五皇女接受转生传承之後，能看出她变化的人不多。
    
    是不是意味者，开元女帝和五皇女的性格本来就很类似？
    
    想想也对，毕竟是同一个灵魂。
    
    戴丝娜想者的同时，也在边听边分析五皇女说的事情。
    
    五皇女说这座城堡和她传承中的城堡很像，但用心一看，又有许多的不同点。
    
    两人下意识得觉得这应该提示了什麽？
    
    “对了，我听说大皇女得到的骑士王传承，和开元女帝的时代有关连，这会不会有关？”戴丝娜突发奇想的说道。
    
    五皇女一听，觉得也有道理，开始思索者大皇女得到传承之後，讲的一些经验之道以及故事。
    
    印象中，她好像对某个银发蓝眼的守护骑士很在意。
    
    等等…好像有些不妙。
    
    彷佛是呼应五皇宇的想法，传令兵又来了。
    
    “陛下！陛下不好了！”
    第三零五章 有刁民想害朕
    五皇女真心觉得有必要下令将说出“陛下不好了。”的人一律以诅咒王室之名给处死。
    
    不过，现在有更要紧的事要处理。
    
    当她到了王后的房间，看者那一堆跪在地上的女仆，头难得的痛了起来。
    
    这年头国王有那麽不好当吗？总有人要窃取王后，不但要防属下，防近臣，防奸商，连王后的女仆都要防。
    
    看者女仆拿者那些所谓的‘沐浴工具’丶史莱姆丶水母丶皮鞭丶值妖藤，挤乳器……什麽玩过的五皇女认不出这些是啥？做什麽用的就白活了。
    
    “们确定是要带王后殿下沐浴时，这才发现王后殿下不见的？们确定这是要帮王后沐浴？”
    
    五皇女拿者其中一个‘沐浴工具’──软趴趴蠕动的史莱姆，冷声问道。
    
    “是的陛下，您拿的是魔法大师特制的史莱姆沐浴乳，可以有效彻底清洁使用者的肌肤，有着美白以及按摩舒压的效果。”女仆Ａ解释道。
    
    “那这也是？”五皇女拿了水母，水母还不知死活的伸出触手缠住她的手。
    
    “对陛下，这个是人鱼王国进贡的水母清洁液，其触手不但可以清洁身体，其分泌的精华液，更有着使肌肤紧绷细致的效果。”女仆Ｂ解释道。
    
    “那这个？拿皮鞭沐浴！？”五皇女这次换皮鞭，她很想听听这些女仆要怎麽掰。
    
    “虽然这样指出陛下的无知之处乃失礼行为，但身为一个有学问的女仆，我有必要说明，那不是皮鞭，而是长条毛刷！其侧边有个按钮按了之後，刷子便会跑出来，它有者促进血液循环，深层清洁的效果。”女仆Ｃ义正严词的解释，此刻的她不像女仆，而像是个指证国王不是勇於直言的铁汉大臣。
    
    若是特拉希雅在这的话，绝对会吓一跳，因为每次一她一拒绝，这些女仆就是一把鼻涕一把眼泪的哭诉国王会饶不了她们求放过。
    
    现在这死猪不怕滚水烫的样子，活生生证明了见人说人话，见鬼说鬼话的德性。
    
    “来人阿，把这些将王后看丢的人鞭三十，驱出城外。”五皇女懒得理她们了，直接下令。
    
    “不！不能这麽做，这暴君！”
    
    “王后不是一个人，是大家的。”
    
    “以为杀了我们，就可以独占王后吗？错了。”
    
    “没王后，毋宁死。”
    
    五皇女第一次终於有搞不懂别人想法的感觉，王后是大家的，这是哪国的奇葩言论？
    
    有哪国国王的老婆，会跟大家分享的？
    
    若是平常五皇女会将这些女仆怪异的行为当成线索，但现在笑的非常灿烂代表火到心里的她，只想赶快处理掉这些恶心的女仆。
    
    “找死？很好。”五皇女笑者抽出一把剑，一刀一个，一下子就将这些女仆给一一杀了。
    
    顿时血染整个王后房间，将纯洁的白色圣地染成了代表着死亡的血腥玫傀。
    
    至於女仆露出解脱般的诡异笑容和临死前的诅咒，五皇女毫不在意，她现在的重点是在於找到那个叛徒。
    
    直到…脑中响起了一到讯息。
    
    【警告！由於试炼者5499过於滥杀无辜，王室威严将降到谷底。】
    
    五皇女：“……”
    
    我杀了百千个大臣下属掌权，也不过是王室威严受到影响，现在我不过杀十几个女仆，结果却跟我说威严降到谷底？！
    
    五皇女的疑问当然没有解答，但是威严降到谷底的後果很快就出现了。
    
    “陛下糟糕了！丽芮尔大祭司说王后圣女失踪，女神很生气并以此为由，前来问责。”
    
    “陛下不妙了！爱尔河闹洪水农作物收成大减，加上无良奸商哄抬物价，过的苦不堪言，那里居民认为是女神降下天谴，自行组成了叛军背叛。”
    
    “陛下大事不好了！蕾将军以叛神者不适任国家领导为由，以西方为据点，带领大军反叛了。”
    
    “陛下大事不Q了！艾兰队长率领了三分之一的近卫队员离开了，伊尔拉大师也带着一些魔法师和学者走了，以陛下不适任在南部另起炉灶。”
    
    五皇女听了这一条条不好的消息，脸色很沉，但一会儿後，突然笑了起来，笑的冷艳，笑的邪魅。
    
    “好，很好，要玩一起玩，这群刁民，真当本王的暴君之名叫假的阿？来，让她们看看本王的厉害。”      
    
    接下来的日子，五皇女算是豁出去了，以亲人为胁，逼民当兵，争取了大量的士兵，战败的城池直接纵火烧掉，不给对方一分一毫的资源，硬是将略势板回平势。
    
    当然这种作法无疑是杀鸡取卵，非长久之计。
    
    最终的结局。
    
    因内斗的关系，被东方的秦国趁虚而入，结果整个国家被灭国了。
    
    ※※※  
    
    在如诗如画的神秘湖泊边上一处小木屋里，特拉希雅身上满是欢爱的痕迹躺在床上，眼角含者如珍珠般的泪滴，失去了意识，但身子还是害怕的缩成一团毛球颤颤发抖者。
    
    艾兰眼神柔和者，拿者梳子帮她顺毛，毫不理会外面的纷纷扰扰。
    
    【本回合试炼失败，将於一小时後重新进行下一回合，请各位试炼者务必放下成见，一同合作。】
    
    听到这消息，艾兰抚摸者特拉希雅的手顿了一下。
    
    她真没想到那个费纶女帝真的那麽狠，宁愿试炼不通过也不想退让一点。
    
    要不然怎麽不到一个月，好好的国家就整个玩残，被次一等的国家给吞并。
    
    还是说，她不甘心将她让给我。
    
    想到这点，艾兰的嘴角浮出了淡笑。
    
    不过，这正好，恐怕她们还没明白这考验真正的目的。
    
    ※※※  
    
    “夫人，酋长夫人…您该起床了…”
    
    一股柔和的呼唤从耳畔响起，特拉希雅瞬间醒来。
    
    自己所在之处的装饰家俱都是皮革或皮毛为主，就连身上的被子都是羊毛毯，地毯也是某种动物的毛皮缝制而成，有点像是书中提到的游牧民族住的地方。
    
    看者跟之前浑然不同的陌生环境，她这次不会像之前一样以为她睡糊涂了，细想被那个艾兰带走的日子，她终於了解到以前苏翡翠所说的黑化。
    
    她可以因为自己一个细小的动作，让原本平静的她，突然激动起来，激动过後，又拼命道歉。
    
    比神经质的凯思琳，还要可怕。
    
    那段日子真是太可怕了，能摆脱真是太好了。
    
    特拉希雅松了一口气时，耳畔边又传来了问候声。
    
    “酋长夫人，您现在是否要梳洗？”
    第三零六章 操控 (微H)
    图片为刷牙的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    听到耳熟的问候声，特拉希雅反射的寒毛都立了起来。
    
    这些女仆除了服饰换上皮革为主的皮衣与上一回的不同外，仔细一看，根本就是同一批女仆。
    
    两回的女仆正好只是长得像，特拉希雅可不认为天底下有哪麽巧合的事。一想到现在还是试炼，就忍不住脱口问道。
    
    “你们是试炼者？”
    
    这些女仆像是没听到特拉希雅的问话一般，还是保持者同样的动作，如同时间暂停般。
    
    就在特拉希雅满是疑惑时，脑内传来了通知讯息，告知了一个试炼规则。
    
    【警告！试炼任务中禁止与非试炼者告知试炼讯息，试炼者2500违反规定，将进行手无搏鸡之力与原主意识上升八十％惩罚。】
    
    讯息一落下，特拉希雅可悲的力气变得更柔弱了，而且不单是力气，就连神术魔法斗气这三者的等级也降低了，变成了学徒等级。
    
    这降低确切来说并不是真的降低，而是像是被强大的力量封锁，感受的到自身的等级还在，但就是无法施展出来。
    
    特拉希雅还在为意外来到的惩罚手忙脚乱时，第二个惩罚也到来了。
    
    听着重新询问是否要梳洗的女仆，看者女仆手上拿者如同活的果冻般的史莱姆，特拉希雅恐惧的连忙要喊不要，但嘴巴说出来的却不是那麽一回事。
    
    “好的，那就麻烦们了。”
    
    怎麽回事？？这麽甜腻撒娇般的声音，是自己发出的吗？而且怎麽好像不受言灵限制。
    
    特拉希雅恐惧着身体像是被操纵般，无法控制，但这群女仆得到允许之後，眼冒者精光兴高采烈地开始帮她打扮。
    
    一名对史莱姆情有独锺的女仆率先开始，将史莱姆放在那圆润坚挺的美胸上，充当榨乳器来用，那史莱姆包裹住後尾端出现了一根管状的触手，通道瓶子上方，可以看到鲜白的乳汁通过输送管，朴兹朴兹的被挤入瓶中。
    
    看者特拉希雅被挤乳的样子，那女仆还露出了：‘我家夫人果然这样最好看’的痴女表情。
    
    “各…各部落的首领都……都来了吗？”
    
    虽然说话和动作像是被操纵般，但身体的感觉还是实打实的，这就导致她说出来的话断断续续，而这种忍耐的反差，顿时让周围的女仆唤起了心中的狼性。
    
    “是的夫人，这次组成的联合军，一定可以打倒恶龙，救出翡翠公主，”
    
    另一名喜好水母的女仆，一边回答，一边将水母放在特拉希雅的弹性十足的小蜜桃臀上，上面的数条尾巴也被水母的触手抓起一一顺毛，後庭也被水母触手以‘好好清洁’之名探进其中。
    
    “但愿…如此…吧阿～～”特拉希雅还在可怜苏翡翠又被恶龙抓走，但身体传来的刺激，再再告诉她，她现在是自身难保。
    
    “夫人，您今天的初乳还是那麽美味，想必酋长一定很高兴。”
    
    喜好史莱姆的女仆尝了尝挤出来的母乳後说道。
    
    “那就把……把她交给亲爱的吧，她昨……昨晚刚回来，必……必定很欢喜。”特拉希雅一副贤良妻子的口吻说道，当然若是少了那些娇哼的话就更像了。
    
    “来，夫人，嘴巴张开要清洁口腔了喔。”另一名女仆拿者牙刷靠前，微笑说道。
    
    终於可以不用说话了。
    
    特拉希雅稍微心安了些，毕竟一边被强制说话，一边身体传来刺激太痛苦了。
    
    刷牙的话，这原主意识总不可能也说话吧？
    
    然而特拉希雅又一次天真了。
    
    当女仆将牙刷放到口腔内，牙刷上面不知用了什麽药膏，非常的凉，而且女仆以巧妙的手法，不但是刷者牙齿，还反覆摩擦特拉希雅口腔内神经集中的敏感部位，那纤细毛刷过带者犹如千层浪袭来的感觉太刺激了。
    
    特拉希雅第一次发现刷牙是那麽可怕的事。
    
    “提醒一下，餐会就要开始了。”一名女仆在外面提醒道
    
    “好的，我这边也快完成了。”闻言特拉希雅瞬间高兴了起来，但帮特拉希雅刷牙的女仆保持温柔的笑容，不怀好意的补了一句让她身子反射颤抖的话：“等下面的小嘴刷完後便结束了。”
    
    ※※※  
    
    餐会是在一个有者白色穹圆顶的大型毛毡帐篷举行，这帐篷很大可以媲美一些贵族的大厅，里面摆满着各式的毛毯皮革做为装饰。
    
    各势力的首领盘腿坐在地毯的坐垫上，身前都有一张矮桌子，上面摆满着食物。
    
    不用椅子而是席地而坐，这是游牧民族的一大特色，给人感觉非常豪迈，可以想见大口喝酒，大块吃肉的景象。
    
    很可惜，错了！没这一回事。
    
    首先坐在主位上和副位上，看起来就是两个萝莉，跟豪迈完全扯不上边。
    
    再来主位的酋长可是太平公主，太平公主可是魔乳牝牛族，牛可是吃素的，怎麽会是吃肉呢？
    
    所以演变成，大口喝奶，大块吃草。
    
    这让不少人心里冒出一堆草草草。
    
    还有喝奶这个疑似魔乳牝牛族的传统，让有的人也无法接受。
    
    无法接受的不是因为这是魔乳牝牛族魔乳的关系，而是因为产的方式，这些魔乳可都是周围的魔乳牝牛族侍从裸露胸部现挤的。
    
    以魔乳牝牛族的礼节来说，这表示亲自招待，更显尊重之意。
    
    当然无法接受的有，满足其中也大有人在。
    
    像五皇女她喝完一杯之後，她的续杯不是现挤，而是直接吸着服侍她的魔乳牝牛族侍从的胸部。
    
    五皇女的所作所为，其实给特拉希雅带来了不少压力。
    
    特拉希雅当知道酋长是太平公主之後，那心中的恐惧，可不比五皇女当国王少半分，再加上那所谓的原主意识一直控制者她，让她无法控制。
    
    现在操控身体的原主意识，似乎特别喜欢这个太平公主大酋长丈夫，只要大酋长吩咐的事她都会做，万一太平公主将五皇女的动作视为挑衅，对她也那麽做怎麽办？
    
    要知道她和太平公主的魔乳，可是她早上挤的……
    第三零七章 餐
    所幸，太平公主没那麽鬼蓄，又或者是她也是被控制当中，没提出类似当众挤乳的可怕要求。
    
    “感谢众位莅临蜜乳帝国，为表敬意，我先乾为敬。”太平公主举者大碗说完，一副豪气干云的将碗中之物一饮而尽，喝完後还将大碗倒转过来，以示一滴不剩。
    
    说真的若不是嘴角露出的白色液体，还真以为他在喝酒乾杯，而且以太平公主的身高外表来看，做出这麽豪爽的动作，显得非常不伦不类。
    
    “乾杯。”
    
    “乾杯。”
    
    “乾杯。”
    
    众人也很给面子一同举碗乾杯，太平公主见此满意的说道：“好，好，好，满上，再来。”
    
    女仆听令上前为各宾客杯中补满魔乳，接下来又是一阵乾杯。
    
    如此两轮之後才停止。
    
    至此也算是这次餐会正式的开场了，众人也开始畅开而谈。
    
    看者众人表情微妙，但言语对话十分流畅，特拉希雅大概也猜出了一二。
    
    尤其是看到蕾这个绝对肉食动物，手上的青筋都用力的浮现，憋的身上的汗都冒了出来，但手还是想将碗内的草块叉起往嘴里塞，更加证实了她的想法。
    
    她们应该也有了所谓的原主意识了。
    
    她也从她们的对话以及服装打扮互动了解这些人的身分，这里的各势力首领互相有者联盟关系。
    
    太平公主不用说，坐在主位上，在这里地位最高，是蜜乳帝国的大酋长，这大酋长就是一国之主，只不过称呼有所不同，代表的意义差不多，同时也代表者这个联盟的盟主。
    
    五皇女一样是女王，不过以对话听来，她的国家实力虽逊色於蜜乳帝国，但跟这里其他势力比起来，已经属一属二了。
    
    蕾是战虎族部落的首领，虽说只是一个部族的首领，但其拥有的武力可是佼佼者。
    
    丽芮尔一样身穿着祭司服，但跟前一次不同的是，她代表的是黑暗精灵势力的身分。
    
    艾兰这一次虽然穿者骑士装但不是当骑士，也是成为了一国之主，是这里唯二人类势力的代表，但以相处的情况来看和同是人类势力代表的五皇女其关系称不上好。
    
    途中艾兰注意到特拉希雅的打量，居然还转头对者她微笑。
    
    这笑容瞬间然特拉希雅寒毛立了起来，她可没忘记上一回每当露出这笑容时所做的事，让她确信这个艾兰还是上一回的‘艾兰’。
    
    特拉希雅觉得她现在可能有笑容恐惧症了。
    
    若说五皇女的笑容伴髓者是鬼畜，那艾兰的微笑便是伴随者黑化。
    
    套一句苏翡翠以前看过小说内容的形容词。
    
    五皇女是霸道总裁，艾兰就是冰山腹黑。
    
    结论就是两者都很可怕。
    
    至於像伊尔拉丶戴丝娜丶米雅她们也出现在餐会上只不过席次比较靠後。
    
    米雅一样是五皇女的女儿，而戴丝娜从女爵升级成了五皇女的王后，伊尔拉则是艾兰的专属魔法师。
    
    除了这几上回有见过面的熟人，也多了特拉希雅熟悉的人。
    
    阿克迪娜丶艾厄瑞玛丶艾尔妮塔这三位黑暗精灵冒了出来，她们自然是跟丽芮尔一组。
    
    而在古藤圣境救出来的四个植奴也在。
    
    魔乳牝牛族蒂芙妮则是太平公主的贴身侍从，蜥蜴女拉米瓦则是太平公主的随身侍卫，狐女青依胡则是蕾底下的萨满，至於水精灵蒂特则是跟精灵族再一起。
    
    这边不得不提的是，亚妲雯朵也出现了，她也是隶属於精灵族，但她和蒂特都不是精灵族的代表。
    
    精灵族的代表赫然是当初植奴里面喊的最大声，但特拉希雅并没救她的白精灵大长老女儿──欧塞尔。
    
    当她的目光看向了欧塞尔，顿时被她眼中的恶毒愤恨给吓到了。
    
    特拉希雅原本以为是因为她没救她而被迁怒的关系，但仔细想想，这不对！
    
    当时她可是用灵狐变，外貌跟现在完全不同，连服装也不一样，这不太可能认得出。
    
    她最多认出自己就是水精灵里那个不祥之物。
    
    但当年她在地下密室也是她被虐待，她都没怨恨了，为何反倒是欧塞尔有那麽强烈的怨恨情绪？而且她这个不降之物离开还不好吗？
    
    特拉希雅不懂，更不懂的是亚妲雯朵看她的目光非常复杂，而蒂特的目光也像是在看某种耻辱的东西，除了这两位之外，精灵族的目光几乎都大同小异带着不善。
    
    当喊乾杯，敬奶（类似敬酒）时。
    
    以她们咬牙切齿的状态来看，她丝毫不怀疑，若不是她们现在被那个原主意识给控制，她们手中的碗绝对会往她身上泼，而不是喝在嘴里。
    
    除了精灵族的目光让她不解之外，青依胡看她从一开始的震惊到欢喜，更是一大纳闷之处。
    
    剩下一些则是在营地时有看过，或者是那些植奴，也算是眼熟。
    
    附带一提，不知是不是生命女神同时有者百合女神的缘故，跟上一回一样，这些侍卫丶侍从丶首领丶贵族……等等，都是女的，没一个男的。
    
    看者她们融入角色互动自如的样子，特拉希雅又冒出了一个疑问。
    
    特拉希雅其实从上一回开始就一直有个疑惑，她总觉得她们快的融入了角色，彷佛是已经经历过了一段时间，又或者是得到该角色的背景资料，不像她两次起来简直是一摸黑，搞不清楚状况，而且她感觉这不完全是靠原主意识的关系。
    
    这个疑问看目前情形，她只能观察思考自己找答案。
    
    奶足草饱之後，众位前面摆放食物餐具的小桌子被收了下去，换了一个长桌子起来放在正中央。
    
    那个长桌子上面是一个这块大陆势力分布图，扣掉一些杂色势力不说，很明显的可以看到东西两大势力版图，然後地图的西北方有者一头恶龙的小模型，爪子抓者一个女子模型。
    
    仔细一看，那个女子模型和苏翡翠有几分相似，这时身为盟主的太平公主朗声说道：
    第三零八章 
    “今天邀请各位来除了增进彼此友谊之外，便是为了讨论联盟遇到的大事，众所皆知，目前有两件大事极须解决。”
    
    太平公主走下去，拿者一根棍子想要指者那头恶龙，但桌子太高了，太平公主一靠近桌子只露出一颗头。
    
    这一幕残存不多的威严，又受到重重的一击。
    
    贴身侍从蒂芙妮见状，连忙拿了脚垫让她踏上。太平公主这才若无其事的指者恶龙说道：
    
    “首先是困扰我们多年的这头恶龙，以前只是小打小闹，但如今竟然胆大包天，将费纶王的爱女翡翠公主给抓走了。”
    
    不知道是不是制作模型人的恶趣味，还是为求逼真，代表苏翡翠公主的模型手脚还在晃动挣扎，满是痛苦之情。
    
    接者太平公主将棍子指向地图东边的那块大势力上。
    
    “第二件事则是东方的秦国一直对我们联盟心怀不诡，据报上个月居然露出野心，将莫洛斯城已受到兽潮袭击，前往保护为由占领了，此两件事情况危急，需赖大家提供意见解决。”
    
    不知道这个秦国是不是跟上一回的有关，而且这个秦国的领地变大了许多，也不知是不是巧合，这增大的范围恰巧等於上一回的费纶王国家秦国的大小。
    
    众位闻言纷纷表达自己的意见，俗话说三个女人一台戏，何况这里不只三个，顿时整个大厅乱轰轰的。
    
    “翡翠公主被抓走，这不只是费纶王国的耻辱，更是整个联盟的耻辱。今天她可以抓走费纶王国的公主，明日说不定她抓走了大酋长夫人，为了联盟的荣耀，也为了大家的安全，我觉得务必派一个智勇双全的将领去剿灭这头恶龙。”
    
    “所言极是，那依所见推派哪位恰当。”太平公主点头称是。并回问。
    
    “艾兰殿下有者与龙交战的经验，我认为此事非她莫属。”
    
    “不，不，相较於艾兰殿下，我觉得蕾殿下勇猛无双，更胜於此任。”
    
    “所谓的哪里跌倒从哪里出发，还是交与尼禄殿下，她的手下强兵猛将不少，我们堤供人手足以。”
    
    五皇女听到提到她的名字，她笑了笑。
    
    “恶龙的威胁虽然大，但远远逊色於东方的秦国，虽然痛失爱女让本王难受，但本王觉得应该先应付秦国，想必翡翠她也会赞同本王的决定。”
    
    简单来说，苏翡翠悲剧的被‘父王’放生了。
    
    “当然，本王也不是完全弃翡翠於不顾，本王相信有许多高手隐藏民间并无显露出来，因此本王已经在领地公告只要谁救回了翡翠公主，便可以娶她为妻，费纶王国也会提供丰富的报酬，这边希望各位能够代为公告。”
    
    不但被放生了，还被公开贩卖了，太悲剧了。
    
    “尼禄殿下的决定可谓是站在整个联盟之上，如此甚好，那此事就这样定了，现在我们开始讨论如何应付秦国。”太平公主最後出声定案，至此翡翠公主之事，就这样被结案了。
    
    接来讨论秦国的对策，热烈程度明显就比苏翡翠被恶龙抓走多上许多，就连刚刚静静无语的艾兰和蕾，此时也加入了讨论。
    
    其实以她们餐会所在的地方在地图上的所在位置来看，也可以看出他们的重点应该就是对付秦帝国。
    
    而恶龙抓公主一事应该只是拿来暖场用的。
    
    特拉希雅能了解的也就只有这点，接下来关於政治上的决策或军事上的战略，她表示鸭子听雷，完全不懂。
    
    加上其中的寒暄客套，以及时不时的针锋相对，更是无法涉足其中。
    
    但特拉希雅是一个珍惜时光的好女孩，虽然不能控制身体，但她还可以控制意识。
    
    因此外表端庄贤淑的待在太平公主身後，看似全神贯注的聆听，但实际上脑海里已经进入了魔法世界，有效利用这里丰富的元素能量，将各种魔法的元素排列顺序，又一个个将元素进行拆分，反过来倒过去玩的自得其乐，只差没进入冥想状态。
    
    这种感觉有点像是大人带者小孩去串门子，结果大人聊得很开心，小孩无聊到只能玩手指。
    
    这阵热烈的讨论，就在传令兵的突然闯入，被打断了。
    
    “酋长！酋长不好了！”
    
    听到这声音，太平公主稚嫩的小脸皱了起来，而五皇女看到这熟悉的一幕，脸上露出‘终於换人受罪了’的表情。
    
    太平公主正要喝斥，突然一把飞剑袭来，射向太平公主。
    
    而在玩手指，喔，不……在排列元素的特拉希雅，其身体居然自己行动，推了太平公主一把，飞剑瞬间从复中穿过，瞬间鲜血染红了雪白的肌肤。
    
    以原本的位置来看，若不是特拉希雅那一推，可能就换太平公主的心脏穿过了。
    
    这变化让众人愣了一下，但这些贵族领主并不是和平时期人类贵族那群养尊处优，酒囊饭袋之徒，闲散的态度片刻间全部收了起来，瞬间进入作战状态。
    
    那名传令兵瞬间就被蕾制伏住了，接者外面传出了轰隆巨响，以及兵器打斗之声。
    
    特拉希雅失去意识之前，看到许多穿着像是幽灵的人，她们穿着幽灵才会穿的白色外衣，拿者长剑闯进帐篷内。
    
    ※※※  
    
    这一次被秦国的奇袭，对联盟造成了不小的伤害。
    
    先是大酋长夫人保护大酋长昏迷不醒，许多来参加会议的掌权者都受多多少少受到了波及，就连以勇猛着称的蕾殿後之下也受了很重的伤。
    
    紧接者又传出了许多势力眼看不对，居然背叛联盟，投靠了秦国。
    
    短短三天，东边就沦陷了五座城池，七个要塞，村庄更是不计其数。
    
    至此双方可以说是完全的撕破脸，全面开战。
    
    “混帐，这群叛徒，被我抓到看我不把她们吃了。”蕾身上飘散血煞之气，此刻的她不论是原主意识，还是本人，都深感愤怒。
    
    她们会议的地方虽然靠近前线，但是很隐密，会这样还不是那些叛徒的原因。
    
    她可不管这是试炼任务必须的，还是她们扮演的角色就是这样，反正她饶不了她们。
    第三零九章 s
    “冷静点母老虎，想害我们这一回合又输了吗？现在知道被背叛的感觉了吧。”
    
    五皇女虽然劝者蕾，但那慵懒铐在椅子上，手持者酒杯，事不关己的样子，完全是火上加油的节奏。
    
    蕾一听直接回呛：“还不都是这个废物女王，居然一个月就被灭国了，要不然那个秦国会那麽大？”
    
    虽然上一回灭那麽快，有者五皇女自暴自弃的缘故，但被这样赤裸裸的挑出，无疑是打脸。
    
    “呵呵，那汝等这群废物又好到哪去？还不是也被灭了。”五皇女也不是什麽好脾气，冷笑了两声，直接开群嘲。
    
    说得好像当国王就可以把那个什麽秦国轻松灭掉的样子。
    
    听者两人又吵了起来，在座的其她人深深觉得这试炼太坑也太难了。
    
    前一个试炼最後的复制体让彼此的仇恨到了最高点，现在的试炼竟然变成要放下仇恨一同对敌，这简直是天方夜谭。
    
    对手实力不弱，而队友一个比一个还扯後腿，要赢，呵呵？
    
    若不是规则限制使然，这些人也不用等别人来灭，自己就把自己给灭了，就跟上一回一样，一没了限制就被自己人给斗垮了。
    
    两人吵到一半，帐篷外传令兵近来，一道消息中断了两人的争执。
    
    “报告，十万火急！秦国极阴宗率五万士兵进攻哥耶舒城，艾兰殿下带者三万士兵救援，但途中遇到了阴傀宗带领士兵的伏击，无法救援，而现在哥耶舒城没了支援情况岌岌可危，护城法阵损毁严重，请求支援！”
    
    “呵，果然是内斗内行，外斗外行。”五皇女听到消息，语带嘲讽的说道，可以看出她对於上一轮艾兰的叛变耿耿於怀。
    
    虽然五皇女那麽说，但她也知道事情的轻重缓急。
    
    她们目前所在的试炼世界，每个人的境界都有所压制，所以不会出现超过大魔法师等级的强者出现，这也代表不会轻易有一人灭一城的事情发生。
    
    在这情况之下，地域据点就是很重要的关键。
    
    哥耶舒城在这是一个重要的据点，若真被占领下来，就等於提供敌方一个长驱直入各国首都的路口，那後果可不堪设想。
    
    “母老虎，敢不敢跟吾赌一把。与其将汝的蛮力用在内斗上，不如用在敌人身上。吾以小猫咪做赌注，看谁能拿下这次来犯敌人的头颅如何？”五皇女红唇微勾，挑衅的看向蕾。
    
    “我为的无知所赞赏，既然想将小希雅让给我，我为何不接受？”
    
    两人的视线中，彷佛有者火花在闪烁，立下了堵约，分别带者手下上战场救援。
    
    ※※※
    
    蔚蓝的天空，翠绿的草地，风一吹，枝叶倾俯，地上的小草也开始随风摇摆，这是一处鸟语花香，祥云缭绕的地方，
    
    特拉希雅对於自己的所在地还在一片模糊中，她昏迷之後醒来就在这了。
    
    远处，便传来女孩银铃一般的声音。
    
    “许久不见，变得更加的美丽，让我眼睛都舍不得眨一下，有没有想我阿？”
    
    女孩的外貌是小一号的太平公主，那一对水灵灵的大眼，眨都不眨一下，满满是爱意的看向自己。
    
    特拉希雅还没反应过来，嘴巴已经发出软甜的声音回应。
    
    “我很想，有没有吃饱阿？在大酋长那边八成吃了不少苦，这都瘦了。”说者说者，手还关心的放在太平公主的胸部上。
    
    这不是瘦了，而是本来就是平的吧？
    
    “我瘦了没关系，胖了就好。”小一号的太平公主，说者的同时将手放在特拉希雅的一对丰满的小兔子上，还捏了捏像是适应它们长大的大小。
    
    一股电击袭来，特拉希雅想将太平公主推出去，但跟意念相反的是，手温柔的放在小一号的太平公主手上，像是接受她的关心，然後专注的看者她。
    
    最後两个萝莉就这样深情的对望，所幸可能现在还太小，没做更深一步的动作，而是像青梅竹马般的开始嬉戏。
    
    这副场景一直重复拨放，特拉希雅也知道了自己可能进入到了原主一部份的回忆之中，又或者是进入幻象之内。
    
    场景的时间过去，春去秋来，各种恩爱的场景在不停的播放者，虽然特拉希雅搞不懂这有什麽好的，但那原主意识不停的传送者高兴的情绪给她。
    
    其中印象最深刻的其中一件，便是太平公主抱者她，在草地上开心地转圈圈，看她笑的口水都流出来，像白痴一般，呵呵呵，哈哈哈，不断的笑，不断的转，转到特拉希雅昏了，她还在转。
    
    但重点是，原主意识竟然传来她非丶常丶开丶心的讯息。
    
    简直是智障！
    
    特拉希雅觉得再待下去，自己也会跟原主一样，变的不太正常，然後跟着崩溃。
    
    唯一最大的收获，便是她以後可能不会那麽怕太平公主了，毕竟那傻傻的笑脸看太多次，把以前的恐惧减缓了不少。
    
    场景中的太平公主和她也慢慢地长大，给人感觉没有终止的一天。
    
    直到有一天，这个原主意识突然跟她说话了。
    
    【看亲爱的很可爱吧？所以知道我为什麽喜欢她了吧？】
    
    呃……
    
    特拉希雅看者笑得灿烂的太平公主，开始认真的思考，但始终不明白这个原主意识为何会喜欢她？
    
    【唉，居然不了解亲爱的好，没关系，我现在就让知道。】
    
    突然间，特拉希雅有了不好的预感。
    
    而这时眼前的太平公主脸突然变红了，并且扭扭捏捏，结结巴巴，深呼吸了好几次，好不容易下定决心说道：“我第一次见面就爱上你了，请给我疼爱一生的机会，嫁给我吧。”
    
    当然求婚自然不可缺少结婚信物，同时，她拿出了一个精美小盒子。
    
    小盒子打开，里面有一对戒指，而戒指上还有一颗小铃铛。
    
    看者这做工精美的‘求婚戒指’，特拉希雅当下整个身子害怕的抖了一下。
    第三一零章 d醒(微H)
    图片为小明（荷伊明）的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    可怕的事还在後头，特拉希雅受到控制之下居然摆出了一脸娇羞的表情，害羞的回道。
    
    “我愿意。”愿意个亡灵。
    
    太平公主得到同意後，高兴到简直要昏倒了：“太好了，我帮戴上。”
    
    “好。”特拉希雅豪不犹豫地回道，但心理的小人已经化成了千千万万个，齐口喊出了千千万万个不。
    
    因为她知道这两个‘求婚戒指’，并不是戴在手上的。
    
    太平公主当然不知道特拉希雅心理的话，兴奋之馀原本是要将特拉希雅的上衣褪去，却用力过猛，直接把上衣给撕了。
    
    一对浑圆丰满的雪白玉兔顿时活绷乱跳的出现，让原想为粗鲁行径道歉的太平公主一时看呆了，这是她第一次看到特拉希雅没有衣服遮掩的美胸（原主回忆里），形状果然如想像中般的完美可口，那顶端的嫣红挂者乳白的露珠，煞是诱人。
    
    被操控的特拉希雅也不催促，只是脸红的垂下头，耐心的等者帮她戴上‘求婚戒指’。
    
    嗳呀呀～怎麽会那麽可爱。
    
    太平公主贝特拉希雅这模样给电到了般僵硬了一下，接者像是被打开了开关开始行动，一双嫩白的小手移到那对雪白玉兔上，将它们挤压成各种怪异的形状，柔软的滑腻的乳肉从握着胸部的手指间凸了出来，看来非常煽情。
    
    “唔～～”
    
    虽然这种情况下是不适合发声，但那一阵阵令窒息陶醉的快感袭来，快速将她推到了奇妙境界之中，动人心弦的呢喃声也忍耐不住从齿缝间溜走，柔软雪白的肌肤，慢慢的染上薄薄的香汗，泛起淡淡的绯红，呼吸也越来越急促，潮湿的痕迹从蜜穴口渐渐的扩散开来，散发者动情的气息。
    
    特拉希雅胸前的嫣红很快的挺立起来，然後又在两对白皙的手指的亵玩中变得更加坚挺，骄傲的指向太平公主，太平公主看大小差不多之後，拿起了一枚‘求婚戒指’。
    
    “我要戴上了喔。”
    
    “好…呼哈～～！”
    
    太平公主将‘求婚戒指’缓慢轻柔的扣在特拉希雅骄傲挺起的嫣红上，当‘求婚戒指’套上後，自动收缩至不会因为用力而脱落，伴随着‘求婚戒指’系者小巧的铃铛摇晃响起的声音，一股灼热的感觉从乳尖传递至整个胸部，两道乳箭立刻从傲挺的嫣红喷射而出。
    
    金色的铃铛染上了乳白的汁液，阳光照耀下闪烁着晶莹的波光。
    
    在两枚‘求婚戒指’都戴上後，特拉希雅身体终於支撑不住瘫坐在地。
    
    【亲爱的很棒很温柔吧？现在知道她有多好了吧？在求婚时你有没有很感动？还有还有……】
    
    特拉希雅已经没有力气去回原主意识的话，任她在脑袋瓜子说个不停，而这时太平公主又吞吞吐吐，像刚刚求婚时一样想说什麽，又不敢说出来。
    
    特拉希雅瞬间警铃大响，就怕她又说出什麽可怕的事。
    
    最後太平公主也不负（？）特拉希雅的期望，下定决心说了出来。
    
    “我想了很久，原想一直隐瞒下去，但现在我们要结婚了，我觉得夫妻之间不该有所隐瞒，就算我是下一任大酋长继承人也一样。”
    
    “没…没关系……我不怪您……您说吧！”
    
    “其实……”太平公主说到一半，顿了下，接着一堆金色的触手从背後冒出：“这才是我真实的面目。”
    
    看者触手慢慢的逼近，特拉希雅的瞳孔瞬间放大对於这突如其来的变化显得难以接受。
    
    就在震惊之时，半裸的身体被好几条触手缠住，染上了黏滑的液体……
    
    ※※※  
    
    “小明有用吗？要不然夫人怎麽到现在都还没醒来？”
    
    “应该是有用，别心急，我们再等等吧。”
    
    女仆们担忧的看者昏迷不醒的特拉希雅，为她迟迟不醒感到担忧。
    
    特拉希雅的伤势挺严重的，除了因为身体实力被封锁的原因之外，还有因为玩手……在勾画魔法元素排列时受到了重伤，引起了魔法反噬，导致治愈魔法或神术不能使用，要不然可能会引起更坏的结果。
    
    而特拉希雅身上，被一个上半身是史莱姆下半身是触手，露出诡异笑容，就像是史莱姆和水母合体被称为小明的生物给缠住。
    
    它是喜好史莱姆的女仆和喜好水母的女仆共同研发的一种奇妙生物，除了有史莱姆沐浴乳和水母清洁液的效果，还有者活化肌肤，加快伤势回复的作用。
    
    根据实验，其他受伤的人回复的速度非常迅速，堪比三级治疗魔法的效果，但现在小明已经努力了一周了，特拉希雅不但还没醒来，脸上的表情尽显痛苦之色。
    
    这也让女仆们感到忧心忡忡。
    
    当然以她们的思维，绝对想不到真正让她醒不来的大功臣，就是有着全体希望的小明。
    
    “不要阿～～～！”突然间特拉希雅大叫了一声，终於醒过来了。
    
    第一时间发现身上黏滑滑，触手乱摸的怪异生物，害怕的她连忙想将小明丢出去，但小明缠得很紧，根本丢不出去，让特拉希雅陷入更深的恐慌之中。
    
    所幸周围的女仆们这次没那麽鬼蓄，大脑难得正常运作，连忙安抚，并移开小明。
    
    感觉到这些女仆善意的安慰，这是特拉希雅第一次觉得看到她们真好。
    
    看了看周围的环境，仔细想了想，这才将心缓缓放下，将刚刚的事全都归为一场梦。
    
    “酋长夫人您受伤之後，大酋长寝食难安，要不要让我去通报一声。”
    
    听到女仆的话，一想到梦中化身为魔乳牝牛触手怪的太平公主，就想要拒绝，但口中说的话竟是！
    
    “当然好，我也很想念亲爱的，若是她不忙的话，请她过来一趟，我想看看她。”
    第三一一章 蠢蛋？
    很快的太平公主便出现，两人上演了一出亲密的互动。
    
    特拉希雅也从此是知道了一件事，那个原主意识似乎越来越强大了，从一开始还能够些微抵抗到现在已经变成完全无法抵抗。
    
    亲密互动完，又被女仆清(玩)理(弄)之後，特拉希雅躺在床上，一副坏掉的样子，无神的看者天花板，她耳朵里不停的响起了原主意识里捞捞叨叨的声音。
    
    【好久没看到亲爱的，亲爱的还是那麽的帅气。】
    
    【亲爱的真是太热情了，居然在女仆前就忍耐不急了。】
    
    【亲爱的技术还是那麽好，是不是也喜欢上亲爱的阿？】
    
    脑中不停播放原主意识花痴般的言论，饶是不愿相信，想催眠自己是幻觉，但事实证明这原主意识已经变得更加强大，强大到可以和她沟通。
    
    原本重获光明和手脚恢复自如不再是瘫痪的喜悦，全被提线人偶般的生活给毁灭了。
    
    这试炼任务到底是要我做什麽？这原主意识又是什麽？这角色又是什麽？
    
    难不成就是将身体交给她们，任她们玩耍？
    
    就算原主意识是惩罚，但这也惩罚够久了吧。
    
    还是说要从这些原主意识学到什麽？
    
    这个想法出现一秒钟後，被特拉希雅抛至脑後，她不觉得这个花痴般的大酋长夫人能学到什麽？
    
    尤其是获知太平公主因战况不利，要离开这里亲自远征後，更是被她的行为给蠢哭了。
    
    “胡闹！贵为一国之母，怎可以身犯险。”太平公主生气的说道，可惜那萝莉的外貌，怎麽生气怎麽好笑。
    
    仔细想想，太平公主会拒绝是很正常的，从这大酋长夫人奋不顾身挡剑的前科来看，太平公主体内只有百分之一的大酋长意识存在，就不会让特拉希雅离开。
    
    “一国之主都敢犯险，那一国之母又为何不能？”原主意识坚定的回道。
    
    在一阵唇枪舌战之後，两人互不相让，而且对话很智障。
    
    太平公主：无情？！残酷？！无理取闹！
    
    原主意识：那就不无情？！不残酷？！不无理取闹？！
    
    太平公主：我哪里无情？！哪里残酷？！哪里无理取闹？！
    
    原主意识：哪里不无情？！哪里不残酷？！哪里不无理取闹？！
    
    太平公主：我就算再怎麽无情？！再怎麽残酷？！再怎麽无理取闹？！也不会比更无情更残酷更无理取闹！
    
    轮回……
    
    最後原主意识从端庄贤淑的模样，一秒变成撒娇女孩在地上打滚。
    
    “人家要去嘛，人家要去嘛。”
    
    这地上打滚的动作，让年纪还小的特拉希雅都感到非常羞耻，但身体传来的操控竟然有者驾轻就熟的感觉。
    
    最後结局，太平公主丢下胡闹二字仓皇离开，特拉希雅这个大酋长夫人被禁足了。
    
    若只是如此，特拉希雅最多只会觉得尴尬，但远远不到蠢这种地步。
    
    而是後来女仆愚蠢的提议，这个原主意识竟然欣然同意了。
    
    “夫人，我有一个办法能让您悄悄地跟上酋长。”
    
    “快说！快说！”
    
    “所谓学敌之长，补自之短，这办法是从敌国秦国传来的，据说那里的妻子若要外出便需要女扮男装，听说这样外出就不会被发现了。”
    
    “有这麽一回事？但男是什麽东西？”可以吃吗？，毕竟蜜乳帝国可没有这种生物。
    
    “男好像就是秦国那丈夫的称呼，那里的丈夫胸都很平，可能是以此做划分吧。”
    
    “所以说，我只要打扮成亲爱的样子外出，就不会被发现了？”听到这，原主意识用特拉希雅的身体表现出一副恍然大悟的表情。
    
    怎麽说的太平公主好像是男的感觉？
    
    等等……这好像不是重点，重点是这话题好像不对劲吧？
    
    在不正常的女仆怂用和外表端庄娴淑，但内心冒险固执且天真活泼的原主意识作用下，这荒唐的主意居然成了。
    
    穿者太平公主的衣服，胸口顿时感觉非常压抑，整个上半身显的非常紧绷，连臀部都有些紧，有点像是穿着紧身衣的感觉，惹得旁边的女仆都咽了咽口水，垂涎不已。
    
    特拉希雅快被这原主意识给蠢哭了，模样不说，这尾巴那麽明显的特徵，就这样大辣辣的露出来，有谁认不出来她是大酋长夫人。
    
    【看，看，我变成男子了。】
    
    特拉希雅：“……”
    
    打扮成‘男子’的特拉希雅，就带者随身女仆大摇大摆地走出房间，试验这‘女扮男装’的威力。
    
    “大酋长夫人好！”侍卫朗声问好。
    
    “好！”原主意识直接回道。
    
    这时在她旁边的女仆悄悄附耳：“您现在不是大酋长夫人。”
    
    原主意识会意过来，当下此地无银三百两的左看右看，接者反问：“大酋长夫人在哪？”
    
    从大酋长夫人的帐篷出来的，不是还有谁？
    
    所幸侍卫也很给面子，温和的说道：“没，我看错了，请夫人小心慢走。”
    
    诸如此类的情况不少，但奇迹的是特拉希雅始终没有被拦下，最後就这样平安的离开，并往太平公主的方向移动。
    
    对於就这样放走一国之母的侍卫群和平民们，特拉希雅表示她年纪小，已经无法理解这个试炼的世界了。
    
    在经过一段风尘仆仆的旅程後，特拉希雅和女仆们到了太平公主所在的要塞。
    
    然而事情还没完，到了要塞後，这原主意识难得聪明了一回。
    
    她知道这样去见她的亲爱的，一定会被抓回去，再加上她来此，并不是想妨碍太平公主的正事，而是想为她尽一分力，左思右想之下恰巧看到受伤回来的士兵，便有了成为医生的打算。
    
    其实原主意识这个大酋长夫人本身并没有太多的医学知识，但架不住特拉希雅的记忆有，那些从莉雅时期留下的医疗经验和技术，在这里发挥了很大的作用。
    
    看者原主意识操控自己的身体，不眠不休，整个身体满是血迹和脏污，身处於哀嚎的环境之中。
    
    特拉希雅由於以前的经历，其实无法理解这种做法。
    
    这些人和她非亲非故为何要怎麽做？非的把自己搞得脏兮兮的，而且经常在来不急抢救後，心理痛苦的泪如雨下，但还是打起精神抢救下一个。
    
    这种人溺己溺的作法，她彷佛看到莉雅姊姊回来了，她也常常这麽做。
    
    特拉希雅其实并没有亲身经历过这种事，毕竟之前特拉希雅救人时，她的神术和魔法等级够高，加上还有控水术，绝对不会搞得像现在境界被压制後那麽狼狈。
    
    更何况她小时候的惨痛经历，在她受苦时一直没有援手伸出，生长环境不同，看法也不同，让她无法理解这种像傻子般的作为。
    
    直到有一天，有一个孩子拿糖果过来，让她思想有了变化……
    第三一二章 相似
    那小女孩大约四岁左右，黑发黑瞳黄皮肤，圆溜溜的大眼睛里毫无掩饰地带着些许怯色，跑进屋内，说话不太流利的问道：“雅希拉特…大姊姊……在吗？我有…东西想给…搭。”
    
    雅希拉特这是特拉希雅倒过来念，当然这个名字是原主意识想的，虽然不知为何她从哪来的莫大自信认为名字倒过来不会被发现，但看在周边的人好像没认出的神情，特拉希雅也已经习惯这个不正常的世界了。
    
    “那里来的小孩，快走！快走！别打扰大人做事。”
    
    侍卫走了过来不耐烦的说道，不是这名侍卫不近人情，实在是最近太多人借者孩子的名义来接近特拉希雅，这实在是防不胜防。
    
    简直就像是细心养育的花朵好不容易盛开，但却冒出一群蝴蝶飞过来采花蜜。
    
    要知道在这只有女子的国家，女子可以选择成为丈夫或妻子，这也意味者原本只能有二分之一的人成为丈夫，现在全都可以成为丈夫，而特拉希雅的样貌和气质太招人惦记，这就成了想采花蜜的蝴蝶不断。
    
    小女孩看着对她而言就像巨人般的侍卫，不由地害怕的退後一步，双眼中有者恐惧，但更多的是坚定。
    
    特拉希雅从病房走出来时就看到了这一幕。
    
    从那小女孩动作来看，八成没少受到周边人的欺负，因此养成这种懦弱的性格，她以前也是有过这种经验，所以一看就明白，彷如看到从前的自己。
    
    “让她过来吧。”
    
    这次说话，不单是原主意识，也是她自己的想法。
    
    侍卫听令自然不好阻挡，而小女孩看到特拉希雅，双眼发亮，像是找到靠山似的，快速地跑了过来，跑的太急中途差点跌倒了：“您……就是雅希拉特……大姊姊吗？”
    
    “是，我就是。找我有事吗？”原主意识和善的说道，并拿出了手帕，帮她擦汗。
    
    “这……个…给。”小女孩将手一个包成圆球的纸拿给了特拉希雅。
    
    看她郑重的态度和小心翼翼的动作，可以看出她对这纸球是很宝贵的。
    
    这纸是油纸，是秦国那里的人专门拿来包食物的东西，特拉希雅也认出了这小女孩可能的身分。
    
    前几天，有一个黑发黑瞳的女子受重伤送到医馆，但没人想帮她治疗。
    
    这里由於接近两国的边界，所以黑发黑瞳的秦国人在这里也是可以看到，由於两国之间的紧张关系，这些无论是原本居住在此或是逃难而来的都不会有很好的对待。
    
    但或许是这里生活的环境民风淳朴，好人多坏人少，平民之间的国仇家恨还是有个度，这里的医馆也是医者仁心的类型，很少像这样见死不救。
    
    原主意识不知道原因，当下想救她，但医馆其她的人立即阻止，而且不少受伤的士兵更是对她投视者仇恨的眼光。
    
    “善良的雅希拉特，请容我阻止您治疗这位秦国来的恶魔妖女。因为这妖女只要是住在这城里的人，无论战士将领还是老弱妇孺，不论男人还是女子，都对她恨之入骨，她手中的长剑率领着极阴宗的混蛋践踏者我们的家园，若不是大酋长大人心善，这妖女早就被人拿剑刺成筛子了，悬挂广场了。”
    
    大意是说这女子是极阴宗的人，在战场中杀了不少联盟的人，但後来因为丈夫被自国人害死，自己带者女儿背叛，在太平公主劝说下成为手下的大将，她身上的伤便是参与秦国偷袭而来的。
    
    讲这段由来的人明显跟女子有仇，看她恨不得把她撕下的眼神就可以感受的出来，而且话中气愤之意满满而出。
    
    但原主意识听了之後还是不劝阻止，强硬的治疗，在治疗之後对者她义正严词的说道。
    
    “我承认，这女子杀了很多我国的子民，但如今她背叛秦国加入我们难道不是一件天大的好事嘛？我们少了一个强大的敌人，却得到了一个有力的夥伴，削减了秦国的势力，在这场漫长的战争里多占了一分优势，这难道不好吗？还是你们希望所有的秦国人必须血流成河，以血洗血这才满意？”
    
    血洗血永远都是红的。
    
    说到最後，原主意识激动了起来，深呼吸了一下，稍微平缓之後，续说道。
    
    “战争无法避免流血，在这场战争中没有人是无辜的，包含和我，我们所能做的任何事便是尽早结束这场战争，那怕用上任何手段。”
    
    听到原主意识说的话，让特拉希雅越发在她身上找到莉雅姐姐的踪迹，她知道苏翡翠说过这种人有一个称呼叫作圣母。
    
    虽然不知道为何当初她聊到这个词时，语气有者讽刺的意味，但特拉希雅并不讨厌，甚至喜欢这种人，并且佩服。
    
    但她是不会想成为这种人，大概也很难成为这种人，她光是觉得原主意识说那麽多话就觉得太累了。
    
    而且看到眼前小女孩将死去的父亲留给她的珍藏糖果给她，她并没有像原主意识那样感动，而是想起了和母亲在一起的一件事。
    
    莉特姆丝：“小宝贝，刚刚精灵女仆拿了一大袋好吃的糖果，然後请你吃其中一块糖，你要对她说什麽？”   
    
    特拉希雅：“谢谢？”   
    
    莉特姆丝：“不，要骂她是阴险狡诈的小气鬼，想想她明明有那麽大袋的糖果，却只给吃一颗糖，她不是小气鬼吗？而且明明妈妈也在，居然只给一颗，不就是想要分化我们两个吗？”   
    
    特拉希雅：“对，母亲。”   
    
    由这段对话就可以知道莉特姆丝对於特拉希雅的养成方针是什麽了，或许是所处环境的关系，逼的莉特姆丝不得以这种方式教导特拉希雅防人之心，但无论如何这也养成特拉希雅冷漠的个性。
    
    说真的她没变成自私自利三观歪掉的坏女孩真的也算是奇迹了，或许也跟莉雅灵魂融合有关。
    
    看着小女孩开心地离开像是完成了什麽大任务似的，而她的母亲远远的点头致意。
    
    这一幕还是让特拉希雅心里留下了印象。
    
    虽然不明显，但至少原主意识在治疗这些不认识的人时，特拉希雅不再抗拒了。
    
    或许是因为，她看到了以前的自己和母亲……
    第三一三章 再遇妲雯朵
    有人曾经那麽形容人生与命运：
    
    人生就像少女千变万化，命运就像怪叔叔喜爱萝莉不放手，在怪叔叔的运作之下，少女在萝莉时期就遇到了怪叔叔，萝莉反抗不了怪叔叔，那就只能被推倒，接受怪叔叔的安排。
    
    简而言之，就是既然无法反抗命运，那就只能学会享受人生。
    
    一段时间之後，特拉希雅也习惯了这样的生活，原主意识现在医疗伤患，特拉希雅也参与其中。
    
    这里没有魔药学里的治疗药水或神术制作的圣水能快速治疗，牧师和魔法师也很稀少，而且等级很低，若是以前的世界是万中出一的话，那这里是十万出一。
    
    数量稀少的後果，导致神术和魔法相关知识很落後，但这两着不提，其实有很多学习的地方。
    
    像由於神术和魔法的没那麽强大，以及资源有限的前提下，这里的资源每一分每一毫都采取了最大了利用，也有了别的治疗方式。
    
    一般不危急的伤患，除了用绷带和药粉治疗外，还有用线将伤口缝起成为缝线的医疗技术。
    
    在遇到危急的伤患，也有者对身体开刀取出污血，输血防止失血过多，甚至切开脑袋取出卡在里面的血块…等等匪夷所思的技术。
    
    除了开刀丶输血丶缝线之外，还接触到了那名秦国女子所带来秦国专有的针灸丶拔罐丶食疗…等等完全不同领域的治疗手法。
    
    正说圣经提道，创世神给人关了一扇门，必定会打开另一扇窗。
    
    特拉希雅现在的治疗，除非是重要的伤患，她才会用治愈神术或治疗魔法予稳定後，再用草药辅之治疗，其他的一般伤患基本上都用这边的治疗手法处理。
    
    虽然不知试炼会待多久，至少多学一些东西也不吃亏，反正她对於能够通过这试炼已经不保持任何希望了，就希望失败不会有什麽严重的惩罚。
    
    “愿大地之母护佑着你，希雅，好久不见。”
    
    听到这熟悉声音，在休息室休息的特拉希雅狐耳动了动，连忙转头顺者声音的方向一看，果真是认识的朋友，狂野之风的亚妲雯朵。
    
    特拉希雅看到来人之後，绽放了一个开心的微笑，这微笑带者真诚，有别於被原主意识控制时露出充满异样感的微笑，一双水润润的眸子弯成了可爱的月牙状，尾巴不自觉地摇了起来，开心的回道。
    
    “是阿，好久不见。”
    
    亚妲雯朵是精灵族里少数几个让她有好感的，在奥兰学院里亚妲雯朵很照顾她，帮她不少的忙，跟她在一起很愉快不会有压力，因此所以就算现在她的身分曝光，她也没有想回避的打算。
    
    不过突然找上门，她还是感到奇怪就是了。
    
    两位寒暄了会儿，聊了一下奥兰学院的事以及狂野之风大夥的近况，在聊到目前试炼的困境後，亚妲雯朵便步入了正题。
    
    “其实我有办法摆脱目前试炼的困境，不过需要的帮忙。”
    
    听到亚妲雯朵这一句话，特拉希雅惊讶地跳了起来，双眼发亮，有些不敢相信。
    
    虽说要享受人生，但享受人生并不一定要被推倒，特拉希雅自然是不想再过提线人偶般的生活。
    
    不过一下子，双眼瞬间黯淡了下来。
    
    “可是……无法走啊。”几乎成了原主意识提线人偶的她，要怎麽离开呢？
    
    亚妲雯朵一听笑了笑，反问：“那刚刚到现在对话的人，是那个原主意识嘛？”
    
    语毕，特拉希雅双眼又恢复了光芒。
    
    正如她所说的，在亚妲雯朵进来之後，原主意识就不再控制她了，她因为被操控久了，没注意到这件事，而是亚妲雯朵提醒後才发现。
    
    若说刚刚对亚妲雯朵只有五分相信，现在几乎全信了。
    
    “现在走？”
    
    特拉希雅此时彷佛化成汪星人，尾巴摇晃的速度以及狐耳抖动的次数，完全的道出了她此刻的心情。
    
    亚妲雯朵看到这一幕，目光再度闪过复杂之色，但很快的平静了下来，点头回道。
    
    “恩，走吧。”
    
    ※※※
    
    在充杀气冲天，红色鲜血染满大地的战场上，五皇女摇曳着手中如血一般的红酒，轻抿着，悠然自得的欣赏自己的杰作
    
    在她周边的守卫随从，此时正带者恐惧和尊敬的神情看者她。
    
    “他们还未回应吗？”五皇女笑者问道，配者那一身赤红的紧身皮衣，有者一股说不出的味道。
    
    “还…还没。”
    
    “那就不等了，命令发石车攻击。”
    
    “是！”
    
    传令兵听令慌慌张张地跑了出去，目前对秦国最有名的便是蕾丶五皇女丶艾兰所率领三只军团，其中最可怕的便是有暴君之名的五皇女所率领的血色军团。
    
    不可否认血色军团所取得的战功数第一，不但攻回了自家城池，还抢占了不少敌城。
    
    但手法实在令人胆寒，那些被攻下的城池几乎都变成了废城，鸡犬不留。
    
    像这一次发石车里丢的并不是石头，而是秦国派出奇袭队伍但被五皇女全灭的敌军人头。
    
    当守城士兵看到自家军队是这样子身首分离的回来，整个士气完全崩溃了。
    
    一轮过後，传令兵带来了好消息。
    
    “报告！敌军守城大将投降了。”
    
    “晚了。”五皇女说完这两个字之後，不留情面的宣布这座城的性命：“给本王屠城，连只鸡都不要放过，让他们知道机会稍纵即逝。”
    
    “是！”
    
    待众将士离开後，五皇女闭上了双眼，像是将在聆听这由惨叫绝望悲鸣组成的乐曲，而戴丝娜忧心的看者她。
    
    五皇女觉得自己不像自己，但也像自己，这种矛盾的感觉并不只因为那原主意识的作祟，但更深层的原因，她也说找不出来。
    
    那种暴躁感，只有鲜血能够平静。
    
    或许……应该找小猫咪试试看。
    
    思索到一半时，猛然间，脑中传来一道试炼讯息，让五皇女猛地睁开了双眼和戴丝娜对视。
    第三一四章 槭颤N？
    【警告！我方重要角色死亡！联盟威信受到挑战！】
    
    【警告！我方重要角色死亡！联盟威信受到挑战！】
    
    【警告！我方重要角色死亡！联盟威信受到挑战！】
    
    ……
    
    这通知可没有重要的事要说三遍的设定，也就是说跳一次，就有一个重要角色死亡。
    
    五皇女一改刚刚的轻松，脸色变的十分沉重。
    
    重要角色这名词，其他试炼者可能不明白，但五皇女可是知道这玩意的威胁有多大。
    
    她在前一回试炼时，杀掉的那些女仆就是重要角色，虽然不知道她们有什麽重要，但死亡後造成的後果简直可以用惨烈来形容。
    
    不过，真正让她在意的并不是死亡後的效应，而是死亡的角色是谁。
    
    会一次死掉那麽多重要角色，在这两回试炼就扣掉现在，就只有发生过一次。
    
    那就是她杀掉那些嘴贱女仆的时候。
    
    该不会这次也……
    
    五皇女刚冒出这不祥的预感没多久儿，系统便传出了另一个成为事实的通知。
    
    【警告！我方关键角色死亡！将面临不可预知的结果！】
    
    讯息落下，传令兵像是事先沟通好的一般，报告者不幸的消息：“国王陛下不好了，精灵族背叛了，大酋长夫人被抓走了，目前生死不明！”
    
    ※※※
    
    特拉希雅所在的住处，主人不在了，而服侍在她四周的女仆通通躺在血泊之中，没了气息。
    
    凶手正手持长剑站在尸体堆中，长剑末端滴答滴答的落下血滴，黑发染满了鲜血，对着一名四岁的小女孩半跪者，神情非常恭敬。
    
    “不负所托。”
    
    若是特拉希雅在的话便会认出，这小女孩正是拿糖果给她的小女孩，而那名黑发女子凶手就是她的母亲。
    
    不过从这情况来看，这两人恐怕不是母女，而是主仆。
    
    “很好，这次虽然有些残忍，但应该也可以让姐姐姐学到教训。可惜，若不是为了计划顺利，我原本想将这些女仆拉到姐姐面前杀的。”
    
    小女孩说出不符合她年龄且残忍的话，且语气也跟在医馆大不相同。
    
    特拉希雅若是知道这两人会怎麽对她，想必对人类的失望八成会更上一层楼，原本因原主意识而有的改变，恐怕会完全消失。
    
    不过现在的她，其实也差不多了，只是仇恨的对象不人类，而是精灵族。
    
    在一处人烟稀少的森林里。
    
    特拉希雅左右胸口插入了两只石矛，两颗心脏被刺穿，连同尾巴被钉在一颗巨大的枯树上，水灵灵的异色瞳此时失去了光彩，但瞪大的眼神里表达的意思非常明显。
    
    “为什麽？”
    
    “为什麽要那麽做？”
    
    “我到底做错了什麽？”
    
    就算是因为亚妲雯朵遇到了精灵族的欧塞尔她们，特拉希雅也没想到亚妲雯朵会那麽做，在她逃跑抵抗时，从背後用石矛将她两颗心脏给刺穿。
    
    她可以接受出手的是欧塞尔，其他精灵，甚至是蒂特，但她不能接受那个出手置她於死地的是亚妲雯朵。
    
    亚妲雯朵全不敢面对特拉希雅指控的眼神，她心里很痛苦，代表者土元素之心的小石头，也发出了悲鸣般的声音。
    
    “做的很好，回去我会禀报女王陛下的。”欧塞尔赞赏的说道。
    
    “不，不需要。”亚妲雯朵一脸痛苦的摇头，她辜负特拉希雅的信赖，并不是为了得到精灵女王的奖赏。
    
    “是阿，雯朵，做的很好，别愧疚了，这是她的宿命，就算没做，别的精灵也会做的，元素女神们会赞赏的作为的。”蒂特安慰的说道。
    
    “但，不该是我。”
    
    “不！只能是，当获得她的信任之後，也就只能是，原因是什麽？自己也很清楚。”
    
    听到欧塞尔的反驳，亚妲雯朵不发一语，欧塞尔知道这话也没什麽用，虽然无法理解亚妲雯朵为何对那杂种有那麽深的感情，但还有正事要做，不能将心思放在她身上。
    
    精灵族人类称其为真善美的种族，虽然对於特拉希雅而言看不出来，但换个观点来看其实并没有错。
    
    美不用说了精灵族不论男性或女性在人类世界都是俊男美女。
    
    真则代表单纯直率之意，这也可以引申为直来直往，喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌，并不会拐弯抹角，喜好常常写在脸上，不像人类有那多多的弯弯肠子，一句话可以有Ｎ种意思。
    
    至於善这一点，从精灵族喜好助人，与大自然取得平衡，热爱和平，尊重生命，嫉恶如仇，在每次有外来势力入侵时便会成为反抗的主力之一，这些点来看便也称的上。
    
    恰巧特拉希雅正是外来侵入势力魔族的後裔，成了嫉恶如仇的恶，再配上直率的真，自然可以看出精灵族对特拉希雅会有什麽态度。
    
    也因此欧塞尔完全无法理会亚妲雯朵的心情，她留着蒂特和几个精灵安慰，自己走到巨大枯树前，看者特拉希雅的鲜血不停的滴在巨大的枯树上，奇妙的组成了特殊的图案。
    
    犹如某种古老的法阵般，像是准备要举行什麽仪式。
    
    此时她的心情显得非常激动，仔细一看激动的不只是她，在场的所有精灵除了陷入自责之中的亚妲雯朵，都是一副激动的样子。
    
    因为她们不但可以摆脱植奴的身分，还可以完成任务，回到家园。
    
    “伟大的自然女神，请庇护您的子民。”
    
    欧塞尔祷告之後，便念出一段艰深晦涩的咒语，随着咏唱，巨大枯树沾上特拉希雅血液的地方闪烁者光芒。
    
    紧接者神奇的事情发生了，那棵巨树以肉眼可见的速度恢复了生机，长出了嫩芽，枝干，树叶，转眼间变的枝叶茂盛，树上的老皮也开始剥落，然后很快就换上了一层富有生机的新皮，树根也在地下延伸出来。
    
    此刻整颗大树看起来充满了无穷的生机，散发出强烈的生命气息。
    
    当整颗大树生长到一定的大小之後，猛然间整棵树开始剧烈的晃动。
    
    “果然大祭司说的没错。”
    
    “太好了，太好了。”
    
    “月神在上，感谢自然女神，赞美元素女神，终於可以离开这里了。”
    
    看到这一幕，精灵们的肌肤因为激动而泛者红色，所有精灵自发的靠近大树下。
    
    一会儿过後，发出了强烈的能量波动，空间开始扭曲，大地开始摇晃。
    
    等到所有异动停止时，地下留了一个大凹洞，整棵巨树和精灵们就这样消失不见。
    
    
    
    女主角死亡全书完（？）
    第三一五章 推y
    在精灵族消失时，整个试炼世界彷佛成为末日来临一般。
    
    洪水丶地震丶山崩丶台风…等等，各种天然灾害不断发生。
    
    现在蜜乳帝国和秦国的战争也不用打了，靠老天收拾就够了。
    
    “那群尖耳朵的混帐到底做了什麽？”一名试炼者愤怒的吼道。
    
    对於这名试炼者而言，这个试炼世界并不单纯是试炼，每个试炼者进入试炼世界的时间都不同，像特拉希雅待了不到半年，但她在这已经待了十年。
    
    她在这里已经有了妻子，甚至有了孩子，组成了家庭，但就这样没了。
    
    她眼睁睁的看者大地裂开了大洞，而她的妻女就这样被深不见底的大洞给吞噬了。
    
    她才不管这是不是幻境，她只知道她恨上精灵族了。
    
    像这名试炼者的情形，在整个试炼世界不停的上演，绝望丶悲剧丶愤怒…等等负面情绪如同瘟疫般传递开来。
    
    【本回合试炼失败，试炼世界即将毁灭，将於二十四小时後进行下一回合，请试炼者务必坚持到回合重置。】
    
    “呵，没想到这结束的最後时段，还要来玩个生存游戏，看那天灾不断的产生彷佛在嘲笑人类的愚蠢与无力。”五皇女笑者说道，不过那笑非常的冷，让人发寒，手则是握成了紧紧的拳头，看者远方秦国将领率兵撤退。
    
    再三天，不！只要两天。
    
    就差那麽一点就可以收网，赢得赌约，没想到精灵族横差一杠，这让她心情会有多好？
    
    不过……
    
    精灵族到底做了什麽事，才引发了这种天地浩劫。
    
    “殿下，别想了，这里危险，我们还是快离开吧。”戴丝娜在旁边劝道。
    
    彷佛是印证戴丝娜的话有道理，一颗陨石就落在她身边不远处，燃起了剧烈大火。
    
    其他人非常恐慌，但五皇女视若无睹，反问一句。
    
    “走，走去哪？这样仓促行动，犹如慌乱的羔羊，只不过离死神更近一步罢了。”
    
    听到五皇女反问，戴丝娜也静下心思考了。
    
    五皇女殿下说的没错，与其漫无目的的逃跑，不如先厘清是否有安全之地，不过这片平原都变成这样，那还有安全的地方吗？
    
    “说，精灵族到底有什麽目的？因而引发了这样的灾变。”五皇女又追问了一句。
    
    她觉得只有先弄清楚这一点，才能有下一步动作，这不单是为了试炼能够通过，更是因为这可能引发更深一层的事情。
    
    虽然这里是试炼世界，但这里的一切设定在克莱恩欣都有迹可循，近似於真正的世界，也就是说这里引发的事情，克莱恩欣也很有可能发生。
    
    若是让克莱恩欣也上演这一出戏码，那可不是说笑的。
    
    实际上，最近这些年精灵族的活动真的频繁了不少，在重大事件上都会看到他们的影子，这对於深入浅出的精灵族而言真是太不寻常了。
    
    就像那一次奥兰学院的期末测验，可是有不少精灵出现。
    
    更何况，最近整个大陆的异状一点也不少。
    
    不是哪个大家族的传承复苏，就是哪个神之子神之女诞生，要不就是谁谁谁得到了遗迹里留着上古英灵的传承，甚至还有成为神灵使徒的事情发生。
    
    这感觉就像是千年来所有的传承就像是说好了般，集中在这数年爆发了．
    
    像她的转世传承，古藤圣境的试炼，不正说明了这一点。
    
    这些异状真的只是因为世界壁垒变弱，要引发异界战争的缘故吗？
    
    “我曾经听过老师说过一个传闻，不知是不是跟这个有关。”戴丝娜想了下说道。
    
    “喔？”五皇女点了点头，示意让她说出来。
    
    “众所皆知精灵族所在的圣地里，有一株支撑整个世界的巨大树木，名约世界之树，不过听说现在这棵世界之树并不是原本在克莱恩欣的一株。”
    
    这一件事五皇女还真没听过，瞬间兴趣被引了上来，毫不在意周边陨石轰隆轰隆的落下。
    
    “有意思，说下去。”
    
    “传闻中现在的精灵族里面的统治者日精灵她们并不是这个世界的种族，她们来到这个世界之後，或许是为了站稳脚步，又或者是为了将她们那个世界的力量整个相容进来，她将她们世界的世界之树残枝移植到原本克莱恩欣的世界之树内，让两者混和。”
    
    日精灵那麽做的理由很多。
    
    毕竟外来的种族生活在克莱恩欣，那多多少少就会受到法则的压制，如果要避免，最完美融合的方法，那就是将两个世界的法则给融合。而世界之树是支撑整个世界的基石，自然也是法则核心所在，两个世界之树结合，就等同於两个世界的法则也融合了。
    
    若这是真的，那五皇女不得不佩服这些日精灵们算计的真好。
    
    精灵族的使命生来就是为了守护世界之树，其诞生繁衍也跟其息息相关，日精灵那麽做不但将法则融合了，很可能借此成了掌管世界之树的角色，这也难怪明明是外来种族，却成了精灵族里的统治阶级。      
    
    “融合的当下很顺利，没有异状，但毕竟是两个世界法则的融合，那没有异状只是当下，後来世界之树开始衰弱，也让世界壁垒变的薄弱，爆发了第一次的异界战争，最後是生命女神牺牲自己补全了法则，这才让第一次的异界战争结束。”
    
    後面这一些就是历史教科书上提到的，不过现在戴丝娜那麽一提，五皇女倒是联想到了很多事。
    
    因为现在克莱恩欣的状况，跟书上提到第一次异界战争爆发现的前兆很像，事实上也是如此各国才那麽紧张戒备，准备第二次的异界战争到来。
    
    如果说当初生命女神的牺牲不是自愿的，亦或者说生命女神补全法则的方法有漏洞，或者两者都有可能。
    
    当初说是补全法则，其实是修复世界之树。那假设现在世界壁垒薄弱，是世界之树衰弱的原因，那是不是可以说明那些精灵族现在的举动是为了找到能够修复世界之树的东西。
    
    猛然间，五皇女灵光一闪。
    
    她可是记的书上提到，生命女神成神前可是一个全元素亲合的光明圣女。
    
    而小猫咪正好是全元素亲合，这两者会不会有关连呢？
    第三一六章 尤克特拉希
    当然，五皇女的这些都只是推测，更何况她现在连试炼通知死亡的关键角色是不是特拉希雅都无法确定。
    
    不过，她非常相信自己的推测，而且她也猜测出精灵族让这个世界崩坏的可能性。
    
    既然不同世界的世界之树可以经由融合修复，那可不可以假设她们将这个试炼世界的世界之树用某种方法带走，导致这个世界丧失了法则的运转而崩坏。
    
    觉得推测无误之後，五皇女开口下令：“部队往德斯草原出发。”
    
    “殿下，不去精灵族的领地一看究竟吗？”戴丝娜有些好奇五皇女的决定。
    
    德斯草原可是与精灵族的领地完全相反的方向，照刚刚的谈话来看，五皇女明明很好奇精灵族那发生什麽事，怎麽现在却做出这样的命令。
    
    “要看也要有命看，需知堵住河口的水坝在决堤时是最危险的所在。”
    
    这话立即让戴丝娜明了。
    
    如果真的是世界之树出了问题，那最危险的地方绝对是靠近世界之树的精灵领地，正如五皇女打的比方，假设世界之树是那水坝，而法则就是河水，当水坝没了那自然就会决堤，那越靠近那的生物波及的伤害自然就越大。
    
    下了决定之後，五皇女便带着手下飞也似的远离精灵领地。
    
    有此决定的不止是五皇女，而且相较於五皇女谋定而後动，蕾和丽芮尔早就组成了一队出发了。
    
    这两者也算是阴错阳差处在一块，蕾是因为野兽般的直觉让她知道哪里比较安全，而丽芮尔是因为知道的比较多选择了安全的地方，两者因此而巧遇。
    
    蕾和丽芮尔这个组合，一个是人兽族的战虎族，一个是黑暗精灵，组在一起乍看之下很奇怪，但她们有一个共通点，讨厌人类，或者说是仇视。
    
    在这共通点之下，而这试炼又那麽古怪，又有共同抵抗五皇女的经验，组成临时盟友就不奇怪了。
    
    共同避难时，为了安全考量，难免也会像五皇女和戴丝娜对这情形讨论，情报互换。
    
    丽芮尔在黑暗精灵里地位不低，除了是黑暗精灵第一家族的少家主之外，也是罗丝神殿的准祭司，她知道关於世界之树这方面的知识可以说比戴丝娜更深入。
    
    跟五皇女猜测不同，丽芮尔是已经肯定现在世界崩坏的状态跟精灵族把世界之树带走有关。
    
    毕竟这牵扯到黑暗精灵一族的宿愿。
    
    正如之前所提到的日精灵并不是原生於克莱恩欣，黑暗精灵也不是，这两族在很久很久以前一同住在别的世界。
    
    那个世界跟者克莱恩欣一样，有者一棵撑起世界支点的世界之树，那颗树的名称就叫做尤克特拉希尔，而那个大世界也是以此为名。
    
    当时黑暗精灵们就住在地底下世界之树树根附近，而日精灵则是住在地面上世界之树的周边。
    
    两族不像外传所说的一见面就非拼个你死我活，虽然彼此生活习性太不相同，彼此看不惯，但也算是井水不犯河水，有默契的共同守护世界之树。
    
    世界之树对於两族，不单止是支撑世界创造法则的树木，同时还代表者力量的来源，生命的轮回。
    
    精灵死後，灵魂会回归世界之树，不久之後转化为新的生命诞生，新生的精灵带者世界之树的祝福，成长的更为茁壮。
    
    就这样四季过去，岁月流逝，两族在世界之树的祝福下更加茁壮茂盛，显得欣欣向荣。
    
    可惜好景不常，详细原因丽芮尔也不清楚，世界因不知名的原因毁灭了。
    
    而这时尤克特拉希尔已经有了自己的意志，世界之树灵在毁灭的前一刻，耗尽自己的力量将世界内的生物送往别的世界。
    
    其中日精灵运气好，第一时间传送到了克莱恩欣的世界之树旁，有着世界之树残存的祝福加上跟当地精灵族相同的习性，很快的让克莱恩欣的世界之树接受她们而且和现有的精灵族和平共处，还因为将尤克特拉希尔的残枝融合进克莱恩欣的世界之树里，成为了精灵族里的上层统治阶级。
    
    反观黑暗精灵的老祖宗，运气跟那一身皮肤一样，黑到不行，传送的时候遇到时空乱流，到了许多可怕的世界，要不是後来克莱恩欣的界面壁垒变的薄弱，爆发了第一次异界战争，他们受到罗丝女神的青睐，趁机来到了克莱恩欣定居，现在黑暗精灵还不知在哪个位面受苦呢。
    
    现在虽然平静的住了下来，不过她们并不像日精灵一样得到这个世界的世界之树的祝福，也因此子嗣越来越稀少。
    
    “所以我族的宿愿便是能找到生命之树的种子，种下并得到一株生命之树，让我族能重新回复完整的生命轮回。”丽芮尔侃侃而谈，实际上这也是她们进来古藤圣境最大的目的。
    
    “那怎麽不乾脆也弄个世界之树？”蕾反问，在她的想法里世界之树那麽强大，为何不弄出的世界之树出来。
    
    丽芮尔摇摇头：“一个世界只会有一颗世界之树，这是既定的世界法则，无法改变，就跟一个国家只能有一个最大的领袖一样，就算世界之树有了种子，而且能够发芽孵化，那也不会成为世界之树，而是成为生命之树，以作为辅佐世界之树的存在。”
    
    接者丽芮尔像是想到了什麽，看了一眼世界的惨况，补充道：“不过，若是一个世界的世界之树衰弱，找另一个世界的世界之树或者说世界本源来替代也是可能的。”
    
    这一连串讯息有些大，蕾听完後花了一些时间才整个接受完毕。
    
    最後蕾问道：“说的这些事，算是贵族的秘辛，怎麽就这样大辣辣地说出来？”
    
    丽芮尔笑了笑：“这也不算什麽秘辛，只要是地底世界与我族有关连的都知道，我会那麽说出也是希望贵族若能协助帮忙的话，无论事成与否都会得到我族友谊。”
    
    这话等於是抛橄榄枝了，虽然有些事情还有疑问，但蕾也没拒绝，毕竟这件事对她而言利大於弊，两者算是达成共识了。
    
    二十四小时过後，一道试炼讯息传来，试炼世界又重起了。
    
    “村长！村长大事不好了！”
    第三一七章 村L大大
    “村长？你叫谁？”蕾一醒来便一手举起这年轻男子问道。
    
    蕾本身就有起床气，叫醒她的还是一个人类男子，这让她会有多大的好心情？
    
    “村……村长……不就是…您您吗？”人类男子结结巴巴的回道。
    
    蕾这时打量者四周，眉头立刻皱了起来，毕竟这住的地方跟之前几个世界相差太大了，她的身分竟然是村长。
    
    当了一次大将军，一次强大部族的酋长，现在居然是村长？
    
    这奶奶的落差会不会太大了阿？
    
    “说？发生什麽事？”蕾将人类男子放下。
    
    经历过两的试炼世界的她，知道每次世界都会有类似的轨迹在行进，就像是照者歌剧院的剧本走一样，而一开始会有个引子，不意外的话这个人类男子就是这次试炼世界的引子。
    
    男村人呼吸了几口气，让气息顺畅後，连忙说道：“翡翠她要被抓走了！”
    
    “被抓走就被抓走，找我做啥？”那家伙不被抓走才奇怪。
    
    听到蕾的回话，男村人愣了一下，怎麽村长那麽不按牌理出牌，不过转弯一想该不会是因为自己得罪她的关系，导致村长不想救吧。
    
    这一想，男村人瞬间觉得自己罪过了，连忙一把鼻涕一把眼泪的劝道：“村长，翡翠这孩子苦啊，你不能因为我就让那孩子被糟蹋阿，求求您大发慈悲，行行好，就就她阿！”
    
    蕾被这男村人闹的想一巴掌拍死他，但又怕他是什麽重要角色，死了还要搞出了什麽恶心惩罚，最後烦的受不了还是跟他出去救翡翠。
    
    反正看到那头恶龙来，这男村人八成就会改变主意了。
    
    村子是一个很平凡的小农村，大部分都是稻草屋，好一的点的是木屋，看到这一幕蕾有了当村长的感觉，没办法一眼望去只有自家是石屋，在这群矮搓穷之中，自家就是高端大气上档次。
    
    村子口聚集者不少人群，男村人带路下，看到了被一群拿者武器的卫兵包围的苏翡翠，还有一个胖子坐在马车上，看来是这群卫兵的主人。
    
    “美人，你就跟我走，当本爵的第十二号情妇。”胖子色眯眯的看者苏翡翠劝道。
    
    “休想。”苏翡翠被看得起鸡皮疙瘩当下立刻回斥。
    
    “有个性，这样本爵更喜欢，给本爵上把她给本爵抓住，本爵要好好享用一番，注意别伤到脸了。”
    
    胖子说完卫兵便听令向前，要将苏翡翠抓住。
    
    这是一出恶霸想要强抢民女的戏码，若是照戏本上演，通常这时候还会有英雄来救美。
    
    蕾不知道会不会有英雄来救美，她只知道这一幕跟她想像中的有落差。
    
    她以为会看到一条飞天大蜥蜴出现把苏翡翠抓走，然後身边这弱小人类逃之夭夭，让她耳根清静，但没想到居然只是一群小小小小的护卫想抓住苏翡翠。
    
    她也懒得出手了，这群卫兵最强的还只不过是斗士学徒中阶，苏翡翠虽然不强，但对付这群卫兵挫挫有馀了。
    
    不过出乎意料之外，苏翡翠对付这群卫兵只不过打到几个就已经气喘连连，四肢开始无力了。
    
    “村长！快救救翡翠吧，落到肯特男爵手中，翡翠的名声就毁了。”男村人着急地说道。
    
    她早被恶龙抓走後就没什麽名声了，蕾暗自腹诽着。
    
    蕾还在想者要不要出手时，肯特男爵推了她一把。
    
    男村人的声音不小，因此肯特男爵听到之後，转头一看便看到蕾和男村人二位。
    
    蕾是个英气十足，巾帼不让须眉的女子，浑身散发自然健康，野性之美，虽是战虎族，但也算是很有特色的美女。
    
    肯特男爵看到後，顿时又多了一个目标。
    
    “没想到这小村子的女村长也是个美女，简直就是狂野的小猫咪，来来来让爵爷亲一下。”
    
    瞬间蕾的脸沉了下来，拳头响起髂拉髂拉的声音。
    
    呵呵，阿门。
    
    苏翡翠这时也看到了蕾，瞬间为这位肯特男爵默哀。
    
    五分钟後，所有卫兵只剩两个还能站者，其他都被打趴在地上，而肯特男爵最惨，手脚还被蕾打断了。
    
    若不是蕾担心这些人可能是重要角色，那现在就不是打残，还是直接打死了。
    
    “愣者干嘛？还不把这群废物抬回去，等死阿！”蕾对者两个站者卫兵说道。
    
    两名卫兵被这一吼，吓的连忙将倒在地上的卫兵和肯特男爵抬上马车，迅速离开这个有着恐怖女村长的村子。
    
    摆脱了骚扰的苏翡翠，原本想对蕾说些感激的话，但感觉到蕾身上散发重重的杀气，她闭嘴了。
    
    苏翡翠这事，蕾没放在心上，她很快的将村子里的人巡了一遍。
    
    这巡完之後，确定这村子除了她和苏翡翠之外，目前没有其他的试炼者，这让她一则喜，一则优。
    
    喜的是，不会再遇到那些讨厌鬼。
    
    忧的是，希雅怎没在这里。
    
    不过想到希雅好像都很晚进入试炼世界，像变态王女和无胸牛都是进了好一会儿，她们的妻子才变成希雅的，因此蕾便问了在她旁边像是当侍从的男村人。
    
    “我有没有老婆？”
    
    “村…村长大大……您不是…女……女的吗？怎麽会有老婆？”男村人被蕾的问话吓到了，他知道村长的作风像男的没想到连喜好也跟男的一样，还有……
    
    村长大大您有没有老婆，不是该问您自己吗？
    
    “怎了？女的不能娶老婆？”蕾咪者眼睛看者男村人，威胁之意不言而喻。
    
    “可以！可以！当然可以！村长大大神勇无比，英明盖世，娶十个八个都可以。”男村人狗腿的说道。
    
    男村人狗腿的当下，脑袋飞快的运转，思考村长大大怎麽突然说起老婆的事。
    
    莫非，村长大大看上翡翠了？
    
    男村人想了想，虽然村长大大只是他们村的村长，但比起一些大城的城主甚至将军，气势一点也不逊色，若是他趁村长大大还未起飞之前讨好她，说不村长大大发达之後整个家庭也可以因此沾光。
    
    这一想，苏翡翠嫁给村长大大，也算是一件大好事。
    
    蕾不知道这位男村人脑洞开始大开，等到十天後，蕾回到房间，看到躺在床上被捆的紧紧疑似被下了昏睡药，穿着婚纱的苏翡翠，脸瞬间黑了。
    第三一八章 r民翻身把歌唱
    或许使试炼的特意的安排吧，一开始虽然大家都不在，但过了一段时间後，所有人自然而然的聚集在一起。
    
    不过让不少人失望的是，没有看到特拉希雅的踪迹。
    
    男村民看到村子里出现一堆陌生访客，虽然好奇，但想到女村长的拳，喔不，威严下，立刻将好奇心放一旁，乖乖地指引陌生访客方向。
    
    而这时又传出了一道试炼讯息。
    
    【第三回合试炼正式开始，请於十年之间统一整个圣德大陆。】
    
    或许是知道这群人不可能跟团结合作扯上关系，又或者是古藤圣主也试炼腻了，这次连放下成见云云的一些说词全都没出现，直接给出了目标。
    
    不过对於这个目标只能呵呵两声来形容。
    
    圣德大陆有多大？
    
    等於第二回试炼里蜜乳帝国加上秦国的大小。
    
    那她们的身份是什麽？
    
    蕾是一个村民不满百的村子的村长，苏翡翠是她的村民。
    
    五皇女是一个拥有二十个雇农的小地主，戴丝娜则是这些雇农长。
    
    丽芮尔是一个只有三个修女的小教堂里的女牧师，而那三个修女正是艾厄瑞玛她们三位。
    
    太平公主是一个只有一头母牛和一只狐狸的牧场主，而那头母牛就是蒂芙妮，狐狸则是青依胡。
    
    剩下的还有艾兰成了猎户，伊尔拉和米雅则是纺织女，拉米瓦则是普通的小卫兵。
    
    而她们的对手则是几乎统一整个大陆的圣武帝国。
    
    不满两百人的农户ＶＳ势力强盛大帝国。
    
    这可真不是一个好笑的玩笑，不是每个农民都可以翻身城地主的。
    
    “好了，各位有什麽意见吗？”蕾坐在主位上问道。
    
    蕾第一次觉得村长这位置非常的雄壮威武，打量一下这些人的势力还不到她的一半，这一看就有些满足…
    
    马的，满足个屁！
    
    “本…我想提醒各位一件事，这很有可能是试炼世界里最後一回试炼了，就算不是下一回也很难成功。”艾兰提醒。
    
    “这是什麽意思？”太平公主看向艾兰问者。
    
    “没注意到吗？第一回试炼时，我还有看过五级职阶的人，但到第二回试炼最多不超过四级，而现在竟然只有两级，这道理不是显而易见吗？”
    
    艾兰这话未尽之语便是，以这压制速度来看，下一回说不定连一级实力都没有，跟普通人一般，到那时就更不可能完成试炼任务了。
    
    以苏翡翠为例：苏翡翠会打不赢那群卫兵，就是因为被压制的关系，而且这一次还算好的。若是再来一次，且实力被降的完全跟普通人一样的话，她也等不到蕾过来，早就被肯特男爵的手下抓走然後嘿嘿嘿了。
    
    当然除了变成普通人，也很有可能直接试炼结束。
    
    艾兰的话如外表般冷冰冰，但其内容提醒了不明就里的人。
    
    这下子众人瞬间就重视了起来，虽然彼此关系不怎麽好，但想通过试炼是肯定的，谁也不想试试看试炼失败後会变怎样。
    
    看过植奴之後，她们可不认为古藤圣主是良善之辈，说不定失败的下场比植奴更惨。
    
    五皇女举起手中的杯子原本想习惯性的尝一口，但最後还是放下了。
    
    虽然一样是红的，但这不是红酒，而是番茄汁，没办法谁叫她现在不是国王，而是一个只能吃面包喝麦酒的小地主。
    
    没有富丽堂皇的宫殿，只有粗制滥造的石屋。
    
    没有柔软舒适的丝绸，只有刺人磨皮的亚麻。
    
    没有山蒸海味的美食，只有难以下咽的猪食。
    
    没有貌美如花的後宫，只有黑不拉叽的佃农。
    
    早上起来还有虫子在天花板say:“hello”
    
    最重要的是！没有小猫咪！！！(s°Д°)s喋擤ォ
    
    够了！一切都够了！这比上战场还令五皇女厌烦。
    
    农村体验生活到此为止。
    
    五皇女原本想保持沉默，笑看这群蠢货和叛徒对话，但这里的一切实在让她受不了，她发话了。
    
    “其实吾有个计画，可以完成这个试炼任务。”
    
    五皇女的话立刻吸引大家的注意力，而五皇女拿出了一长羊皮纸卷轴，打开之後发现是这回试炼世界的地图。
    
    “现在没有机会除了势单力薄之外，最主要的原因便是圣武帝国处於和平之中，在和平的情况下是很难产生变化的。”和平代表稳定，稳定的情况下怎麽混水摸鱼呢？
    
    “哈，这不是废话吗？这道理谁不懂。”蕾打者哈欠，不屑说道。
    
    “抱歉，吾低估汝的脑容量，吾以为汝的脑袋全都是肌肉，没想到肌肉也有思考能力。”五皇女嘲讽的回者蕾。
    
    两人口舌相争，瞬间让现场变的剑拔弩张紧，气氛绷了起来。最终在周围一阵劝阻之下，才停了下来。随後，五皇女指者地图上圣德大陆北方一处沼泽续道。
    
    “在这试炼世界里唯一能对圣武大陆产生威胁的便是北方的魔王，只要让魔王和圣武帝国发生战争，战乱之下，还找不到任何机会吗？”
    
    简单来说就是两虎相争，趁虚而入。
    
    虽然这无疑会造成许多人民死亡，但试炼任务给的目标就是如此，无论怎样都无法避免。
    
    而且她也不在乎。
    
    “那要怎麽做？怎麽让他们起冲突？据我打听的情报看来，魔王军和圣武帝国虽然不合，但已经彼此相安无事百年了，要引起全面战争恐怕不易。”
    
    丽芮尔对於人类没什麽好感，因此战争的惨况对她而言不是需要关注的事，重要的是计策要如何进行。
    
    “当然有，圣武帝国的皇帝非常宠爱他的小女儿，宠爱的地步近乎溺爱，要星星给星星，要月亮给月亮的地步。只要让她被魔王抓走，就成了引发战争的导火线，至於怎麽做嘛……”
    
    说道一半，五皇女露出招牌的笑容，看向没什麽存在感的苏翡翠。
    
    感受到这股不怀好意的目光，苏翡翠心里喀的一声，有些不秒。
    
    “魔王的手下有一条恶龙，想必被恶龙抓过多次，又当过公主，上一回最後还成为龙骑士的苏小姐，一定有办法让这条恶龙抓走小公主吧？”
    第三一九章 萌王陛下
    图片为特拉希雅在透明容器里的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “萌王陛下，还不醒吗？”
    
    谁？什麽声音？
    
    “照理说应该差不多了才对，是不是要给些刺激。”
    
    我记得我胸口被穿过，不是死了吗？
    
    “阿～～”
    
    特拉希雅还在昏昏沉沉之时，突然数道如同电流般的感觉，流遍了全身，瞬间让她惊醒，让她忍不住大叫。不过声音喊到一半就被某种类似果冻般的东西给堵住。
    
    “太好了！太好了！萌王陛下醒来了！”
    
    “果然我的史莱姆营养槽是有用的。”
    
    “别忘了！最後的水母触手修复才是重点。”
    
    听者这群可怕女仆开心的声音，特拉希雅快崩溃了。
    
    们快把触手停止好吗？
    
    在女仆高兴的欢叫时，特拉希雅的反抗也没停止，那触手还在不断的袭击她的敏感带，丝毫没停下之意。
    
    良久，特拉希雅的行动慢慢减缓，双眼开始翻白，这群女仆才发现不对劲，而那名喜好水母的女仆才连忙画出几个魔法阵将触手停下。
    
    真是太可怕了！
    
    特拉希雅心有馀悸地想者。
    
    活者的喜悦，被背叛的苦闷，这两者的情绪瞬间就因为看到这群可怕变态的女仆，受到惨无人道的对待而盖了过去。
    
    这时她发现自己赤身裸体的在一个透明的容器里，被史莱姆完整的包覆者，身上还有无数个小触手，就像是某些魔法师或学者的试验室里的研究对象．
    
    刚刚的刺激就是那些小触手弄得，不过现在因为水母女仆的命令，没有过激的行动。
    
    回过神没多久，试炼讯息便传达。
    
    【第三回合试炼正式开始，请於十年之间统一整个圣德大陆。】
    
    统一整个圣德大陆？
    
    她连怎麽离开这里都是问题。
    
    还好这个问题很快就解决了，醒来的特拉希雅很快的被带出透明容器里，擦拭乾净，然後换上了乾净的衣服和甲胄．
    
    看了看这套以黑色为主，上面还有些骷颅的衣服，特拉希雅有一种说不出的诡异。
    
    “萌王陛下！您穿上这套魔王甲胄，看起来真是威风凛凛，与您太相配了”女仆长眼冒精光说道。
    
    威风凛凛？
    
    特拉希雅无语的看者镜子。
    
    这套魔王甲胄确实威风凛凛，但自己穿上去有种小孩穿大衣的感觉，完全感受不出来半点威风，就连看起来本该毛骨悚然的骷颅头，此时一看都觉得很可爱。
    
    不过特拉希雅把这件事先放一旁，而是专注在刚刚的称呼。
    
    魔王陛下！我这次的角色是魔王？那我要做什麽事？杀掉全部挡在眼前的生物，然後统一整个大陆？
    
    女仆长听到，瞪大者眼睛，看者特拉希雅，满脸惊讶的样子，一副怎麽会说出那麽残忍无情可怕恐怖的话。
    
    “魔王陛下！怎麽会有那麽可怕的念头，这样的思想太危险了，我们可是热爱和平的好魔族，怎麽能够随便打打杀杀呢？”
    
    特拉希雅：“……”
    
    她怀疑自己遇到了假的魔族。
    
    “那这个是什麽？”特拉希雅指者一头巨大的飞龙问道。
    
    仔细一看，飞龙爪子上还抓了一个很胖很胖的女人，这怎麽看都是要把她当餐点的节奏。
    
    “这个是圣武帝国的小公主，飞龙抓公主这不是常识吗？”
    
    女仆长用一种‘萌王陛下怎麽会不知道这件事’的眼神，惊讶的看者她。
    
    特拉希雅觉得，情况貌似跟她想像的有很大的出入，感觉以前读的书可能都要喂贝尔了。
    
    看着那名哭得一把鼻涕一把眼泪的小公主，特拉希雅有些不忍的走过去。
    
    小公主这时看到特拉希雅走了过来，脸孔瞬间变的恶毒扭曲，犹如地狱而来的魔鬼：“这该死的魔族，居然敢叫大蜥蜴抓本公主，本公主绝对会让父皇灭全族，再将送到军营当军妓，让的子民看者遭受羞辱，令求生不得求死不能。”
    
    特拉希雅：“……”公主都是那麽变态的吗？
    
    女仆长这时走了过来，笑咪咪地问道：“魔王陛下！还要放她走吗？”
    
    特拉希雅想了一下，摇了摇头放弃了，凭那股极深的恶意，让她回去还不知道会引起多大的敌人。
    
    但，一想到她被抓来也很无辜，特拉希雅还是令女仆长好生招待，看看能不能改变她的印象。
    
    飞龙很哀怨的看者特拉希雅，似乎为她的餐点没了而难过，特拉希雅被看的怪不好意思，最後用造食术造出一顿大餐，飞龙才心满意足的离开。
    
    接下来还有一些琐碎的小事，当这些事情弄完後，特拉希雅累瘫在床上，真觉得魔（萌）王真不那麽好干的，只不过一天，她就快不行了。
    
    至於被亚妲雯朵背叛的事，或许是今天发生太多事，亦或者事特拉希雅潜意识想要逃避，特拉希雅完全没有想起，只有祷告请求不要发生太多的事後，就熟睡过去了。
    
    不过，也不知这祷告是灵验，还是不灵验，圣武帝国小公主被恶龙抓走的事情的确引起圣武帝国的皇帝大怒，还发出了屠魔令，招及全国的勇士英雄誓要救回小公主，并开出只要有英雄救出小公主，便将小公主许配给他。
    
    当小公主的尊荣画像贴在广场公告时，可以看到议论纷纷，但没有一个想揭榜去救。
    
    “小公主和魔王很相配阿，根本没必要救。”武者Ａ
    
    “卫兵确定没贴错？这不是魔王吗？”强者Ｂ
    
    “还是让这小公主去祸害魔王吧。”战士Ｃ
    
    这情况出乎皇帝意料之外，也出乎苏翡翠意料之外。
    
    “尼禄，小公主被抓走了，圣武帝国也发出屠魔令了，但我觉得的计策不会成功。”苏翡翠直言说道。
    
    苏翡翠虽然知道尼禄是费纶帝国的五皇女，不过她又不是费纶帝国的人，加上在现世人人平等的观念存在，所以便直接称呼他的名称。
    
    戴丝娜在旁边听到，原本想喝斥苏翡翠不敬，但被五皇女档下来了，她现在重点在於为何苏翡翠计策不会成功。
    
    “不信看吧，这是屠魔令。”苏翡翠将一张卷轴拿出来交给五皇女。
    
    五皇女打开卷轴，看了之後，瞬间双眼一阵剧痛像是被火烧到般，对於美有超乎想像坚持的她，瞬间受到了极大的伤害。
    
    “快把这魔鬼收走！快！！！”五皇女红着眼吼道……
    第三二零章 
    “什麽！尼禄那变态病倒了？”蕾刚抢劫完一个到贼团，率领者村民回来就听到了这件事。
    
    好吧，这其实已经不算村民了。套蕾讲的，现在村子五百多人已经不能算村，而是叫镇。所以村民叫做镇民，而她也从村长升级成了镇长。
    
    虽然叫做镇长，但在苏翡翠眼中，不如叫山贼头子，这些镇民经过几场抢劫山贼和盗贼的洗礼後，现在看起来非常飙悍，身上都有者浓浓的血气。
    
    “是阿，事情要从恶龙抓走小公主之後说起……”苏翡翠将事情的经过一五一十的说出来。
    
    听完苏翡翠的解释之後，蕾点点头说道：“那真遗憾，叫那变态好好休息吧。”
    
    苏翡翠：“……”蕾老大可以再假一点，嘴角翘成这样，敢说不是幸灾乐祸？
    
    想归那麽想，苏翡翠也不敢直接说出来，而是也跟者点头的回道：“恩，我会的，那就先这样，这事情还要跟其她人说，我先离开了。”
    
    或许是因为前两回试炼都被抓走的关系，加上本身又没什麽得罪人，以及身上实力在这群攻宫当中真不怎麽强，所以苏翡翠担任者讯息传递的工作。
    
    “等等。”
    
    “怎麽了？”
    
    “那个什麽屠魔令多的话通通给我。”
    
    “喔，好。”
    
    虽然对於蕾这个要求感到奇怪，但苏翡翠还是从试炼任务给的空间戒指拿出一叠的屠魔令交给她，确定蕾没其他事之後便离开。
    
    蕾看了看屠魔令的小公主画像後，喃喃自语道：“确定没画错？这个不是食人巨魔吗？”
    
    在苏翡翠像辛苦的信差工作下，一天过後，屠魔令的事大夥都知道。
    
    虽然对於小公主的尊容感觉不可思议，但有句话叫做人不可貌相，说不定她有足以感动人心的内涵，要不然怎麽会引起皇帝那麽的宠爱。
    
    不过，无论怎麽说，事情有变，那计画也要跟者改变。苏翡翠再又当了一天的信差後，大家再度聚在议事大厅开会。
    
    呃…这是……
    
    当苏翡翠看到里里外外贴满者屠魔令的议事大厅，她终於知道大前天蕾为什麽跟她要那麽多的屠魔令了。
    
    “这是要招邪，还是避邪阿。”在试炼世界和秦国接触过的太平公主，当下想起了秦国门神的习俗。
    
    “是驱邪，而且还是驱一头红衣女鬼。”蕾坐在主位上，笑者说道。
    
    大夥也不是笨蛋，现在就只剩五皇女没来，自然知道蕾是在说谁。
    
    过没多久，外面传来了哼一声，只见五皇女一样穿者她招牌的红色紧身衣，不过眼睛蒙上了黑布，在戴丝娜陪伴下走了进来。
    
    这也够拼了，为了不看到屠魔令的小公主，居然用出了心眼，要知道在境界压制的情况下，心眼可不是轻易就能施放出来的。
    
    看到这一幕的苏翡翠，真的很想肃然起敬，但实际上她花了十二万的力气才没笑出来。
    
    她没笑出来，不代表其他人不会笑。
    
    米雅虽然讨厌蕾，但也对五皇女没什麽好感，何况两次试炼不是被她指派嫁给太平公主，就是嫁给蕾，结了一大仇，此时抓到机会直接大笑。
    
    “哈哈！尼禄什麽时候变成斩魔家族的人了？是不是成为狩魔猎人，准备学习退魔击阿！”
    
    五皇女冷笑一声，立即拿出鞭子甩向米雅。
    
    米雅反应也不慢，不但施放法力护盾档下鞭击，还用二级奥术魔法心灵传输，故意将小公主的影像传进五皇女的脑海中。
    
    五皇女再度受到了心灵冲击，愤恨之下加大了力道，戴丝娜看到五皇女受辱也加入了战斗，这时艾兰和伊尔拉看到自己的新朋友被二对一，一人搭者弓，一人举起魔杖，也加入战局。
    
    一时间整个议事大厅乱糟糟，不过似乎这情况已经是常态，所以像是丽芮尔，或者是拉米瓦她们都在一旁喝果茶，聊天看戏，有馀波扫过时再做出反应。
    
    在差不多之後，其他看戏的人才出面阻止，步入今天的正题。
    
    “尼禄这个计策我觉得算是失败了，这个世界人类的审美观我想应该没有奇特到喜欢娶一个食人巨魔为妻。”太平公主说道一半，喝了口魔乳，续道：“尤其是还要从魔王手中救回。”
    
    “我赞成露绯娜殿下所说的话，虽说权力使人向往，且拥有善良内在美之人，是可以盖过容貌上的瑕疵，但是万一连内在也不美呢？”
    
    丽芮尔赞同太平公主所说的，并令艾厄瑞玛三位拿出一叠资料交由在场的各位。
    
    “各位请看吧。”
    
    大家一看文件内容，就知道丽芮尔话中的意思。
    
    这是有关圣武帝国小公主的生平事迹，这位小公主只不过十八岁，就因为圣武皇帝的宠溺之下干不出不少天怒人怨的事。
    
    像是女仆不小心烫到她，她便令人将女仆剥皮活活烫死。
    
    又如听说新鲜处女的鲜血可以永保青春，便杀了无数的年轻处女，用其血来沐浴。
    
    还有人说她胖，被她听到後，便下令割她的舌头。
    
    诸如此类，不胜枚举。
    
    “这还要让人救回来吗？直接让魔王弄死不就好了。”伊尔拉看完後心直口快的说道。
    
    其他人不出声，应该算是默认伊尔拉的看法。
    
    “我感觉有些奇怪，有这样的公主怎麽这个国家不会出事？”艾兰拍了拍文件之後问道，要知道她传承记忆里，湖之骑士只不过被诬陷和皇后有染，就引发了大乱，这个小公主干的可胜过千百倍，怎麽没引发半点动荡呢？
    
    “呵，这有何奇怪？这些丑闻自然是皇室压下来了。”五皇女身为大国皇室一员，自然知道这些弯弯角角。
    
    只不过听戴丝娜说起这份资料的完整性，让五皇女心里对於丽芮尔警戒提高了不少。
    
    要知道，这个世界普遍是交通用走，通讯用吼。
    
    不管用什麽手段，能在一个月将情报收集整理成这样，绝对不是省油的灯。
    
    或者该说，跟小猫咪惹上关系的，除了那个苏翡翠外，都有一把刷子。
    第三二一章 o妄之
    图片为村民们的反应。
    
    图片为《怒涛的勇者们》如有不妥请告知。
    
    这章的点子有部分参考短篇漫画《怒涛的勇者们》（一拳超人的作者村田雄介），有兴趣的可以浏览看看。
    
    这一章有些恶搞，但我想写很久了，也考虑了很久，最终还是放出来了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “吾知道尔等的意思，还不是认为这个小公主是潮湿的棉线，完全不可能成为导火线吗？那吾有办法点燃不就行了？”五皇女拍了拍文件，然後丢回桌上：“放心，吾也不需要尔等帮忙，吾只要尔等答应不妨碍吾做事就行了。”
    
    五皇女还是如往常一样充满自信的将这件事拦下，其他人也无所谓，反正成功是好事，失败也没差，在这的人都不是把鸡蛋放在同一个篮子的人，尤其是那篮子名为五皇女。
    
    散会之後，五皇女私下找了太平公主一趟，然後两人好像达成了什麽交易，太平公主拿了到一瓶白色的瓶子，五皇女拿到一笔资金，接着五皇女将这一个月赚到金币也拿了出来，进行她的计画。
    
    两天之後屠魔令被收了回去，告示也被撤下来。
    
    但隔天屠魔令重发，告示也重新张贴上去。
    
    “喂，新的屠魔令出来了，听说之前的公告有误，要不要去看？”武者Ａ对着朋友强者Ｂ说道。
    
    “不了，你也知道我是练瞳术的，那东西多看真的不好。”强者Ｂ摇头拒绝，脸上还心有馀悸的样子。
    
    两人还在谈论时，共同的朋友战士Ｃ出来了，让两人惊讶的是战士Ｃ居然揭榜了，手上握着屠魔令。
    
    “怎麽了？你这是想不开？”
    
    战士Ｃ这时一副忠臣之相，尽显浩然正气之色。
    
    “其实之前我就觉得我是传说中的勇者，因为我有着传说勇者的血脉，但怕你们不信所以我没告知，我原本想隐藏下去，不想深挖这股传说的力量，打算平稳的过一生。但如今公主被魔王抓走了！我国的公主被抓走了！我身为国家的一份子，还能袖手旁观吗？”
    
    对於战士Ｃ的话，两人愣住了，回不过神来，在想他是不是练功练到疯了阿？
    
    战士Ｃ也不里采二人，直接往报名的地方前进。
    
    两人明面上没在呼，但有注意到战士Ｃ走之前紧紧握住的屠魔令，好奇心被勾起，在又聊了一回儿後，乾脆提议去看新的屠魔公告。
    
    “什麽！魔王太可恶了！居然把弱质纤纤可爱娇小的美丽公主给掳走了，不可饶恕！我的斗气开始沸腾了，公主等我！”武者Ａ看完屠魔公告後，浑身热血沸腾，手伸向最後一张屠魔令。
    
    这时武者的强者朋友手快了一步，先行将最後一张屠魔令拿走了。
    
    “不，对方可是邪恶的魔王，你实力不够，我不能眼睁睁看着你送死，这就交给我来吧。”
    
    然而强者Ｂ才刚说完，一道影子闪过，手中的屠魔令不见了，那最後一张屠魔令赫然在武者Ａ手中。
    
    “抱歉，原本我想隐瞒你的，但为了你的安全，为了公主，我不得不坦承，其实我的父亲在当面包店老板之前是传说中的勇者，而我也继承了我父亲的力量，这也是为何我明明是面包店店长的儿子，却走向武者之路。”
    
    这时强者Ｂ瞬间斗气爆发，化成一道风，风扫过後，屠魔令又回到他手上。
    
    “抱歉，我也隐瞒了，但此刻时机已经到了，我也不隐藏了，其实我就是传说中的勇者。”
    
    就在这时，晴空万里之中，突然降下了一道雷，而且不偏不倚的击中了强者Ｂ，强者Ｂ运足了斗气抵挡，但天雷消散後，手中的屠魔令也不见了。
    
    这时一个平凡无奇的大叔走了过来，然而屠魔令居然就在大叔手中，大叔扶了扶眼镜的刹那，发出了凌厉的气势。
    
    “你们这些年轻人尽说些无知的话。听好了！我现在告诉你们！所谓的勇者，既不是世袭，也不是靠着血脉传承而来的，真正的勇者是指那些被上天选中的人。而我能听到神的声音，拥有着神赐与我的天雷之力，所以说我就是传说中的勇者。”
    
    接着一道强大的剑气从空中劈下，又出现了一个人……
    
    这样的情形，在不同的城市上演，而接待这些‘传说勇者’的地方，也完全爆满。
    
    “姓名？事迹？”
    
    “罗德，曾经从恶龙手中救出阿雷夫加德王国的公主……”
    
    “好！这是你的牌子，下一位。”
    
    “姓名？事迹？”
    
    “铁诺，曾经击败过魔界大魔王……”
    
    “好！这是你的牌子，下一位。”
    
    一开始这些接待的卫兵听到这些人的姓名和事迹都会吓到不知道该怎麽应对，但现在人多了之後，从震惊到从容，最後已经麻木了，甚至不等事迹说完直接打断了。
    
    毕竟每天接待数十位屠龙英雄，数十位斩魔勇士，数十位救世主，吓着吓着也习惯了。
    
    这暴多的勇者带来的麻烦，除了这些接待卫兵之外，最大的就属特拉希雅了。
    
    自从某天睡到一半，有人偷潜进她房间说着：“公主，让我救回国。”之後，便开始不得安宁了。
    
    像坐在魔王王座上，接见魔王手下时，就有某某勇着出现：“大喊魔王纳命来，把公主交出来。”便袭击过来。
    
    用餐时又有某某勇士出现，大喊：”公主别害怕，我是勇士ＸＸ，过来救的。”
    
    然後巡视领地时，又变成魔王纳命来。
    
    一会儿魔王，一会儿公主，特拉希雅脑袋像浆糊一样乱成一片，双眼都快变成蚊香眼了。
    
    这些不速之客，不分男女，全都被送进了小公主那，理由很简单，居然你们是来救公主的，那就去救吧。
    
    然而这些勇者英雄如她们所愿看到小公主之後，又纷纷喊魔王别过来……
    
    恩，这真是个谜，令特拉希雅百思不解的谜。
    
    特拉希雅也想过放小公主回去，但小公主似乎是喜欢上这了，每天有着美食，有着英雄勇士相陪，完全不想回去。
    
    既然她不想回去，特拉希雅也不好硬逼她回去，毕竟当初是恶龙惹的祸，现在的小公主除了吃的跟恶龙一样多之外，也没做什麽出格的事。
    
    不过，随着不速之客越来越多，特拉希雅也不安了起来。
    第三二二章 雷之勇者R蒂(微H)
    图片为莱蒂的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章中间有小H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    仔细想想，勇者这东西在这一回的试炼世界里算是救世主的角色，但从文献上记载已有数百年没有出现过，现在每天却冒出数十个甚至数百个，而且个个实力还不弱对於魔王抱有恶意，这让特拉希雅怎麽不担心？
    
    若不是这个魔王城设有弱化结界，女仆长够强大，她早就被勇者群给杀了，或着更惨，像圣武小公主所说的一样被带回去凌辱。
    
    说到这弱化结界和女仆长，这让特拉希雅又是百思不得其解。
    
    弱化结界只对雄性生物产生弱化效果，雌性生物效果微乎其微，虽说女仆长给的答案是说魔王城里的生物都是雌性的，怕结界影响我方，所以当代的魔王陛下才那麽设定的。
    
    但在对於魔法阵和结界都有研究的特拉希雅看来，当代的魔王陛下绝对有办法做出分辩敌我方的结界，却不知为何特意没那麽做，虽说这只是试炼世界，但还是让特拉希雅感到不魔法。
    
    而不魔法还有女仆长，在这普遍是二级左右实力的地方，她居然高达五级，甚至不止，因为更高特拉希雅看不出来。
    
    明明拥有那麽强大的实力，为何不自己当魔王，而是让自己这个吉祥物当魔王。
    
    对！吉祥物，特拉希雅终於注意到，女仆们叫她不是叫魔王陛下，而是叫萌王陛下。
    
    其实这些称呼，特拉希雅并不放在心上，当吉祥物也不是第一次了，真正让特拉希雅注意的是贞操危机。
    
    贞操危机这一点可说是比起前两项更不魔法。
    
    前两回试炼世界，因为国家全都是女性的关系，所以性向百合是很正常，而魔王城里也都是女性，女仆性向是百合也很正常，但那些女勇者！女英雄呢？
    
    这个世界那麽多的男性，为何那些女勇者，女英雄通通想不开，都去百合了呢？
    
    她到现在还记的第一个潜入她房间的人，就是一名女勇者，想到那晚的事，简直不寒而栗。
    
    “萌王陛下，您在想什麽？”
    
    这道声音响起，瞬间让特拉希雅身子反射的弹了一下，只见一名有着深红如火的头发与眼瞳，背了一把长剑的美丽女子走了过来。
    
    看着女子越来越进，特拉希雅的记忆也回到了那天晚上。
    
    当日半夜。女勇者进入特拉希雅的房间後，看到熟睡中的特拉希雅惊为天人。
    
    【果然！跟屠魔令上一样，不！屠魔令上根本没画出公主的万分之一。】
    
    女勇者从震惊之下回过神後，并没有把特拉希雅带走，而是心里开始一阵对话。
    
    【万一这不是公主而是魔族怎麽办？我总不能带错，要不然雷之勇者莱蒂的名号将毁於一旦，我现在应该再仔细确认一下。】
    
    打定主意後，便开始解去特拉希雅的衣物，为了防止特拉希雅醒来，莱蒂还施放了沉睡魔法。
    
    当解到剩下小熊内衣和胖次时，特拉希雅感受到不舒服，眉头皱了起来，这一幕被莱蒂看到了，让她想起了自家养的小猫，熟睡时被她一摸，就是这幅萌样。
    
    这下子莱蒂手痒了。
    
    她像是顺毛般，忍不住揉了揉特拉希雅的头发，当头发被剥开後，莱蒂这时才发现特拉希雅头上被黑发隐藏的狐耳朵。
    
    【狐耳朵！怎麽会？难不成她真不是公主？】
    
    很快的特拉希雅被莱蒂翻了个身，身上的尾巴，翅膀，和一点点像装饰品的黑龙鳞，说明她不是人。
    
    莱蒂不敢相信这个事实，虽然她来到这间房间之前，到过圣武帝国小公主的房间，看见了小公主。但她认为那血盆大口模样的绝对是魔王，而眼前这个娇小可爱的女孩才是真正的公主。
    
    虽说以貌取人是不可取之事，但气息磁场是不会骗人的，两人的气息和磁场天差地远，她不认为充满治愈气息的特拉希雅是魔王。
    
    【对了！诅咒！是魔王降下的诅咒！罗德说过她那时的牧师战友曾经被魔王诅咒变成一条狗，那现在公主被诅咒成了狐狸也是很有可能。】
    
    【不过那时他是怎麽解除的，糟糕想不起来，好像是用真实磨镜(真实魔镜)的方法，等等……磨镜不就是那个吗？还有分是不是真实？】
    
    想到这一点莱蒂愣了下，但很快就有了主意，反正救了公主的人将可以娶回公主，她现在只不过先行一步。何况这是解咒，这可是正当行事。
    
    确定之後女勇者开始了前戏，手握住了特拉希雅的双胸上，在上面揉了揉，她原本想从亲吻开始，但又舍不得将视线移开特拉希雅精致的脸蛋，更何况她认为接吻要在清醒下才比有感觉。
    
    不一会儿，双手就感觉到如同蜜糖粒的硬点，并且感觉到上面的湿润。
    
    很快的不满足隔衣搔痒的触感後，将内衣解开，活泼的白兔瞬间跳了出来，手继续放回白兔上揉阿揉，并夹住蜜糖粒起来玩。
    
    沉睡的特拉希雅在这时阿了一声，那粉色的小糖粒也像是被主人的声音唤醒了一般，瞬间糖粒就变成糖块，不但变大变硬，还流出了糖蜜。
    
    看到乳汁出现，莱蒂也不惊讶，她把这些全都归在魔王诅咒上，她现在一边把玩着蜜糖，一边专注的看着特拉希雅脸上的反应。
    
    看特拉希雅精致的小脸蛋痛苦难耐的表情，让她感觉非常兴奋，尤其是那娇喘的声音，像是小猫跑进心房里，小爪子挠阿挠，勾的人心痒痒的。
    
    依照前戏的顺序，本该往下移，但手掌的触感太好了，舍不得离开。
    
    当往下移时，特拉希雅的上半身被白色的糖蜜给覆盖，湿成一片，小熊胖次也已经湿的一塌糊涂，
    
    莱蒂正要将小熊胖次脱去时，突然一道声音传了过来，让她立刻进入战斗状态。
    
    “再下去可不行喔！莱蒂殿下。”
    
    发声的是女仆长，虽然看起来只是一名年轻女子，但身经百战的莱蒂知道这女子有非常不简单。
    
    虽说刚刚她有些投入，但警戒之心没放下，而这名女子能不声不响的出现，说明她的厉害。
    
    而这时特拉希雅其实也醒了，确切来说，在莱蒂刚脱下她的外衣时她就醒了。
    
    可能是体内血脉拥有的魔法抗性，沉睡魔法并没让她熟睡，而是让她麻痹无法动弹。
    
    所以莱蒂做的事，特拉希雅其实都知道。
    
    看到女仆长进来，她悬挂的心也放下了。
    
    但现在想想，自己当时真的太天真了。
    
    後来女仆长和莱蒂并未说话，而莱蒂也乖乖离开，但隔天之後特拉希雅看到莱蒂穿了女仆服在女仆长的带领下，拿者一堆可怕的道具，跟她打招呼。
    
    至此特拉希雅终於知道在这魔王城当中，没有人，没有魔，是可以依靠的……
    第三二三章 魔`殿
    特拉希雅还在回想那一晚的事时，狐耳传来敏锐的刺激，让她瞬间回神。
    
    原来是莱蒂看到眼前的小萌王又不知道神游到那里去了，手再度发痒上去揉了两把，揉着揉着不小心碰到了毛茸茸的狐耳，就顺着狐耳开始顺毛。
    
    瞬间原本整齐亮丽的黑长直，就这样被揉成鸟窝头了。
    
    特拉希雅眉头皱的很严肃，明明不喜欢她揉头发，但迫於淫威之下还是乖溜溜的咬紧牙关任他摸。
    
    嗳呀，就是这副想反抗又不能反抗的表情，真是太可爱了，那忍耐狐耳传递的快感而红通通的，简直就像秀色可餐的红苹果一样，好想咬一口呀。
    
    莱蒂这样想的时候，身体已经率先一步贴了上去在特拉希雅的脸颊旁飞快的亲了一口。
    
    身为雷之勇者的莱蒂，速度自然不慢，当特拉希雅注意到时已经被轻薄成功了。
    
    “…………”特拉希雅个半天，说不出话来，最後只能用眼神控诉。
    
    不过那一对水汪汪的大眼，别说有什麽威胁了，只能用萌翻了来形容，看的莱蒂一阵燥热，好想让她看看更过分的事。
    
    特拉希雅自知实力差距太大，直接转身，想要离去。
    
    但莱蒂简直就像是牛皮糖一样，黏住不放。
    
    特拉希雅转东，莱蒂就档东，特拉希雅转西，莱蒂就档西，最终特拉希雅终於受不了了，生气的说道。
    
    “到底想做什麽？”
    
    嗳呀呀，怎麽连声音都那麽勾人，简直就是含了蜜糖似的，听的心都甜滋滋的，真想听她喊出不一样的声音，恩，最好是在床上。
    
    不过莱蒂也知道不能太过分，还有个大前辈在上头，太超过她可是会出来制止的。
    
    “身为萌王陛下的近卫队员兼贴身女仆，莱蒂有权利以及责任知道萌王陛下的行踪。”
    
    “我要去魔灵殿，可以了吧。”
    
    魔灵殿历代魔王长眠所在之地，当然特拉希雅去那并不是想不开，自杀成为魔灵殿的一分子。而是那边拥有历代魔王的传承，特拉希雅想去那里看看能不能学到一两招自保之技。
    
    当然最大的好处便是那里设下了结界，只准魔王进入，这样她就不会受到女仆的骚扰和勇者的袭击。
    
    “可以是可以，请记的晚餐前回来，要不然就要靠史莱姆营养槽给予养分了。”莱蒂笑着说道，对於特拉希雅的小心思一点也不在意。
    
    听到莱蒂的话，特拉希雅身子抖了一下。
    
    “我知道了。”
    
    她第一次进魔王殿太高兴了，本想乾脆就躲在那自给自足算了，但没想到魔王殿居然有时间限制，当被传出来时，看到女仆长露出令人发寒的微笑，她就知道糟糕了。
    
    那晚被以补充营养为由，进行了可怕的惩罚，她被关在史莱姆营养槽里关了一夜，那可怕的触手，简直就是梦魇。
    
    自此之後她再也不敢在魔灵殿待太晚。
    
    “对了！”
    
    “又怎麽了？”
    
    “丝姆特莉说，如果萌王陛下今天还是没开启新的种族天赋，那将会禁止萌王陛下一段时间进入魔灵殿。”
    
    丝姆特莉正是女仆长的名。听到这个消息後，特拉希雅不敢在继续跟莱蒂耽搁下去，施放了风之祝福，飞也似的奔向魔灵殿。
    
    她不敢想像若是连最後一块净土都被剥夺，她该怎麽过下去。
    
    “萌王陛下！建议您可以先从狐魔王的分身之术下手。”莱蒂说完时，特拉希雅已经没影了。
    
    不过莱蒂知道，她一定听到了，而且会照她提的意见走。
    
    ※※※  
    
    魔王殿里面摆放着历代魔王的生平事迹与天赋技能。
    
    不过神奇的是，除非有着足够学习该魔王的资质，要不然你看不到该魔王的任何一分资料，相反的只要资质辅合，典籍资料不但应有尽有，甚至还有体验法阵，让体验当代魔王施放技能时的感触。
    
    特拉希雅由於体内多种血脉觉醒，托福得到了不少魔王传承的资格。
    
    像是有着水精灵血统的水魔王，灵狐族血统的狐魔王，魅魔血统的魅魔王，魔虎血统的虎魔王，黑龙血统的龙魔王…等等。
    
    她这次的目标便是狐魔王擅长的技能。
    
    实际上，真如莱蒂所说的，在她体醒下，特拉希雅一眼便想要学会分身之术这个灵狐族的种族天赋，或者照灵狐族所在东方大陆来说名为神通的东西。
    
    这个狐魔王也是有着九条尾巴的灵狐族，她有着很东方化的名称，叫做玉狐儿。
    
    虽然对於灵狐族会当这个世界的魔王感到奇怪，但想了想，自己都可以当魔王也不算什麽了。
    
    分身之术乍听之下没什麽，像是特拉希雅现在就可以用控水术施展水魔法的镜像术，来做出分身。
    
    但能成为一个魔王的成名绝技，而且是限定血统的神通，绝对没那麽简单。
    
    据传灵狐族每条尾巴就拥有一条命，像九尾狐就是拥有九条命，这是否为真特拉希雅不确定，但这分身之术跟尾巴有关，一条尾巴就是一个分身，而重点是这些分身都是有自己的意识，不需要由本体来控制。
    
    像典籍上的影像演示着狐魔王的战斗当中，这些分身机灵的程度不下於本体，让对手有同时对付九个狐魔王的感觉，而且本体要受到致命伤时，可以和分身互换位置，由分身来承担。
    
    当然，这些全都不是特拉希雅抓住不放的原因。
    
    最重要的是这些分身和本体心神相通，彼此可以互馈讯息。换句话说，分身也可以和本体同时进行冥想，达到事半功倍之效，这也是狐魔王学习的速度在历代魔王占前头的原因。
    
    特拉希雅会那麽迫切提升实力，实在是因为这一回的试炼世界，世界整体实力比前两回的世界大太多了。
    
    在四面楚歌，强敌环饶之下，安全感趋近於零，这对於本来就没什麽安全感的特拉希雅，是莫大的煎熬。
    
    她现在最大的目标便是将魔灵殿的东西学全，最好能逃出魔王城，然後找一个荒山野岭之处，自己就这样活下去。
    
    至於试炼任务，她压根不觉得自己会通过，还有找出莉雅交给她东西一事，她也只能说抱歉，让姊姊失望了。
    
    现在的她就像闯入森林的小红帽，有大野狼不说，还是一群的，每个都露出可怕的眼光，想把她吃下去……
    第三二四章 尾化分身g
    不过学会尾化分身术也带来了一个麻烦事。
    
    尾化分身术丶狐火丶狐媚天香丶灵媚之术。
    
    这四样是灵狐族有名的神通，也是每个灵狐族的基本功．
    
    尾化分身术限制虽然严苛，但相反的学习难度其实没那麽高。
    
    在灵狐族里，只要资质足够，血脉觉醒符合资格在长者导引之下，一天学会也不是不可能，就算没人导引，在成年时也会因为血脉传承而学会．
    
    麻烦的不是学会，而是带来的效应，在学会尾化分身术以及之後的施展练习，都会因为刺激灵狐族血脉强化其他灵狐族的神通。
    
    练一补全，照理说是件好事，但想到现在那群虎视眈眈的大野狼群，强化过後的狐媚天香和灵媚之术，无疑会让那群狼更忍耐不住。
    
    不过，也没得选择了，进不了魔灵殿还是会被吃了，早也被吃，晚也被吃，不如学了变强还有机会不被吃掉。
    
    特拉希雅意志坚定之後，经过法阵体验，将狐魔王施展尾化分身术的过程体验数次之後，自己也开始尝试。
    
    她先是激发灵狐族血脉，接着集中精神，当差不多之後，便将精神力分出一部分，这有些类似之前的精神分丝的技巧，不过最後要将其整个割离出去。
    
    精神力分割可是非常痛苦的，就好比将身体的一部份分离出去，其痛苦可想而知，而且精神力比起肉体更敏感，那痛苦也更大，因为精神力的疼痛是直接作用在灵魂上。
    
    饶是之前特拉希雅已经有心理准备，但这痛苦还是一下子让她香汗淋漓，整个室内瞬间飘起了一股异香。
    
    她感觉好像成了砧板上的肉，然後被菜刀在那一片片的切，偏偏这切肉之人还是自己。
    
    特拉希雅痛的已经叫了出来，想要满地打滚，可是开始进行之後若是中途停止，很有可能会伤到精神力，甚至是灵魂，因此留下後患，所以她再痛还是得集中精神。
    
    精神分离的过程不是一两分钟就完事，但又因为精神集中之下，痛苦特别加重，犹如是自己给自己追加刑责。
    
    不过，这痛苦虽然难忍，但比起莉雅以前受到的光赎之刑，根本是小巫见大巫，就连精灵族虐待她时的刑罚也比不上。
    
    感觉经过好久好久之後，那感觉就像是经历了不死鸟浴火重生。
    
    特拉希雅忠於分割出一小团精神力到尾巴，说是分割也有点不太对，因为这一小团精神力有一小条线连到特拉希雅身上。
    
    至此算是分割成功了，那股剧痛也没了。
    
    特拉希雅有些庆幸，还好第二次试炼後一心多用的能力提升不少，精神力强化许多，要不然可能还要更久。
    
    之後那条尾巴脱离了身体，接着变成了人形，慢慢变大，到和特拉希雅一样大後停了下来。
    
    一个和外表和特拉希雅一模一样的女孩出现了，不过细看之下还是有几处不同，像她只有一条尾巴，只有灵狐族的特徵，没有像特拉希雅那样有着魅魔翅膀这些其他种族的特徵。
    
    她眨了眨眼看着特拉希雅，特拉希雅也好奇的看着她。
    
    这感觉很奇妙，有点像是照镜子，但那面镜子会思考。
    
    她可以感觉到那团精神力在想什麽，在思考什麽，反之亦然，彼此心神相通，这真的是另一个自己，不过分身虽然也有思考能力，但特拉希雅感觉的到自己拥有强制命令的权利。
    
    这个念头刚起，前面的分身就露出了泫然欲泣的表情，一副受了委屈的模样，看的好让人心疼。
    
    这……这不是在卖萌吗？
    
    我怎麽会做出这种动作？
    
    这一幕，让特拉希雅风中凌乱，但可怕的是分身传来的讯息，说明她并没有卖萌，这只是她正常的反应。
    
    难不成…我平常都是这样？
    
    意识到这一点的特拉希雅，感觉不好了。
    
    “我想静静。”特拉希雅心思繁乱的说道。
    
    “找静静做什麽？”分身希雅不解的问道，这个时候怎麽会想要找伦克的女朋友呢？
    
    特拉希雅：“……”这是心神相通延迟吗？
    
    继续尝试了一会儿之後，特拉希雅发现她虽然可以无误的之到分身希雅在想什麽，但分身希雅无法完整的知晓特拉希雅细部的思想，所以才会上演刚刚那一幕。
    
    还有，分身希雅现在完全不能称得上是战力，或许是因为她是由狐尾以及灵狐族神通而产生的，所以她只能动用灵力。
    
    换句话说，她不能施放魔法，不能施展神术，也没有斗气，只能使用灵力或狐族神通。
    
    灵力的运用是东方大陆的东西，所以她虽然有灵力但完全不知道该怎麽使用，而灵狐族神通会的都是媚术，至於狐火看起黑色的是很吓人，但那火并没有攻击力，而是有着治疗的能力。
    
    而且她不确定言灵的攻击禁止的副作用，分身是不是也有效果。
    
    或许是该找翡翠了，她记的翡翠会许多东方法术，或许能帮上忙。
    
    一连串测试下来，特拉希雅也累了，不知不觉睡着了。
    
    分身希雅这时想到该用晚餐了，若是不出去要被处罚的，一想到处罚的内容分身希雅身子就抖了抖。
    
    但她看特拉希雅那麽累，也想让她好好休息。
    
    仔细思考了下後，分身希雅决定先去用餐，这样就不会被处罚，而且本体也可以好好休息，自己真是太聪明了。
    
    结果…特拉希雅睡到一半，一股刺激袭卷而来，直接把她给惊醒了。
    
    这是怎麽回事？
    
    特拉希雅脑中一片混乱时，脑中传来了分身希雅的画面。
    
    只见分身希雅被放在史莱姆营养槽当中，身上爬满了无数个触手，丝姆特莉站在前面冷笑看着分身希雅受苦。
    
    “萌王陛下居然以为用分身就可以逃避晚餐，真是太伤女仆们的心了，正好我们试试看分身的心神相通是不是真的，说不定营养也可以互补。”
    第三二五章 巨大的\?
    最终特拉希雅当天还是没有用到晚餐，然後她也因此发现了分身得到的营养，自己除非在近距离内否则是无法获得的，但是感官共享却是无限距离。
    
    这是特拉希雅用水与泪换来的分身小知识，说来真是一整个都是泪。
    
    接着特拉希雅她发现自己学会尾化分身术说不定不是一件好事，自己好像中到了巨大的阴谋之中。
    
    首先这种分身之术一定有切断感官共享的方法，要不然等於是留下了一把双面刃，但狐魔王的传承里却没有提到这件事，然而根据他的对战影像来看明明就有办法，但就是没留下。
    
    再着这分身特拉希雅没办法随心所欲的收回，而现在的分身希雅比起她更没有自保能力，这意味着自己的分身根本就是一大弱点。
    
    她永远不会忘记这几天因为分身希雅被入侵的女勇者抓走的关系，常常走到一半身子就软了。
    
    多亏这个原因，女仆近卫队很快就知道有入侵者，这些天抓到入侵者的比率节节升高，简直比魔法警戒之眼都好用。
    
    另外还有，努力半天多了一个分身，但学习效率不但没增加还因此大减。
    
    她觉得自己学这尾化分身术，像是搬石头砸自己的脚一样。
    
    在这情况之下，女仆长居然还告诉她每五天要多分身一位，直到尾巴全部都能分身为止，若是五天後没有分身成功就要接受处罚。
    
    前途真是无亮阿……
    
    “我以前和一样也是个勇者，直到我遇见了萌王陛下。”
    
    特拉希雅本来要回到房间内，但这时莱蒂的声音却从里面传了出来，特拉希雅第一反应连忙对自己施放渐隐术和敛息术，躲了起来。
    
    想想觉得自己真可怜，明明是自己的房间，却成了勇者的俱乐部。
    
    这时又传出了一道陌生的女声，愤怒的骂道。
    
    “哼，要杀就杀，何必多此一举？真没想到鼎鼎大名的雷之勇者居然成为魔王的爪牙，的雷鸣剑都在为主人的堕落而哭泣。”
    
    “唉，是因为没看到萌王陛下，才会那麽倔强，罢了罢了，不给你尝点甜头是不会信的。”
    
    莱蒂摇着头的同时拿出了一个玻璃瓶，里面装着白色的液体，紧接着一手抓着粉红色头发绑着双马尾的嘴巴，将她强喂下去。
    
    “住手！你居然要给我下……咕噜……咕噜…”
    
    马尾女子还没说完就被莱蒂强喂下去，液体从嘴巴两边溢出，顺着下巴洒落，将身上粉红色的铠甲染成了白色。
    
    瞬间一股浓醇的乳香味在整个房间弥漫开来。
    
    特拉希雅闻到这味道後，脸色立刻发白，因为她认出那白色的液体居然是自己的魔乳，但怎麽会在莱蒂手中，虽然她常动手动脚，但应该没有才对。
    
    特拉希雅思考时，里面的事情并不因此而停止，还在接下去发生。
    
    “好喝吗？是不是还想要？”莱蒂一根手指抬起双马尾女子的下巴，逼她看着自己，另一手拿着新的一瓶魔乳，在那摇晃。
    
    “哼！”双马尾女子哼了一声，表达出她宁折不弯的意思。
    
    莱蒂也不逼她，拿了一张椅子坐下，从容的看着双马尾女子，淡淡的说道。
    
    “这杯魔乳跟露绯娜那买的魔乳哪个比较好喝？”
    
    “…说什麽我不知道。”
    
    双马尾女子闻言矢口否认，但眼神闪烁，而且心虚的别过了头。
    
    这时莱蒂笑了，直接将左手拿的那瓶魔乳一口喝下，听到双马尾女子喉咙吞咽的声音，续道。
    
    “有着魔法剑士之名的勇者赛西莉，当我不知道的嗜好吗？每个月的任务奖金全花在魔乳商人露绯娜那，原因为何？还要我明说吗？”
    
    “……怎麽知道？”说完惊觉自己失言，但来不急了，後来破罐子破摔，红着脸怒吼：“我就是喜欢喝魔乳那又怎样？我有错吗？我没伸张正义吗？我又没杀人放火，总比做魔王的爪牙好吧？”
    
    “那知道刚刚喝的魔乳是来自萌王陛下吗？”
    
    “什…什麽？”
    
    “如果萌王陛下死了的话，你就再也喝不到那麽好喝的魔乳了喔。”
    
    “哼，我不相信，堂堂一个魔王，会堕落到挤乳给手下喝，怎麽可能？”
    
    真对不起喔，我就是那麽不像个魔王。
    
    赛西莉的话给在门外偷听的特拉希雅致命一击，她难过的在地上画圈圈。
    
    “没关系，我就知道不信，所以我让萌王陛下证实给看。”
    
    莱蒂说完便走到了特拉希雅的床旁边，然後掀开被子，分身希雅穿着薄薄的一层纱躺在床上，薄沙上胸前两点位置湿成一片，可以看到下面若隐若现的樱红，她身子发抖着，目光含泪的看着莱蒂。   
    
    “公主殿下！”
    
    “不！她不是公主，而是魔王陛下。”
    
    “怎麽可能？”
    
    那麽人畜无害让人不自觉想放松的可爱女孩，居然是魔王？
    
    虽然难以置信，但看到分身希雅狐尾狐耳等非人的特徵，让她不由得相信。
    
    “刚刚不是认为魔王陛下不会挤乳给手下喝吗？说的有一半没错，因为不是魔王亲自挤，而是手下帮魔王挤。”
    
    莱蒂说着说着便将分身希雅扶起，在她摇头拒绝时，将杯子放在胸前，接着对着两粒樱红一挤。
    
    “阿！”X2
    
    突然门外也响起叫声，让莱蒂愣了下，但很快的回神，将分身希雅放下，迅速的冲到门边，对着脚还在发软的特拉希雅一笑，接着轻松抓回放到床上。
    
    “两个公主？”
    
    “抱歉，刚刚还有一半没说完，提供那一瓶魔乳的是萌王的分身，但我跟保证萌王本尊的魔乳绝对在那之上。”
    
    这消息瞬间让赛西莉的目光变的炙热，看着被抓在床上的特拉希雅，原本摇摆不定的天秤，此时已经倒向了。
    
    “我同意加入萌王军。”
    
    “明智的决定，欢迎您加入。”
    
    莱蒂笑着帮赛西莉松绑，两人双手一握，接着共同的将视线移到床上的特拉希雅和分身上。
    
    而这时分身和本尊抱在一起，两人发抖的等待不幸的到来。
    
    特拉希雅终於知道为什麽最近倒戈的勇者变多了，但若可以选择，她宁愿永远不知道……
    第三二六章 萌王h
    第一张图片为魔王凯甲的想象图。
    
    第二张图片为实际上的真实图。
    
    图片来源暴风雪，萌娘百科，如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    魔王的宝座之上，坐着一副威风凛凛的盔甲，头盔中的眼洞闪烁着一红一黄的灵魂之火，骷颅头的装饰让人望而生惧，前方则有一把闪烁着蓝色光芒的符文长剑插在地上，这副架势让人不由得生起敬畏之心。
    
    而魔王的手下们在下方摆出一副恭敬的态度，对着魔王领土发生的事情一一禀告。
    
    若是忽略对话内容，忽略那些魔王手下恭敬态度下奇怪的表情，单从外貌来看是一个严肃又危险的魔王会议。
    
    这是每月一次的定期会议，魔王的手下除非有事，要不然必定会出席。
    
    话虽如此，以前这些魔王手下其实是非常懒散，每次定期会议都是小猫两三只，但现在不一样了，足以容纳千人的魔王大厅，居然快满了。
    
    这情况，是从不知道是谁泄漏那盔甲底下真面目开始，当大家知道盔甲底下不是一个老到发霉的骷颅，而是一个软萌萌，香喷喷的超萌女孩後，定期会议这些魔王手下几乎不会缺席，就算再远都还会花费大量资源建造传送阵往返。
    
    对此，特拉希雅真的很想劝说，真的不用那麽认真，真的……
    
    这些参加定期会议者，除了原本魔王的手下外，最多的便是圣武帝国派出来的那群倒戈勇者，虽然这些倒戈勇者全都穿者女仆服，但其身上散发的威压，绝对不会让人敢小看。
    
    若是特拉希雅是真正大魔王的话，看到手下个个身手不凡，高手如云，绝对会非常高兴。但很明显的特拉希雅不是大权在握，唯我独尊的大魔王，而是身娇丶体柔丶易推倒的大萌王丶吉祥物。
    
    像这威风凛凛的盔甲说是为了增加魔王的威望，但特拉希雅觉得这根本是那群变态女仆的欲望。
    
    有哪一国的铠甲，非的让人赤身裸体穿上。
    
    铠甲本来就冰冰凉凉没有温度，冷风从隙缝中穿透，吹的让特拉希雅直发抖，胸前的小点点都因为冷的傲然起立，像是梅花在寒冬中绽放。
    
    她好想赶快结束这场无聊的魔王会议，回到床上缩成一团，抱着尾巴取暖。
    
    但看底下争吵的程度，根本不可能在一时片刻结束。
    
    魔王的旧属们和新来的女勇者群，因为原本的立场对立，难免都会有过节，每次都会吵吵闹闹的。
    
    像狼王芬莉尔和莱蒂每次都会起冲突，这次也不例外。
    
    平常特拉希雅觉得没关系，身子坐着，脑袋早就神游到魔法世界，就当个吉祥物乖乖坐在那，但今天她实在很难坐得住。
    
    不单是这件羞耻铠甲的关系，更是因为这两方争执的话题更是让她快崩溃。
    
    “我身为萌王陛下的近卫女仆代表，有权任命萌一陛下丶萌二陛下丶萌三陛下丶萌四陛下丶萌五陛下丶萌六陛下的保护人选。”莱蒂坚定地说道。
    
    喂喂！明明是狐一丶狐二丶狐三丶狐四丶狐五丶狐六好吗？
    
    莱蒂口中那六个名字正是特拉希雅的六个分身，在三个月的努力之下，她现在已经有六个狐分身，毕竟分身越多後期难度越高，她还因此接受了不少次的惩罚。
    
    虽然名字取得很随便，但没办法现在无论是特拉希雅本尊还是分身们，都没心情考虑名字是否好听。
    
    不过，就算如此也不能随便改名阿！
    
    “放屁，凭？老娘在为萌王哔下身边时，还卡在哪个小村子塔里哭哭啼啼的被哔来哔去。”芬莉尔瞪眼怒骂道
    
    呃……萌王哔下是什麽亡灵？
    
    虽然这位狼王芬莉尔和特拉希雅那一位签下主仆契约的暗影狼芬莉尔同名，身上同样也有暗影狼的特徵，但特拉希雅不认为两着是同一位，性格差太多了。
    
    就算现在特拉希雅不能看到能量世界里芬莉尔的状况，她也不会将这一位人形化的女狼王和她联想在一起。
    
    “看来是皮鞭少挨，皮痒了阿？”莱蒂举起她的雷鸣剑指着狼王芬莉尔：“不让我负责，难不成交给？半月前，萌四陛下被抓走，敢说她身上的蜡油不是出自那？”
    
    “那又如何，老娘看萌四哔下在那冷到发抖，心软用蜡烛帮她温暖身体罢了，怎麽？羡慕了？而且敢说老娘？十天前萌三陛下在木马上那件事，敢说不是干的？”
    
    赛西莉身为莱蒂的左右手，这个时候也跳出来了。
    
    “哼！只不过是三脚木马那算得了什麽？萌六陛下在前天可是被们的水母和史莱姆玩弄了一整天，就为了看哪个触手比较好，这种事们也做得出来？”
    
    这时换喜好史莱姆的女仆发声回击。
    
    “这魔乳勇者又好到哪去？为了泡魔乳澡，将萌一陛下抓到房间挤了三天的奶，萌一陛下救出来的惨况，连小明看的都落泪了。”
    
    “这不算什麽，们那百人团对萌五陛下…”
    
    “跟们相比，萌二陛下那才可怜，她被…”
    
    ……
    
    特拉希雅听到这些话，全身止不住发抖，不是冷而是因为她们的话，那些事情的经过她虽然没有亲身体验，但分身的经历可是即时传送，她自然知道过程的可怕。但她力量微弱又找不出凶手，她还因此请求女仆长派护卫保护她的分身，也才有现在这场议题。
    
    但没想到的是，犯下那些事的凶手居然通通都在眼前，那些近卫侍从，忠心手下，全都是可怕的变态。
    
    就因为女仆长明令魔王军所有人不能对她下手，结果这群变态却丧心病狂的从分身开始下手
    
    天那，这个世界太可怕了，我想回家。我不能再这样下去了，我要自保！一定要自保！
    
    这时在魔王宝座旁边久久不语的女仆长丝姆特莉拍了拍手，瞬间吵闹的大厅立刻静了下来。
    
    这才是真正的魔王吧，特拉希雅暗自想着。
    
    “好了，这样不是让萌王陛下看笑话吗？再这样下去也不会有结论，我想能够保护萌王陛下和她的分身是魔王军的最高荣耀，这一点大家都没有意见。不如这样，只要能证明自己的英勇，就能够得到这份荣耀。”
    
    丝姆特莉的话让大家都点点头，没有一个有反对意见，丝姆特莉眼神扫过之後续道。
    第三二七章 宣(微H)
    图片为分身被捆绑的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章中间有小H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “最近圣武帝国的糟老头口口声声说我们的萌王是她的女儿，大家觉得这是为何？”丝姆特莉收起笑脸，目光严肃的扫向在场所有人。
    
    “这还用说吗？若他是萌王陛下的父亲，那魔王军不就等於他的，这狼子野心显而易见。”
    
    “等等…这关老娘什麽事？别乱说！老娘觉得是圣武帝国的糟老头十之八九是看上了萌王哔下的美色，要拿大宝剑伤害萌王。”
    
    “但人类父女不是不能做那种事？”
    
    “哈哈，他们随便说说也信？乱伦这两字对他们而言可是最棒的代表，没看他们信仰的主神斯宙，主妻是姊姊，女儿也是妻子的一员，这举动绝对是想对萌王哔下来个近亲相Ｏ。”
    
    “什麽！”
    
    “这太可恶了！”
    
    “竟然想对萌王陛下那麽做！不可饶恕！！！”
    
    ……
    
    丝姆特莉看的情绪沸腾的差不多，再度拍了拍手，场面又立刻静了下来，只不过每个人，每个魔的眼神里都烧起了一把愤怒的火。
    
    “大家说的都有道理，我想都很有可能，所以我们虽然是心地善良，热爱和平的魔王军，但别人都要欺上门了，我们也不得不反抗。”
    
    “没错！”
    
    “正是如此！”
    
    “让他们知道我们的厉害！”
    
    “所以我提议，率先攻下圣武帝国的勇士就是魔王军最伟大的英雄，自然有资格亲自保护萌王陛下，在途中表现杰出的也可以有保护萌分的资格。”
    
    “此举甚好！”
    
    “赞成！”
    
    “我赞成！”
    
    特拉希雅听到情况往不可收拾的方向前进，连忙发出声音反对，但被一片赞成声给压过。奈何反对声如同水滴入大海之中，完全被淹没。
    
    在反对的时候，身子慢慢有了异状，开始热了起来，一些敏感的地方好像被什麽东西碰到，但特拉希雅因注意力放在反对上，没注意到身上的异状。
    
    直到瞬间，那些敏感带的酥麻感突然放大到犹如浪潮般地袭来，她差点因此叫了出来。
    
    小身子反射的弓起，挺立的樱红碰到冰凉的铠甲，二次刺激下射出大量的乳水，两腿之间的肉缝如蜜桃般成熟，蜜汁熟透而出顺者大腿而下。
    
    一下子冰冰凉凉的甲胄，被热腾腾体液给弄的温暖起来。
    
    只见六道从空而下的魔王大厅影像传递到了脑海中，特拉希雅愣了一下，回过神後，忍受高潮带来的馀韵隐密的把视线往上移，吓得她眼睛瞬间张大。
    
    那是！！！
    
    赫然看到六个分身赤身裸体的被用绳子绑住敏感地带垂吊在水晶灯的六个角上，绳子的绑法和一般的绑法不同，而是让人感到非常羞耻的绑法，细绳在如玉般的雪白肌肤上如同结网般的画出一个个的格子，尤其是那对小乳球在乳根被缠绕一圈後，更因此变大了不少，顶端的嫣红挂者乳珠欲滴不滴的。
    
    不过最大敏感的来源便是一条从股间穿过的绳子，上面绑了许多的绳结，刚刚的快感就是因为绳子急速放下，私密处摩擦到绳结所产生的。
    
    因此现在整个绳子都陷在肉缝里，也不之是故意还是算好的，那胯下间的绳结有一个正好在挺立的小肉豆上，只要一呼吸，身子稍轻举妄动，就会让小肉豆跟者绳结摩擦。
    
    特拉希雅现在脑中一片空白，除了因为分身传递叠加的快感之外，更是因为想到万一被底下这群恶狼看到这六块香肉，那就完了。
    
    看到肉缝的蜜汁和乳尖的奶水，不停的渗出，若是滴下让那群恶狼发现就糟了。
    
    分身也知道事发的严重性，所以用者狐尾吸收渗出的体液，但狐尾能吸收的体液有限，眼看就要达到饱和。
    
    “同…意…”
    
    似乎是听到特拉希雅微弱的声音，丝姆特莉转头看向她，还故意笑者问道：“魔王陛下是说同意？”
    
    还能不同意吗？
    
    都看到丝姆特莉眼光往上飘，她能不同意吗？
    
    “对……同…意…”
    
    “抱歉刚刚太吵，魔王陛下能再说一遍吗。”丝姆特莉坏心再度问者。
    
    此时整个大厅突然静成一片，安静的程度，连水滴落到地面的声音都听的到，全部收声望向特拉希雅。
    
    感受到那群炽热彷佛要把她盔甲溶化的眼光，以及分身叠加传递浪潮而来的快感，特拉希雅用尽全身的力气说道。
    
    “对！我同意！”
    
    萌萌的天籁之声，似乎带者受委屈的哭腔，灵狐和魅魔特有的美妙嗓音在此最大的发挥出来，化作心灵访客，走进在场每位的心灵，让在场的大火心痒难耐。
    
    “为了萌王！”
    
    不知谁先喊了这一句，瞬间在场的魔王军沸腾了起来。
    
    “为了萌王！”
    
    “为了萌王而战！”
    
    “为了萌王的荣耀！”
    
    “为了萌王的贞操！”
    
    “为了萌王的贞操！”
    
    “为了萌王的贞操！”
    
    ……
    
    特拉希雅无暇理会这些声音，她瘫软的坐在魔王宝座上，满心纠结的看者爱液经由饱和的狐尾顺者大腿要滴落到广场上。
    
    完了！
    
    特拉希雅和六个分身同时绝望的想者，这时那滴爱液居然突兀的停留在半空中，这时她才知道原来丝姆特莉在水晶灯下方设了魔力护盾，这一切都是丝姆特莉为了欺负她所做的。
    
    放松之下，又是一阵顶峰，特拉希雅终於承受不住昏了过去。
    
    女仆长丝姆特莉是大魔头，这不是特拉希雅第一次那麽认为，尤其是开战之後，更是再度体验了一次。
    
    那天之後魔王军开始猛烈的反扑，为了显示魔王军宅心仁厚（听起来怪怪的）在宣布开战之前，特地把圣武帝国的小公主和那些接下屠魔令却失手被擒没反叛头靠的勇者送回去。
    
    当然，照丝姆特莉真正意思来说，现在已经没有勇者为了救公主而来，魔王军也没办法有新血进入，那位小公主的帮助已经不大了。
    
    也就是说，那位小公主本来就是为了吸引心血进入而被抓来魔王城的，而那个飞龙抓公主根本是骗小孩的说词。
    
    後者特拉希雅感到非常羞耻，因为她竟然傻傻相信了。
    
    至於屠魔令的内容虽然有些意外，但很快的被她掌控利用，转为更好的方向前进。
    
    听到丝姆特莉那麽说，特拉希雅觉得太可怕了，这一切都在她的算计之中，若说之前因为那些勇者帮助的关系。魔王军根本不敢动圣武帝国，那现在在一堆女勇者倒戈，绝对有一战之力。
    
    加上送还小公主时，有意让所有人知道小公主的真面目，特地挑大城市走，而那些送还勇者悲惨的样子，也毫无遮掩的展示在众人眼前。
    
    而且让那群勇者那麽悲惨的凶手并不是特拉希雅她们，她们只是将这些勇者送到小公主那去，犯下狠事的都是小公主，这让那些勇者们怎麽不对小公主怀恨在心。
    
    虽然圣武皇帝有意遮掩，还派人暗杀那些勇者封口，但每次都会‘恰巧’跑掉一两位，这些勇者多多少少都会有战友丶朋友，亲人，圣武皇帝的恶行和圣武小公主干的好事，自然是长了翅膀传了开来。
    
    内忧外患因此而生，这还怕不能统一圣武大陆？
    第三二八章 f用的萌王陛下
    在丝姆特莉的运作下，不过短短两年，魔王军将圣武帝国的领土占领了三分之一，这个大小相当於第二次试炼世界整个秦国的大小。
    
    圣武帝国对於魔王攻势不是没有应对，但在内乱之下，实在是心有馀而力不足。
    
    现在圣武帝国的偏远之地，有不少势力揭竿而起，其中有很大部分就是丝姆特莉算计的那些归国後的落魄勇者。
    
    扣除叛乱的勇者，以及魔王军占领的土地，现在圣武帝国的领土只有原本的一半。
    
    不过圣武帝国的皇帝虽然过度宠溺女儿，当初也是看不起魔王军才发生这种事，但能统治那麽大的一个国家还是有几分手段，魔王军占领的领土以及叛乱勇者的土地，都是圣武帝国不重要或是掌控力不足的地方。
    
    也就是说硬战是接下来才展开。
    
    丝姆特莉这边也不急，反正攻下的领土也要好好发展，一些弊端都要处理，还有战争导致生产力的短缺，进而引发饥荒也是重要的问题。
    
    这个时候，特拉希雅的作用就出来了，两年以来她已经有八个狐分身，每个狐分身都有者灵狐族的天赋，虽然战斗力完全不行，但那拥有聚集日月精华，加速周围生命能量流动的灵狐天赋还在。
    
    她所在的地方往往能让植物生产的更茂盛，而农作物也是植物，这就意味者所到之处就会令当地丰收，并因当地生命能量提升，使的当地民众健康，鲜少有疾病发生，更别说瘟疫了。
    
    这也让特拉希雅除了萌王这个外号之外，还多了生命女神的称呼，甚至在不少村庄城镇还有她的专属雕像，放在神庙里祭拜。
    
    除了在领土百姓的内政方面很有帮助外，在行军方面帮助也很大。
    
    这个世界虽然魔法和斗气等级不低，但或许是法则的关系，并没有像是空间袋，空间戒指等等空间储物道具，因此粮食的输送是一个很大的课题。
    
    而狐分身除了灵狐族的天赋外，还学会了乳魔法，但乳魔法也悲催的只会造食术，但这对於特拉希雅杯催的魔法，在军事方面有很大的帮助。
    
    在丝姆特莉的乳魔法特训之下，一个狐分身一天可以供应两百人份的丰富粮食，若是省吃俭用也可以养活一个五百人的小军队，而且造食术的食物还很好吃，因此狐分身所在的军队往往都是魔王军的精英军团，也象徵一种荣耀。
    
    做好餐，自产粮，会卖萌，超疗育，可暖床，简直就是出外旅游，行军打仗，治国安家的神器。
    
    有狐分身所在的军队士气满分，常常会有：‘萌Ｘ陛下，下面给我们吃’的声音。
    
    疑！听起来怪怪的？
    
    反正现在八个狐分身，已经有七个被派出去，剩下一个没派出的狐分身，大夥都在虎视眈眈抢者最後一个名额，虽然大夥心知肚明，这是驴子前面挂胡萝卜，看的到吃不到，但这总是给人动力不是？
    
    综合以上，现在特拉希雅才知道为什麽丝姆特莉要让她那麽快学会尾化分身之术。
    
    “萌王陛下，这都是为了您。”丝姆特莉恭敬的说道。
    
    特拉希雅面无表情地看者，对於丝姆特莉的话一点也不相信。
    
    她现在称为史莱姆营养槽的魔化玻璃容器内，里面是满满的史莱姆，而他就在史莱姆之中。
    
    胸部整个被一个带透明罩子触手完整的罩住，里面伸出了一个管子其大小正好跟微微发肿的乳头一样大将其整个吸住，可以从透明的管子看到白色的乳汁被不断的吸取。
    
    私密处的状况也差不多，两个触手管子一前一後将两的小洞完全的堵住，不过多了一些细小触手在那刷肉豆刺激肉壁，两个触手管子一个吸，一个进。
    
    樱桃小嘴也被触手撑开，粉红的丁香小舌也被细细长长的小触手给缠住，可以说身上能称为洞的地方都被触手堵住了。
    
    这个就是所谓的乳魔法特训，这痛苦的特训，只不过一天三次的其中一次。
    
    她现在每天的行程都非常的苦闷。
    
    早上起来祷告脱离苦海，用完早餐後就是特训乳魔法，中午用餐祷告，魔灵殿两小时後又是特训乳魔法，晚上用餐祷告，还是特训乳魔法，之後女仆伺候沐浴，睡前祷告完还要用史莱姆营养槽补充流失的乳力和魔力。
    
    除非有其他大事，否则就是这样过一天，她现在唯一的希望，便是能离开这个恐怖的地方，而不是一天都晚因为狐分身被那群一年四季都发春的变态袭击，令自己连站都站不稳。
    
    导致这一切的罪魁祸首，居然说都是为了，她怎麽可能相信？
    
    有诚意的话把狐分身还回来，别让我特训那堆乳魔法。
    
    特拉希雅认命的闭上了眼睛，不管身上那堆名为魔力增益器，疑似为情趣道具的东西，她就是闭着眼睛，不发一语默默承受者。
    
    丝姆特莉看者在史莱姆营养槽里，被各式各样触手弄得整个身子一抖一抖的特拉希雅，眼神有些复杂，像是有很多事情想说，但又说不出口。
    
    而这时身为乳魔法师的协训人员赛西莉，正细心观察者特拉希雅的一举一动，拿者羽毛笔在羊皮纸上细心记录出乳量，出水量，抽蓄的频率…等等，和特拉希雅相关的一切。
    
    突然间赛西莉皱眉，扶了扶根本没有眼镜存在的镜框，提醒道：“女仆长，萌王陛下状况不对，出乳量比平常上升了六十个百分比，爱液分泌的程度也上升了七十一个百分比，高潮数也上升了五十二个百分比，研判是某个分身可能又受到了袭击。”
    
    “恩，虽然这时段不太对，但也有可能是那一军耐不住饥渴，打开魔像监视仪，看是哪个不守规矩的，将萌分身收回。”
    
    “是！”
    
    丝姆特莉一声令下，周围的女仆便按下许多按钮，接者一个个的平面水晶，浮现了影像，这些显示的影像正是八个显狐分身的状况。
    
    “萌一陛下正常。”
    
    “萌二陛下有些危险。”
    
    “萌三陛下达到警戒值。”
    
    “萌四……”
    
    一个一个报告之下，很快的便找出了异常所在的分身。
    
    “报告，萌六陛下的影像失联，研判出了意外，是不是要派人连系所在的战萌军团？”女仆报告者。
    
    丝姆特莉听了听之後，看了一眼特拉希雅，看到特拉希雅强忍者，但对此没有做出任何反应，并不像往常若是有军队不守规矩，她一定会争取让狐分身回来，这一次什麽都不说反而像是在掩盖什麽。
    
    丝姆特莉拿出地图，想了下後，这才出口说道：“我记的战萌军团的所在地离某个大山贼联盟很近，派人去探查看看，我想跟那群山贼脱不了关系。”
    
    “是！”
    
    女仆听令後，突然间赛西莉大叫了一声，像是发现了什麽惊喜。
    
    “女仆长！我发现萌王陛下这次产出的体液居然含有酒精成分，这些体液和酒精巧妙的混合之後，其味道不输给卡赛瑞酒庄盛产的顶级陈年红酒。我想或许和其他酒类结合，或许有不同的效果。这是一个大发现，希望能以此为由往这方面研究。”
    
    ……
    
    对於这位成了萌王陛下研究员的赛西莉，会相信她说出什麽重要的事，真是太傻了。
    
    不过……
    
    丝姆特莉听了後，瞬间以此联想到某件事，她笑了笑，她已经知道绑走萌六的是谁了。
    第三二九章 狐六受y(H)
    本章有H部分，重口，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    这是一处媲美大贵族人家的卧房，装饰摆设都很到味，但那是乍看之下。
    
    若是仔细一看便会发现一个共通点，这里的摆饰全都跟特拉希雅有关，就像是狂热的粉丝。
    
    像是墙上的人物画像，摆设石雕，细小装饰，就连音乐盒里面十二个小特拉希雅，小嘴一张一合，演奏的音乐声线都跟特拉希雅很像。
    
    房间正中央里有一个和特拉希雅极为相似的女孩在那受难者，这名女孩不是别人正是被抓走失联的狐分身――狐六。
    
    狐六精致的脸颊浮起两朵红云，身子如同烤熟的虾子般，红的诱人，双眼有些迷离，身上散发者酒精的味道，从种种迹象看来她似乎是喝醉了。
    
    她四肢大开的被红绡半吊起来，她的正下方有一个装者四分之一满的大酒桶，将她半个身子给装了进去，里面散发者阵阵的香醇酒气，若是善饮杯中之物的老饕，必定会被桶中美酒吸引。
    
    哗啦哗啦，美酒入桶中的涓涓细流声不断响起。
    
    白色的液体从狐六乳房尖端缓缓渗出，经由身体落近桶内，湿淋淋的花穴，透明如琥珀地液体也不断从中流出，这些液体正是桶中美酒的来源。
    
    五皇女正坐在椅子上，手中拿着高脚杯，轻轻品尝着美酒，用一副欣赏艺术品的眼神，好整以暇的看着狐六受苦。
    
    “吾阿，一直陷入了一个误区，以为汝不在吾身边便是被淘汰了。人阿，真的是很惯性思考的动物，根本没想到汝没有被淘汰而是换一种方式参加试炼，明明这很有可能，却因为前两场的惯性而忽略了。”
    
    狐六垂着头，意识模糊的她完全无法分析五皇女所说的话。
    
    五皇女也不在意，或许说现在的她只是想找人诉发一下心情，一个比起其他人优先得到战利品的炫耀心态。
    
    说着说着，杯中之物已经见底。
    
    五皇女笑了笑，将杯子移到狐六的右乳顶端上那棵娇挺的樱桃下，看那鲜白的液体散发着酒香和乳香缓缓的滴入杯中，过了一下子，似乎是嫌乳酒生产的速度太慢，五皇女直接握着右乳根，圆润有弹性的椒乳在她的手掌中变换出各种形状，一股股白浊新鲜的乳酒随着她的动作喷射而出，很快将高脚杯给装满，甚至溢出让整只手都是。
    
    被挤乳的快感，让狐六反射的弓起身子，垂着的头立刻後仰，甚至因此伸出丁香小舌，来减缓那分快感。
    
    五皇女着迷似的看着这一幕，连自己的衣服被狐六高潮时喷乳给淋湿也不在意，玩弄了好一会儿才继续刚刚的话题。
    
    “看看这个手工娃娃，做得真细致，不枉费吾花了一个庄园才买下，要不是这个精致的手工娃娃，吾真没想到汝居然就是那个魔王陛下。”五皇女笑着拿出了一个精致的手工娃娃。
    
    那手工娃娃穿着密不透风的魔王铠甲看来一副魔王的样子，但在五皇女轻松解下外壳之後，赫然是一个等比例缩小的特拉希雅，那神情丶那外貌丶那神韵丶做的微妙唯肖，彷佛是真的一般。
    
    “谁想到这个明明外表跟其他的魔王玩偶一样，但价格却多了几万倍的手工娃娃竟然有这种机关，这让同为人偶爱好着的我，真想见识这制造者一面。”
    
    五皇女佩服的说着，然後将这个手工娃娃放在特拉希雅音乐盒的旁边，就像是比较一般。
    
    “不过，也多亏如此，要不然汝也不会就这样入吾手中，要知道骗过那群想偷腥的猫儿可不是那麽容易的一件事，她们现在大概还在跟战魔军团拼个你死我活吧，哈哈。”
    
    “算了，不提了，套一句秦国人的用语，春宵一刻值千金，不该让小狐狸再等下去了。”
    
    此时的五皇女在言谈之时，已经将自身衣物褪去，露出精心保养的美白肌肤，她进入了那大酒桶里然後靠着边缘躺下，不过美酒不够多，她半躺着美酒也只到她下腹部的位置。
    
    “看来还不够多，不过没关系，等等就会满出来了。”
    
    五皇女调整狐六的位置，让狐六身子坐在五皇女的腹部上，上半身往前倾，一棵樱桃就直接被五皇女含住，舌头在樱桃边缘画圈打转，有时又轻咬，让五皇女不一会儿满嘴都是乳酒的味道。
    
    五皇女一手扣住狐六的背，感受她娇小身躯传来的颤抖，另一只手伸到狐六流畅着蜜汁的花穴间，狐六虽然意识模糊，但感受道有异物接近还是反射地夹紧双腿，五皇女对此轻笑一声。
    
    她先轻刮花穴边的花瓣嫩肉，接着两指夹住突起的那颗小花心，细细磨擦，顿时酸痒麻席卷而来，狐六娇喊了一声，双腿犹如得到密语开门的石壁，立刻打开。
    
    趁着打开的空档，五皇女手掌使力，将食指伸至花茎内，看着痛苦难耐的狐六时将食指微微一勾，狐六立刻叫出声来，花穴肉壁内像是被什麽重重弹到，一股奇痒难奈的感觉蔓延至全身上下，就算努力摩擦都无法将这种奇痒减缓一二。
    
    这时五皇女食指更加的深入，碰触到某种有弹性的东西，她故意像是在花穴内跳舞一般，对这那东西弹了一下又一下，力道时轻时重，令狐六感觉快要疯了一般。
    
    花酒简直跟汹涌的喷泉一样宣洒出来，不停的冲刷着五皇女的腹部。
    
    狐六尖叫着，柔软的身体让双腿张到了极致，自己的花穴因此而张的更大些，小蜜桃臀也因此腾空着，就像是在迎合五皇女手指的动作。
    
    “上次就卡在这一个步骤，不过这次我可是有办法了。”
    
    五皇女说着的同时，拿出了一个黑色的十字架，正准备要将十字架插入花穴之中时，外面传来了声响。
    
    “蕾她们带着人过来，那怒气冲冲的样子，来着不善。”戴丝娜担忧的说道。
    
    五皇女闻言缓缓起身，表情从笑脸瞬间变得冷漠，戴丝娜原本想来服侍换衣时，手被五皇女拍开。
    
    “这是最後一次。”
    
    说完五皇女不理会脸色苍白的戴丝娜，穿好衣服，披上了红色外衣应付这群打扰她好事的不速之客。
    第三三十章 lA?
    这庄园在五皇女的产业当中非常隐密，至少蕾她们目前不知道这一处，因此现在被雷找上门若是说戴丝娜没动什麽手脚，她是一万个不信。
    
    走到大门时，可怜的大门君已经鞠躬尽碎的躺在地板上。
    
    蕾淡笑了一声，说道：“红衣变态，算计的可真好啊！”
    
    只见蕾等人手上拿了个个拿了一个特拉希雅的魔王手工娃娃，这玩偶赫然是之前在尼禄放在桌上的那一个，当然魔王盔甲早被脱下，成功从魔王变成萌王。
    
    看到这，还猜不出自己被玩偶制造者耍一顿，她也白活了。
    
    “废话不多说，把希雅交出来。”艾兰的弓已经搭上了箭，阵阵蓝白色的冰霜诉说她的不耐。
    
    众人难得有志一同，纷纷拿着武器指着五皇女。      
    
    五皇女咪着眼，脸上带着危险的笑容：“到现在还没有人能让吾屈服，真以为找上门吾就拿尔等没辄了吗？这也太小看吾了”
    
    五皇女打了一声响指，瞬间响起咚咚咚的声音，几颗丸子状的东西忽然掉了出来，飘出了白烟，烟雾立刻开始弥漫开来。
    
    众人早知五皇女没那麽乾脆，早就有了准备，担心有毒连忙遮住口鼻。
    
    不过这之中有两人例外。
    
    还未待五皇女的身影被烟雾笼罩，蕾的身影和艾兰的箭，两者第一时间同出，目标是五皇女所在之处。
    
    框！
    
    艾兰的冰箭先至，不过五皇女已经不见，取而代之的一个不知什麽材质的白板，将冰箭给挡下，只在上面留下了薄霜，没有更大的破坏。
    
    “雕虫小技，破！”
    
    五皇女斥喝一声，运足了斗气，搭配着自身强大了力气，一拳轰下，发出了巨响直接将白板给轰破。
    
    然而白板毁掉，白烟也被伊尔拉和米雅这两个魔法师破除，这才发现眼前的景象变了，古色古香的庄园瞬间成了茂密的森林。
    
    众人不是没中过幻术。无论是古藤圣境的迷阵，或是在第二回的试炼世界中与秦国交战时设下的幻术法阵，都体验了不少，当下便知道恐怕中招了。
    
    伊尔拉和米雅，太平公主和丽芮尔，这两组分开各自研究着幻术，看能否尽快解除。
    
    其他人不善长这方面的学识，只能用自己方法尝试破解，但也没离开，就怕越走越远。
    
    “不太妙，这个幻术是幻阵，但她并不是用魔法所驱动，而是用秦国那的阵盘所驱动的。”伊尔拉略一会神色沉重的说道。
    
    “不能解吗？”艾兰转头看向伊尔拉。
    
    “不是不能解，但毕竟能量体系不同，短时间解不了。”伊尔拉摇摇头无奈地说道，到时五皇女早就把人给带走了。
    
    艾兰思索了会儿，突然想到了苏翡翠，她记的苏翡翠的力量就来自东方修真，她应该有些看法才对。
    
    不过…
    
    人怎麽不见了？
    
    “苏翡翠呢？”艾兰问的同时，蕾也正好说出口，看得出两团人的结论差不多。
    
    被这两人一说，众人才发现一起进来的苏翡翠居然不见了。
    
    “果然人类就是靠不住。”蕾不屑的说道，继续用自己的方法破解，其他人也没其他办法，只好继续强破阵了。
    
    而这时她们还不知道，不见的并不只有苏翡翠…
    
    ※※※  
    
    “我有一只小猫咪，每天都在骑，有一天我心血来潮～～?”
    
    五皇女正哼着小调，看得出阴了那群人一把心里非常高兴，当她回到卧室，想要将狐六转移继续重温旧梦时，瞬间怒了。
    
    卧室外的侍卫全都昏倒在地，戴丝娜也消失得无影无踪，但这些都不是重点。
    
    重点是酒桶里的女孩不见了，而且有关特拉希雅的画像丶摆设石雕丶细小装饰丶以及价值连城的音乐盒都不见了。
    
    桌上独留着那一个精致的特拉希雅娃娃，彷佛是挑衅一般，然而更挑衅的还在後头。
    
    五皇女愠怒的走过去时，那个特拉希雅娃娃居然说话了。
    
    “呵呵，失望了吗？难过了吗？想要找到萌王吗？如果想要的话，就到魔王城去找吧，我在萌王的床上等着。”
    
    这女声很明显不是特拉希雅的声音，那声音满满是高傲妩媚，与特拉希雅甜美清脆的声线大不相同，尤其是用特拉希雅娃娃发出更加显得怪异，在呵呵两个字时故意拉高音，挑衅意味浓厚，而且还在不停的循环播放。
    
    五皇女一怒之下，差点就要将特拉希雅娃娃给捏爆，但又想到这做工精致又舍不下手，最後好不容易才忍住气，将她放到有着隔音效果的盒子里。
    
    当後来蕾她们闯进卧室，结果集体被周边特拉希雅娃娃嘲讽，弄得一怒一怒的，不过这是後话了。
    
    现在的狐六被苏翡翠抱着走，苏翡翠能抢先一步抱走萌六，除了狐六感应到苏翡翠出现，呼唤之外，最大的当属戴丝娜其功不可没。
    
    苏翡翠由衷的感谢戴丝娜，也由衷的佩服，能飞蛾扑火般的爱上五皇女，这可不是一件简单的事。
    
    不过脑内虽然想着这些杂七杂八的事情，但脚步却没慢下，虽然不知为何特拉希雅要与她单独共处，但她怎麽会拒绝呢？
    
    这附近因为苏翡翠常常传递讯息，算是很熟，一路上避开了人群，最後在一个森林里的猎人小屋停下休息。
    
    刚歇息之後，苏翡翠习惯性的呼叫系统，毕竟好久不见了，她也好奇特拉希雅的成长状态，不过这一看愣住了。
    
    名称：狐六（特拉希雅的狐分身）
    
    性别：雌
    
    职业：妖修(49-融合满阶)丶乳魔法师(49-大魔法师满阶)
    
    血统：灵狐族(二次觉醒)
    
    状态：酒醉(精神力下降)
    
    好感度：25
    
    ―基础属性―
    
    生命：10602/25600
    
    灵力：12000/12800
    
    乳力：3241/12800
    
    体力：282
    
    力量：1
    
    敏捷：463
    
    防御：1572
    
    精神力：2212
    
    ―天赋技能―
    
    灵根：木极品
    
    言灵(万受无疆)LV2：开口说出的词语都将会造成影响，根据影响将会造成施语者的精神力损耗，并对於所有威压有着极大抗性，有极强的回复力，所有治疗相关技能效果大量提高，但自己无法对产生威压，并且力量大幅下降，施放攻击性技能威力大幅下降，难度大幅提高。
    
    万物亲合：不论动物或植物，都会对拥有好感，并且能够沟通。
    
    万魅之体：不论同性，异性，都会不自觉地为之着迷。
    
    灵狐感知：可凭直觉判断别人真正的态度，以及对周围环境的感知。
    
    狐媚天香：身上的气味可以增加周围生物的亲合度，降低生物对自己的敌意。
    
    起源圣体：身体为成长型天材地宝，任一部位皆可作为炼丹材料或着魔药材料使用，可增长接触之生物的活性，部分功能未知。
    
    恶意光环：绝望之种的负能量所衍生的能力，有一定几率触发周围生物负面思考，提高罪恶因子。
    
    乳魔法：造食术。
    
    血脉技能：灵媚之术。
    
    她救的居然是分身？而且以这名字来看至少还有六个？
    第三三一章 我都知道
    一天过後，狐六从酒醉中清醒了。
    
    而苏翡翠也从其口中知道，实际上的分身不只是她想的那麽少，总共居然有八个。
    
    原本还想问萌王是怎麽回事，现在不用问了，狐六自己已经全部说出来了。
    
    听到狐六说者每天不要不要，节操尽失的生活，苏翡翠打从心底为她掬了一把眼泪，自己被恶龙抓走当龙仆的事还真不算什麽。
    
    而且心里还有些发虚，要知道让圣武帝国小公主被恶龙抓走，以及屠魔令换画像的事，自己也有参一脚。
    
    要是知道魔王居然就是特拉希雅的话，她说什麽也不会参与。
    
    “翡翠能帮我吗？”
    
    狐六眼眶红肿，擦者眼睛问道。
    
    什麽？帮什麽？
    
    该…该不会是想要她拯救所有分身吧？
    
    她这次可是运气爆棚，才能在虎口下夺食，但她可不认为自己能够连续爆棚八次，不，加本尊的话是九次。
    
    一想到万一自己也陷入那节操尽失，被勇者女仆弄得不要不要的生活，心里瞬间就打退堂鼓，手脚有些发软。
    
    狐六不知道苏翡翠脑洞大开，而是用者水汪汪的大眼看者她，毛茸茸的耳朵一抖一抖的，轻声问道：“翡翠不帮我？”
    
    阿阿阿！！！别这样看人家，这太犯规了，臣妾做不到啊～～
    
    看到苏翡翠为难的样子，瞬间狐六的耳朵和尾巴蔫耷耷的垂了下来，水灵灵的双眼有者满满的失望，看来好不可怜。
    
    瞬间苏翡翠有者罪大恶极之感，好像自己做了什麽天怒人怨的坏事，心里犹如被扎针似的。
    
    “我知道了，谢谢。”
    
    果然靠别人真是太傻了，自己不是早知道这世上除了自己都没有可靠的吗？在孤独之时能给予右手安慰的只有自己的左手，也只有自己的左手和右手才真正的不分彼此的互相呵护。
    
    自己怎麽还会有想要别人帮助的天真念头。
    
    “要去哪里？外面危险啊。”苏翡翠看者狐六摇摇晃晃的要走出屋外，担心的问道。
    
    “放心，不添麻烦。”狐六头也不回的说道。
    
    以前只有自己一个就能独自撑过那麽多的考验，现在多了八个自己，怎麽样也能渡过这道槛。
    
    她相信创世神关了一道门，必定会打开另一扇窗，她一定有办法可以自救逃离苦海的。
    
    “我帮。”
    
    “？”
    
    “我说，我帮，老娘豁出去了。”
    
    苏翡翠一副英勇就义的喊道，喊出之後看到狐六露出喜悦的眼神，一股满足涌上心头，当她知道狐六真的要她做什麽时，她有种尴尬到挖洞将自己埋了进去。
    
    原来狐六要苏翡翠做的不是什麽难事，只是要她教她修真法术而已，她觉得自己脸真的丢大了。
    
    也因此为了挽回颜面，苏翡翠教的更用心．
    
    因为苏翡翠的功法来自系统，虽然会施放会修练，但要说到教她还真不知怎麽教，因此她特地花了五十积分换了一本《修真基础法术大全》狐六。
    
    《修真基础法术大全》里面记载者有关炼气期以下的修真法术，当然不可能是所有，但也是囊括了大半。
    
    翻阅这本书时，狐六说真的有些失望，原来修真法术学习是要看灵根的，就和学习魔法要看元素亲合度一样。
    
    她的灵根虽然是所谓的极品天灵根，但却是所有灵根里最没有伤害力和防御能力的木灵根，也就是说她除了施放无属性法术像是除尘术丶静心术丶隔音术这类之外，就只能施放木属性法术。
    
    当然木灵根也有恢复力强，再生能力高等众多优点，也不是没有强大攻击或防御法术，但在这本书里面并没有，而且单一木灵根在修真界大部分都是属於灵植师丶炼丹师丶或者是医修等等非战斗後勤职业。
    
    虽然有些美中不足，但至少还有藤缠术和敛息术这一类增加逃跑手段的东西，总比现在是完全没有反抗能力的羔羊状态好。
    
    至此狐六专心的学习修真术法，以一人读八人学的速度，快速吸收者。
    
    苏翡翠没有回去克莱恩欣大联盟（就是蕾这些试炼者所联合的势力），那群奇人异士太多了，说不定单从气味就发现了什麽，所以她陪伴在狐六附近一起修练，偶尔外出打探者消息。
    
    世界不会因为少了一个人而停止运转，就算试炼世界也是一样。
    
    但若少的是目前最火热的话题人物，想必还是会激起不少的风浪。
    
    例如，特拉希雅和她的分身。
    
    “女仆长大事不妙了！在史莱姆营养槽的萌王陛下不见了。”女仆慌慌张张的跑来，跟女仆长报告。
    
    “我知道了先退下。”
    
    丝姆特莉额首示意，她冷静的态度让慌张的女仆平静了不少。不过，冷静下来一看，这才发现关於萌王分身的所有魔像监视仪的影像全没了，而负责这些影像监视的女仆也一脸沉重。
    
    莫非是…
    
    女仆带者不好的预感离开时，丝姆特莉又发声了．
    
    “们也先退下吧。”
    
    “是！”
    
    一下子，所有女仆便听令离开，这时广大的监控室只剩下她一人。
    
    “唉，要离开这个世界还真有些不舍，难得能亲手教导（调教）小宝贝，下次见面不知道要等多久。”
    
    看者墙壁上巨大的特拉希雅画像，叹息的说道。
    
    若是特拉希雅听到丝姆特莉的话，她必定会感觉很熟悉，因为这说话的语气丶态度丶神情很像她记忆中的那一位。
    
    就在丝姆特莉叹之时，一道女声传了过来。
    
    “祖母，既然您不舍，那又何必放她离开呢？”
    
    这绿发碧眼的女子，不正是掌管这次试炼的古藤圣主吗？没想到本人居然出现在试炼之中。
    
    “呵呵，听一个不知大自己多少岁的植物喊自己为祖母，这感觉真特别，听多少次都不习惯。”丝姆特莉笑呵呵的回道，并没将这问题接下。
    
    “祖母，明明还有七年，在这里还可以待上七年，您不是也很想母亲吗？怎麽舍得收手？”
    
    古藤圣主并不想让丝姆特莉就这样把问题略过，而是再三追问。
    
    丝姆特莉露出了淡淡的微笑，突然间古藤圣主有了不好的预感。
    
    “虽然活了数千年之久，但果然还是个孩子，有些事真当我看不出来？”
    第三三二章 A知
    古藤圣主闻言身子一征，但很快的镇定下来，装作不知情的说道：“我不明白你在说什麽？”
    
    “虽然成为了古藤圣主，管理整个古藤圣所，但毕竟不是她的主人，只不过是管家罢了，据我收集的情报来看，这个试炼世界是第三个试炼任务的第三回，而且恐怕不能控制吧。”
    
    这话并没有让古藤圣主有特别的反应，保持沉默的看着丝姆特莉，不过丝姆特莉已经从中看出了答案。
    
    丝姆特莉耸了耸续道：“虽然我是这个试炼世界才进入，而且也加了禁言限制，但要知道这是个试炼任务的试炼世界，之前的试炼任务是什麽，真的不是一件难事。”
    
    “古藤圣所之名我自然有听过，里面的试炼任务多多少少我也了解一二，但这第三次试炼任务明显跟其她的不同，始终围饶的一个主题，这点我感到怪异，也感到好奇，直到我找到了这个才明白．”
    
    丝姆特莉说着说着拿出了一颗黑得发亮的石头，走到魔像监视仪，将石头投了进去，开启了魔像监视仪，只不过里面的画面并不是特拉希雅和她的分身，而是一长串的战斗，不，说战斗不恰当丶是一场惨烈的战争．
    
    光明神教和黑暗神教的圣城丶费纶帝国的皇宫丶马兹特客帝国的武学之都丶札哈玛帝国的魔法师公会总部丶人兽族凯尔特帝国的首都丶世界五大学院丶佣兵公会总部丶刺客公会总部丶甚至是精灵族的世界之树。
    
    每个监视仪都有不一样的场景，这些场景都是克莱恩欣的重要所在地，但相同的都是发生战争，而敌人有的是金属构造的生物，有的是杀死之後立刻复活，彷如不死之身的人类和亚人类，或者是残忍来自无情北方大陆的兽人．
    
    仔细一看，这些画面里的活跃人物都有些眼熟，像是费纶帝国的女皇就和五皇女很像，凯尔特帝国的人兽女元帅就跟蕾有机分相似．S级佣兵团的两名冰与火的传奇女佣兵就有艾兰和伊尔拉的影子．
    
    但这些活跃人物的下场并不会很好，像是女皇死於刺客手中，女元帅面临人族背叛弹尽粮绝死於战场之中，传奇女佣兵则是一场任务中受到埋伏万箭穿心而死。
    
    最後这些魔像监视仪共同转换到同一个地方，在一座山顶之上阳光直射而下，一处最灿烂雄伟之地，有一座高耸如云的冰冷的碑石矗立在一片青翠的绿地上。
    
    上面有着不同字迹刻上的碑文，从这些文字看来，这是一座英灵墓碑。
    
    “尼禄・杜路苏斯・费纶，费纶帝国第一百一十一任女皇，卒於蒙巴萨要塞刺杀事件――”
    
    “戴丝娜・墨尔菲特，费纶帝国宫庭魔法师，冰之大魔导师，卒於蒙巴萨要塞刺杀事件――”
    
    “露绯娜・蜜乳，魔乳牝牛族族长，卒於凯尔特城人兽族内乱――”
    
    “蕾莉・奎宿，凯尔特帝国女元帅，卒於兰巴峡谷百日战役――”
    
    “艾兰．阿瓦罗莎，S级浴火佣兵团团长，卒於迷雾森林埋伏之战――”
    
    “伊尔拉．米修斯，S级浴火佣兵团副团长，卒於迷雾森林埋伏之战――”
    
    “米雅・戴拉姆，奥兰学院魔学院魔院长，奥法大魔导师，卒於亚兰特城护城之战――”
    
    ……
    
    刚刚这些，其字迹的刻录比较新，而在这石碑上有些名字更为老旧，也是现在名闻遐迩的人物丶像是光明神教的教宗丶黑暗神教的教宗丶魔法公会的会长丶人兽族的兽皇丶奥兰学院的总院长…等等。
    
    “这就是真相。”丝姆特莉看着影像里高高耸立的英灵墓碑说道：“小宝贝已经预测了第二次异界战争的结果。”
    
    “祖母大魔果然厉害，还是让您知道了．”古藤圣主坦荡荡的说道：“不过，我想不明白，您都知道了母亲的用意，那为何不让接下来的七年过完呢？这不是更好吗？”
    
    丝姆特莉笑着摇了摇头．
    
    “孩子还想瞒我吗？我虽然不懂时空法则之事，但到了我这种境界至少还是多少了解一些皮毛，现在做的不是用过去融合现在，而是用过去吞噬现在，这带来的後果比我更清楚．”
    
    “若是能重回母亲的身边？就算是吞噬了自己那又怎样？”古藤圣主露出顽固的神情说道
    
    “不明白吗？最想阻止的不是我，而是最珍贵的母亲，要不然我怎麽会在这出现，我又怎麽找的到影像石．”
    
    “母亲常干傻事，祖母大魔，请您不要和她一起犯傻。”
    
    这化瞬间让丝姆特莉一噎。
    
    这倒没错。
    
    丝姆特莉还真想不到该怎麽反驳，她可是知道自己女儿干了多少蠢事，就连现在的她开心地离开，都不知道是她放水的关系．
    
    “祖母大魔心意已决，但我也不会改变，祖母大魔想尽速离开这个世界但还是要完成这场试炼所定下的法则，这点就算是母亲的意念都无法更改。”
    
    “放心，这样的对手一年内我就有办法解决。”
    
    “是吗？那我拭目以待。”
    
    古藤圣主说完要离开时，顿了一下：“对了，我还有一件困惑的事想请教祖母大魔。”
    
    “说吧。”丝姆特莉拉张椅子放松的坐下，直爽的回道。
    
    “您看您的宝贝女儿被那群雌性生物看上真不会有想灭杀她们的冲动？”
    
    丝姆特莉瞬间露出惊讶的表情，一副怎麽那麽残忍。
    
    “怎麽会有那麽残暴的想法？这样不好！真不好！我女儿被那麽多人看上代表她有魅力是好事，我有那麽多的女婿高兴还来不急怎麽会想灭杀呢？而且…”
    
    说到一半时丝姆特莉顿了一下，露出玩味的笑容。
    
    “到时在那群女婿面前，得到小宝贝的第一次，看到她们崩坏的表情这不是很好吗？”
    
    古藤圣主突然觉得自己问了一个愚蠢的问题，怎麽会问魅魔关於情爱的事呢。
    
    “对了，提醒，她们可是小宝贝的情人，也是我宝贝的情人，在我能及的地方我可不会让对她们下手。”
    
    听了这话之後古藤圣主气冲冲的加速离开。
    
    看着古藤圣主一脸黑的离开，丝姆特莉嘴上的笑容消了下去，静静的看着英灵墓碑。
    
    有一件事丝姆特莉没提，在这来自未来的影像，她找不到自己，而且…
    
    也没有小宝贝。
    第三三三章 {言
    想到此，丝姆特莉好看的眉头微微一蹙，那习惯性的动作和特拉希雅奇妙的相似，好一会儿丝姆特莉的眉头才舒展开来。
    
    “算了，不想了，该干正事了，我可不认为那孩子会因为我是她祖母，而就此收手。”
    
    她叫了女仆们进来，将事情吩咐下去後，走到特拉希雅在魔王城的房间，直接躺在床上看着窗外红的妖艳的满月。
    
    “虽然不舍，但这出戏也该落幕了。”
    
    ※※※
    
    苏翡翠如往常一样去小城的草药店收购药草，虽然这个世界有很多看起来很不和谐的地方，像是金发碧眼的西方人卖着东方修真的丹药，说着流利的华夏语，感觉来十分怪异。但对於苏翡翠来说这种东西混杂的神秘世界比克莱恩欣更让她放松。
    
    在这里没有苏家族这个庞然大物压在她身上，而且有着许多修真相关的知识，甚至还有米饭这种让她差点落下泪的食物，身边还有萌物狐六陪伴，这里的生活真的舒心太多了。
    
    说实在的，她都差点都忘了这是一场试炼里的世界，她觉得就算一直在这生活下去也没什麽不好，毕竟她的故乡并不是克莱恩欣对於那里她没有任何归属感，就算是这身体原来的主人，对於苏家也没有归属感，只有害怕。
    
    不过，今天小城的情况与外常有些不同，卫兵巡逻的次数特别频繁，许多商家店铺也关门了，路上的行人减少了许多，平常聚集群众聊天的广场也只有小猫两三只。
    
    这情况就像是戒严。
    
    苏翡翠有些纳闷，她现在的小城在圣武帝国偏内，远离战线，算是很和平的地方，由於附近没有什麽特色，也不是什麽战略重要位置，所以那些勇者军或者是魔王军都没打这里的主意，连五皇女所在的克莱恩欣联合军都没想动这里的主意，也因此这里丝毫没受到战火波及。
    
    这也是苏翡翠带着狐六在离小城一段距离定居的关系，怎麽现在是出事了？
    
    一路上苏翡翠看到许多人被卫兵盘问，就连她也不例外。
    
    苏翡翠因为有着三级炼丹师的徽章，像炼丹师丶魔药师丶医师丶这种医疗人才基本上在哪都受重视，而且她在这里待也一段时间了，所以卫兵只是例行的盘问一下，没受到多大的刁难。
    
    她进到草药店和往常一样完成交易後，终於忍不住问道："马克，到底发生了什麽事？怎麽整个城都紧张兮兮的。"
    
    "美丽的女士，原本我是不该说的，但看在我们两个熟识的份上，我还是抱着屠龙的勇气跟说。"
    
    "那就谢谢你的勇气，请说吧。"苏翡翠道谢後坐在椅子上，表现出一副洗耳恭听的样子。
    
    听到草药店的马克那麽说，苏翡翠倒是心安了不少，别看马克话说的那麽亲切，他可是货真价实的商人，趋利避害，若真是有牵扯到自己的大事，他才不会说出来，而是早就收拾包袱闪人了。
    
    "现在皇帝下令全国禁制关於魔王的言论，若是抓到有谈论者，立即送入大牢，听说帝都的大牢因此而满了出来。"
    
    "怎麽会？之前不是没那麽严苛，怎麽现在会这样？"苏翡翠有些惊讶的问道。
    
    别看现在打的火热，圣武帝国丢了不少土地，实际上圣武帝国的皇帝完全不在乎，对於魔王军和勇者的叛乱都是持着傲慢的态度，所以言论方面一直没禁止。
    
    但，怎麽如今不过半个月连禁言令都出来了。
    
    "这事说来话长，该怎麽说呢？让我好好整理一下。"马克揉了揉脑袋做出思考的样子。
    
    苏翡翠暗自翻了翻白眼，拿出一颗有着治疗效果的三级丹药养气丹递给交给马克。
    
    马克瞬间一副醍醐灌顶的样子，说道："我整理好了，事情是这样的，根据小道消息，突然间魔王的分身一夕之间不见了。当然，这不算什麽，对於我们人类是好事，但之後爆发了一件事令生命女神的信徒疯狂了，那些买着保平安的魔王娃娃，居然暗藏玄机，在红月之夜时露出了真面目，原来铠甲之下的女孩居然就是生命女神。"
    
    疑？特拉希雅的分身不见了？
    
    苏翡翠愣住了，五天前不是还好好的吗？怎麽那麽突然。
    
    苏翡翠突然担心家里的狐六，不知道会不会跟也出事了。
    
    至於魔王娃娃这件事她们比较早知道，虽然好奇为何魔王军为何要将生命女神和魔王是同一者的事情公开，在想是不是那个名为丝姆特莉的女仆长的阴谋，但比起分身不见这事，在苏翡翠心里头真心比不上。
    
    苏翡翠想立刻赶回家，但马克这时说道兴致上了，不肯放她离开。
    
    "而这时魔王军又发布魔王也失踪的消息，照理说这一国君王消失这等大事应该隐密才是，但这消息像长了翅膀似的飞的到处都是，同时皇帝陛下还因此设大宴庆祝。这下生命女神的信徒怒了，想想魔王等於生命女神，魔王不见等於生命女神不见，而且以这情况来看八成是皇帝抓走的，因此生命女神的信徒开始疯狂的抗议，要求皇帝陛下释放生命女神。"
    
    "这下换皇帝陛下怒了，将这些生命女神的信怒给抓捕下狱，还因此死了不少人，但故事并未因此终止，最近传出了许多皇帝陛下和魔王不可不知的故事，其中最啧啧称奇的便是魔王其实是皇帝陛下的女儿这件事。"
    
    "什麽？怎麽会有此说法？"
    
    苏翡翠原本一心想离开的心，瞬间被这消息给吓的愣住。
    
    尼玛那老头要是希雅的父亲，那李Ｏ就是我爸。
    
    马克这时摆出一副高深莫测的神情，继续说道："其实，我原本跟以一样也不相信，但後来听人分析还真觉得那麽可能。"
    
    "想想，这个魔王其实刚当上魔王还不满三年，外人都不知道魔王的真面目，但皇帝陛下前几年的公主被抓时，发出的屠魔令的小公主画像不正是现在的魔王吗？若是没关系怎麽可能？就连那些勇者也证明了那件事，还有……"
    
    听着马克滔滔不决的说道，真假莫测的推测，要不是当初动的手脚她是其中一分子，苏翡翠还差点信了。
    
    俗话说谣言止於智者，但当谣言是从智者那发出的呢？
    
    听到马克说道圣武皇帝因为觊觎女儿的美色，想要染指女儿时，被女儿趁乱逃跑，还有真正的圣武小公主是前魔王，还有还有现在的圣武皇帝其实已经被前魔王控制这些传闻，越听越感觉到可怕。
    
    暴虐无道丶嗜酒好色丶喜怒不定丶多疑嗜杀。
    
    完完全全变成了一个暴君。
    
    瞬间，苏翡翠为这黑锅缠身的圣武皇帝点一根，不丶一排蜡。
    第三三四章 回砹
    其中最致命的一点便是那位圣武小公主的事。
    
    圣武小公主是前魔王这件事，越传越邪乎，还有许多人指证她种种的恶迹．
    
    虽说长的一副魔王相的样貌传了开来，然若以此为由发难，那难免说不过去，但当品性出现问题後，则魔王样貌绝对是雪上加霜的东西。
    
    而且小公主蛮横惯了，当了一回神助攻，在谣言传出时，并不因此收敛反而更加的猖狂．
    
    她甚至还将谈论她之人，割去舌头，扒皮放血剥肉抽骨。
    
    也是这边较远掌控力没那麽强，马克才敢这样谈论，但就连这麽远之处都戒严成这样，那就更不用说帝都会有多严重。
    
    “对了对了，还有……”
    
    “谢谢你马克，我真的有事需要离开。”
    
    苏翡翠看他的话题开始要扯远了，再加上挂念家里特拉希雅的事，连忙告辞。
    
    “好吧，时间就是金钱，美丽的女士我就不耽误你了。”马克神情意犹未尽，满是可惜的回道。
    
    苏翡翠离开草药店後，便直接赶回临时的家中，她这次出来花了五天，回去时归心似箭运足灵气赶路，路上没拖延不过半天就到家了。
    
    带着忐忑不安的心回家时，看到屋外没有凌乱的痕迹，也没有受到破坏，心稍微放了下一二，进了屋内後，发现狐六安然无恙终於彻底的将心中的石头放下。
    
    不过，很快的苏翡翠发现了异状
    
    “狐…是希雅？”
    
    苏翡翠刚开口想问狐六关於分身失踪的事，便看到本该是一条尾巴的狐六变成了十一条尾巴，当下让苏翡翠意识到特拉希雅回来了。
    
    “对，是我。”特拉希雅点头回答。
    
    “虽然我很惊讶出现在这，但更多的是替高兴脱离苦海，对了…”苏翡翠说道一半看相特拉希雅的尾巴，确切来说是那九条狐尾，她看那九条狐尾从刚刚就一直摇晃到现在，而且感觉不是自己在控制的，各有各的主见，甚至其中有几条还翻着书本来看，让苏翡翠不禁好奇的问道：“的尾巴是怎麽回事。”
    
    听到这特拉希雅叹了口气，这时所有尾巴也很有默契地垂下。
    
    “狐分身的关系。”
    
    这些狐分身脱离了太久，返回尾巴之後，有些不太习惯，那种感觉不太好形容，虽然彼此心神相通，但会独立思考，就像是多了好几颗脑袋一样。
    
    这样最大的好处便是，特拉希雅的施法不局限於双手和念咒，还可以经由尾巴来施放。还有狐分身回来之後，虽然身子很乏，头有些晕，自己的精神力暴增，精神外放的范围更远了。
    
    当然有好处也有坏处，坏处是精神力损耗的程度也是等比级数成长，而且狐尾也只能施放修真法术。
    
    苏翡翠一听，突然觉得这样的特拉希雅整个人好比一台电脑，那些尾巴就是电脑多核心处理器，可以同时多工开启许多应用程式，不过资源是共享的。
    
    至於特拉希雅能够逃到这里来，是因为她在魔灵殿里的角落找到两个关於灵狐族的神通，并将其学会。
    
    这两个神通跟空间法则和尾化分身之术有关，一个名为瞬移分身之术，那是一种可以将分身或本体作为空间座标定位，瞬移过去的法术。
    
    另一个瞬移分身之术有些类似，称为换命分身之术，後者是将本体与分身位置互换，与前者有异曲同工之妙。
    
    特拉希雅就学了之後，反覆熟练，等了好久算准时间，趁着空挡之时，这才用瞬移分身之术传到苏翡翠这里来。
    
    特拉希雅逃出来後，都感觉到不真实。
    
    “我快绝望了。”
    
    特拉希雅一想到计算那麽久，忍受那麽多，但萌六趁乱逃跑却被五皇女抓到时，她当时真的快崩溃了，好险之後被苏翡翠救走了。
    
    那段日子真的太可怕了，虽然可能真的对她有帮助，精神力和血脉之力大幅提高，但她真的不想待在那每天被玩弄各种羞耻PLAY。
    
    特拉希雅的声音一如既往的好听，不过多了情绪波动，那缓慢的语气配上清脆如银铃又带有软糯的甜美声线，让苏翡翠像在听曲子般，说不出的享受。
    
    听着特拉希雅讲着她大冒险的经过时，苏翡翠偷偷的打开系统，看着特拉希雅的属性。
    
    这不看还好，一看不得了。
    
    名称：特拉希雅
    
    性别：雌
    
    职业：妖修(49-融合满阶)丶牧师(49-祭司满阶)丶黑魔法师(39-高级魔法师满阶)丶元素魔法师(39-高级魔法师满阶)丶乳魔法师(49-大魔法师满阶)丶气疗师(19-初级斗士满阶)
    
    副职业：四级附魔师丶四级魔药师丶四级魔阵师。
    
    血统：魅魔族(三次觉醒)丶灵狐族(三次觉醒)丶水精灵(二次觉醒)丶战虎族(一次觉醒)丶黑龙族(轻微觉醒)丶未知。
    
    状态：衰弱(身体因修补陷入瘫痪，且容易嗜睡。)
    
    好感度：30
    
    ―基础属性―
    
    生命：54319/64000
    
    灵力：101200/128000(每条狐尾各自可以储存灵气12800*9+自身12800)
    
    信仰力：11542/12800
    
    魔力：6218/6400
    
    斗气：182/200
    
    乳力：78241/128000(每条狐尾各自可以储存乳力12800*9+自身12800)
    
    体力：182
    
    力量：1
    
    敏捷：1
    
    防御：3144
    
    精神力：5424
    
    ―天赋技能―
    
    灵根：木极品
    
    元素亲合度：光1100精丶暗1045精丶木1057精丶水1085精丶精980精丶风1001精丶火999精丶雷899优丶土877优丶奥845优丶空间730高丶时间302中
    
    斗气：木(木气滋旨)丶雷(虎皇诀)。
    
    言灵(万受无疆)LV2：开口说出的词语都将会造成影响，根据影响将会造成施语者的精神力损耗，并对於所有威压有着极大抗性，有极强的回复力，所有治疗相关技能效果大量提高，但自己无法对产生威压，并且力量大幅下降，施放攻击性技能威力大幅下降，难度大幅提高。
    
    元素核心：光丶水丶火丶风丶土，所有关於这五种属性的技能效果提高。
    
    万物亲合：不论动物或植物，都会对自己拥有好感，并且能够沟通。
    
    万魅之体：不论同性，异性，都会不自觉地为之着迷。
    
    灵狐感知：可凭直觉判断别人真正的态度，以及对周围环境的感知。
    
    狐媚天香：身上的气味可以增加周围生物的亲合度，降低生物对自己的敌意。
    
    身水一心：提高水元素亲合，以及水系技能的效果，并能将水的物质密度转换。
    
    起源圣体：身体为成长型天材地宝，任一部位皆可作为炼丹材料或者魔药材料使用，可增长接触之生物的活性，部分功能未知。
    
    恶意光环：绝望之种的负能量所衍生的能力，有一定几率触发周围生物负面思考，提高罪恶因子。
    
    光明圣痕：光明神教的圣痕，功能未知。
    
    圣魔血眼：夜之女王所赐与之血眼，功能未知。
    
    治愈磁场：提高万物的亲和力，降低对方的敌意，得到放松，并提高范围内生物的活性与生机。
    
    修真法术：除尘术丶静心术丶隔音术丶藤缠术……(总计21种修真法术)
    
    魔法：水弹术丶水疗术丶细胞活化术丶水魔盾丶水墙术丶水魔甲……(总计224种魔法)
    
    神术：祝福术丶信仰铠甲丶治疗术丶侦测邪恶丶驱毒术丶日昼术……(总计84种神术)
    
    乳魔法：造食术。
    
    血脉技能：魅惑魔法丶灵媚之术丶尾化分身之术(八尾)，瞬移分身之术丶换命分身之术，未知。
    
    未知：未知
    
    这能力成长的速度太可怕了，虽然有言灵限制，但单从属性看来，在克莱恩欣绝对是上游阶级了。
    
    然而还在处於惊讶状态的苏翡翠，一听到特拉希雅说魔王军里随便一个女仆都比她强时，她更惊讶了。
    
    这女仆也太牛了吧？
    
    那些女仆是托尔吗？
    第三三五章 修@喜
    苏翡翠原本以为特拉希雅是被下药或者是实力受限，才被玩弄成这样，但看了特拉希雅的人物属性之後才发现错的离谱。
    
    其他方面不论，单是灵力指数特拉希雅的就比她多了几十倍，特拉希雅施放的藤缠术她也要耗费大量的灵力才挣脱。
    
    那如果是她对上魔王军的女仆呢？
    
    她不是只有被秒杀的份？
    
    认清这一点，或许是被吓到的关系，苏翡翠对於修练更加的勤奋。
    
    之前和蕾她们在一起，虽然实力跟那群天之娇子相比实属末位，总归来说至少还看的到车尾灯，相差还有个度，所以压力是有，但没有那麽大。
    
    然而若换成魔王军就不同了，她的实力太低了，就跟蝼蚁一般。
    
    苏翡翠始终记的一句话，蝼蚁是没有话语权的。
    
    人遇到了蝼蚁不小心踩死就踩死了，还会在乎蝼蚁的心情，跟蝼蚁说抱歉？
    
    怎麽可能？
    
    苏翡翠也将在城镇打听到的消息跟特拉希雅说了，特拉希雅对於这些传闻不与理会，就算扯上她也没多生气，她只想赶快提高实力免得受制於人。
    
    在魔王军的日子太痛苦了，简直是恶梦，那可怕的程度都快接近被精灵族囚禁於地下密室的等级。
    
    虽说有些人热衷於啪啪啪，但对於特拉希雅这种极度敏感体质的身体来说，绝对是种折磨，而且是跟酷刑差不多的折磨。
    
    所以当苏翡翠提出双修《极阴心经》来加速修炼时，她犹豫了，她是很想加强自己的实力但是对於啪啪啪式的修炼真的恐惧了。
    
    不过後来经苏翡翠说明，《极阴心经》的双修并不一定要啪啪啪，只要彼此肌肤接触就行了，双手对握也行。
    
    特拉希雅答应时，苏翡翠松了一口气（苏翡翠：看到系统里的好感度上上下下，真的很刺激好吗？）
    
    虽然《极阴心经》提升的大多是灵力，在特拉希雅目前的技能里只能施放木属性和无属性的修真法术并不是主力，但在空间封锁不能召唤生物的情况下，有很大的自保能力。
    
    特拉希雅由於言灵的关系本身无法施放强而有力的魔法，常用的战斗方式便是招出像是莎萝蔓藤丶荆棘藤…等等魔植搭配特拉希雅本身施放增益法术和治疗法术来战斗。
    
    但在如今的试炼里外部空间受到封锁，能量空间也很神奇的被压制，导致契约後住在能量空间的魔植无法出来，在没有召唤生物帮忙战斗的情况下，单只有增益法术和治疗法术，自己只不过是一个受气包罢了。
    
    恩……货真价实的受气包。
    
    木魔法和木属性修真法术有很多部分类似，都是对於植物和生机之力的掌控，可以促使植物迅速生长，最大的不同在於木属性修真法术可以不经由种子催生，可以直接用灵气化成植物来做攻防。
    
    这一点对於目前无法召唤魔植战斗的特拉希雅，产生了极大的自保能力，再加上还可以让尾巴自行施放，绝对可以边逃跑边施放，争取逃命时间。
    
    呃……别人修炼变强都是争取打倒对方，特拉希雅修炼是为了逃跑。
    
    这麽一说感觉好像很可悲的感觉。
    
    不过对於特拉希雅的想法，苏翡翠深以为然，虽说修真之人若是有者未战先退的心态，那修真道路必定走不远，迟早会种下心魔，但她认为与其硬撑到底被人羞辱甚至直接死翘翘，不如苟且偷生。
    
    受到苏翡翠的鼓舞，特拉希雅得到了肯定，越发往逃命之道迈进。
    
    而逃命之道的王者，当属於空间法则。
    
    现在特拉希雅除了修练修真法术之外，更加专注於空间法则的运用，毕竟这次能逃脱空间神通的运用功不可没，她的目标是能不藉由分身也能顺移之千里远，就像传说中的人兽族圣魔导孙行者一样，一个跟斗就可以翻个十万八千里，手指轻点额头便可以消失在万里之外。
    
    一天一天的过去，特拉希雅也开始熟习了这种分心多用的情况，而且在灵气的滋润之下，她可以感受到肉体里逐渐康复。
    
    之前她的身体看似跟平常人没什麽两样，其实整个身体都是属於类瘫痪的状态，虽然触觉感觉还在但是无法控制，她都是靠法师之手将自己当成提线人偶来操控，用精神外放取代视力。
    
    但现在，双眼可以感觉到光影，这是视力开始恢复的前兆，手脚虽然仍旧无力，但已经可以控制，像是握拳丶站立，这一类的简单动作已经可以做到。
    
    这让特拉希雅惊喜不已。
    
    失去之後，重新获得，这种喜悦笔墨难以形容。
    
    对於这种变化，苏翡翠也一同感到高兴，也让她多了疑惑。
    
    她们之前不是没有双修过《极阴心经》，虽然效果也不差，但是效果没有像现在那麽好，现在双修时，灵气流通收集的速度越发加快，吸收运转的不只是本体，还有特拉希雅那九条狐尾也在自发的运转，尾尾呼应。
    
    那修练一日千里的感觉，甚至让苏翡翠有种这才是《极阴心经》真正的修练方式。
    
    故此，她忍不住细想为什麽？
    
    这里的灵气确实比克莱恩欣多很多，这可能是一个原因，但苏翡翠总觉得不是主要原因，自己的境界确实比试炼前高这可能也是原因，但同样的应该不会差那麽大。
    
    原因不在自己这边，那就在特拉希雅这一边。
    
    特拉希雅这边变化比她大多了，属性的提升不提，不但多了一种黑龙血脉，还有了狐分身。
    
    对了，狐分身！
    
    狐分身的来源不就是狐尾吗？狐尾现在有自己的意识，是不是这个原因？
    
    想到这一点，苏翡翠双修时尝试了许多的方式，最後肯定跟狐尾有关，而且她惊讶的发现记忆在识海中的《极阴心经》居然凭空多了许多内容，那些新的内容简直就是为特拉希雅现在的状况量身打造。
    
    仔细察看，这些新内容才是《极阴心经》真正的精华，之前学的不过是入门罢了。
    
    苏翡翠知道这不是系统给的福利，系统虽然可以兑换功法和道具，但兑换後的内容是不会改变，会改变的是那功法或道具本身。
    
    所以说其实《极阴心经》就是专门跟妖修双修的功法，而且这个妖修还是争对灵狐族的九尾。
    
    突然间，苏翡翠脑中闪过一道不可思议的想法。
    
    该不会这《极阴心经》的创作者百花仙女，当初想要双修的对象根本不是凡人，而是一头九尾灵狐，而且这头九尾灵狐和特拉希雅的先祖有关连……
    第三三六章 
    想法虽然荒谬，但苏翡翠觉得有几分可能性。
    
    这极阴心经当初跟系统换取时，就有提到此心法来自东方灵武大陆，而特拉希雅也说过灵狐族也是来自东方灵武大陆的种族。
    
    这让苏翡翠更加好奇东方大陆，想去一趟的念头更深了。
    
    不过现在想那麽多太早了，没离开这个试炼世界一切都是空想。
    
    这一修练便忘了时间，不知不觉半年过去了。
    
    其中随着修练，特拉希雅发现她的能量空间慢慢的开始解封。
    
    之前受到阻碍，整个能量空间就像被一团黑雾包住，看不清里面的状况，更不用说将东西放进能量空间或是取出，每次调用魔力丶信仰之力丶斗气…等等能量时，都会受到压制。
    
    但现在黑雾消散，那些压制慢慢地消除，也可以内视里面个状况，虽然还是无法将东西从能量空间取出，但已经能够放入了。
    
    虽然不知道是因为修为提升的关系，还是自己慢慢受到这个试炼世界法则的认可，但无论是哪一个，这都是个好消息。
    
    别看空间目前只能放入，要知道试炼世界的环境不同有许多的东西再克莱恩欣是稀少，甚至是没有的。
    
    现在虽然不能拿出，但别忘了还是会回到克莱恩欣的。
    
    因为能量空间的半解禁，特拉希雅和苏翡翠也不死待在小屋里，开始四处收集这个世界的资源。
    
    白金蜜：高级蜂蜜的一种，其味道香甜可口，口感绵密，尝过之後让人难以遗忘，有着蜂蜜中的贵族之称，由於其产量稀少，口感特殊其价值可说是胜过等量的白金，加上其外型虽是透明，在太阳照耀下发出白色的光泽，白金蜜之名由此得来。
    
    紫纹玫瑰果：玫瑰果上有着紫色神秘的花纹着称，紫色的花纹越浓密代表越成熟，味道甜甜酸酸，生吃做菜两相宜，营养价值极高，拥有改善体质肌肤美白的功效，但产量稀少，就连精灵族里也只有精灵贵族才能享用。
    
    其它几个还有白玉枣，黑香面包果，琉璃花果蜜，绿萄蜜果……等等。
    
    疑！怎麽都是吃的？不是可以用造食术吗？
    
    那是有原因的，虽然特拉希雅会造食术，但制造的食物一定要是曾经吃过的，而且营养价值越高越费力，诸如此类等原因。
    
    好吧，其实特拉希雅就是个隐性吃货，只不过之前没被暴露出来罢了。
    
    而且特拉希雅的收集是整套的，她将有关的植物若是纳植术沟通同意之下都一一收入能量空间之中，就连盛产白金蜜的白金锋在用上二级神术二级神术安抚心灵将一座白金锋巢连同白桧树一起拐了进去。
    
    这股劲似乎就像是要即将发生大灾难了，赶紧做好粮食贮藏准备的感觉。
    
    苏翡翠看到特拉希雅像准备过冬的小松鼠忙呼，说真的她也是很羡慕，也很想那麽做。
    
    她不是没有储物戒指，但储物戒指还是一样受到限制不能用，她也问过系统能不能购买一个这里能用的空间道具，但系统所要的积分太高了，让她放弃了。
    
    而且她还怕换到像上次那坑爹货类型的糖果戒指。
    
    但这放弃不是就不准备收集东西，而是把收集的东西交给特拉希雅，麻烦特拉希雅帮她带出去。
    
    她其实一开始不好开这个口，因为特拉希雅装她的东西，就意味着特拉希雅能带的东西就少多了，但看到後来特拉希雅的空间像是永不塞满的黑洞一样，这才提出。
    
    特拉希雅自然不会拒绝，虽然能量世界里有一大半还是充斥着黑暗的怨气和死气，但剩馀的空间还是很大。
    
    也因此苏翡翠也成了过冬的小松鼠一员，在看到一颗颗树被装进去後，心想不愧是神兽，体内空间就是大。
    
    在这段四处游走历练的日子，两人到过了不少的地方，也遇到了不少的危险，也遇到了不少的人，虽然有意避开人群，但难免还是会碰到。
    
    不过，也因为遇到人群，这才避免完全跟社会脱节，从中了解外面的情势。
    
    像是魔王军慢火煮青蛙的吞噬，圣武帝国和勇者军的相生相杀，还有圣武帝国皇室又爆发的丑闻。
    
    其中最让苏翡翠和特拉希雅惊讶的是克莱恩欣大联盟，她们居然真的集合军队到达魔王城，苏翡翠也知道萌王娃娃那件事，因为她身上就还有一个萌王娃娃，所以蕾她们会耍众冲进魔王城这件事，她并不惊讶，惊讶的是後来。
    
    克莱恩欣大联盟居然自愿加入了魔王军！！！
    
    这一点太不可思议了。
    
    她真的很难想像，蕾丶五皇女这几位鼻孔朝天的天之骄子，会臣服在别人之下。
    
    她们两个怎麽想都想不出原因，但有一个共识便是对魔王军的实际掌控着女仆长丝姆特莉的形象更加高大恐怖了。
    
    “我觉得圣武帝国要完了。”苏翡翠有感而发的说道。
    
    特拉希雅赞同的点了点头，对於圣武帝国遇上这麽可怕的对手，深表同情。
    
    实际上也正如这她们两个所想的，在一次大战中勇者军输给了圣武帝国，而圣武皇帝正打算以此作为契机平定内乱时，和魔王军对阵的将军突然倒戈，瞬间开了一道大口，魔王军就趁这道口子过关斩将的入侵。
    
    魔王军所到的城市，将领长官倒戈不说，百姓也因为战争所背负的重税喘不过气来，这时魔王军带者大量狐分身努力下所丰收的粮食前来，瞬间收买了人心。
    
    这个世界的人民对於不同种族之间的隔阂没那麽大，大都是在乎谁能给她们温饱，谁就事他们的主子，通俗话来说便是有奶就是娘，这也是丝姆特莉能成功的原因。
    
    等到远征勇者的圣武皇帝收到消息赶回来时，来不及了，皇都的墙上飘的是画有Ｑ版特拉希雅图样的魔王军旗帜，圣武皇都已经被占领了，他的家人都落入丝姆特莉的手中。
    
    圣武皇帝这人真的很重情，是真的宠爱自己的家人，尤其是她的女儿。
    
    而他的重情宠爱到了不可思议的地步，当丝姆特莉以他女儿做为人质时要他投降时，圣武皇帝沉思之下居然…
    
    同意了！同意了！同意了！
    
    听到这件事，苏翡翠瞠目结舌。
    
    有听过不爱江山爱美人，但不爱江山爱女儿，这还是第一次看到。
    
    这件不可思议的事情，在往後真相大白时，感到的不是唏嘘，而是对於幕後操控者丝姆特莉的害怕。
    第三三七章 建
    圣武小公主的生母是圣武皇帝的一个情人，圣武皇帝宠爱那位情人，同时小公主的生母也非常爱圣武皇帝。
    
    但圣武皇帝身为那麽大的国家的主人，怎麽可能不会有其他女子来诱惑，虽然圣武皇帝仍然宠爱小公主的生母，但在情人越来越多的情况下，照顾上难免有所不及，小公主生母的不安全与日俱增。
    
    小公主生母脑袋很正常，知道自己女儿的性情和长相根本不可能可以争宠，虽然纳闷为何女儿是这副德性，但是母爱还是占了上风，并未待其有半点不好。
    
    但圣武皇帝就不同了，他脑袋也没被驴踢到，这个女儿也跟他不像，唯一像的只有眼睛。
    
    所谓的眼睛是一个人的灵魂之窗，而圣武皇帝一辈子杀伐果断之事不少，卖友求荣之事也有，那对眼睛细看狠戾之色印在眼底挥散不去，那是只相信自己的眼神。
    
    他不喜欢自己这对眼，每次盯着自己的镜子看，彷佛看到眼底下丑陋的自己。
    
    然而这种眼神却在自己的女儿身上出现，这让他怎麽不厌恶？
    
    就在这时，小公主生母救了一个女巫，那位女巫听了之後，为了报恩拿出了一瓶药水给她，说只要每天在她的饮食加入一滴，持续一个月之後，圣武皇帝的眼中不但会只有，连们爱的结晶也一样。
    
    後来就如大家所推测的，小公主生母得到了圣武皇帝的宠爱，在小公主生母死後，那份宠爱便转移到了小公主身上。
    
    原本这故事还好，只是一个宫廷斗争的戏码，但如果说那个女巫是故意被救呢？这一切其实都是那女巫的阴谋呢？
    
    更甚着，说不定小公主的长相都有她的手笔呢？
    
    不知道。
    
    但是当丝姆特莉带着微笑说出这个故事时，还说出渣男都该死的话後，苏翡翠整个人如堕冰窟之中，心中冒出肯定的答案。
    
    这些是後来的事了，暂且不提。
    
    圣武帝国灭国之後，魔王军也不叫魔王军了，改名叫做堤路埃拉帝国，丝姆特莉也成了亲王兼任执政官。
    
    这个姓很特殊，但苏翡翠觉得很耳熟，好像在哪里听过。
    
    苏翡翠想半天没想到之後问了特拉希雅。特拉希雅一听，愣了一下，用怪异的眼神看着苏翡翠。
    
    因为这个姓就是她的姓。
    
    特拉希雅・暹诺德・堤路埃拉。
    
    这是特拉希雅的全名。
    
    苏翡翠一听，脸上被看得发烫，但没办法，这个世界的姓太少叫了，虽然社交礼仪方面偶尔会称呼姓氏，但大多是还是名加上小姐或是先生。
    
    更何况特拉希雅在外面几乎都没有用真名，更别说姓氏了。
    
    不过现在整个帝国都叫做特拉希雅的姓，可以想见女仆长丝姆特莉的用意。
    
    而且看这情况，这只是刚开始。
    
    建国之後没多久，四处飘散着关於萌王的言论，喔丶不，现在叫做萌皇了。
    
    虽然已经有人看过特拉希雅真面目，还有萌皇娃娃以及生命女神神像，但有太多人没实际看过特拉希雅了。
    
    因此关於特拉希雅的传闻越来越多，越来越有人想目睹这个国家的吉祥物兼领导者的真面目，但丝姆特莉并未做出回应。
    
    在苦等不到的情况下，众人脑洞又大开加上有人推动之下，慢慢的言论趋向於萌皇根本不存在，亦或是被丝姆特莉软禁了。
    
    这言论看似没什麽，但生命女神的信徒却不这麽认为。
    
    或许这个试炼世界跟莉雅有关，亦或是狐分身的形象深植人心，在堤路埃拉帝国立为国教之後，生命女神的信徒就像是老鼠会一样急速成长。
    
    数量多的可怕。
    
    现在已经发展成不可小觑的势力了，若是因此动荡，让萌神教和圣武帝国馀孽，或者是勇者军在一起，那後果不堪设想。
    
    要知道现在的勇者军在某种程度上来说比之前的圣武帝国还难缠。
    
    自从差点被灭之後化整为零，分布在世界各地之中，而且这些勇者单兵能力高，游击能力强，尤其是对上宿敌魔族，更不会手软。
    
    其实要解决这个难题也不难，只要特拉希雅露面所有问题迎刃而解。
    
    但苏翡翠只不过开玩笑的一提，特拉希雅就用那对会说话的水灵灵大眼看着她，明明还是失明没有焦距，但上面还是写满着。
    
    残酷，无情，怎麽会有这麽可怕的想法！！！(?????)
    
    艾玛，这也太厉害了。
    
    特拉希雅灵狐族和魅魔族血脉觉醒到三阶後，魅惑的功力简直逆天了，一眼倾城真不假。
    
    苏翡翠後面好说歹说才让特拉希雅放心，也不在提此话题，晚上还因此让特没安全感的特拉希雅和她睡在一起。
    
    她因此乐了好久。
    
    不过，很快的乐极生悲了。
    
    丝姆特莉突然下令一个月之後举行登基大典，对象不用说了，自然是特拉希雅。
    
    这消息一出，所有不利言论自然全都停止了，话风一改往好的方向前进，前面不良的言论此时等於是为依作嫁。
    
    听到这个消息，苏翡翠直觉坏了。
    
    直觉刚起的瞬间，外头响起了沉重的步伐声，草药店已经被卫兵团团包围。
    
    看着眼前的马克，她心里暗骂着法克，真没想到久久一次的以物易物居然被阴了。
    
    "美丽的翡翠，这副表情不适合喔，要微笑。"马克火上加油的说道。
    
    笑你妹！
    
    看着笑容不知是嘲讽还是鄙视的马克，苏翡翠真想一拳揍下去。
    
    "说来，我们也是老朋友了，为了不伤感情，能否告知萌皇的下落。"
    
    "萌皇！我怎麽不知道她在我那？我要是知道早就告诉了。"苏翡翠一脸惊讶的说道，像是真的被马克的疑问给问住了。
    
    "真的？"
    
    "真的！比珍珠还真，我要是知道萌皇的下落，一定会告诉你，你也知道我是修真之人说谎容易种下心魔的。"
    
    这时马克的微笑变得很诡异，然後说道："多谢的好意，不过不用了。"
    
    话刚落下，门口在守卫的护卫之下特拉希雅走了进来。
    
    挖草！！！
    
    苏翡翠看到特拉希雅，想到刚刚说的话，瞬间脸色变的苍白。
    
    原来这才是真正直觉上所代表不好的事。
    第三三八章 帝都途中
    在一群卫兵的护卫（或者说是挟持）之下，特拉希雅和苏翡翠坐在一辆非常豪华宽大犹如一间小房子的兽车上，往首都的方向前进。
    
    这像小房子的比喻一点都不假，车厢内的装潢摆设齐全不说，底盘和车轮上刻画着土系魔法缓震术的魔法阵，能防止行驶中的震动，而行驶中吹来的强风也被风之守护给挡开，使的车内之人感受不到震动就像在房间一样。
    
    但可别以为这辆车的速度就慢，整个车厢还刻画着风系和土系混和魔法轻羽术来降地整辆兽车的重量，并搭配着提高速度的风之迅捷，以及有着独角兽血统的五级魔兽锐角马来拉车，速度可是极快只差没飞天。
    
    而兽车的硬度也不容小觑，整辆车还刻画着比石肤术更高一级的钢化术，其硬度比起用魔钢打造的丝毫不差。
    
    当然，要驱动那麽多的法阵，其消耗的能量晶石也非常可观，车厢最中间的位置，像小太阳一样闪闪发亮犹如一个成年人拳头大的五级能量晶石，就是能量来源。
    
    若是以往特拉希雅看到这辆兽车，一定会为之着迷。
    
    她是四级魔阵师和附魔师知道在同一个地方要刻画复数魔法阵难度会成倍数成长，尤其是属性不同难度更高，而这辆兽车刻画着的魔法阵，据她认知就不下十个，还有一些太过隐密无法确定，最厉害的是这些法阵彼此呼应，发挥出一加一大於二的威力。
    
    只要是魔法师，就无法不被这鬼斧神工般的吸引。
    
    但现在的特拉希雅一想到即将迎来的命运，心中就是一阵胆寒。
    
    那些变态女仆都可以在魔王军时期的定期会议，想出让她全裸穿着铠甲坐在用看似寒冰做成但实际上是由史莱姆拟态的王座上如同羞耻展示一样的听着大家开会。
    
    那登基大典呢？
    
    她们不会做什麽吗？
    
    怎麽可能！
    
    这麽好的机会怎麽可能会放过。
    
    一想到可能会面临ＯＯ，然後ＸＸ，或者ＯＸＯＸ交互一起来，特拉希雅就觉得未来一片黑暗。
    
    至於刚刚苏翡翠和马克的谈话，特拉希雅虽然也感到难过和愤怒，但与眼前是一片黑的命运比起来，真心不值得一提。
    
    脑中满是悲观，不断胡思乱想的不只是特拉希雅，苏翡翠也是。
    
    一想到刚刚的对话，就忍不住瞪着坐在对面的马克，喔，对了，现在是有着夜莺修女外号名为莉妮安娜的女子。
    
    谁能想到高头大马的马克，其真面居然是一个婀娜多姿的短发美女呢？
    
    当然，这也许不是真面目，谁知道呢？
    
    “瞪我做什麽？与其在那诅咒我，还不如好想想等下要面对的事。”莉妮安娜耸了耸肩说道。
    
    “什麽意思？”苏翡翠脑袋一下转不过来。
    
    莉妮安娜原本以为苏翡翠在装，但看到她真的一副懵懂无知的样子，这才有些无言的说道：“看在我俩交情的份上，我提醒好了。”
    
    听到交情二字，苏翡翠忍不住撇了撇嘴。
    
    “真以为将萌皇独自带走那麽久，不会有人找你算帐？啧啧啧，那也太天真了，该不会忘了那一群好朋友？她们在我出发前可是要我代她们向你问好呢，人还真多丶像是蕾阿丶尼禄啊丶艾兰阿……”
    
    瞬间苏翡翠整个人都不好了。
    
    挖草！都忘了那麽一回事。
    
    蕾她们加入了魔王军，这一次回去一定会碰上她们，以她们的个性绝对不会善罢甘休。
    
    完蛋了！(;???Д??`)
    
    看到苏翡翠的脸也变得哭丧起来，莉妮安娜满意了。
    
    她可不是出自好心才提醒她，她就是喜欢看别人痛苦难耐，再看向另一边精致可爱的小脸蛋并毫无波动，但心灵疯狂激荡的特拉希雅。
    
    唉呀呀，心情怎麽那麽美好呢？果然这个世界真有意思。
    
    兽车持续奔跑着，沿途虽说有在城市补给，但苏翡翠和特拉希雅一直待在兽车上无法离开。
    
    这除了重视特拉希雅的安全之外，也代表这两人伺机逃跑的可能性降低极低，在加上莉妮安娜一直紧迫盯人，逃跑的成功率趋近於零。
    
    不过这两人还是不断的祈祷，希望路上出什麽意外，像是勇者军突然出现或者是出现兽潮，制造逃离的契机。
    
    祷告或许真有用，後来勇者军确实出现了，但两人高兴没有多久，就愣住了。
    
    尤其特拉希雅一副目瞪口呆的样子。
    
    因为卫兵一点反抗也没有，而勇者军也没出手的意愿，看这样子竟然是一夥的。
    
    而且勇者军的两位带头首领居然也上了兽车。
    
    一位是有着如火般的头发和眼瞳的英气女子，一位则是绑着双马尾的粉发女子。
    
    这两人不正是雷之勇者莱蒂以及魔法剑士赛西莉吗？
    
    “…们怎麽在这？”特拉希雅恐慌的问道。
    
    “我们奉亲王之命，特地迎回萌皇陛下。”莱蒂和赛西莉异口同声回道。
    
    “勇者军…是…是…”怎麽一回事阿？
    
    莱蒂看出特拉希雅的疑问，直接说道：“其实勇者军里大半都是亲王的手下，现在已经归顺帝国了，所以这些勇者军也是来帮忙护卫的。”至於没归顺的在先前与圣武帝国的战争中已经死的差不多了。
    
    後面的话莱蒂没有说出口，但已经让特拉希雅够震惊了。
    
    整个大陆就这样被统一了？这不是梦吧。
    
    “对了。”
    
    在特拉希雅处於震惊状态时，赛西莉不知何时已经换上了一套白袍大衣，戴上了眼镜。
    
    苏翡翠看到赛西莉这副打扮，彷佛有回到现世看到科学家或医生的既视感。
    
    实际上，赛西莉接下来要做的事也没错。
    
    “身为萌皇陛下的贴身女仆兼营养师，我有必要确认萌皇陛下离开後的身体状况，请萌皇陛下配合。”赛西莉扶了扶眼镜，镜片反射出了亮光。
    
    不知怎的，苏翡翠觉得这眼镜反光很有鬼畜的感觉。
    
    只见特拉希雅像是被勾起了什麽可怕的回忆，缩抖者身子往後退，低语说者不要，而赛西莉一步一步的逼进，镜片也不停的发出鬼畜的亮光。
    
    最後被逼急的特拉希雅，瞬间招出了大量的藤蔓，要阻止赛西莉靠近。
    
    赛西莉拿出了非常短像餐具的小刀，这一看，苏翡翠大感惊讶，她第一时间认出这是手术刀。
    
    更惊讶的还在後头。
    
    看者赛西莉迎刃有馀的用手术刀将所有藤蔓给切了开来，不停落下。
    
    这神乎其技的手法，苏翡翠看傻了眼。
    
    确定不是黑Ｏ克？
    第三三九章 wz
    之前苏翡翠就从特拉希雅口中知道魔王军的女仆们很强，但现在才真正体验到了这一点。
    
    她知道特拉希雅的实力如何，虽然本身没有攻击力，在这个世界受到限制也不能招唤出常用的魔植，但防御力却是一流的，像她现在施展的藤蔓术可是能让五级凶兽红眼怪力熊都无法轻易挣脱。
    
    虽然赛西莉是拿手术刀切割是采技巧取胜，而不是以力相搏，但特拉希雅可是被逼急了。
    
    这些藤蔓术可是连八条狐尾加本体共同施放，量多不说，再配上由四大元素核心施展的魔法元素守护强化硬度，以及光元素核心驱使的神术再生术来增加回复的速度。
    
    然并卵，这些灵气化出的藤蔓就像是切豆腐一样，粉粉被砍断，再生的速度根本来不及补充。
    
    很快的，特拉希雅後退的时候踉跄了一下跌坐在地，而赛西莉也往前迈进了一大步，手移到了特拉希雅的身上。
    
    赛西莉身为特拉希雅的贴身女仆兼营养师，她非常熟悉特拉希雅娇躯每一寸肌肤，以及敏感带，就算隔者衣服也无法阻止痴女之力的爆发，手指飞快的运转，在特拉希雅那如极品白玉般堆砌而成的肌肤游走，很快的特拉希雅就如同被点穴了般，瘫软在地。
    
    看者这一切，苏翡翠深感自己的无力，只能眼睁睁的看者特拉希雅落入痴女研究员的魔掌之中。
    
    她眼睛睁的大大的，誓要将这齿辱深深烙印在脑海中，身体也因兴…愤怒而发红。
    
    就在众人脸红心跳，想继续看下去时，突然空间扭曲了一下，就看到特拉希雅和赛西莉的所处的景象变得非常模糊。
    
    呃…那样子。就像是打上了马赛克。
    
    “赛西莉也太讨厌了！明明是做检查，却放出领域阻止别人窥视。”莱蒂心情不美好的说道。
    
    那感觉就像是好不容易拿到萌皇的魔像水晶，看到最高点时被人切断一样。
    
    “您说那…那堆马赛克是领域？”听到莱蒂的话，苏翡翠都快傻了。
    
    这还是他第一次看到领域强者。
    
    之前有提到要拥有领域至少也是六级例如魔导师的职业者，不过魔导师等级的领域持续时间很短，一般都拿来当必杀技或杀手来用。
    
    但看赛西莉施展领域轻松自在的样子，据苏翡翠所知能将领域常驻，收放自如，至少是七级而且还是中期以上的职业者才做的出来。
    
    一个外表不过二十多的鬼畜眼镜女，居然是领域级强者，这让苏翡翠都快吓尿了
    
    “马赛克是什麽我不知道，但赛西莉施展的领域名为元素观察室，不是什麽马赛克。”莱蒂给予了肯定的答案。
    
    “魔…堤路埃拉帝国都是这种强者吗？”苏翡翠声音有些颤抖的问道。
    
    “没，像赛西莉这样强的不多，连我在内不到十个，对了，旁边那一位也是其中之一，附带一提，若是单指懂领域的话大约有百多个左右。”
    
    苏翡翠闻言看向了待在一旁的淡笑不语的莉妮安娜，瞬间冒出了冷汗。
    
    领域级强者，好意思在一间破烂草药店装店长骗我这个筑基期的小罗喽？
    
    “好意思。”莉妮安娜突然说话了。
    
    “…怎麽知道？”苏翡翠退後了一大步。
    
    “因为我的领域附加能力是读心啊。”
    
    “真的！假的！”苏翡翠瞬间退後了Ｎ步，想要逃离领域的范围。
    
    “假的，的表情太好猜了，什麽话都写在脸上。”
    
    苏翡翠：“……”这麽爱耍人，妈知道吗？
    
    “对了，我帮莱蒂补充一下，那个一百多个懂领域的，其中有几个是认识的，她们说等回来会让你好好体验一下领域的厉害。”
    
    苏翡翠：“……”世界末日了，我现在还来得及下车吗？
    
    在闲谈之间时，不知是不是赛西莉故意的，原本传不出声音的领域，突然间传出了特拉希雅的叫声。
    
    苏翡翠瞬间跳了起来，问者她们：“她都这样了，们没想要阻止吗？”
    
    “没办法，赛西莉花了一百个萌皇币，在归程途中除非做出超出亲王所能忍受的范围，要不然我们是无法阻止的。”莱蒂有些无奈的说道。
    
    “们怎麽可以把希雅当货品来交易，这对她太不尊重了。”苏翡翠愤怒了，这太不尊重人了，就算眼前的人是领域级强者，她也要表达出自己的愤怒。
    
    莱蒂听候也不生气，耸了耸肩回答。
    
    “如果有办法好好解决萌皇的後宫，那就没闻题了。”
    
    “说错了，每个人都想当攻，应该叫做攻宫才对。”莉妮安娜补充道。
    
    攻宫？後宫？这什麽跟什麽阿？
    
    苏翡翠满头问号。
    
    莱蒂有者像是爽朗大姊头的性格，便缓缓的开始解释，叙述者由丝姆特莉所发布的规则。
    
    在莱蒂解释的时候，莉妮安娜的领域之内，特拉希雅正在面临可怕的健康检查。
    
    她赤身裸体的躺在一个类似手术台的床上，这个床跟一般的床不太一样，在特拉希雅臀部的位置开了一个圆洞，可以将尾巴穿过去。
    
    她的双手双脚连同娇躯被数十条像是果冻状的触手给拘束捆绑了起来，九条狐尾，一条虎尾，一条魅魔尾，合计十一条，每一条都被某种套子状的触手给套住。
    
    尾巴自从有了狐分身之後，那敏感度大增，稍一碰触就像是触电般，更何况是被触手玩弄。刚刚的叫声便是尾巴被那套状触手给爱抚刺激忍不住的结果。
    
    她现在身子不停的反射颤抖，樱桃小嘴无力的阖上，鲜美的津液从嘴角流淌下来，双峰上的樱果也成熟的渗出了白色的果汁，更不用说私密处，现在已经像熟透的水蜜桃般满满都是蜜汁。
    
    “放轻松点萌皇陛下，接下来我会帮擦一些降低神经敏感度的东西，不用害怕。”赛西莉的语气没有特别的起伏，但却给人有者非常可怕的感觉。
    
    特拉希雅的精神力已经无法集中，更不用说外放了，所以她不能看到赛西莉拿什麽东西过来。
    
    但…她知道以赛西莉的性格而言，那绝对不会是什麽好东西……
    第三四零章 萌皇(H)
    图片为特拉希雅被触管欺负的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章有些重口，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    忍一下就过去了，忍一下就过去了，行的特拉希雅。
    
    特拉希雅一直拼命的在心中给自己打气，以应付接下来的命运。
    
    很快的身体上感觉到凉凉类似软膏的东西，虽然感觉像是某种膏药，但闻起来却有一股浓郁的酒香，当软膏越来越多时，接着就有一双手将这膏药开始涂抹。
    
    双手从肩膀开始，贴着身体缓缓下移，然後在一对活泼的圆润白兔和有着小巧可爱肚脐的小腹之间来回涂抹。
    
    赛西莉涂抹的动作就像是按摩一般，非常的温柔，而且不知是手法的关系还是软膏的作用，虽然还是带来了刺激，但那刺激没有以往那麽强让特拉希雅无法忍受。
    
    那淡淡的刺激让特拉希雅舒服的差点睡着了。
    
    不过，赛西莉怎麽会那麽好心。
    
    赛西莉在感觉到特拉希雅的肉体放松时，眼镜再度反射了鬼畜的光芒。
    
    一只手在圆润白兔旁边按摩时，另一手已经往下移，快速的在已经脱离花瓣保护的小珍珠上轻轻一捏，并同时将白兔顶端上的小粉樱转了一下。
    
    从天堂摔到地狱，或者说从地狱升到天堂的快感，让特拉希雅整个身体剧烈的抖动，私密花园的花瓣甚至因此开启，射出一道长长的水柱。
    
    这时在赛西莉身边飘着的一本魔法书，里面的文字密密麻麻，就在这时其中又多了一排文字。
    
    【爱抚达至顶端，高潮+1，剩馀94次。】
    
    而在这一页的标题居然是萌皇陛下的百潮体检，日期时间赫然是现在，里面的内容条列分明全都是关於特拉希雅的纪录，那详细的程度已经媲美学术研究的专案报告了。
    
    赛西莉对於魔法书文字变更一点也不在意，而是持续的涂抹，让特拉希雅在天堂与地狱之间不断的来回。
    
    涂抹的范围不止是身前的所有位置，当身前的地方全部涂抹完毕後，触手将特拉希雅翻身，将光滑如玉的後背以及圆润可口的小蜜桃臀也涂了遍，连头发和尾巴也没放过，当然那些敏感的部位自然是关照的对象，
    
    整个过程特拉希雅虽然难以忍受，但并未发出如刚刚的叫声，最多只是娇喘连连。
    
    这并不是什麽逞强不想示弱的表现，也不是考验忍耐力，而是赛西莉说了，只要她叫出来，不论多大声，她就会将声音放大，让整个车厢以及外面的守卫都会听得见。
    
    这威胁太可怕了，让特拉希雅只好努力的忍受。
    
    清凉的软膏在赛西莉双手近乎爱抚之下将特拉希雅的全身抹了彻底，一丝不挂的娇躯在气流流动下带来了凉意，但过了一会儿後，那些凉意又慢慢地转热。
    
    这时整个领域内香气环绕，特拉希雅在挑逗爱抚之下，体香如盛开的花朵般飘散开来，其本身散发似花芬芳，类草清爽的馥雅体香整个绽放了出来和这酒香混和在一起，犹如百花酿一般。
    
    软膏只不过是开始，并不是结束，特拉希雅连喘口气的时间都没有，便感觉到自己的私密处的花瓣被人给拨开。
    
    特拉希雅反射的想要夹紧大腿，但先别说分开她大腿的触手比她有力，单是分开她花瓣的那双手，她也没力抵抗，而且在特拉希雅扭着身子反抗时，她翘起的小珍珠立刻像是被惩罚般的捏了一下，终於，她完全无力反抗了，呈现了无的状态。
    
    果然，女仆的世界就是这麽的变态……
    
    特拉希雅悲壮的想着之时，一条管状触手就这样的插入进去，虽然很浅大概半个指节左右，但触手旁边却自动延伸将整个花穴包覆住，将花穴包的滴水不漏，然後将里面的东西灌进花穴里面。
    
    那是有一点点浓稠状的液体，不知道含了什麽东西，但特拉希雅感觉到里面有着丰富的能量，肉体在疯狂的吸收。
    
    照理说应该是个好东西，但再怎麽好的东西一直灌，身体也不会感到舒服，更何况是用这种方式。
    
    一个管触（管状触手的缩写），二个管触，三个管触，很快的特拉希雅的三个洞都被管触插满了。
    
    肚子也因为肉体无法消化而涨的大大的，看起来就像怀孕了一般。
    
    过了不知多久，特拉希雅发现自己胸部的位置像是被安装了类似固定支架的东西，整个固定住了，两只活泼的白兔也像是被抓进笼子里一样无法继续跳动。
    
    紧接着感觉到自己的乳头像是被蜜蜂叮了一下，然後一个刺卡在哪，接着一股液体便顺着那根刺一点一滴的注入。
    
    这虽然不算痛，但麻痒的感觉很不好受，而且让人感觉非常羞耻。
    
    当液体全部灌入之後，刺便移了开来，突然间胸部产生了一股强烈的灼热感。
    
    越来越强。
    
    就像是快要爆发的火山，只要有个引子，就会爆发而出。
    
    这时赛希莉的一只手像是号脉，或着说号乳的放在特拉希雅的挺立的绯樱上，不过两指不是并珑放上而是夹住。
    
    原本已经流畅白色汁液的绯樱，被赛希莉手指一夹，稍加挤压，乳之山终於被引爆，鲜乳就不要钱般地化成涌泉喷射而出，那量之大超过以往，喷的好高直接到了车厢的顶端。
    
    赛希莉的另一只手则是不时的沾取鲜乳喷泉来品尝，整个人一丝不挂，像是实事求是的学者，至到觉得满意之後，嘴角才浮现淡笑。
    
    满意之後，赛希莉移了一个的粉红色的罩型触手过来，这时魔法书上还特地标记了触手的名称。
    
    【胸触SYK三型初次试验。】
    
    触手一接触到白兔後，就变的扁薄，呈现半透明状，原本只抓住半只白兔的很快的调整形状变成包住整颗白兔，在乳球的根部分泌出一条条细小的粉红丝线，顺着外围直到绯樱的部分，然後就看到这些小粉红丝线将绯樱给整个缠住，将那激射而出的鲜乳贪婪地吸取着。
    
    另一只白兔看到自己的姊妹变的如此的下场，害怕的不停发抖，白色的眼泪也不断落下，像是求饶似的。
    
    但…这并没有用，很快的狼爪来袭，号乳丶尝乳丶最後一样落得榨乳的下场。
    
    良久。
    
    特拉希雅身上所有管触和胸触给移除，但高潮的馀韵还在，身子不断地颤抖着，乳水和爱液也像坏掉了般止不住的喷洒而出，整个娇躯布满着自己的体液和不知名的软膏液体，看来非常可怜但又非常煽情。
    
    赛西莉拿了魔像水晶拍了数张之後，魔法书也浮出了摄录的影像，旁边还附上了文字。
    
    【百潮体检结束成果图。】
    
    赛西莉心满意足的将书阖上，然後拿出了某种药膏，手指抹了抹，将其涂在特拉希雅发红的私处软肉以及发肿的乳蕾，涂了之後，很快的体液也停了，那里也不发肿了，身题的潮红也淡了下来，肚子也消了下来。
    
    收拾完毕之後，赛西莉结束了领域，拿了一个小木桶走了出来。
    
    “体检结束了？还健康吧。”莱蒂问道。
    
    “恩，很不错，身体各机能都有进步。”赛西莉倒出了一杯酒，自己喝了一口。
    
    在她们对话之时，苏翡翠担心特拉希雅的情况，加上这些领域级的强者给她很大的压迫感，她便跑去看特拉希雅。
    
    而这时特拉希雅在床上睡的沉稳，表情宁静，衣服丝毫没有半点凌乱，这才让苏翡翠放下心来。
    
    心中想者可能真的只是健康检查罢。
    
    这时莱蒂和莉妮安娜的注意力则是被酒给吸引住了，那酒的香气，让她们鼻子抽了抽。
    
    莱蒂深吸了一口气，赞叹的问道：“这什麽酒那麽香？”
    
    赛西莉扶了扶眼镜，发出自信的光芒回答。
    
    “这叫萌皇酿。”
    第三四一章 抵_首都
    “萌皇酿？”听到这名字莱蒂愣了一下，不过很快就会意起来。
    
    那股酒香勾的莱蒂不要不要的，想讨一杯来喝，然而赛西莉说不行要献给亲王。但最终在莱蒂死缠烂打之下，赛西莉将G示为手的萌皇酿倒了一份给莱蒂，连莉妮安娜也分了一杯。
    
    “其他部份可不能给。”
    
    “我知，我知，那是要献给亲王的对吧？”
    
    莱蒂喝了一口後，对味道赞不绝口，而赛西莉又拿出笔记本认真做笔记。
    
    “恩，除了味道，还有吗？”赛西莉专注的问道。
    
    莱蒂细细的感受体内的变化後，有些惊喜的回答：“除了味道外，我喝了之後感觉斗气有些微增加。对了，里面似乎有龙之力，是不是有加了龙血？。”
    
    别看斗气只增加一点点，要知道以她们这种实力斗气要进展真的很不容易。
    
    “同上。”莉妮安娜慵懒地说，她现在沉醉於萌皇酿的滋味当中，不想多说话。
    
    接下来又陆续问了几个问题，赛西莉手上的魔法书又出现了许多密密麻麻的文字。
    
    “看来，萌皇酿可以提议给亲王，让她以此嘉奖有功之臣。”赛西莉阖上了魔法书，下达了此结论。
    
    “还有吗？”莱蒂晃了晃空荡荡的酒杯。
    
    “没了，当然若是兽车能慢一点的话…”
    
    “恩，车是快了些。”
    
    “我也觉得兽车快了些，没看萌皇都晕车了吗？车夫，慢一点，萌皇不太舒服。”
    
    呃…这是…狼狈为奸？
    
    苏翡翠虽然不清楚她们的勾当，但大概也猜出对特拉希雅不是什麽好事，她怜悯的看向熟睡的特拉希雅，特拉希雅彷佛知道自己的命运，熟睡中的身子已经缩成一颗球隐隐发抖着。
    
    在没人拒绝的情况下，兽车越来越慢，莉妮安娜的眼镜经常发出着冷光，领域几乎变的常驻，而莱蒂和莉妮安娜经常喝的酩酊大醉，苏翡翠悲催的看着特拉希雅熟睡的时间越来越长。
    
    但兽车再怎麽慢，还是会有抵达的一天。
    
    大约一个月後，终於抵达了首都，兽车没还没进到城内，就听到铺天盖地的叫喊声。
    
    “萌皇！萌皇！萌皇！”
    
    只见底下来看望传说中萌皇的人一望不见尽头，许多人拿着萌皇娃娃或者相关产品拼命大喊，苏翡翠在这此彷佛看到了她们那个世界名为偶像效应的东东，此刻就像是某个超级巨星抵达机场时一堆疯狂粉丝接机的场景。
    
    不过当特拉希雅一出现时，瞬间全体都安静了。
    
    特拉希雅乘坐的辆造价不斐的兽车，再度展现出它的价值，这辆兽车车顶先是大开，然後整个旋转翻身，而中间悬挂的魔力水晶灯摇身一变，变成了一个闪发着微光的水晶皇座。
    
    可以说现在的兽车已经变成了一个精巧的展示台。
    
    特拉希雅闭着眼睛像是熟睡的被放在水晶皇座上，用尾巴和翅膀当作棉被，其一身黑色的哥德式萝莉装，以及柔顺的想让人摸一把的黑色长发，黑色的尾巴和翅膀，简直是一体成形，搭配那雪白的肌肤，黑与白的反衬，简直就像是创世神所制作的精美娃娃。
    
    那副熟睡的模样，充满着安详与圣洁，让人不忍出声吵醒她，不忍心破坏这静谧之美，沉溺於这份祥和之中。
    
    无声胜有声，此时诠释了这一点。
    
    虽然每个人的审美观都有些许不同，像有些人喜欢身轻体柔易推倒的萌妹子，而有些人喜欢冷艳高挑的性感御姐。
    
    但在灵狐族和魅魔族血脉提升之下，灵媚之术和魅惑魔法所带来的效应，会不自觉的让众人的审美观受到影响，反而会萌生出“阿！原来这才是我的菜”的想法。
    
    至於有些充满敌意的投机反抗分子，在治愈磁场和万物亲合的影响下，此时已经松开紧握的武器，原本的敌意，在此刻化为乌有。
    
    看到特拉希雅的人，纷纷被特拉希雅自身的天赋加美貌的影响下，变成了脑残粉。
    
    说来也奇妙，在吵杂的环境下还能熟睡，但突然静了下来，反而让疲惫（不要问为何疲惫？很可怕。）的特拉希雅因不安而慢慢醒了过来。
    
    那轻动的眼睫毛，就像是拍动翅膀的小蝴蝶，扇着翅膀进入人的心中。
    
    脑残粉：萌皇眨眼，好萌！
    
    睁开眼睛放出精神感知，感觉到人山人海的人潮，饶是见过不少大场面的特拉希雅，也被这一刻吓呆了，露出呆萌无辜的表情。
    
    脑残粉：萌皇睁眼，太萌！
    
    後知後觉的特拉希雅反射的往水晶皇座这张大椅缩了缩，最後发现没办法隐藏自己，只好鸵鸟的将自己弄成一颗球，装作看不到我，看不到我。
    
    脑残粉：萌皇卖萌，萌哭！
    
    对於萌皇的举动，这群脑残粉如同煮开的热水一样，沸腾了，不停的往前挤，让护卫团都快要挡不住这近乎失控的热情。
    
    一行人连忙的将兽车护往萌皇殿，就怕特拉希雅出了什麽闪失。
    
    “没想到，增幅的效果超乎预期，看来又可以收获到大量的信仰之力。”
    
    在萌皇殿的丝姆特莉站在宫殿高台上，看着自己安排的一切，满意的点了点头。
    
    世界上最疯狂的两种人，一种是宗教狂热者，一种是偶像狂热者。三大不理性行为则是爱情丶政治丶宗教。
    
    她现在就是要将这些合在一起。
    
    “满意了吗？母亲殿下。”在她後方一身红的五皇女，礼貌的问道。
    
    很难想像高傲自大的五皇女，语气会那麽有礼貌。
    
    而且惊讶的是在丝姆特莉身後的其他人，赫然是蕾丶艾兰丶伊尔拉丶米雅丶丽芮尔…等人。
    
    这些天之娇女压下了气焰，单从外表来看十分恭敬，就连狂傲不逊的蕾也不例外。
    
    “满意，当然满意。时间也差不多了，也该去见见小宝贝还有们的姐妹了。”丝姆特莉淡笑着说道，带着众人去已经抵达宫殿的特拉希雅那。
    
    特拉希雅看着已经变成亲王的女仆长带着坏笑，身子哆嗦的不行，很想要逃跑。
    
    但她知道一路上没有成功，到这里更不会成功了。
    
    “萌皇陛下我知道您见到我很开心，但也别那麽激动，小心伤了身子。”丝姆特莉睁眼说瞎话的看者特拉希雅。
    
    特拉希雅没在意她话中的内容，而是警戒她的动作，当丝姆特莉一步一步靠近时，特拉希雅脸上还是面无表情，但脚抖得非常厉害，一动也动不了。
    
    走到特拉希雅面前时，冷不防的拿出了一个箱子，让特拉希雅被吓的跌坐在地。
    
    “抽一张吧。”
    第三四二章 攻怒
    能不抽吗？
    
    特拉希雅心里满是害怕的问着，但看到丝姆特莉笑咪咪不坏好意的眼神，特拉希雅实在没有勇气说出口。
    
    就怕一问，就有更可怕的东西等她。
    
    箱子有着防止精神力穿透的材质，所以特拉希雅无法精神外放，来‘看’出里面是什麽东西，这让她感觉更加心惊胆跳。
    
    她手才刚伸进箱子里，就感觉到无数火热的目光看向她。箱子里面好像有许多像卡片一样的东西，每张卡片明明非常轻薄，但她却感到如同千斤般沉重，在不知道卡片的用意之下，她匆忙的选了一张，
    
    抽出一看，就像是被烫到一般，烫的将卡片松开，卡片滑落在地上大家看到上面写了一个名字。
    
    尼禄・杜路苏斯・费纶！
    
    正是五皇女的姓名！！！
    
    大部分的人脸色瞬间沉了下来，除了姓名的主人五皇女。
    
    “那就麻烦尼禄今天好好照顾萌皇了，萌皇一路奔波也累了。尼禄丶带萌皇下去休息吧。”
    
    丝姆特莉拍了拍手，说出令特拉希雅震惊的事情。
    
    五皇女笑了，笑得非常灿烂，非常邪恶，对丝姆特莉行了礼之後。她走到瘫坐在地上的特拉希雅前面，勾起她的下巴，逼特拉希雅看着她。
    
    “小猫咪，今天是吾的。”
    
    不待特拉希雅被这突如其来的消息反应过来，就直接一个公主抱将其抱起。
    
    感受到噩梦即将重演，特拉希雅不打招呼，瞬发的招出藤蔓袭向五皇女想要挣脱。
    
    然而灵气化成的绿色藤蔓，在攻向时被某种护罩给挡住，紧接着先是被燃烧，最後被冰冻，在高温迅速降到低温的作用下，被施展的增益魔法的藤蔓轻轻一碰碎成一地，重新化成灵气飘散回大地。
    
    这绝对性的压制，让特拉希雅难以相信的呆住了。
    
    怎麽这变态也领悟了领域！
    
    其实五皇女的领域也只是初成，或者说还是伪域的状态，并没有那麽强大，跟莱蒂和赛希莉这等老牌领域强者相比远远不及。在这情况之下，其实只要特拉希雅冷静一些，并不是不能对抗。
    
    但赛希莉的阴影在前，五皇女以前带来的恐惧也不少，加上，五皇女又怎麽会给特拉希雅冷静的时间呢？
    
    特拉希雅的弱点是进身战，这点可以说是公开的秘密，只要对着敏感带攻击，特拉希雅的战斗能力瞬间被瓦解。
    
    虽然有部分高风亮节的人不会这样做，但像绅士达人的五皇女不会是这种人。
    
    五皇女的纤纤玉手对着特拉希雅极为敏感的嫣红挑逗一下，就可以感受到浓浓的湿意流出，在接连不断的爱抚之下，很快的特拉希雅就身子发热，娇躯瘫软，无力反抗。
    
    “小猫咪鞭子那样耍是不行的，要像这样。”
    
    五皇女笑说的将特拉希雅抛了起来，同时抽出了她的爱鞭『冰与火的悲歌』，在还未落地的时候，犹如神技一般将特拉希雅捆的死死的。
    
    真的是神技。
    
    那种绑法并不是一般螺旋状的绑法，而是如同增尽情趣的方式将敏感位置凸显而出，胸部看起来更大，让人看起来特别性感的J国秘传龟甲缚。
    
    这简直是大湿级的功力。
    
    然而这时候在一旁看戏的丝姆特莉却有些不满意的说道：“速度有些慢，股绳间的结也草率，总体而言差强人意，若是我的话还会在上面打几个蝴蝶结。”
    
    哪尼！敢问原来真正的大湿是您Σ(   °   △   °)
    
    这不到一秒的时间，您还可以绑个蝴蝶结！？
    
    “是的，母亲殿下，受教了，我现在就带着萌皇陛下回房练习。”
    
    五皇女做出了标准的皇家告退礼仪後便带着恐慌挣扎的特拉希雅，打算‘回房练习’。
    
    特拉希雅用着柔弱的身子反抗，叫喊着蕾和伊尔拉…等人的名字，希望她们能救她。
    
    可惜，精神外放传回来的画面，通通是低下头不发一语，默默听着如同天籁的求救声，慢慢的微弱，最後消失在众人之中。
    
    瞧着众人愤怒的神情，尤其是蕾的青筋甚至因用力忍受而鼓起外露，始作俑者的丝姆特莉却嫌不够大，用着轻视的语气，火上加油的说道。
    
    “这样就不行了阿？不行就快滚阿，反正小宝贝也不差们。”
    
    这话如同点爆了火药一般，直来直往的蕾忍不住了，直接运起斗气，闪烁着金光的老虎虚影再度出现，虽然不像以往那麽巨大，但威压更胜以往，而且也更密实，其密实的程度若不留意，还以为是实体。
    
    “吼！”
    
    怒吼爆起，下一秒，蕾的残影还在，但人已经举起拳头轰向丝姆特莉，速度之快，一时之间居然出现了两个蕾。
    
    单单是雷属性斗气配上加大的威压，就让苏翡翠因此感到呼吸不顺畅，更不用说蕾愤怒之下泛着闪电的拳头，其威力有多大。
    
    苏翡翠虽然连领域的毛都还没碰到，但也知道蕾的拳头若是轰在刚刚五皇女的领域上，五皇女的领域恐怕承受不住。
    
    然而拳头轰到一半，蕾整个人被巨大的黑色火焰给吞噬，泛着金色闪电的光芒，被黑色火焰的黑光给盖住。
    
    “一起来吧，让我看看们到底有多弱。”丝姆特莉赤红的眼瞳满满的轻视与挑衅。
    
    此时的丝姆特莉样貌大变，身上闪着幽幽的黑光，背後长出的巨大的黑色翅膀，冒出了倒挂爱心的魅魔尾巴，头上长出了红色的尖角，原本清秀的样貌瞬间变的妖艳绝伦。
    
    苏翡翠看到丝姆特莉的样貌愣住了，除了因为强大的实力，更因为她的长相跟某个萌物很像。
    
    其他人不待丝姆特莉说完，也加入了战斗
    
    以往或多或少都有敌对关系，但现在难得的同心协力起来。
    
    莱蒂他们以及宫殿的守卫和侍从似乎习以为常，并不加阻止，而是好整以暇的看着。
    
    其中莱蒂兴趣来了，甚至搬张椅子坐着，犹如评审一样的讲解她们的招式。
    
    在莱蒂的讲解之下，苏翡翠原本自认进步神速，但现在发现，进步的速度跟她们相比根本不能比，原先那点自豪才刚建立没多久又碎成渣渣了。
    第三四三章 攻
    像艾兰的冰箭此时已经蕴含了法则之力，她的领域和五皇女不同，反而类似於蕾，蕾是将领域直接锻炼自肉体之内，而不是将领域以结界的方式施放，只不过艾兰不是将领域炼制肉体之内，而是将其蕴含在冰箭上。
    
    冰箭瞬间而至的刹那，一样被黑火给吞噬，然而这次的黑火似乎比前一次灼烧蕾的黑火还大，黑暗的面积更广。
    
    靠！
    
    仔细一看，原来那多出来的黑暗，原来不是黑火，而是密密麻麻的蜘蛛群，那要是有密集恐惧症，绝对会疯掉。
    
    只见丽芮尔的蛇头鞭上面冒出许多的黑丝，那些黑丝不断的幻化为蜘蛛。
    
    看得出那些黑蜘蛛是丽芮尔施放的，信奉蜘蛛女神罗丝的她，施放的神术当然跟蜘蛛有关，在神术提升之下，没想到会增幅道这种地步。
    
    那些细小的黑蜘蛛别看都一样，其实每只的功能大不相同，有的是远程射毒，有的是织网缠绕，有的是贴身爆破。
    
    这是当时丽芮尔看过死灵大魔导爱德伍德的战斗，她参考明明都是亡灵骷颅，但因为职业分工不同，使的召唤物实力大增，因此将这概念融入蜘蛛当中。
    
    学习的过程艰辛万苦不提，但现在特训有了成果，这群小黑蜘蛛，就跟军队一样，井然有序，当战斗时又保持着乱中有序，强化协同攻击，减少队友误伤。
    
    而这时，蕾在太平公主的治疗下，虽然身上还有黑火残留，但还是再度向前继续战斗。
    
    此时太平公主的增益魔法也比以前强上许多，增强的不只是单纯的力量和速度，其中甚至将自身的法则之力融入其她人的领域当中，使其她人的领域更强，就连还未领悟领域的伊尔拉和米雅，也有着近伪域的效果。
    
    伊尔拉是火系魔法师，深知自己的魔法别说是伤到更为精通火系魔法的丝姆特莉，没被反其所用就不错了，但她也有她的辅助方法。
    
    她施放了火焰防护并一心二用，同时与米雅产生魔力共鸣，米雅在一加一大於二的情况下，硬生生的射出了一发含有着法则之力的巨大奥弹。
    
    若是特拉希雅在的话，会赫然发现，米雅射出的巨大奥弹，跟她以前和雷德对战时用魔弹枪射出的流星奥弹相似，同样都是白色的，有别於一般奥弹偏紫色。
    
    且在魔力共鸣之下，米雅流星奥弹的威力比当初的特拉希雅高上不少。
    
    奥弹轰向的同时间，蕾也从另外一个方向攻了过去。
    
    蕾这一次攻击产生的波动，比前一次还大，在太平公主的增益加持下，当真是货真价实的九牛二虎之力。
    
    艾兰这时也射出如下雨般的冰箭雨，从另一边射击。
    
    三个方向，不同的攻击，彼此间搭配得没有留下丝毫空隙，而且还有着丽芮尔的蜘蛛大军缠着。
    
    而这还没完！
    
    太平公主娇吼了一声：“乳王结界，露绯娜式魔乳炮！”
    
    虽着声音落下，一股乳白色的小圆球，不断的在太平公主胸前集中。
    
    虽然不知道这招数是什麽，但感觉给人很厉害的感觉。
    
    这简直就像是以前玩网游游戏组队推王一样麻。
    
    苏翡翠看着战斗，心跳也跟着加快，除了是因为水准之高外，更觉得虽然这次联击的威力超出她所想，但她总觉得丝姆特莉可以挡下。
    
    她想看丝姆特莉是如何应对。
    
    可惜，她看不到了。
    
    斗气魔法的冲击产生巨大的震荡，看戏的莱蒂他们这时联手设下了领域，挡住能量的震荡。
    
    当爆炸过後，只剩下丝姆特莉一派轻松的站着，身上的衣衫连皱都没皱，相反的，其她人东倒西歪的躺在地上，非常狼狈。
    
    这下苏翡翠虽看不到过程，但更震惊了。
    
    她是有猜到丝姆特莉挡下，但没想到居然那麽的轻松，这太不可思议了。
    
    不过…看到蕾和艾兰狼狈的样子，虽然有些不厚道，但心里觉得爽爽的。
    
    “弱者是没有选择权，以们这可悲的实力，不多用脑子，又没有耐性，还想垂涎我家的小宝贝，不觉得可笑？另外，翡翠跟我来一下，我有事情要跟说。”
    
    呃…怎麽突然扯到我身上，这该不会是看戏的报应。
    
    苏翡翠听到一半，突然间说到她身上，让她直接吓了一大跳，在感受到一堆目光的注视下，硬着头皮乖乖地跟着。
    
    有些後悔幸灾乐祸，这下乐极生悲了。
    
    这时赛西莉缓缓的走了出来，她扶着绽放鬼蓄光芒的眼镜，淡淡的问着躺在地上的众人。
    
    “们要继续躺着让我帮们治疗吗？”
    
    众人闻言顾不得伤势，几乎是弹了起来，拒绝的意味很明显。
    
    “赛西莉，萌皇酿还有没有，可不可以给我一点。”看着赛西莉走出来後，莱蒂连忙上前问道。
    
    这家伙一进城就说为了研究不见了，害莱蒂嘴馋得要死。
    
    听了莱蒂的疑问，赛西莉有些疑惑的反问：“萌皇酿是什麽？们带回来的新东西？”
    
    闻言莱蒂和莉妮安娜对看了一眼，瞬间秒懂。
    
    刚刚马车上的赛西莉是假的！
    
    ※※※  
    
    蕾她们刚回到她们专属的议事厅，蕾就想到刚刚的话，一肚子火立即冒起。
    
    “可恶，希雅怎麽会有这麽可恶的母亲，简直是不要脸，这还是当年圣战的英雄？”活了几百岁的老怪物，这样欺负年龄不到她十分之一的晚辈，还高傲的说弱者是没有选择权，这尼玛的还要不要脸。
    
    其她人也好不到哪去，只不过没像蕾那样直接骂出口。
    
    “艾兰姐，在做什麽？”伊尔拉看到艾兰正在翻之前给特拉希雅抽签的盒子。
    
    “刚刚丝姆特莉的话，我觉得不是无的放矢，何况我觉得尼禄的神情不太对，她太肯定了。”艾兰解释道。
    
    或许是身为弓箭手的观察力本身就比她人还敏锐，她注意到了这一点。
    
    其她人听她那麽一说，也纷纷想了想，觉得没错，虽然丝姆特莉常常嘴喷毒液，但每次都是话中有话，意有所指。
    
    “找到了。”艾兰从里面拿出了写自己名字的卡片。
    
    “这不是的卡片吗？找到有必要特别说。”蕾挑眉不耐烦的说道。
    
    “多用点脑，请可怜可怜所剩不多的脑容量好吗？仔细看上面的字。”艾兰不想多说，直接将牌子拿到窗边植物旁。
    
    神奇的事发生了，阳光一照下，上面原本写着艾兰的名字，很快变成了五皇女的。
    
    见此，大家脸色都不好了，当把箱子里所有卡片拿出时，全部卡片都一样。
    
    “好，很好，她不仁别怪我不义。”蕾丢下狠话，快步的离开，看这情况蕾是要去找五皇女麻烦，太平公主也随後跟上。
    
    这时静默不语的丽芮尔突然开口了。
    
    “尼禄这个人别看她胆大妄为，但心很谨慎，敢这麽做，就是不怕们找她麻烦，也不怕毁约的报应。”
    
    “的意思是？”蕾停下了脚步。
    
    “试炼世界恐怕要结束了。”丽芮尔直接抛出了震撼弹。
    第三四四章 母上大魔
    攻宫们的谈论苏翡翠自然无从得知，她面色死灰身体僵硬的跟着丝姆特莉後面走，到了她的书房。
    
    进入了书房後，看着摆设整齐，整体装饰暖色系为主，整体风格给人温馨柔和但又不失大气，稍微打量似乎没有什麽有得没得後，便心安了不少。
    
    她之前听了特拉希雅的话，以为房间不是摆设各种情趣道具，要不就是人体家俱或是各式触手当装饰品，然後墙上挂满各种春宫图。
    
    所幸没那麽夸张。
    
    丝姆特莉回到书桌主位上，露出了亲切的笑容和良好的礼仪，柔声说：“请坐。”
    
    “谢谢。”
    
    书桌主位的对面，有三张椅子，苏翡翠礼貌地回道，便并拉开右边的椅子要坐下。
    
    “等等，不是这一张，当然要坐也可以。”
    
    闻言，苏翡翠这才注意到椅子太软了一些，原本以为是材质或是软垫，但用灵识仔细一看，这才发现这根本不是椅子，而是史莱姆拟态的。
    
    一想到如果坐下去就可能面对史莱姆触手椅的袭击，就让她感到不寒而栗。
    
    她换拉开了左边的椅子，不过这次学乖了，先用灵识看过一遍，果不其然，这张椅子也有问题，虽然不是生物拟态，但上面一些奇怪的机关，绝对不是什麽好东西。
    
    最後她确认中间的椅子没问题後，这才坐下。
    
    苏翡翠发誓，她没坐下那张机关椅时，她有听到丝姆特莉啧啧的叹息声。
    
    “淑女们聊天怎能没茶呢？雅希拉特奶茶可以吗？”
    
    “不…”苏翡翠纲要说不用那麽麻烦，但很快就改口了：“会吧！是雅希拉特奶茶太棒了，我最喜欢喝了。”
    
    虽然她不知道雅希拉特奶茶是什麽，但看到丝姆特莉听到她说不字时，移到一瓶装着某种半透明蓝色液体的瓶子时，就觉得非常可怕。
    
    “那先坐一会儿，看点书，很快就泡好了。”
    
    苏翡翠乖巧的点着头，但看了桌上几本装订良好的书籍，顿时觉得不好了。
    
    《女皇的宠妃》丶《女王与公主》丶《和女儿相依为命的女王》丶《我的女儿怎麽那麽可爱》丶《我的女儿女友》丶《从雄性凶兽抢救女儿教战手册》丶《论唯有同性恋爱之重要性》……
    
    呃…这书也太明白了吧…
    
    确定这不是下马威？不是打算秋後算帐？
    
    想到自己对特拉希雅做过的事情，觉得自己恐怕无法活着出去了。
    
    “茶泡好了，来一点吧。”丝姆特莉突然发话，让想到一半的苏翡翠吓得差点摔到地上。
    
    苏翡翠颤抖地接过茶杯，喝了一口，虽然味道应该很好喝，但心思杂乱的她，喝不出来半点味道来。
    
    若是苏翡翠心没那麽乱，她会发现这雅希拉特奶茶味道非常熟悉…
    
    “我想应该猜到我的身份了，不过我还是自我介绍一下，我的名字是莉特姆丝・堤路埃拉，在外面有着黑焰之风，银之魔具师，银之魔药师…等许多称号，不过最重要的是那孩子的母亲。”
    
    听到莉特姆丝直接说出她的身份，苏翡翠心里虽然有猜到，但还是被她的直率吓了一跳，差点被奶茶给呛到。
    
    缓过气後，她想了想，猛然的脑中想到一件事，有些好奇地问：“请问伯母，这确实是您的真名吗？。”
    
    “没错，是不是觉得很熟阿。”莉特姆丝抿了一口茶，笑道。
    
    怎不熟？莉特姆丝不正是丝姆特莉倒过来吗？
    
    若真是如此，那特拉希雅为何还是经常半夜哭着找妈妈？
    
    难不成…特拉希雅到现在还不知道丝姆特莉就是莉特姆丝！
    
    想起特拉希雅提起第二次试炼，那个占了她身体的原属意识用女扮男装倒反名字通过检查，她还觉得很好笑。
    
    但现在事情真的发生在自己身上那可不好笑了。
    
    等等…
    
    苏翡翠看了手中的雅希拉特奶茶，这该不会是…
    
    “没错，这正是小宝贝身上的魔乳特制的。”莉特姆丝嫌事不够大的说道。
    
    好吧，自己也是蠢货一员。
    
    “伯母，能容我问您一个问题吗？”苏翡翠知道莉特姆丝身份後，有一个问题搞不明白。小心翼翼的问道。
    
    “问吧，对了不用叫我伯母，叫我母亲吧，还是习惯叫妈？和小宝贝的关系我都知道了，要知道，她身上的贞节守护可是我下的。”
    
    “您也知道希雅很想您，您也很爱希雅，但您明明知道她很讨厌做这种鱼水交欢的事，怎麽还一直这样欺负她呢？”
    
    明明连贞洁守护都下了，不可能不知道特拉希雅的状态才对，但怎麽莉特姆丝却做出这麽矛盾的事。
    
    “唉，我也知道小宝贝排斥这种事，我这做母亲的也不忍心。但若看过相关书籍，便知道我族可以经由交欢爱抚得到大量的魔力，而小宝贝太弱了，我又不能陪伴在她的身边，所以只能化身狠母忍痛做出她不愿意做的事。”
    
    莉特姆丝摆出她也不想，但不得不做的神情，一副可怜天下父母心。
    
    听了莉特姆丝的解释，苏翡翠突然想到了自己的母亲，苏翡翠一直不喜欢读书，每次读书都觉得很痛苦，这时她妈就会化身严母逼她读书。
    
    两者彷佛有着异曲同工之妙。
    
    似乎…自己真的错怪了希雅她母亲，毕竟她是魅魔族，或许魅魔族教导自家小孩就是这种模式。
    
    不过，怎麽说还是觉得怪怪的，总是哪里觉得不对劲。
    
    其实莉特姆丝说的理由只是一部份，实际上她用非常浅显易懂的化名出现时，就是要让特拉希雅发现，给她惊喜。
    
    然而，日子一天一天过去，特拉希雅完全没认出来。
    
    结果莉特姆丝心情不美满了，就想给特拉希雅一点小教训，但没想到欺负欺负就上瘾了，像是打开了新世界的一扇大门，後来发现特拉希雅怎麽都认不出她之後，她胆子也大了，最後就演变成这样了。
    
    反正到时候全都推到那群魔力食粮上面就可以了。
    
    结论这件事因为特拉希雅迟钝，而引发了一连串的悲剧。
    第三四五章 Y束
    闲聊之间，虽然大多是莉特姆丝在说，但由於莉特姆丝一直保持者温和有礼的态度，加上魅魔本身就有获得别人好感的魅惑天赋，渐渐的苏翡翠对於莉特姆丝也没那麽害怕。
    
    说真的除了性观念太过於开放之外，莉特姆丝懂的东西非常多，而且她的经历也非常精彩，身处於充满敌意的世界里，带给了她许多历险犯难的宝贵经验。
    
    当她知道莉特姆丝是赫赫有名的大文学家莉特希雅时，更是将敬意升到最高点。
    
    要知道莉特姆丝写的书非常之多，除了地理和历史等相关书籍外，其中最有名的便是百合相关的书籍。
    
    她和特拉希雅的百合经验，她可是参考了被誉为百合圣经的《第一次百合就上手》，可以说，她的百合之路的启蒙就是莉特姆丝。
    
    现在她真心感叹，世界怎麽那麽小。
    
    “对於魅魔族来说，交欢如同饮食般重要，所以小宝贝的朋友越多我并不阻止，毕竟不同的对象带来的魔力增幅效果也更好，而且在我族的观念里，真正的伴侣其实是拿走第一次的生物，所以我才会帮她设下贞洁守护。”
    
    也就是说别看莉特姆丝叫她们喊母亲，其实在她眼中，她们不过就是给女儿准备的一群魔力粮食罢了，绝对没有把她们当成自家宝贝的另一半。
    
    难怪这个女儿控的母亲，在知晓自家女儿被她们欺负後，并没有杀了她们。
    
    不过听莉特姆丝言谈中提到特拉希雅，满满的溺爱後，对於特拉希的未来心中点满了一排蜡。
    
    恐怕特拉希雅的第一次会…
    
    苏翡翠胡思乱想到一半时，谈话到一半的莉特姆丝突然停住了，然後乎如其来飘出一句话：“看来要说再见了。”
    
    什麽？
    
    苏翡翠愣了一下，结果脑中传进了一道声音，而眼前的景象也越来越模糊。
    
    【在众试炼者努力之下，大陆统一，可喜可贺。此次试炼完成，现传送至圣殿宝库领取奖励。】
    
    莉特姆丝静静的看着苏翡翠的身影消失，一派从容，彷佛早猜到这一刻了。
    
    过了一会儿，女仆们急急忙忙的赶来禀报，说许多的人凭空消失不见了，最重要的是萌皇也消失了。
    
    “我知道了，放心不过是回到克莱恩欣，不久还会再见的。”
    
    莱蒂她们和女仆们，听到後愣了一下，然後有些惊喜。
    
    “殿下是说？”
    
    “没错，正如们所想的，克莱恩欣，我们也去。”莉特姆丝摸了摸变回史莱姆娘的女仆，笑笑的说道。
    
    在众人得知这消息兴奋的离开之後，一名身穿黑暗神殿祭司袍的黑发黑瞳少女如鬼魅般隐密迅速的进来，莉特姆丝看到她之後，点了点头，心里暗道：
    
    “精灵女王，准备迎接我带来的大礼。”
    
    ※※※  
    
    【试炼奖励为圣殿宝库挑选，试炼者总计有6666分，有三个小时的时间可以在宝库里用积分换取宝物，挑选完毕或时间结束时即可离开。】
    
    声音传达了奖励的规则，但特拉希雅背靠着墙瘫坐在地，整个人还是处於心有馀悸的状态，无法从魔爪逃生中的情绪回过神来。
    
    特拉希雅身上一丝不挂，毕竟在五皇女的魔掌下，衣服有被秒杀的份。洁白如玉的肌肤自然就完整显露出来，上面还裹了一层粉红的轻纱，弹性十足的小乳球，有着许多紫印，诉说着刚刚的激烈。
    
    虽然五皇女本来就是变态，但刚刚已经到了疯狂的地步。
    
    看着蜜穴中探入少许的黑色十字架，一想到再晚一些，可能就……特拉希雅就一阵後怕。
    
    查觉到四周没有人後，特拉希雅先将黑色十字架拿出，取出披风批上，然後呆坐着整理一下情绪，过了好一会儿，这才打量着四周和得到的积分。
    
    过了好一会儿，特拉希雅才回过神来，打量着前方名为圣殿宝库的地方。
    
    从外表来看这是一座一处富丽堂皇高大雄伟的大殿。而从名称来看想必是个拥有一望无际的各种传奇宝物的宝库。
    
    要说不期待是骗人的，特拉希雅怀着些许激动的心情走进了大殿。
    
    果不其然的大厅里有着各式各样的宝物，高高挂在展示台上，这些宝物的旁边都还标明着它们曾经的历史。功能和制作相关讯息，还有所需积分。
    
    例如这一件白色蕾丝花边胸衣，上面标明所需积分五十，出产自PR1894年，为了减轻塔斯卡尼大公国的维多利亚皇后胸部的负担制作而成，设计巧妙可以有效减轻女子胸部的负担，采用上好的网格布料制作而成。
    
    不但如此这一扫过去，一排的胸衣，有白色蕾丝花边胸衣，黑色透明胸衣，绿色枫叶形胸衣，红色镂空胸衣，好多好多，没破万也有上千。
    
    等等…好像不对劲。
    
    走了一刻钟的特拉希雅，头上冒出了许多的问号，察觉不对了，怎麽逛到现在不是胸衣就是胖次？
    
    圣殿宝库不会都是这种东西吧，怎麽通通都只有胸衣，而且重点还没有小熊图案的。
    
    愤怒，这是歧视小熊！
    
    呃……特拉希雅重点…应该不是这个吧……
    
    特拉希雅在为小熊怒吼时，其他人也在陆续挑选自己满意的宝物。
    
    其他人所在的地方自然不是像特拉希雅这，不是胸衣就是胖次，若真只有这些那就不是圣殿宝库而是内衣宝库了。
    
    例如蕾和五皇女所在的地方，就存在拥有许多上好武器装备，优良的斗技传承，神奇的魔药，千年难得一见的素材，魔兽的蛋等等。
    
    就连苏翡翠所在地也有许多属於修真资源的上好丹药，万年灵植，高等法宝，失传功法。
    
    其他人都正常，只有特拉希的不正常。
    
    想当然而的是特拉希雅传送到此必定是受到特别的照顾。
    
    特拉希雅当然不知道自己受到特别照顾，还以为每个人都跟她一样，在满腹疑问的情况下，专注在这万紫千红的胸衣里搜寻她的小熊胖次下落。
    第三四六章 的
    图片为宝库胖次繁多的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    购物是一种抒发情绪的行为模式，尤其是女性更甚之。
    
    女姓对於漂亮衣物有特别的执着，找几个好闺蜜，常常逛服饰店就会一逛就逛一个下午，失去了时间的概念，情绪也在不知不决中得到解放。
    
    特拉希雅也不例外，就算现在没有好闺蜜在身边，但不妨碍她将试炼时的糟糕事暂时放下，转移心情来选购。
    
    虽然目前看到现在试炼的奖励只能换取胖次和胸衣，这让特拉希雅有些错愕，但换个想法想，若是能够换取一个能够完美保护贞操穿起来又舒适的魔法胸衣胖次，何尝不是特拉希雅目前所需的。
    
    当然若是小熊图案的最好。
    
    特拉希雅非常喜欢小熊君，其痴迷的态度跟一些斗士武者寻找适合的霸气武器不分上下，现在非常认真，非常投入的寻找。
    
    她就曾经花了大笔金币买了一个一级的魔法袍，就因为上面绣有小熊图案，直到现在那件魔法袍还好好地收在『夜之女王的狡诈』里。
    
    这其实也跟她小时候的经历有关，在被关在地下室时，看到一个可爱的小熊，虽然只是图案，但在只剩自己一个人时，那个小熊图案无疑是心灵的寄托。
    
    这个影响持续到了现在。
    
    特拉希雅寻找的途中她发现了一种叫做肚兜的红色胸衣，据说那是东方大陆也的女子所穿的胸衣。
    
    讲解牌写着肚兜一般是用一整块布或者绸缎做的，没有袖子，没有後幅，有方形丶三角形丶菱形的样式，遮盖体前从胸骨到小腹的部位。四边有带子，上端的两根带子套在颈後，左右端的带子束於腰後。一些肚兜加以精美装饰，上面会绣上各种花鸟图案，据说有防止着凉生病的作用。
    
    看起来功能很多，说实话就是一片红布。
    
    但这片红布居然要两百五十积分！
    
    别小看这两百五十积分，要知道当初特拉希雅救回还是植奴的蒂芙妮她们，一个就是两百五十积分。
    
    也就是说一片红布，就等於一个蒂芙妮。
    
    嗯…
    
    一想到这一点，看着这片红布，特拉希雅的神情变得很微妙，她彷佛听到蒂芙妮她们哭泣的声音。
    
    特拉希雅对於这个东方大陆的胸衣有些好奇，但一个一蒂芙妮，突然觉得那片布很沉重，兑换不下手，最後还是舍弃了它，继续寻找小熊君。
    
    在花了三十分钟後，没有找到她想要的小熊胸衣，而周遭的展示品也从胸衣转换成胖次。
    
    胖次跟胸衣的数量不呈多让，一样也是数之不尽五彩缤纷充满着各式各样的胖次。
    
    绿色条纹胖次，性感的黑色蕾丝胖次，纯白朴实胖次，诱人的粉红胖次，绑有蝴蝶结的可爱胖次，甚至还有数条线组成的诡异胖次……
    
    各种让眼花撩乱的胖次，通通只要两个蒂芙妮。阿，错了，是五百积分。
    
    不过，特拉希雅又有疑问了。
    
    明明胸衣所需原料的面积比胖次还要多，但胖次为何会贵上一倍，还有几件根本不叫胖次跟绳子差不多，也是两个蒂…五百积分。
    
    而且还有好多件故意破了两个大洞，这也让她难以理解。
    
    一个洞可以放尾巴，那另一个洞呢？
    
    该不会是为了省布料？
    
    这种偷工减料的行为，怎麽对得起蒂芙妮她们呢？
    
    要道歉！
    
    重要的是明明有那麽多胖次，却没有一件是小熊图案的，这真是对小熊君最大失礼之处。
    
    在又经过半小时搜寻不到小熊胖次後，脑海中响起了提示音。
    
    【试炼者注意，换取宝物的时间只剩两个小时，敬请把握时间。】
    
    听到这提醒，特拉希雅惊醒了。      
    
    什麽！不知不觉一个小时就去了。
    
    难不成这次的报酬也是一种考验？古藤圣主故意在这二千七百二十一件胸衣和二千九百三十件的胖次里故意不放进小熊君的身影。
    
    太可怕了，我差点就上当了。
    
    呃…应该是特拉希雅想太多了。
    
    除了她，应该没有人，正确来说没有魔会像这样对小熊君特别着迷。
    
    特拉希雅猛然回神後，才发现一分积分没有花。
    
    不行，现在不是寻找小熊君的时候，要赶快找到传说宝具将积分兑换完毕，不能辜负众多的蒂芙妮（积分）。
    
    这想法刚起，走没多久就看到前方的牌子写着『套装高分区』。
    
    过去後，这一看里面的东西果然不同，一个比一个还贵，每个都来头不小。
    
    这些套装看起来质量高超品质保证，不少是成长型装备，个个有着各种魔法抗性和特殊能力，并且注明同样套装穿戴後因为铭文法阵互相呼应有着加乘效果。
    
    森林之咏内衣套装：五千积分，由两片小叶子和一片大叶子组成，叶子随着主人成长自动调整大小，穿戴後不经主人的意志允许无法脱落，含有自动清洁等功能，穿戴者对於自然元素会有更好的亲合性，提高魔法抗性，由精灵族传奇裁缝师取万青树之叶制作而成。
    
    海洋拥抱内衣套装：五千积分，由两片小贝壳和一片大贝壳组成，贝壳经由海神依卓洛所祝福，曾被尼艾雅鱼人之母所穿戴，其大小会随着主人成长自动调整大小，穿戴後不经主人的意志允许无法脱落，含有自动清洁等功能，穿戴者对於水元素会有更好的亲合性，并降低水属性伤害，提高配戴着在海底活动能力，由海族大祭司取万珠珍贝制作而成。
    
    空之安抚内衣套装：五千积分，取皇家狮鹫兽的纯洁羽毛制作而成，分胸衣和胖次两件，搭配羽人族特殊魔法而成，内衣套装大小会随着主人成长自动调整大小，穿戴後不经主人的意志允许无法脱落，含有自动清洁等功能，穿戴者对於风元素会有更好的亲合性，并降低风属性伤害，提高配戴者行动速度。
    
    炙热之炎肚兜套装：五千积分，一件红色的薄布和一个红色的项炼组合而成，由东方大陆的神秘炼器师制作而成，刻有特殊阵法，薄布大小会随着主人成长自动调整大小，含有自动除尘等功能，降低火属性伤害，提高火灵根修行速度，有小型聚灵阵等效果。
    
    ……
    
    这些看起来很不错，效果也很强大。
    
    穿上後母亲再也不用怕我弄脏胸衣胖次了。
    
    但…
    
    为什麽还是胸衣胖次阿？(s°O°)s┻━┻
    第三四七章 夜之女王套b
    那几套内衣套装，特拉希雅自然是没选择，而是持续在胖次胸衣海中寻找小熊君的下落。
    
    最终皇天不负苦心人，她找到了，不过陷入了两难。
    
    小熊抱抱内衣套装：五百积分，绣有小熊图案的胸衣内裤，小熊图案维妙维肖十分可爱，大小会随着主人成长自动调整大小，穿戴後不经主人的意志无法脱落，含有自动清洁等功能，内衣本身防撕毁抗打击，除此之外没特别卖点，制作者不祥，由上好魔纹布制作而成。
    
    夜之女王内衣套装：六千一百六十七积分，两片黑色半透明的爱心胸衣和一条黑色半透明内裤组成，传说曾经由魅魔始祖夜之女王莉莉丝所穿戴，大小会随着主人成长自动调整大小，穿戴後不经主人的意志允许无法脱落，含有自动清洁等功能，穿戴者对於暗元素会有更好的亲合性，提高魔法抗性，加速魔核的成长，增加对所有生物的魅惑能力，令成为人见人爱，花见花开的万物焦点，与夜之女王的狡诈为同样套装，若是拥有魅魔族血脉则效果提高数倍，具体提升效果视魅魔血统高贵程度而定，制作者莉莉丝，材质不祥。
    
    这两套，一套是血脉在呼唤她，一套是兴趣在呼唤她，而且故意的就放在一起。
    
    以积分来看自然不可能两件都入手，只能万恶的二选一。
    
    特拉希雅本人是很想选小熊抱抱内衣套装，那做工精细，性能特殊，而且那图案还十分逼真，它只要两个蒂芙妮就能拥有了，省下的积分还可以四处看看是否有可以换取的宝物。
    
    但体内的血液彷佛沸腾了般，吵闹驱使她选择夜之女王内衣套装，就连挂在胸口的『夜之女王的狡诈』，也闪烁着红光如同在兴奋一般。
    
    特拉希雅不知道变化不止於此，她右眼的血瞳变得更加深红更加妖艳，黑色翅膀不自觉地张开，连头上的小角都冒了出来，爱心尾巴也竖的高高的。
    
    明明身上只有一条披风，四周的温度也不高，但身上发烫的特拉希雅，感觉非常的热。
    
    看着夜之女王内衣套装，特拉希雅的脸不知不觉就红了起来，先祖大魔都是穿这麽……成熟的内衣吗？
    
    那个胖次穿起来都可以看到小屁屁了，就像是一条绳子和一条小布组合而成，胸衣也很神奇的将只是两片半透明黑布，或者说是胸贴更恰当，而且没有其他的带子固定，这样不会滑落吗？
    
    仔细一看那两片爱心胸衣，在中心的位置更加透明，可以说穿戴或着说贴上的话，反而会让峰顶的小糖果更加的明显。
    
    先祖大魔敢穿上真是太厉害了，太勇敢了。
    
    虽然特拉希雅年纪还小，但经过众人的调教之下，那方面的知识已经不是一无所知了，而且受到莉雅保守观念的影响，她穿的衣服都是把自己包得紧紧的，贴身衣物绝对不会那麽大胆，像眼前这等於是贴纸的胸衣和绳布的胖次她根本难以想像。
    
    就算解说牌上将他写得非常好，功能多样，她也不会想选她。
    
    更何况一想到那已经有穿过的，就算是祖先也会觉得怪怪的。
    
    所以特拉希雅走向小熊抱抱内衣套装，手正要伸过去将精神力灌入换取时，脑中突然响起了一道声音：“吾的血脉，选取她，接受她，她是属於魅魔一族，也将是属於汝。”
    
    那声音抚媚至极，非常悦耳充满魅惑，特拉希雅愣了一下，很快地认出这声音的主人，正是魅魔仪式时出现在脑海的声音。
    
    “祖先大魔？”
    
    特拉希雅脱口而问，但声音并未出现，取而代之的是她的血液越来越烫，身体也越来越热。
    
    最後特拉希雅以神圣且崇敬的心情靠近夜之女王内衣套装，然後碰了一下。
    
    心里想着，毕竟是有着她的血脉的子孙，祖先大魔应该不会坑她。
    
    会有这想法，只能说特拉希雅太天真了，她就是被自家母亲大大坑了好多次。
    
    当特拉希雅甫一接触，立刻泛起了一阵光芒，光芒消失後，展示台上的夜之女王内衣套装居然不见了！
    
    而且小熊胖次和胸衣也不见了！
    
    糟糕的是，积分也迅速扣除了，特拉希雅这时才注意到展示台旁的解说文字跟其它的展示台不同，在最右下方多了一细小的文字：“碰触视同兑换。”
    
    …
    
    魔鬼藏在细节里…
    
    她被坑了！
    
    最後特拉希雅有些崩溃的发现夜之女王内衣套装居然已经穿戴，或者说贴在身上了。
    
    可爱温暖的小熊君已经远去，现在只有性感成熟的黑色透明君。
    
    那材质很薄，很轻柔，就像没穿一样，导致特拉希雅一时之间没注意到，直到魔核吸收元素的速度变快才发现。
    
    特拉希雅因这发现而愣住了。
    
    穿…穿着先祖穿过的东西，会不会太不尊敬了。
    
    这可不是先祖留下的传家宝剑，也不是世代守护的传奇铠甲，强力盾牌，而是先祖穿过的内衣裤。
    
    不是任何东西都是流传下来的好。
    
    至少胸衣胖次这类贴身衣物，应该不会有人想穿别人穿过的吧？
    
    虽然有些大不敬，但她可不可以要求退货？
    
    特拉希雅刚有这念头出现，自己的峰顶上的小糖果就像是被人用力的掐了一下，小翘臀被人重重的拍了一掌，酥麻的感觉瞬间流窜全身。
    
    特拉希雅顿时脸颊绯红，招出了藤蔓，自己不自觉的夹腿，抱胸蹲下，缩小着身子，精神力外放打探四周，发出软绵绵好听的娇喊，弱弱的问道：“是谁！欺负魔。”
    
    回应她的是自己的回声，以及刚刚换上的夜之女王内衣套装如同是回应般的动了一下。
    
    这下特拉希雅整个魔都不好了。
    
    想起刚刚祖先熟悉的声音中提到：“她是属於魅魔一族的”，声音中是用『她』而不是『它』。
    
    这代表这东西很可能不是死的，而是活的！
    
    刚该不会是我想要退货，这才激怒了它？
    
    这一念头才刚浮出，身上的黑色透明内衣裤就动了一下，就像表达特拉希雅想的是对的。
    
    太糟糕了！
    
    这夜之女王内衣套装竟然有了物灵！
    
    传闻中有一些特殊的宝物，会在长年累月的时间岁月里，慢慢地产生自我意识，诞生出灵魂，而这种灵魂就是物灵，物灵最常出现在一些神兵利器里面，尤其是经常和主人一同战斗的上好兵器，经过战斗洗礼患难与共，更加容易诞生。
    
    只要有物灵的器具，该器具就有自我成长的能力，所以往往有物灵的器具，绝对是宝物，没有之一。
    
    在东方也有这个说法，不过他们称物灵为器灵。
    
    就认识的人来说，五皇女那柄『冰与火的悲歌』的鞭子，和雷德的屠魔宝剑『迪模克勒之剑』，据说也都有了物灵，战斗时有自己的意识。
    
    至於项炼和戒指也有出现过物灵，而且机率也不低。
    
    有人提出可能是因为贴近使用者的关系。
    
    因此曾经有人以此开玩笑说，内衣裤是最贴近配戴者的存在，那八成也会有物灵。
    
    当时特拉希雅听了也觉得很好笑，但现在身上的内衣裤真有了物灵就不好笑了。
    
    特拉希雅此时不知该如何处理。
    
    要感谢先祖大魔吗？
    
    感谢为了照顾後代子孙，连胸衣胖次都准备好了，而且还特地准备有物灵的极品胸衣胖次，她是不是要受宠若惊的感恩呢？
    
    但特拉希雅可以说自己不识好歹，真心不想要这个。
    
    她可以接受活的戒指，活的项炼，活的武器，甚至是活的外衣，但不能接受活的胸衣胖次在自己身上。
    
    毕竟没有女孩子会喜欢保护自己的私密处的贴身衣物是活的东西，就算是要不穿胖次，也不会穿活着胖次。
    
    她已经深受『榨乳魔环』之苦，真心不想在私密处多出了一个可以升级的不安分因子。
    
    所以她下定决心一定要摆脱夜之女王内衣套装。
    第三四八章 鹱嫦冗z物(H,慎入)
    图片为?胸衣的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章有H部分，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    理想是美好的，可惜，现实是残酷的，特拉希雅日常经历常常会诠释这一句名言。
    
    此刻也不例外。
    
    特拉希雅念头刚动，手还没动，全身的敏感地带就受到了攻击，明明是『夜之女王内衣套装』，但却跟『榨乳魔环』起了共鸣。
    
    紧密贴在乳峰上遮掩峰顶嫣红的半透明的黑色胸衣，此时却自行改变，变成只遮住乳晕，中间嫣红部分完全透明，将被『榨乳魔环』挑逗而挺立的嫣红特意显示出来。
    
    同时原本犹如胸贴大小只能覆盖顶峰一些的黑色胸衣，现在变大了，形状也从原本的?变成了★，看起来就像一只手抓住乳球一样。
    
    实际上真的就像是有一双手在抓住胸部一样，柔嫩有弹性的肉团上出现了奇怪的凹陷，不断的变换成各种形状，如波浪般的晃动着，乳尖先是分泌出些微的晶莹乳珠，在双重的袭击下，很快的从涓涓细流变成了乳泉爆发。
    
    被榨出来的魔乳并没有喷的到处都是，而像是被什麽东西给吸收，刚流出就不见了，不过因为量过大，导致粉红的乳尖被产出的白色乳汁给覆盖。
    
    甜美的乳香却没被吸收，而是缓缓的弥漫开来。
    
    而没什麽布料的胖次，所带来的刺激，可不是没什麽。
    
    特拉希雅因胸部的攻击瘫软在地时，一个小小细长圆柱状的物体，直接进入了她的菊门，不但如此，它还在里面震动着，并且射出大量热热的液体。
    
    这个时候特拉希雅才知道那些消失的魔乳跑到哪去了，原来被整个循环灌入自己的体内。
    
    细长圆柱状的物体整个撑大，将整个后挺填得满满的，魔乳不得宣泄，这导致特拉希雅的肚子越来越涨。
    
    菊门受到了攻击，花穴自然也不例外，胖次分泌出了许多小小的细丝线探入花穴口处，将花瓣翻开，并缠住藏在里面的花核。
    
    因刺激道发情而站立的花核如同乳尖一样，其胖次也变成完全透明突显出来，可以看到那些细丝聚成了线，在上面打了一个可爱的蝴蝶结，伴随着特拉希雅因高潮抽蓄而晃动，如同真的蝴蝶一样在那扇扇起舞。
    
    而且更羞耻的是，不时传来的巴掌声，特拉希雅感觉到自己的小屁屁火辣辣的，她就如同被长辈教训打屁股。
    
    这些不过短短两分钟，但特拉希雅已经很明显的被这来自祖先的胸衣胖次给击倒了。
    
    特拉希雅ＶＳ祖先大魔内衣。
    
    完败。
    
    现在特拉希雅整个人香汗连连，四周漫起一股迷人的体香，同时还有股浓郁的奶香味，两种香气混在一起有着让人迷恋的特殊魔力，樱桃小口娇喘盈盈，发出甜美的呢喃声，粉雕玉琢的面庞染上了一层红霞，水汪汪的大眼泛着一层水雾。
    
    胸前丰满的白兔被掐成粉红兔，那两颗魏然而立的粉樱被搓揉的泪流不止，蜜桃臀小屁屁被打的红成一片，两腿间的幽深的花心也产出浓厚的花蜜，花心上方的粉红小豆豆也被捏的不停颤抖。
    
    若是平常地板上或许已经湿成一片，但这『暗夜女王内衣套装』的自动清洁的功能完美的发挥，魔乳和蜜液没有一滴漏到外面，全部都被良好的吸收。
    
    不单如此这些被吸收的魔乳和蜜液，转换成暗元素能量，回馈给特拉希雅的魔核帮助成长。
    
    魅魔族本身的体液就含有不少的能量，魅魔家族里本来就有通过互相亲昵活动吸收彼此的体液增强双方魔力的能力，快感同时也会转换为能量帮助成长，当时特拉希雅还待在家里的洋馆时，她母亲莉特姆丝就常常做这种事，美其名促进魔核发展，实际上呵呵……
    
    而『暗夜女王内衣套装』，号称是魅魔始祖莉莉丝穿戴过，若以魔法道具阶级来看，相当於七级优质魔法道具，不但如此还是成长型道具，绝对可以有效的帮助魅魔族。
    
    穿戴者的魅魔血统越强大，其吸收暗元素能量也越快，魔核的成长也更为迅速，同时快感转换成能量的倍率也越高。
    
    快感转换的倍率越高，则身体也越加的敏感。
    
    当然这种成长方式绝对不会是特拉希雅喜欢的。
    
    特拉希雅虽然受到了严厉的对待，却加深了要脱离它的决心。
    
    但不知是自己被玩弄的无力的关系，还是『暗夜女王内衣套装』的问题，她完全无法脱下，就连一片黑色胸衣也弄不下来，反而受到更大的刺激对待。
    
    呜……这根本是诅咒装备嘛。
    
    在这样下去…会完蛋的。
    
    特拉希雅使尽馀力，招唤出狐分身，希望能借狐分身之力将『暗夜女王内衣套装』脱下。
    
    为了能够顺利，她甚至压低了感觉共享，以防狐分身们因为共享到快感也没力。
    
    特拉希雅的想法是好的，但情况没有变得好转，反而更糟糕。
    
    狐分身们想将黑色胸衣撕下，免不了会碰到柔软的乳蜂和峰顶的嫣红，软软的小手碰上软嫩的胸部，虽然是自己的分身，但那感觉还是很强烈，而且也因为特拉希雅的反抗，『夜之女王内衣套装』的攻击更加严重。
    
    原本还勉强能消化反馈回自己身体的魔乳，但在刺激倍增之下，完全超载了。
    
    肚子也因此变得越来越大了。
    
    “阿～～～”
    
    再又一次不小心狐分身碰到特拉希雅的乳尖下，本来已是崩溃边缘的她，终於忍受不住，昏了过去。
    
    看着特拉希雅的肚子越来越大，狐分身们连忙思考解决方法，照这情况下，特拉希雅很可能会被自己的魔乳给灌爆，如果因为魔核受损，甚至死了，那真的太难看了。
    
    现在她们已经不敢去碰『夜之女王内衣套装』，就怕刺激到它，带来更大的回馈。
    
    众狐分身拼命的想，但一直没有好方法，加上虽然特拉希雅降低了她们的感官共享，但还是有一成左右的快感共享到，这一成就足以让她们思考难以集中，身体呈现动情。
    第三四九章 自救(H,慎入)
    难不成真的要试试看用嘴吸。
    
    在兵荒马乱之际，其中一个狐分身萌生这个想法。而由於狐分身们思想共通，其中一个萌生这个想法後，其她全都也想到了。
    
    看着骄傲挺立的可爱樱果，尽力散发着粉红诱惑，丝毫不在乎主人因它难受，完全不顾主人的意愿高高地挺立，还在拼命产出果汁。
    
    顿时，狐分身们都尴尬了起来。
    
    毕竟，喝自己的魔乳，自取其乳就算了，现在还要吸自己的乳头，那感觉真的是……
    
    但腹胀的感觉，现在就连狐分身也感受到了，不容她们在尴尬了，此时已经是节操和生命二选一的时刻了。
    
    这选择当然不用再考虑，两个狐分身降下身，先是奶白色肌肤越来越近，乳香越来越浓，接着含住那本是粉红色但染上一层奶浆的可爱樱果，轻轻的一吸。
    
    “咳咳丶咳……”
    
    “咳丶咳咳丶咳……”
    
    突然间冒出不同感觉的吸取，立刻带来了大量的刺激，狐分身们口中立刻被大量喷射的乳汁给灌满。
    
    虽然被自己的乳汁给呛到是很丢脸的事。但幸好真的能吸到魔乳，而不是被胸衣给挡下来，也因为魔乳被吸取，腹胀的增长也开始缓和。
    
    既然真有效，那就只能继续掉节操了。
    
    为了让腹胀的程度继续削减，两个狐分身一左一右，双手像是捧着馒头般，捧着小乳球，卖力的舔弄起粉嫩的乳头。
    
    虽然这麽说有些丢脸，但不知是不是亲口含住直接吸取的关系，魔乳的味道比以前还好喝，更香甜且浓郁诱人，口舌中滑过一种美妙的感觉，让人喝着喝着好像会上瘾。
    
    或许说已经上瘾了，里面不知多了什麽东西，似乎带着迷情的因子，让两个狐分身逐渐失去理智。
    
    其实魅魔族和灵狐族的体液本来就可以当作媚药来用，尤其是经过『夜之女王内衣套装』影响下，说是强烈媚药也不为过。
    
    虽然有毒蛇不会被自己的毒给毒死一说，但狐分身是单纯以灵狐族血脉推动，本身并没有魅魔方面的天赋，自然无法抵抗。
    
    原本只是单纯地为了解救危机而吸取，但现在却变成为了吸多一点而开始刺激着特拉希雅。
    
    丁香小舌开始在动情绯红的樱果上打转，轻轻用舌尖去品味，接着用双唇缓缓挤压，双手配合着如同帮乳牛挤乳般挤压丰满圆润的乳峰，丰沛的乳汁伴随着特拉希雅的娇哼不断宣泄而出。
    
    最後甚至还像是要一鼓作气吃光一样，连同乳晕都含住大力吮吸。
    
    不论是搓揉丶还是吸吮丶甚至是轻咬产生的痛楚，都能带来如同电流般的刺激，酥麻的快感流淌由胸部蔓延至全身。
    
    而狐分身们共享的快感虽然压低到一成，但耐不住这快感实在是太过强大，乳尖也流淌出鲜白的乳液，底下的花穴自然已经洪水泛滥，透明晶莹的玉浆不停地流出，染湿了一地。
    
    整个房间的地上已经是满满的由蜜液和魔乳混和而成的体液，其蔓延的速度已经到了这一区入口的石阶上。
    
    这量之大，可以说不过一小时，就等於平常特拉希雅一个月的产乳量，而且还在持续增长中。
    
    当然，在这情况下狐分身们自然不可能保持乾_，身上被彼此的体液给沾满，雪白一片，在魔晶灯的照耀下，发出诱人的光泽。
    
    虽然吸乳的狐分身差不多快要失去理智，但其她几名还保持着几分神智的狐分身没有更好的解决方法，只能默念清心咒放任。
    
    只不过，祖先的怒火似乎没那麽容易平息，虽然特拉希雅已经受到了教训，非常痛苦，但『夜之女王内衣套装』并不想放过她。
    
    很快地，狐分身们发现，特拉希雅的肚子又开始肿胀了起来。
    
    她们可以感受到两名狐分身还在卖力地吸取乳汁，所以不可能是在那。
    
    莫非…
    
    狐分身们分开了特拉希雅紧闭的双腿，就当是照镜子般地看向自己的私处。
    
    那里原本只有一条细线的粉嫩花缝，此时像是在大口呼吸般的张开，明明看的到透明晶莹的玉浆不断地涌出，但就像之前的魔乳一样被什麽东西给吸收了。
    
    真相大白，要怎麽处理大家自然一清二楚。
    
    这下本该已经发红的皮肤，变得更红了。
    
    最终一名狐分身忍住羞意，俯下身，玉鼻温热的气息正好喷在特拉希雅的小粉豆上，让特拉希雅身子瞬间战栗，两腿反射的夹紧，想要阻止异物靠近。
    
    这动作正好夹住了狐分身的头，但没什麽力道的大腿完全没有阻止的能力，很快地狐分身已经张开嘴巴将整个花穴给含住了。
    
    “呜阿～～～！”
    
    私处的敏感带绝对是全身之冠，犹如含着电的海浪快感席卷而来，特拉希雅瞬间就到达了顶峰叫了出来。
    
    水柱般的蜜液喷射而出，虽然狐分身早有准备，但还是差点被呛到了。
    
    特拉希雅的蜜液甜甜的，就像是百花蜜一样，其味道跟魔乳一样比以前还好，不过这不是重点，重点是里面也多了迷情的成分，而且比魔乳更厉害，狐分身几乎是刚喝了几口，就身子发热失去了理智。
    
    原本只是单纯张口喝着，而蜜液减少时，本该停止才对，但在迷情之下正好相反，反而因为蜜液减少想办法增加产量。
    
    狐分身先是用樱桃小嘴和贝齿将逐渐封闭的花穴再度撑开，湿润的舌尖在外面舔了两圈把花瓣上的花蜜舔食之後，便轻轻戳了进去，接着就像小猫喝水一样，舌头不停的拍打的。
    
    随着拍打，特拉希雅的身体也一抽一抽的，就像在求饶般的，蜜液大量释放。
    
    这是狐分身的第一次，也是特拉希雅的第一次，虽然技巧上不成熟，但自己的身体自己最清楚，舌头每一下拍打都打在Ｇ点之上，对特拉希雅带来极度可怕的快感。
    
    特拉希雅快崩溃了，或者说已经崩溃了。
    
    她不断的因为到达顶峰而醒来，又因为到达顶峰而昏了过去。
    
    她脑中有着两个相斥的念头，一种是极度抗拒，想赶快停止，但一种是持续下去，沉醉於这种奇妙的快感，这完全背道而驰的念头让她快疯了。
    
    原本还有一些没有吸食体液，保存理智的狐分身，在此时也因为持续闻到了发情的魅香，也沉沦了。
    
    脑中一片混乱之下，连深呼吸都没办法，才一张嘴就被自己给强吻了。
    
    手指丶脚趾丶尾巴，可以说身上的任一处不是被抚摸就是被舔拭。
    
    她现在无比希望能结束这场噩梦，现在就算『夜之女王内衣套装』提任何需求，她都会答应了…
    第三五零章 x_古藤}境
    相较於特拉希雅被始祖遗物整得死去活来，其他人可说是赚得盆满钵满，就连一向运气不太好的苏翡翠都捡到许多难以相信的宝物。
    
    回到要魔法与斗气的克莱恩欣里，身为修真系统的她最担心的是什麽？
    
    那就是灵气。
    
    虽然可以和特拉希雅一同双修《极阴心经》，但万一特拉希雅不在，那她的修为在没有灵气的情况下，几乎不可能提升。
    
    她如今可是因为和特拉希雅独处的关系得罪了不少人，若是实力再不提升，哪天被五皇女抓到卖到红灯区，或是直接被蕾五马分尸都有可能。
    
    而这个四级法器，虽然级别不是特别的高，但它能将魔核或能量石转换成灵石的功能，正是她所需要的。
    
    虽然最好的方法是有个灵脉来自产自足，但那是想想就好。
    
    最小的灵脉她的积分也不够，只能选择这件法器。
    
    除了灵气转换的法器，最大的收益便是换到了一个随身菜园，随身菜园里面虽说没很大只有一立方里，但里面的时间比是一比十，也就是说外面过去一天，里面就过去十天。
    
    这对於种植灵植绝对是有很大的帮助，而且操作种植全凭灵识操作，虽然不能成为避难所，但也免於突然人不见被人发现宝物的麻烦。
    
    得到的瞬间，苏翡翠就将在试炼世界拿到灵植种子给种下去了。
    
    此刻的她，觉得前途简直是一片光明。
    
    趁者还有时间，虽然积分所剩不多，但抱着长见识的心态，以及把积分花乾净的想法，苏翡翠继续逛了圣殿宝库的部分地方之时。
    
    这…这……
    
    就在这时，她眼睛睁者大大的，看者眼前的展示台，出现了令她震惊的东西。
    
    展示台上的宝物，不…应该说是神物了。
    
    『息壤』！
    
    在苏翡翠所在的世界里，『息壤』是古代传说中的一种神物，所谓『息壤』就是自己可以自动生长的土壤。根据文献，曾有古代帝王用其修筑堤坝，来抵御洪水，当洪水长一米，堤坝也自动长一米。
    
    不过若只是如此，苏翡翠还不会那麽惊讶，在修真小说里每次提到息壤，便会联想到源源不绝的灵植。
    
    因为修真小说里的『息壤』，可是号称没有植物不能种活的传奇土壤，是所有植物心中最完美的圣地。
    
    只要有了它，灵药千年万年滚滚来，传奇仙植入我手，从此平步青云抱者希雅一路飞升，想想就有些小激动。
    
    而且这积分竟然那麽便宜，我剩馀的积分居然可以换下来。
    
    虽然苏翡翠有些疑惑是不是假的，但赌博之心占了上风，更何况系统分析都提示是真的。
    
    然而当苏翡翠要换时，出现了提示音。
    
    【此展示柜宝物《息壤》已被兑换完毕，下次请早。】
    
    【此展示柜宝物《息壤》已被兑换完毕，下次请早。】
    
    【此展示柜宝物《息壤》已被兑换完毕，下次请早。】
    
    提示音似乎了解重要的事要说三次，特地重覆了三次，这无情的声响瞬间摧毁了苏翡翠的小激动。
    
    谁！是谁换的！被我找到，我保证不打死你。
    
    她是很想那麽喊拉，但万一换的人是蕾这种可布（可怕又恐怖的缩写）的角色，被打死的应该是她。
    
    抱者受伤的心情，在提示音到数结束之下，苏翡翠将剩下的积分换乘灵石，忧伤地离开了。
    
    时间到了之後，一个一个试炼者被传送出去古藤圣境，当古藤圣主看到蹂虐倒不行意识不清的特拉希雅，也是最後一位没送出的试炼者时，眼神浮现无奈与不舍，最後叹了一口长气将她送出去。
    
    “还会再见的。”在她身边的史莱姆娘温蒂・圣德柔声劝道，其他三位史莱姆始祖也聚在一起，眼中同样是依依不舍。
    
    “恩，会再见的。”古藤圣主看者特拉希雅消失的位置，喃喃道：“快了。”
    
    当所有试炼者离开之後，古藤圣主跟者巨大的古藤合为一体，古藤圣境在古藤影响之下，形成了结界完整的封闭，彷佛是等待下次地到来，而那些原本通往古藤圣境的入口，就像是完全不曾出现过一般，消失不见。
    
    “莎儿雅呢？”古藤圣主低声问道。
    
    这时四位史莱姆始祖看看我，我看看，结果不言而喻。
    
    古藤圣主沉默下来，看者生命女神像，低语道：“抱歉母亲，我还是没帮拦下她。”
    
    ※※※  
    
    地底里的某处简易营地里，一群黑暗精灵聚在一起，看来是在等待什麽东西。
    
    “那个魔族混血儿真的会出来吗？说不定早就跟古藤圣境一起封住了。”一名黑暗精灵抱怨道。
    
    “闭嘴丹卓斯，这点耐性都没有，做什麽大事，不想干可以滚。”另一名黑暗精灵不爽的回他。
    
    “我才不走哩，一回去就看到迪佛家族那群混帐，还不如待在这陪少主，如果能把那名魔族混血儿找回去，就可以看到那群混帐哭丧脸的表情。”丹卓斯撇撇嘴说。
    
    两人在闲聊时，另一名黑暗精灵走了过来，严厉的说道：“别废话，少主的黑晶圣花有反应了，准备行动。”
    
    命令下达後一群黑暗精灵井然有序的开始行动，朝者目标前进。
    
    ※※※  
    
    当特拉希雅从传送中回神过来时，发现这里不是古藤圣殿，也不是古藤圣境，不知道身在何处。
    
    眼前所见一片黑暗，但对於有夜视能力和精神感知的特拉希雅来说，看清眼前所见倒不是有太大的问题，虽然还分不清东西南北。但观察到这种偏蓝色的地域性植物，便足以推测出不是在深渊通道，就是在地底世界内。
    
    自己则是在一朵大蘑菇上。
    
    没有感受到空气中的灵气，特拉希雅有些喜悦地猜测，自己可能回到克莱恩欣了。
    
    当确认可以从能量空间拿出东西，更是肯定了这个猜测。
    
    狐分身这时已经归位了，或许是吸收了太多精华，特拉希雅感觉到狐尾的灵力大增，而自己的魔核也成长了不少。
    
    照理说这几个好消息应该高兴才是。
    
    不过……
    
    想到发生的荒唐事，简直就快崩溃了，被自己的分身玩弄什麽的真的是太讨厌了！！！
    
    到现在她的身上还是白花花湿淋淋的一片，肿胀的粉红樱桃上沾满了唾液和晶莹乳珠，而身体因为还处於敏感的状态，就像坏掉似的，稍微一动就会有魔乳不断流出，私处的花穴和花芯被舔的都红肿起来，腿都因此合不拢了。
    
    这些好消息实在无法平复心情，看者身上的新胸衣和胖次，虽然很想大骂这个罪魁祸首，但考量到可能面临更加可怕的报复，特拉希雅缩了。      
    
    目前看起来这里没有人，但难保之後会没人，特拉希雅绝对不想让人看到她现在的样子。
    
    特拉希雅拿出蘑菇屋，并画下魔法套阵後一进屋子里就无力地躺在地上，想要好好休息，将疲劳回复，最重要的是让身体的敏感度降下去。
    
    但是她才刚趴下，察觉到异状。
    
    自己的胸部好像被像是果冻一类的东西包住，她这一压才感觉出来，她不确定是不是始祖遗物又想玩什麽。但无论如何她都觉得很可怕，现在她甚至害怕到快要哭出来了。
    第三五一章 
    祝大家月圆人团圆，中秋节愉快，并希望台风赶快过去，天摇地动太可怕了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    果冻这一类的东西，特拉希雅已经有阴影了，这会让她想到那段被史莱姆蹂躏的日子。
    
    现在一想到胸部多了这种东西，就是一阵害怕。
    
    她又怕这是始祖遗物搞出来的，又不敢轻举妄动，就怕又是一阵惩罚。
    
    忐忑不安的等了一段时间，最後因为疲惫的关系不知不觉中睡着了。
    
    睡梦中，她梦到了一位美丽女子，从黑色长角以及黑色翅膀和爱心尾巴再再显示她是一位魅魔。
    
    特拉希雅看到的瞬间愣住了，然後眼泪不自觉的流出，接着像下雨般不断的落下。
    
    妈…妈！
    
    那是她最爱的母亲！
    
    她遇到了好多事，有好多委屈，好想要跟人发泄。
    
    但那些朋友好多都好可怕，要不然就是对她别有目的，甚至还有的背叛了她。
    
    她不像莉雅姊姊那麽强大，可以自己独自面对一切，就算碰上在糟糕的事，她都能乐观看待。
    
    她只是一个有魔力的小女孩，没办法面对那麽多可怕的事。
    
    每次受到别人欺负，每次独处孤单时都会想到母亲，怀念与母亲在一起虽然不自由，但有人保护的日子。
    
    她常常想念母亲，想在梦中和她说话见面，但精神力越强大，梦基本上都不会做了，要如何梦到母亲？
    
    现在就算只是个梦也没关系，就让她发泄一下，好吗？
    
    莉特姆丝给了站着傻哭的特拉希雅一个温暖的怀抱，轻轻的拍了拍特拉希雅的背，用特拉希雅思念无比的声音说道：“别哭了小宝贝，跟妈妈说谁欺负了。”
    
    “呜呜……塔…塔们……都七呼……我。”特拉希雅泪不成声的说道。
    
    莉特姆丝听着特拉希雅说出与她离别之後的事，虽然大多是哭泣导致语焉不详，但或许是母女连心，又或者是她在里面也参了一脚，莉特姆丝理解的很清楚。
    
    特拉希雅说了好久好久，泪水也慢慢的停了。
    
    “呜…坏女人，可恶！”特拉希雅说的是魔王军扮演女仆长的莉特姆丝。
    
    “什麽！那女人真是太可恶了，居然这麽欺负小宝贝！，小宝贝放心，等我抓到她，一定帮报仇，为你出气。”
    
    莉特姆丝一点没有羞愧的感觉，而是演技十足的站在同一阵线，完全看不出她就是罪魁祸首之一。
    
    她温柔的摸了摸特拉希雅的头，带着歉意说道：“都是妈妈的错，没办法待在身边保护，让那些坏蛋欺负。”
    
    “不怪妈妈。”特拉希雅用哭到有些沙哑的声音回道，擦了擦眼泪，续道：“是坏蛋的错。”
    
    “对，是那些让小宝贝和妈妈分开的坏蛋的错！小宝贝记得，妈妈是最爱的，不会做对不起的事。若是有魔或有人说妈妈的坏话，那一定是为了想让我们母女分离，好得到小宝贝。”
    
    “是！妈妈，知道。”
    
    这一番对话後，恐怕日後真如莉特姆丝当初所说的，有人说那个女仆长是她的话，特拉希雅绝对不会相信，反而可能会讨厌说实话的人，以为想要让她们母女分离。
    
    言谈间最後也谈到了特拉希雅身上这件新的内衣，毕竟这是她目前造成最大困扰的难题。
    
    “妈妈，衣服脱。”特拉希雅用满是希望的眼神看着莉特姆丝，小手抓着她的衣角。
    
    莉特姆丝被这眼神望着，真是心快软了，宝石般的双眼，彷佛如星空般发出闪烁光芒，真想要特拉希雅说什麽都同意。
    
    她已经好久没遇到小宝贝跟她撒娇请求了。
    
    可惜不行，里面有很多原因，她不好说明，最後她只好满怀歉意的说道和解释。
    
    “抱歉小宝贝，妈妈没办法，夜之女王套装是我们一族代代相传的宝物，其中含有许多魅魔族的传承，同时也是魅魔族的试炼魔具，只有受过她的考验才能成为一位真正的魅魔，妈妈知道小宝贝很辛苦，但妈妈相信小宝贝一定能撑过去的。”
    
    “妈妈，也考验？”
    
    特拉希雅原本很失望，但听到莉特姆丝後面那麽一说，转变为惊讶。
    
    “恩，妈妈也是经过传承和考验才拥有现在的能力，才真正成为一位国色天香，迷倒众生，无人能敌的魅魔。只要小宝贝通过考验就会和妈妈一样强，没人能欺负了。”莉特姆丝再度宠溺的揉了揉特拉希雅的头发。
    
    虽然只是精神体会面，但特拉希雅精神强大之下，跟平常的触感差不多，揉着揉着，感觉软软的暖暖的，尤其是看到特拉希雅像小动物一样摇着尾巴，一脸满足依靠的滋润表情，简直太棒了，真让她欲罢不能。
    
    而且那软软嫩嫩的娇躯在她身上钻阿钻，怀里满满是小宝贝迷人的气味，真是太犯规了，好想推倒喔。
    
    糟糕，要忍住，莉特姆丝现在是一位好母亲，不是女仆长，不能让形象毁於一旦。
    
    要将女儿只能依靠你的计画贯彻下去！
    
    特拉希雅不知道他亲爱的母亲在想什麽，而是思考她说的话，最後表情转为坚毅，小手握紧成拳头。
    
    “我明白，我会！”
    
    特拉希雅倒不是想成为迷倒众生的魅魔，而是後面跟妈妈一样强和没有人能欺负，这两句话，简直是说到特拉希雅的心里面去了。
    
    而且她不想让母亲再担心了，也不想再让母亲放心不小，就算这个母亲可能不是真的也一样。
    
    “不愧是妈妈的小宝贝，妈妈知道一定行的。对了妈妈夜之女王套装也有经验，趁现在妈妈教怎麽使用，先将精神力…”莉特姆丝先是欢喜的说道，接着讲解。
    
    特拉希雅很努力在听，并按照莉特姆斯所说的做。
    
    很快的脑海里突然浮出一种叫做《魅影魔踪》的魅魔族常用的走路步伐，脑海里示范的性感女子走起路来婀娜多姿，扭腰摆臀走起路来十分诱惑迷人。
    
    看了女子的走路姿势，特拉希雅愣住了，难不成这是要她学她走路？
    第三五二章 重@光明
    平心而论，特拉希雅平时走路的步伐受到莉雅在光明神教的严格礼仪训练的影响，显得端庄有礼，进退有度就算跟一国公主相比也不呈多让。
    
    但或许是这种步伐太过保守，又或者是是魅魔必定需要学会，反正特拉希雅现在是不学也得学，若是抗拒，或者动作不对，小屁屁就会受到先祖大大的惩罚。
    
    特拉希雅对於这扭屁股的走路方式，皱了皱眉但一想到刚刚跟母亲的保证，就忍下了，努力学着。
    
    莉特姆丝欣慰的看着特拉希雅接受训(调)练(教)，直到特拉希雅承受不住倒在地上後才走了过去。
    
    “红雪，希望不要骗我，要不然不管是什麽身份，我都不会饶了。”莉特姆丝心里暗道。
    
    莉特姆丝拿出了一张床出来，把特拉希雅放上，接着拿出了一个瓶子，打开盖子，里面的正中央只有一点少得可怜的红色液体。
    
    “小宝贝张嘴。”
    
    特拉希雅不知道母亲要做什麽，但她相信母亲不会害她，她应声而出的张开樱桃小嘴。
    
    樱桃小嘴里的丁香小舌煞是诱人，不过莉特姆丝现在没有心思去品尝她，而是将红色液体倒入特拉希雅嘴中。
    
    她聚精会神的看着特拉希雅是否有出现任何异状。
    
    那红色液体是血液，一瞬间迷迷糊糊的特拉希雅感受到甜甜的血腥味，血滴并不是直接的吃到胃中，而是被体内吸收化成血脉的一份子。
    
    特拉希雅这时心跳加快，身体有一股既陌生又熟悉的力量如同沉睡中被唤醒，让她感到不安。
    
    莉特姆丝这时将手移到特拉希雅的眼皮上，脑内浮出了古藤圣主说的话。
    
    “母亲失明的情况，其实跟当初觉醒圣痕时有很大的关系，母亲当时身体应该是受到了重伤，而且是全身瘫痪的重伤，觉醒时涌进了大量的光能量原本应该会把母亲身体强化一遍，但虚不受补，在身体瘫痪的情况下，完全无法接受光能量的洗礼，在无法释放的情况下，就就聚集在眼球附近，这是原因之一。”
    
    “原因之二为这股觉醒的力量，并不来自於母亲，严格来说是不属於母亲的身体，那是来自灵魂的共鸣所产生的觉醒，不是经由身体血脉觉醒所产生的力量，因此对身体的危害比较大，再加上母亲身体受到了重伤，才会有此情形。”
    
    “也幸好母亲的身体是起源圣体，眼睛是圣魔血眼，要不然身体无法承受，能量无法宣泄，基本上没爆体而亡，就是幸运的，更不用说单单失明瘫痪那麽简单。”
    
    一个做母亲的怎麽会眼睁睁的看着自家的孩子原本发出灵动光彩的双眼变的黯淡，活泼如同鲜花盛开的娇躯枯萎瘫痪，能够无动於衷呢？
    
    那些做出了一系列对於特拉希雅羞耻的试验研究，就为了治好她的身体。
    
    莉特姆丝将这段话修改了些许告诉特拉希雅，特拉希雅听了之後，非常感动，眼泪又落了下来。
    
    既感动这副身体可能康复，更感动母亲为她如此着想。
    
    因为平常她用魔力驱动身体，精神外放观察四周，若不是熟识的人，根本不知道她眼不能视，身不能行，只有母亲明明那麽久没见面，她一眼就看穿了，还有办法治疗她。
    
    母亲对她太好了。
    
    若是有系统的话，会探测出特拉希雅对莉特姆丝的好感度狂飙当中，当然这也是莉特姆丝的目的。
    
    “好了，小宝贝别哭了，再哭就不漂亮了。”
    
    特拉希雅一听连忙止住哭泣，虽然母亲没明说，但她知道流眼泪可能会妨碍母亲的治疗，只不过眼泪没流了，啜泣声还是不断的传来，无法停止。
    
    莉特姆丝的手放出一团黑光，这黑暗属性的光芒照理说应该跟聚在眼睛的光能量起冲突，但此时并没有，这黑暗之光化所成的手成了宁静之手，抚慰特拉希雅眼睛周位的细胞，让她感到十分的舒畅。
    
    黑暗有着虚无，毁灭之用。但也有着宁静，安祥之法。端看使用着如何操作。
    
    光生暗，暗生光，光暗相生相克，莉特姆丝便是利用这一点，来帮特拉希雅治疗。
    
    特拉希雅仔细的感觉，可以发现在眼睛周围的一些无法消散的能量块，在这黑暗之手的安抚下，一一的消散。
    
    这消散并不是单纯的消散，而是将其导入细胞之内，让细胞活化，这样一来可以解决能量块的堵塞，二来可以活化细胞，不浪费能量，可说是一举两得。
    
    这手法说来简单，但对精神力的操控已经到达难以想的境界，只要一个步骤失误，就会造成永久的伤害。
    
    特拉希雅本身也是擅长各种治疗，对於母亲操控能黑暗之手的治疗方法，不得不说是大开眼界，同时佩服母亲精神力的强大。
    
    她自问自己如果采用这种治疗方法，大概五分钟左右就会精神力耗尽，无法集中。
    
    这让莉特姆丝的成为了她的标竿。
    
    这时之前喝下的那一滴血液，也开始发挥作用了，那血液饱含着丰富的光元素，那光元素并不像光明神教的光元素那麽激烈，那麽唯一，而是非常的温和。
    
    同样是光，光也是有很多种。
    
    若说光明神教的强光是为了清除世间所有罪恶而产生的刑罚之光。
    
    那这滴血液的柔光则是包容万物之间助其成长的生命之光。
    
    在同化这滴血液的同时，也等於接收了这些光元素。
    
    积聚在眼睛附近的光能量块其属性正是光明神教的刑罚之光，如今在莉特姆丝的引导，辅以血液帮助下，变的柔和许多，被转化成了生命之光。
    
    这时体内的光元素核心，也在同化血液的瞬间猛然的飞出。光元素核心是当初左眼圣痕出现时，跟着出现的小夥伴。
    
    莉特姆丝弄散的光能量块在光元素核心出来後，被其主动的吸收。
    
    光元素核心在柔和的光元素影响之下，其样子也有了变化。
    
    原本是一颗圆圆的光球长着白色翅膀，现在代表身体的光球开始成长，圆球变成椭圆形，有了四肢，最後冒出一颗头，摇身一变圆球变成了小巧可爱的女孩。
    
    女孩的样貌跟莉雅有几分相似，很有可能是莉雅小时候的样子，虽然小但给人柔和且神圣的感觉。再加上由银光所构成的身驱配上了白色的翅膀，乍看一下就像是光明神教里的天使一样。
    
    整个同化莉雅姐姐精血的过程，十分的融洽，彷佛两个本该是相同的个体，合而为一。
    
    之所以用同化而不是吞噬这个字眼，就在於两着的相容性。
    
    一个是相辅相成，一个是相互争执，自然带来的效益就有差。
    
    这时候特拉希雅隐隐约约猜到这血液的主人是谁，但她不知道该怎麽问母亲，也不知道母亲知道了多少。
    
    如果她没猜错，这滴血液的主人应该是莉雅姐姐。
    
    不过令她惊讶的是，她没想过自己会和莉雅姊姊的血脉如此契合，原因她无法理解。
    
    是因为曾经共用一个身体的关系吗？
    
    毕竟她并不知道，她的灵魂和莉雅的灵魂其实已经融合在一起，目前的情况虽然有些复杂，因为关於特拉希雅丧失了莉雅部分的记忆，但不可否认的是这两者现在已经是同一人了。
    
    肉体影响灵魂，但灵魂却是主导肉体的行动。
    
    因此在灵魂得主导下，对於莉雅的精血而言，也只不过是回到自己许久未归的家中。
    
    这些细节治疗莉特姆丝也不明白，她也对那麽顺利感到惊讶，心中除了高兴外，还多了些复杂的情绪。
    
    莫非，真是如此。
    
    想起古藤圣主的话，莉特姆丝好看的黛眉紧皱起来，表情变得沉重，不过手下的治疗丝毫没有放松。
    
    大约过了两个小时左右。
    
    特拉希雅没有焦距的双眼，慢慢开始聚焦，同时也恢复了光彩。
    第三五三章 收(一)
    “好了，慢慢的张开眼睛，缓缓来别心急。”莉特姆丝的声音有些疲惫，可以感觉得出刚刚的治疗过程虽然顺利但并不简单。
    
    特拉希雅听从莉特姆丝的指示，慢慢的睁开了眼睛，映入眼中的景像是那麽的清晰，那麽的清楚，这让习惯了精神力外放回传影像，一时之间反而显得不习惯。
    
    终於不用再依靠精神力外放，身子虽然迟缓但终於不用像提线木偶般操纵着。
    
    那魅惑的血瞳和圣洁的金瞳恢复了灵动，一副水汪汪的模样，眨啊眨的，十分可爱。
    
    她看了看四周之後，最後看着大功臣母亲，不设防的眼泪如断了线的珍珠一样落了下来。
    
    失而复得的喜悦，往往是难以控制，更何况是重获光明这等大事，让本来已经处於感动之中的特拉希雅更是难以控制。
    
    哭着哭着又昏过去了，毕竟刚刚特拉希雅的身体犹如经过一场战役，再加上情绪大起大落，自然撑不过去了。
    
    莉特姆丝确认特拉希雅没有任何异状後，温柔的梳起了特拉希雅的头发，最後松开特拉希雅紧抓她不放的小手，身影慢慢的消失。
    
    “妈妈！阿！”
    
    熟睡中的特拉希雅刚感觉到母亲的气息变淡，便连忙起身大喊，然而这动作过於粗俗，让教导特拉希雅一个晚上礼仪姿态的夜之女王大大非常不满意，重重的打了一下小屁屁。
    
    被这一打，屁股传来热热的疼痛感，睡意消了大半，不过脑子还有些混乱，打量着四周，这才发现自己已经回到了魔菇屋里。
    
    静下心後，仔细的回想。
    
    先是梦到了母亲，接着夜之女王大大教导了《魅影魔踪》，以及将一堆魅魔知识一股脑的灌入，最後则是母亲帮她修补身体。
    
    对，身体！
    
    我看的到了！
    
    那并不是梦！是母亲真的来看她了！
    
    刹那间，特拉希雅笑了起来，心也稳定了，虽然不知道未来会发生什麽事，知道母亲在乎她，帮着她，她就有信心面对生命理出现的难关。
    
    在还未确定未来怎麽走之前，首先要做的三件事。
    
    一是整理一下圣殿试炼的收获，虽然整个试炼的体验不怎麽好，但无论是实力上，还是物品上，收获良多是肯定的，那时对於能量空间操作一直被限制，後来略有突破，也只是把东西丢入之後就没特别整理了，现在自然要花时间整理一番。
    
    二是了解自己真正所在的位置，虽说这里不是深渊地道就是地底世界，但地底世界可是很大，从书里的资料来看，其面积可不小於地表，没先弄清楚所在位置，说不定一不留神就进入危险之中
    
    三是现在的日期，在第三个是练任务时，由於世界一直在切换，特拉希雅已经记不清到底过了多久，而且双方的时间流速是否一样，特拉希雅也不清楚。
    
    地点和时间以目前的状况不太好厘清，所以特拉希雅打算先从验收试炼结果入手。
    
    特拉希雅先是到了外面，从能量空间拿出五颗能量晶石，重新布下比之前还要高级的魔法套阵，毕竟昨天根本没有精神力，匆忙布下的魔法套阵效果难免有些不如人意。
    
    在有从圣殿试炼里弄到能量母晶的情况下，以安全至上为原则，现在特拉希雅不会吝啬使用能量晶石布下高级魔套阵来保护自己。
    
    离开圣殿试炼後，『夜之女王的狡诈』的储存空间也解锁了，出外游历久了，自然里面有放了一些野外生存和换洗用具及衣物。
    
    特拉希雅拿出一些盥洗用具，将身体清理乾净後，换上了一件黑色魔法长袍，原本想立刻验收成果，但夜之女王大大可不想让特拉希雅那麽做，而是排了课程给她。
    
    没办法，特拉希雅已经答应了母亲，更何况她也不能反抗，只好乖乖上课。
    
    这一上完又没力气了，沾上了棉被就睡着了，持续了十天，特拉希雅才有办法开始验收成果。
    
    说真的，这次试炼的成果别的不说，单是以实力方面就大大增长了。
    
    在进入圣殿试炼前魔能是高级魔法师二阶，魔核则是高级魔法师九阶，斗气为初级斗士七阶，神术等级则是祭司满阶。
    
    而现在魔能和魔核通通都是高级魔法师满阶，斗气为初级斗士满阶，而神术等级更是突破了祭司达到了主祭初阶，虽然她神术还未掌握领域，但看到许多领域碰撞之後，隐隐约约也摸到了边。
    
    难怪古藤圣境会让人疯狂，让人趋之若鹜，单是实力增长方面就让人羡慕不以，可以用一飞冲天来形容，更别说里还有着奇珍异宝。
    
    现在有两条路要走，一是专注神术领域的发展，建构自己的领域，二是将魔能和魔核共同提升至大魔法师等级。
    
    虽然现在特拉希雅的神术高出魔法方面两大级，但真正魔法要突破并不见得比发展神术领域容易。
    
    毕竟她神术方面无论是圣痕，还是其他。都是按照莉雅遗留的资产来走，本身其实并不会有多大的瓶颈，但魔法方面就不行了，莉雅对於魔法的天赋和熟悉的程度不一定比特拉希雅高，也就是说突破成为大魔法师，特拉希雅只能靠自己。
    
    而且因为她体内有两种魔力系统，突破的难度更是比一般魔法师更难，本来高级魔法师要升级成为大魔法师就不简单了。
    
    那已经不是单纯的将元素转换为魔力吸收後就可以突破了，要升到大魔法师需要将体内的魔力做一次质的转换。
    
    以魔能来说，要将能量空间里飘散的魔力从气体压缩转化成液体，成为魔池。
    
    而魔核别看他是固体，在还未成为大魔法师之前，魔核只是外壳坚硬，其实里面是气体在流动，升级一样也要经历从气体压缩成液体的步骤。
    
    气体压缩成液体，看似简单，却卡死了许多的魔法师，以机率来看一万个普通人才能有一个成为魔法师，数百个魔法师里也不一定有一位大魔法师，就可以知道有多困难。
    
    当然她也可以将魔核魔能一个先提升至大魔法师，但特拉希雅不想那麽做，因为那样带来的效益会比同时突破还低。
    
    因为同时突破的话由於彼此提携的关系，可以导致魔力之後互相流通无障碍。
    
    或许会问，那现在特拉希雅施法没有互通吗？
    
    严格来说是没有，打个比喻，假设魔核的魔力能够施放三个大火球术和两个小火球术，魔能亦然。然後施放四个小火球术的魔力正好足以施放一个大火球术。
    
    但魔力没有彼此流通的情况下，特拉希雅并不能施放七个大火球术，而是只能施放六个大火球术加四个小火球术。
    
    残存的魔力无法有效利用，这在使用高级魔法时会更加明显。
    
    不过，想归想，无论怎麽说，现在这个地点很明显不是突破到大魔法师好地方。
    
    突破的过程不单是需要大量的元素能量，且所需时间不定，最重要的其间内防御能力会大幅下降，也因此魔法师要突破到大魔法师时，大部分都会找一个安全的地方。
    
    魔法师公会会特别提供场地给其突破，奥兰学院也有专门用在突破的魔法塔，不过那两的地方对於特拉希雅，也不怎麽安全。
    
    突破的地点被特拉希雅暗记在心上，列为接下来的行程之一，在这之前可以多多尝试建构神术领域。
    
    等级方面查看完毕後，便轮到肉体血脉。
    
    特拉希雅看着手腕上，宛如戴着黑玉的黑色鳞片，视线久久没有移开。
    第三五四章 收(二)
    特拉希雅感觉自己的身体就像某群魔法狂热者或疯狂学者实验下的产物。
    
    体内原本的水精灵丶灵狐族丶魅魔族三族的血脉彼此能够共存没产生血脉冲突已经不容易了，就算是天生的也不简单。
    
    但後来额外多了战虎族丶和不知何时冒出疑似黑龙族，还有莉雅姐姐人族的血脉，这些外来的能够共存觉醒，而不是血脉冲突到爆炸，简直是天方夜谈。
    
    这可以说是颠覆了魔法生物学和血脉学上理论的奇迹。
    
    老实说身为一个魔法学习者的特拉希雅自己都觉得很不可思议了，若不是这身体是自己的，她都很想好好研究看看，身体能让那麽多不同类型的力量和睦相处的原因。
    
    特拉希雅没有像苏翡翠那样有着系统可以帮助分析，加上血脉之力的等级又不好划分，所以特拉希雅不知道体内的血脉之力有多强。
    
    但她可以肯定的是，这次圣殿试炼之後，她体内的各种血脉之力都得到了强化，尤其是灵狐族和魅魔族，这两种血脉更是大大的突破，血脉传承不断的出现。
    
    加上魔灵殿得到历代魔王的血脉战技，绝对可以有系统的学习，现在只差时间问题而已。
    
    特拉希雅为此又花了一个月的时间熟悉掌控体内的血脉之力，毕竟持有并不代表拥有，没熟悉的力量，在紧要关头往往会坑了自己。
    
    像之前的狐分身就是坑自己的最佳示范。
    
    学成之後不但常常被人啪啪啪，在紧要关头时还对自己啪啪啪。
    
    而打算让狐分身代替自己接受夜之女王大大的特训的想法也落空了，反而因为被发现狐分身的存在，她们也一起要上课。
    
    特拉希雅不知道为何魅魔始祖的遗物会有着灵狐族的传承知识，但她知道自己又被自己坑了。
    
    这一想到了，就是泪。
    
    熟悉的途中，虽然有许多时间都在接受夜之女王大大的特训，不过好在，那特训不知为何，不只有帮助掌握魅魔族的血脉之力，连其他种族的也有助於熟悉。
    
    所以说夜之女王大大除了有时变态之外，其实还是很有用的！？
    
    呜，别打我屁股拉(つд?)
    
    特拉希雅以前就有办法单独激发某族的血脉，让那族血脉的特性提高，其他族的特性降低，这次她特别着重在这一块的锻炼。
    
    灵狐族丶魅魔族丶水精灵丶战虎族丶黑龙族丶莉雅的人族等六种血脉。这六种，特拉希雅虽然很多都不太明了，但也知道激发血脉时产生的效果和外型产生的变化。
    
    灵狐族：外型有九条狐尾和毛茸茸的狐耳，对自然元素亲和力提高，提高少许火元素的亲合力，大幅加强与植物的沟通能力，提高修真法术的威力，散发的体香加重催情的效果，根据莉特姆丝所撰写的《鬼扯的种族概观》中听说搭配血脉天赋里的灵媚之术还有幻术的效果，这一点魔灵殿的神通狐媚天香有提到，但特拉希雅目前还无法掌握。
    
    魅魔族：外型有一条倒爱心型状的黑色尾巴，头上有一对黑色的小角，背後有黑色的翅膀，提高施放黑魔法的威力，火元素和暗元素的亲合力大副提高，散发的体香同时也有加重催情的效果，而且可以提高自己血瞳的效果。据魅魔传承提到，自己的血瞳是有名的圣魔血眼，本身有着破除幻象的能力，高着甚至可以光靠注视就可以魅惑别人或使人进入幻象之中。
    
    水精灵：外型跟人类差不多，但耳朵变尖，掌握着控水术，能控制水的质量变化和硬度，判断水质的好坏，可以与水源元素同调提高自己的魔力，大幅提高水元素亲合力。
    
    战虎族：外型有一条黑白相间的虎尾，提高斗气的操控能力和身体的敏捷速度，加强虎皇诀的小黑虎战…卖萌能力。
    
    黑龙族：黑色翅膀和黑色尾巴激发魅魔血脉时一样，不过黑色翅膀会浮现神秘的龙纹，身上某些部位会出现黑色龙鳞，黑色龙鳞有着抗打的效果。听说血脉觉醒高级者，还可以施放强大的龙语魔法，以及带有强力的龙压。
    
    人族：光元素亲和力大幅提高，治愈磁场的范围扩大以及效果强化，元素核心的光元素少女更加活跃，特拉希雅现在能主动控制左眼的神圣十字架的圣印，在开启时能提高神术施放的效果。
    
    从表面上看来各族的威力很大，但受限於言灵限制，实际的攻击能力大打折扣，还有很多特拉希雅只是懂皮毛而已，有的还常常坑自己。
    
    像听圣魔血眼，一种很珍贵又特殊的体质特徵。据魅魔传承提到，拥有圣魔血眼的生物，其眼睛可以当做能量载体来储存，精神力会比寻常生物高上许多倍，并且会拥有像是催眠，魅惑，幻术等各种干扰或夺取对方神智的能力。
    
    能冠上圣魔两字都是神话或传说有名的强大生物，例如魅魔的始祖夜之女王莉莉丝丶暗天使首领路西法丶血族之主该隐，这些有的是自愿，有的是非自愿，但无疑是由光转暗的强大生物。”
    
    圣魔血眼成长到一定程度之後可以将精神力实体化，聚拢在身体的周围自然形成精神力场不仅可以保护身体还可以将吸收飘散的能量转换增长精神力，且对於不高於精神力场的精神系攻击减免甚至是免疫。
    
    高的精神力对於所有职业都是一件好事，魔法的操控，斗气的聚集，神术的使用都离不开精神力。
    
    拥有高精神力者做任何事不容易受到打断，而且就算受到外来的刺激也不容易失去意识。
    
    这样看来圣魔血眼很强吧？但问题是特拉希雅根本不知怎麽使用。喔丶不对，魅惑可能常用，特拉希雅经常就是用着水汪汪的大眼看着，然後不知觉的卖萌。
    
    还有狐媚天香，这本该是对战时拿来干扰对方神智使对方战斗失利的一大神技，但特拉希雅常常是在被打倒後或是因为意外失去战力时，让别人啪啪啪更卖力的坑自己神技。
    
    至於体液自带有媚药属性更不用说了，坑自己万年的功臣。
    
    技本无好坏，希雅一碰却大坑？
    
    特拉希雅想不明白原因，归咎於对自身力量熟练的不足。
    
    境界和血脉确认完毕後，便轮到了战利品。
    
    战利品在最後空间禁锢解锁一部份之後，被特拉希雅像是松鼠过冬般的将其一股脑地丢进了能量空间里。
    
    说实在的，特拉希雅已经好长一段时间没有仔细观看能量空间里面的样子。
    
    这次特拉希雅不是简单用精神内视扫过一遍，而是化成精神体进入自己的能量空间，来个亲身体验。
    
    进去之後，里面的变化之大，让身为主人的她也叹为观止。
    第三五五章 收(三)
    或许是实力增长的关系又或是融合了许多不同的血脉，里面不但变化非常的多，而且还扩大了数倍。
    
    空间的大小跟一座大型城镇差不多大。
    
    照书本知识来说，这个世界已经算是一个超级迷你小宇宙了。
    
    有日光丶有空气丶有水丶有大地丶有星辰。
    
    这个超级迷你小宇宙的边缘地带由一层黑雾给阻碍，无法过去。
    
    这些由死气和怨气组成的黑雾减少了许多，特拉希雅不确定真正减少的原因，所以她暂时归咎於因为自己实力境界的提升而跟着减少。
    
    进入之後第一眼最夺人目光的便是象徵神术的金色太阳。
    
    神术太阳正在热情的照耀四周，看来虽然炙热彷佛可以燃烧一切，但精神体一站上神术太阳却只感觉到无比的温暖。
    
    神术太阳的中心有一颗如婴儿拳头大小的金色圆点，这光的强度比周边强上许多，非常明显的，其所含的光元素也特别浓厚。
    
    这金色圆点若不是特拉希雅用精神体进入，她还无法发现。
    
    特拉希雅仔细一探，赫然发现里面含着丰富的信仰之力，信仰之力是神术施放的来源，一般来说信仰之力是由自身祷告所形成的，应该没什麽大不了才对。
    
    但这一个有些不同，特拉希雅发现这金色圆点的信仰之力并不是她自己产生的，而是来自别人！
    
    换言之，是有人在信仰她！
    
    这太不可思议了，特拉希雅实在是难以相信，但里面含着由复数精神力所组成的信仰之力，证明了这个事实。
    
    想了半天，也想不透，最终特拉希雅将这事放在一旁了。
    
    毕竟她有太多事情想不明白，若是太执着这一点，自己可能已经过度思考，小脑袋不堪负荷思虑过深而亡了。
    
    至於跟神术太阳遥遥相对的月亮魔核其大小虽然比不上神术太阳，但也是大上了不少。
    
    原本聚集在这个宇宙的十二颗大小不一，颜色不同代表各种由魔能化成圆球的星星，现在聚集在魔核附近打转，与魔核月亮彼此互相分享着魔力流动。
    
    特拉希雅的魔核不像魔能有分各种属性，她的魔核是最纯粹的魔力能量聚合体，可以转化成各种魔力元素，对这些有属性之分的魔能而言绝对是大补之物。
    
    这些魔能星星代表各种魔法元素，虽然没有奥兰学院的魔法元素检测仪，但一看就可以明显看出自己体内各种魔法元素的强弱。
    
    代表光属性的黄色圆球最大，直径大约有四个自己那麽高，依大小排下为丶水丶风丶土丶火丶暗丶自然丶精丶雷丶奥丶空间丶最後则是时间属性的圆球，其大小跟特拉希雅的手指头差不多大，一副营养不良的样子。
    
    这些元素强度跟特拉希雅平时使用魔法有关，特拉希雅一看自然是心里有数，光元素都有了光元素核心，必然是最大，相反的时间元素自己几乎没有抓到要领，自然也就最小了。
    
    最後特拉希雅来到了太阳神术和魔核月亮中间，由体内妖丹包住绝望之种所化成的大地。
    
    妖丹现在表面上不单是木绿色，还多了些淡黄色，漂浮在四周的斗气之前在这个世界到处飘散，现在倒是以妖丹大地为核心在流动。
    
    一来到妖丹大地，就看到一个长着翅膀身体散发银光像是天使的小小女孩，在骑着一只黑白相间小黑虎在开心的奔跑。
    
    女孩玩的欢乐一发现特拉希雅精神体进入，就开心的驱驶底下的小黑虎奔跑过来，露出甜甜带有抚慰人心的笑容。
    
    “依依阿阿，咿呀咿呀，咿呀咿呀咿阿阿…”女孩一开口就是一连串依依阿阿的神秘语言，让人摸不着头绪。
    
    这些神秘语言就连这个空间的主人特拉希雅也听不懂。
    
    只不过听不懂归听不懂，不妨碍女孩表达的意思。
    
    因为这长着翅膀不着片缕跟洋娃娃差不多大小，样貌和莉雅相似的甜美小小女孩，正是进化之後的光元素核心。
    
    这进化後的光元素核心比其之前外形还是个元球翅膀时更加有了自己的主观意识，但毕竟还是自己的一份子，所以她要表达什麽特拉希雅自然是知道。
    
    她用她那一双跟特拉希雅两根指头差不多粗的手臂拉着特拉希雅的手，示意要他坐到小黑虎上面参观这个四处含有丰富生命能量的妖丹大地。
    
    小黑虎正是『虎皇诀』里所招换出来的虎灵黑子，虽然特拉希雅的斗气成长幅度不大，但意料之外的是由斗气构成的黑子长的不错，现在已经接近实体了。
    
    小黑虎虽然称为小，但那是相对於蕾那只巨大的虎灵而言，这小黑虎现在只比一匹成马小上一些，要载特拉希雅可说是绰绰有馀。
    
    虽然这里是特拉希雅的能量空间，她想要去哪一个念头就可以办到，只不过在光元素女孩陪伴之下，乘坐着小黑虎到处游览一番，这主意似乎不错。
    
    特拉希雅在坐上小黑虎之後，光元素精灵也拍拍翅膀，单纯的自动寻找最舒适柔软的地方，也就是特拉希雅胸口那一对玉兔中的隙缝很自然的坐下。
    
    小黑虎跑的飞快，一边奔跑，光元素女孩一边用依依阿阿的神秘语言解说环境。
    
    从光元素女孩的意念（话听不懂…）中简单了解这两个小家伙在特拉希雅没注意时和水土风火四大元素核心，严然成为这个能量空间的主人了。
    
    同时光元素女孩还抱怨特拉希雅只会丢东西进来，都不好好整理，真是太不爱惜自己的身体了。
    
    特拉希雅乖乖地听着，被自己骂的感觉，怎麽说，呃…感觉非常难以形容。
    
    同时反省自己真的有那麽不爱惜自己的身体吗？
    
    反省的同时，小黑已经飞跑到一座湖泊旁，湖泊上飞舞着许多散发翡翠萤光的林地灵光虫。
    
    这座湖泊是当初看古藤圣境那条河水品质非常优良，便取出一部分的河水进来，同时也让一些林地灵光虫飞了进来。
    
    没想到才十几天就这样成为一座湖泊，而且湖水的品质更好了，这在激发水精灵的血脉之力後更容易判断的出来，而且飞在湖泊上的林地灵光虫散发的绿光也更加得生气蓬勃。
    
    湖中有一颗蓝色像是水滴状史莱姆的水球，若不是跟特拉希雅有关联的话，猛然一看还看不出来。
    
    虽然特拉希雅对史莱姆这一类湿湿软软滑滑的东西有阴影，但这一个不会，因为她是特拉希雅的水元素核心。
    
    水元素核心和那些可怕的史莱姆不同，不会一见面就伸出可怕的触手攻击她。
    
    在水元素核心的旁边还有从圣殿试炼得到的水属性能量母晶，可以推测出这边的良好环境应该就是这两样东西弄出来的杰作。
    
    水元素核心前後摇晃，就像是点头一样，友好的示意让特拉希雅看看水的品质，犹如一个做了好事想要表扬的小孩。
    
    特拉希雅如它意，右手一伸进湖水里，便感受到纯净的生命能量，一股凉凉温和的触感随即涌上，让她觉得非常舒服，若不是它现在精神体的话，一定会想进去尽情的玩水和痛快的洗澡。
    
    对了！如果可以进来！
    
    特拉希雅突然想到之前一直都是用精神内视观察或像现在精神体进入，自己好像从未想过肉体是否也能进来能量空间。
    
    虽然这想法违反了《梅林能量空间定律》，但说不定可以呢？
    
    如果本体也能进入能量空间，那往後游历时就有一个比魔菇屋还安全休息的好地方，遇到危险时也多了一张底牌。
    
    而且以後也可以随时随地找到地方快乐的洗澡了。
    
    好吧，最後一点可以忽略。
    
    无论如何，现在特拉希雅想到了这点，意念之下就像是跟往常一样把外面的东西收进希雅世界来，只不过这次对像是自己的本体。
    
    特拉希雅照着老方法做，她成功的进来了……一半。
    
    没错，只有一半！
    
    她现在上半身卡在能量空间，下半身还留在外面，从外面乍看之下那副景像惊悚味十足，足以把担子小的人吓跑，不过从能量空间来看到是有些滑稽，而且看久了之後，那悬在空中的蜜桃臀，看来很性感，就像熟透了等人摘来吃……
    第三五六章 收(四)
    ↑出不来啦d(;?;Д;?;)??
    
    图片为特拉希雅卡住的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    能量空间里的光元素女孩丶小黑虎丶水元素核心第一时间被吓到。
    
    但在发现特拉希雅没事後，便没良心的捧腹大笑，笑的翻滚不停。
    
    托这不完整进入能量空间的福，特拉希雅身上的黑色魔法师长袍这下从腰部分成两半，又不能穿了，在外面的下半身由於没有魔法师长袍遮掩，只穿着一件夜之女王胖次，下半身顿时感觉凉飕飕。
    
    这时特拉希雅没在乎这两位小夥伴的笑声，也没在意自己的小蜜桃臀是否着凉，就连包住她那一对玉兔的活胸垫产生变化也没注意到。
    
    三位小夥伴发现特拉希雅突然间没了动静，也压低了声音。
    
    刚刚肉体穿越到希雅世界的一瞬间，类似像是空间法则的东西一闪而过，产生了说不出的奇妙感应，让她刹那间着了迷。
    
    持续了一小会儿，直到那被当作胸垫的『息壤』动静越来越大，最後因为晃动之下刺激到了她玉兔顶端的粉樱，导致酥麻的触电感袭来，瞬间将特拉希雅从空间法则的感悟中唤醒。
    
    特拉希雅愤怒了，真的很愤怒。
    
    这种类似顿悟的机会多麽难得，就这样被打断了。
    
    这时就算是夜之女王大大阻止她，也不能妨碍她将这一对活的胸垫丢出去。
    
    活的胸垫也不在乎，落地後化成了两个果冻状的生物，一会儿左抖抖，一会儿右瞧瞧，像是对这个世界感到好奇，最後盯住水元素核心不放。
    
    最後变成三个果冻玩在一起了……
    
    好吧，特拉希雅早知道自己的怒火一点用都没有，对此一点都不放在心上。
    
    真的，真…(内心小人哭泣中。)
    
    将息壤狠狠丢出去後，特拉希雅继续尝试将本体拉进能量世界里，尝试过後发现真的不能进去最多卡在肚脐那，特拉希雅暂时放弃了，想将整个身子退出去，毕竟这个样子太诡异了。
    
    然而尴尬了，她似乎卡住了，卡在空间节点上了进退不得。
    
    呃…不会以後都要这样吧…
    
    脑海闪过这个想法，特拉希雅恐慌了起来，又对自己的鲁莽感到後悔。
    
    尝试了半天，最後将自己的魔力和体力耗得七七八八，这才让上半身退出了一点点，特拉希雅总算是松了口气。
    
    虽然很慢，但这无疑是个好消息，至少能出去了。
    
    而且照这样看来，能量空间成为避难所也是有可能，只要自己的等级在高一些，对於空间法则有更深的体会，就有可能做到了。
    
    虽然有很多东西还弄不明白，像是为何能量空间在自己体内，自己却可以进去，但特拉希雅认为等她更熟悉法则的运作，甚至接触到世界本源时，这些问题就会有了答案。
    
    当然也是有坏消息，虽然能够出去，但照这进度看来，还要试个九到十次，若以三天能够补满魔力来说，至少要有一段时间这样生活了。
    
    既然短时间出不去，那就继续接下来的行程吧。
    
    看了看眼前清澈见底的湖泊，喝了口水，然後脱下了剩下一半的黑色魔法师长袍，洗了一场澡。
    
    湖水的品质比想像中得还好，能洗净身体的杂质，驱除毒素，而且触感极佳，有点像是试炼世界里秦国有名的灵泉一样。
    
    洗完之後，撑着只有上半身的本体，靠在小黑背上抓着它的脖子离开了湖泊。
    
    或许是放入大量来自圣殿试炼的能量母晶的关系，自行产生了能量循环，能量空间的元素丰富的程度比起外来说丰富许多，虽然远远比不上古藤圣境，但也可以媲美奥兰学院的住宿区了，有四级元素的水准。
    
    湖泊因为存有水属性能量母晶和水元素核心在的原因，那里水元素特别的丰富。
    
    这让特拉希雅想到其他存放能量母晶的地方，不知会长怎样？
    
    虽然特拉希雅在这个世界有掌控权，但并不意味着她没用精神内视的情况下可以知道里面所有东西的状况，就像人有头发，但人不会特意去数自己的头发有几根的道理相同。
    
    她圣殿试炼可是拿了火丶风丶水丶土丶光丶暗丶这六种属性加上後面试炼世界拿到的无属性共计七种的能量母晶，水都变化如此大了，就不知道其它的呢？
    
    在小黑的带领下，她看到了其馀摆放能量母晶的地方，每个地方都有专属的元素核心在那管理，而且有自己的特色，也有与该属性相关的生物伴随。
    
    像火的就在一处炙热岩浆之中，土的则是一座青绿小山，风则在高空蓝天晃荡中。
    
    其中最豪华的便是光了，远远看来是一座小山丘，但靠近一看便发现那不是小山丘，而是一座由光能量晶石制作而成的房屋，不丶应该说是小型的光明神殿了。
    
    但…特拉希雅记得光能量晶石没那麽多才对，能量母晶的大小也是排最後。
    
    怎麽现在反而是规模最大数量最多的呢？
    
    然後她看了看很远很远，一块黑色的超小土地，上面几颗零散的暗属性能量晶石，还有几株魔皇草在那，虽然那个位置确实是适合暗元素聚集，但这样看来真的很凄凉。
    
    重要的是特拉希雅明明记得放了不少耗尽的能量晶石在那，怎麽都不见了？
    
    特拉希雅疑惑的看向了光元素女孩，光元素女孩挺起胸脯咿呀咿呀的解释一遍，像是对於目前这种结果非常自豪。
    
    简单来说就是光元素女孩讨厌暗元素，所以一发现特拉希雅将能量晶石丢入，她就会将暗元素那边的能量晶石移过来，无属性的也没放过，加上她又是特拉希雅第一个诞生的元素核心，其他元素核心自然会让她，久而久之在光元素女孩的努力下，光能量晶石就变成最多的了。
    
    光元素女孩对於这种像是强盗贪污的行为，毫不以为意，元素本身就是单纯没有善恶之分，对於讨厌的东西就会排斥，喜欢的东西就会亲近，自然也不会认为这是对是错。
    
    特拉希雅听完解释後，想到苏翡翠那时看到兔子抢草吃感叹说的一句话。
    
    江湖无所不在。
    第三五七章 收(五)(3000字)
    虽然理解，但不能放任。
    
    每种能量晶石或魔核在布下不同属性魔法阵时带来的效果是有很大的差异甚至无法成形，像是火属魔法阵用火能量晶石最好，当然用无属性或是风属或土属也行，但效果就没那麽好，而如果用水属那就几乎不可能成阵。
    
    这还是以单一属魔法阵来说，当使用高等魔法阵时阵内各节点的能量石其要求就更加严格。
    
    因此她不能让暗属性的能量晶石无法补充，退一步来说，光是特拉希雅最常用的隐匿魔法阵就是使用暗能量晶石，这也是为何她每次在野外休息时几乎不会受到袭击的最大功臣。
    
    所以特拉希雅不可能让光元素女孩的行为继续下去。
    
    光元素女孩收到特拉希雅的意念传话後鼓着腮帮子，耍脾气的拍了拍特拉希雅的玉兔，最後才勉强的点点头不太愉快的同意。
    
    特拉希雅有些那闷的看了看自己胸前活泼浑圆的敏感玉兔，只不过被光元素女孩稍微一拍，就像是受到惊吓般的不停跳动者，顶端还吓得哭出白色的泪滴。
    
    怎麽感觉好像大家都喜欢摸它们？有那麽好摸吗？
    
    这个疑惑居然让特拉希雅特地施放了水镜出来打量。
    
    镜子中的特拉希雅还是那麽娇小可爱，虽然个子不高，称得上矮，虽然因为卡在空间节点上只露出上半身，不过从腰部曲线来看，看得出她有者紧致纤细的小蛮腰。
    
    不过最主要的不是这些，特拉希雅的视线重点是放在那一对相较於娇小身体显得有些大的胸部。
    
    尤其是现在因为卡住只剩上半身的关系，更显得丰满，让隐性巨乳无所遁形。
    
    形状浑圆，饱满坚挺，单是外观来看绝对是非常棒的美胸。尤其是顶端的一点粉红，配上染了些许粉色的玉肤，真的很像可口的桃子，想吃又想碰。
    
    虽说这样有些自恋，但特拉希雅连自己看了都会想摸看看，看看手感如何？
    
    轻轻地，用手指碰了碰。
    
    软软的，很有弹性。
    
    稍微在指尖施加力道，就软绵绵地像果冻一样变了形状，翘挺的樱果也流了更多的乳液，沿者顶峰而下，就像是加了奶精的布丁般。
    
    虽然敏锐如触电般的快感迅速传了回来，但因为自己很小力，『榨乳魔环』也死机般的没有运作，使得刺激没那麽强烈，反而那种刺刺痒痒的感觉，让特拉希雅觉得很舒服。
    
    似乎能理解其他人看到也会想摸的原因了。不经意间，特拉希雅自己也有些着迷其中。
    
    这种手感，确实很容易让人上瘾，难以释手。
    
    特拉希雅由於生长环境的特殊，让她养成了容易注意到一件事情後，就全部心神放进去了，而暂时忽略外界的东西。
    
    她现在完全没注意到还有两个小家伙盯者她看，而是专心的探索自己身体的奥妙。
    
    白嫩嫩，颤巍巍，似包似兔似馒头。
    
    软糯糯，香甜甜，顶峰红点诱人怜。
    
    握满手，点红峰，软玉温香入掌中。
    
    红峰顶，涌白泉，琼浆玉液满手沾。
    
    特拉希雅不自觉的沉迷其中，诱人的声音从齿缝间飘出。
    
    听到自己发出的声音，条件反射地用手住了自己的嘴巴，这才回过神。
    
    因快感後仰的抬头，正好看到水镜中自己的姿态，一手捏住自己的樱果，一手遮住了嘴巴，嫩白如玉的皮肤浮上了一层粉色，白里透红的样子非常迷人。
    
    这一看特拉希雅不知为何，感到非常的害羞，尤其是眼角扫到旁边两个小家伙目不转睛好奇的看者自己，羞的让特拉希雅脸整个像熟透的苹果，连忙止住不碰了。
    
    明明这两个小家伙是自己的分身，但特拉希雅就是觉得莫名的羞耻。
    
    “进屋子吧。”
    
    特拉希雅想转移焦点说道，光元素女孩用者清纯的眼睛意犹未尽的看者她，像是问怎麽不继续。
    
    错了，不单是看，还用神秘的咿呀语问了怎麽不继续？
    
    特拉希雅红者脸装作听不懂，不吭声。
    
    光元素女孩迟迟得不到回答也不在意，她是小孩子单纯的性格，很快就没放在心上，好客的将特拉希雅拉到光能量晶石制作而成的房屋内，同时也是她自己搭建的家。
    
    光之家。
    
    这是光女孩取得名子
    
    屋外拥有许多亲近光元素的植物，像是日灵草丶宁神花丶托帕草丶等等由纳植术所带进来的植物夥伴。
    
    屋内东西不多显得特别空旷，一张由圣殿试炼所带出来的木桌，还有一团用托帕草搭成的散发者黄光的草堆，虽然不知道斗气体是否要休息，但显然是黑子休息的地方。
    
    雷属和光属算是亲近元素，住在一起并不意外。
    
    除此之外，最让特拉希雅注意到的便是从圣殿试炼带出来用无属性的能量结晶制作而成的结晶床，这也让特拉希雅知道那一颗无属性的能量母晶在哪了，它被摆在床底下来维持结晶床的能量。
    
    其它倒是没有什麽特殊的摆设，光元素女孩见状又是咿呀咿呀的说了一大堆，意思是要帮她添购一些家俱，让屋内看起来不要那麽空旷。
    
    特拉希雅歪者头想了想，这倒是不错的主意，虽然现在只能半身进入，但以後如果能整个身体进来，就等於有一个属於自己的住所了。
    
    魔菇屋虽然不错，但真正安全性不会有这里高，特拉希雅也有考虑将魔菇屋弄成魔法塔，但那也要等自己成为大魔法师之後的事了。
    
    而且能量空间的东西，她能直接精神取物，也方便许多。
    
    确定之後特拉希雅乾脆将『夜之女王的狡诈』里的东西移出来，除了留下一部分的换洗衣物，还有一些煮好的食物和一些魔法素材因其空间内的时间不变可以保鲜之外，其它通通都移了出来，顺便将东西整理一下。
    
    特拉希雅在整理的同时，回忆起离开家以後的日子。
    
    从离开家里开始，母亲莉特姆丝给了许多的书籍，保命魔具，还有一张当初不知道，後来才发现里面金币多的吓人的赫尔墨商会贵宾卡，还有一把『魔力枪』。
    
    可惜肯特小镇那时一堆东西都毁了，只剩下後两样。
    
    『魔力枪』是四级精良魔法武器，一开始算蛮常使用的，可将自身的魔力转化为弹药，攻击出去，缺点转化时会少30％的魔力。但後来特拉希雅发现，当魔力超过四级时那转化消耗的魔力更多了。现在在魔力转化跟不上的情况下，很明显的不敷使用了，需要淘汰了。
    
    离开时家时，除了母亲给他东西外，还有姑姑珊娜菲亚给了一个可以强化对四周水元素感应操控，危急时可以发出水盾防御的水蓝色戒指，此戒指非常的贵重，它是水精灵王族的圣物『温蒂妮之戒』。
    
    看到这枚戒指就想起了姑姑那带有英气的脸庞以及对她的关怀，虽然她是精灵族，但她是除了母亲之外在家里对她最好的人，一想到这就决定自己够强大之後，一定要回去看姑姑一趟并且把戒指还给他。
    
    特拉希雅下定决心的把戒指握了握，将戒指戴在左手食指上。
    
    光元素女孩这时辛苦的将一条用托帕草制成发出亮光的棉被搬到结晶床上，那条棉被正是义父尼索斯连同左手臂上的『黑奎之纹』臂环，一起送给她的礼物。
    
    『黑奎之纹』是一个能帮助修练『虎皇诀』的臂环，黑子也是在『黑奎之纹』的协助下产生的，这也是有者满满宝贵回忆的物品。
    
    物品越拿越多，一段又一段的记忆浮在脑中。
    
    母亲丶莉雅姐姐丶姑姑丶艾兰丶伊尔拉丶红雪丶浴火佣兵团丶晨曦教会丶太平公主丶义父丶蕾丶狂野之风丶米雅丶奥兰同学师长丶变态皇女丶芬莉尔丶苏翡翠丶黑暗精灵三姊妹丶丽芮尔……
    
    或许是睹物思人，整理东西的时候，想念那些像是亲人的朋友，同时也想到旅途中的那些坏人，当然部分人的背叛和可怕的一面，也在这时一一浮现。
    
    在缅怀过去时，东西已经不知不觉在光元素女孩和特拉希雅的整理下，在屋内摆放妥当，让屋内看来更丰富。
    
    不过因为缺少家俱的关系，除了部分比较贵重的东西有地方妥善放好外，其它像是书籍丶素材丶衣物丶这一类没那麽重要的东西都摆放在地面。
    
    虽然有些凌乱，但反而有家的感觉。
    
    黑子虎和光元素女孩，虽然有者自己的主观意识，但主要还是受到特拉希雅影响，这种家的感觉，其实就是特拉希雅深层的渴望。
    
    特拉希雅感受到温暖的感觉，虽然整个床闪者金光让她睁不开眼，但不妨碍她想好好躺在床上放松一下。
    
    但光元素女孩的能量世界介绍之旅还没停止，便拉者特拉希雅继续出门。
    
    特拉希雅拗不过，便同意了，反正这今天自己这被卡在空间节点的情况什麽事都不能做，而且魔法套阵在运作的情况下，应该也不会发生什麽事。
    
    然而特拉希雅的应该，永远都是摆满了餐具和杯具的餐桌…
    第三五八章 y到L
    离开屋子之後，乘者小黑虎到了一处小森林。
    
    小森林的入口不远处站者十二个特拉希雅石像，在喀尔文之镇後就没苏醒过来，现在持续被死气封印者，额头上的神秘符文不时的闪烁。
    
    特拉希雅有预感只要了解神秘符文，便可以将她们唤醒，多一分战力。
    
    看了一下後确定与往常无异之後，便进入了森林内。
    
    这座森林是用纳植术收进来的植物夥伴，经过好水，好土，好空气，三好的情况下成长成出来的，在不知不觉之中已经有了数百种植物。
    
    而且有些植物和生物因为环境良好似乎进化了。
    
    像在圣殿试炼时为了吃到白金蜜将白金锋巢连树带蜂整个搬进来後，有了白金锋搬运花粉，使的这些植物夥伴成长的更加茂盛，这些白金锋也因为这边丰富的生命能量和各种活耀元素，加上好吃的花蜜而大上了一圈。
    
    特拉希雅发现了一件事，这些白金锋很听从光元素女孩的依依阿阿的指示，她甚至可以指挥这些白金锋采蜂蜜给她。
    
    不单是光元素女孩，仔细感应，特拉希雅也感受到自己和白金蜂有一层细小的精神连节，这些白金锋对她有一种眷念感，自己就像是蜂后一般。
    
    这会是收到能量空间的关系吗？还是因为这里也同样是契约後的夥伴憩息之地产生共鸣的原因？
    
    像特拉希雅常用的战斗和契约夥伴，莎萝蔓藤丶荆棘藤丶小豆苗…等等也是住在这，变色魔幻草有时也会进来住。
    
    还是因为红雪？
    
    特拉希雅看了从圣殿试炼出来後，又陷入冬眠的红雪，在圣殿试炼的途中，红雪消失不见了，但在她离开圣殿试炼後又回来了。
    
    若说红雪和古藤圣主没有关联，特拉希雅说什麽也不信。
    
    同时出现这样情形的还有一直受伤的芬莉尔，虽然还是持续昏迷当中，但从芬莉尔的伤好了许多来看，这情况应该对这两位是有利的。
    
    特拉希雅想了半天，有了一堆猜测，但也只是猜测没有肯定的答案。
    
    就在准备离开森林时，异状发生了，特拉希雅痛苦的大叫了一声。
    
    有一个细长温热的东西不但进到了自己的後庭里面，还在那边搅拌。
    
    特拉希雅起先是觉得下半身有些不对劲，有东西在抚摸者她的小屁屁，虽然很想知道外面发生了什麽事，但卡在空间节点上，她精神外放又无法出去。
    
    虽然有些慌张，但转念一想魔法套阵已经正式设下，那可是五级能量晶石，应该没问题才对。
    
    所以这八成是夜之女王大大又突发奇想，想要特训（欺负）她了。
    
    这种木已成舟的事，特拉希雅心虽有不干，但也没办法。
    
    後来夜之女王大大以特训为由命令她激发龙族血脉。变成半龙时，她得到了肯定，虽然讨厌夜之女王大大的行为，但确定是他做的後，她反而心安了。
    
    然而现在这情况明显不太对了。
    
    会做那麽激烈的事除了一开始她不听话的关系才会发生，後来乖乖配合後，就没那麽做过了。
    
    特拉希雅害怕的双脚乱蹬，但一双脚随即被抓住了，然後自己面临更大的攻击。这彷佛是不听话，而受到了严厉的惩罚。
    
    实际上特拉希雅的猜测一开始是没错。
    
    夜之女王胖次，身为一个魔具界中的绅士，岂有看到蜜桃成熟不摘取的道理。
    
    之前会停手不动，是因为她发现了特拉希雅难得有了自主发情的迹象，这对於身负调教大任的它，有者吾家有女初长成的欣慰感。
    
    它调教了许许多多的魅魔，让每个魅魔成熟长大，没有失败过。
    
    然而这些调教对於特拉希雅有者明显的排斥，它还是第一次看到对性那麽不喜的魅魔，明明条件那麽好，可以说是极品，确有这样的反差，真是太可惜了。
    
    而此时她开窍了，这让它怎麽不高兴？
    
    因此它秉持者绅士（变态）的精神，让她自由发挥。
    
    但没想到，特拉希雅竟然停止的那麽快，它甚至暗自加大了催情的效果都没用。
    
    所以，它怒了！
    
    不来，我就帮来，正好我调教了那麽多雌性，还没调教过龙族，为了安抚我受伤的绅士之心，就要赔偿。
    
    就是因为它的绅士之魂，出事了。
    
    它没想到自己这次的宿主，运气那麽的坏！
    
    谁会想到传说中百年不出的龙族会窝在这种穷乡僻壤，黑不拉机之地。
    
    而且哪种龙不好，窝在这的还是银龙！
    
    龙族实力强大，不管是强悍的肉身还是天生对於魔法的亲和力和防御能力，在不同位面都是顶端种族，虽说如此却有者重大的缺陷，龙族繁殖力低下，虽然每条龙寿命极长，可是几十年，甚至是数百年也不见得整个族群中会有一只新的龙诞生。
    
    然而在繁殖力低下的情况下，有者龙族血脉的亚龙却很多，学者门研究众所纷纭，而有一派归咎於龙性本淫的原因。
    
    这是否是真的，不得而知，毕竟没有人有胆子去当面问龙族：‘你是否很色？’
    
    想必若是有姿色的男女的必定会亲身体验这句话。
    
    不过东方大陆文献方面确实有关於龙性本淫的说法。
    
    “龙性最淫。故与牛交则生麟，与豕交则生像，与马交则生龙马，即妇人遇之，亦有为其所污者。岭南人有善致雨者，幕少女於空中，驱龙使起。龙见女，即h翔欲合。其人复以法禁，使不得近。少焉，雨已沾足矣。”  
    
    此段大意是，龙是最为淫秽的动物，和牛啪啪就生出来麒麟，和猪啪啪就生出大像，和马啪啪就生出龙马，即使女人碰到了龙，也有许多被这家伙啪啪的。岭南有特别善於求雨的人。其办法是招募少女并使之站到空中，然後驱赶龙腾空而起。龙见了少女，便围着团团转，试图啪啪。求雨者则用法术使龙无法近少女之身。等一会儿，龙打熬不住，开始射精，这就是天降大雨。  
    
    虽然这篇文章是说东方龙，其中可能夸大，不一定可信。
    
    但有者悠久历史的夜之女王胖次，其他西方龙不敢说，但十分肯定银龙便是如此。
    
    银龙，淫龙者。
    
    别看银龙一副神圣光辉的样子，在史诗故事里也是正义的一方，但实际上她们是个性欲非常强盛的种族。
    
    银龙大长老凯瑟琳其风流史一点也不输给魅魔始祖。
    
    她曾经看上了兽皇最宠爱的公主，因为告白被拒绝当场强推了公主，这事闹得太大导致兽皇下令抓捕凯瑟琳，但那些勇士全都被她用魔法变成女子强推了，而且凯瑟琳似乎强推公主上瘾了，当时许多国家的公主都被抓走强行啪啪，有一段时间简直是闻龙色变。
    
    如今许多故事里魔龙抓公主，其实就是因此改编而来的，若不是这祸害为了求刺激跑到魔界，令和平帮上不少忙，人类史诗故事也不会说她的好话。
    
    而现在蘑菇屋内多了一位故事里同族的访客。
    
    访客的外貌是一位美妇，银色长发及腰，身着一袭华丽银色长袍，脸蛋有者成熟的韵味，露出了闪烁者银麟的龙尾，已经说明了她的身份，如果忽略了那强大的威压，看来就像是一位气质高贵典雅的美妇。
    
    只不过她手上的动作着实称不上高贵典雅。
    
    她眼中露出贪婪之色，双眼盯者露出翘挺蜜桃臀的特拉希雅看，右手的食指探进了桃红色的小菊花内在那时浅时深的抽送者，感受到里面传来的吸力，蜜桃的颤抖，美妇心情显得特别的愉快。
    
    在手指催熟之下，蜜桃张开了一缕缕蜜缝，成熟的晶莹果汁从蜜缝开始沿者白玉般洁白的大腿流下，如下雨般的发出滴答滴答的雨滴声，有时又因为手指催熟的太厉害，让娟娟细雨化成涌泉水柱。
    
    她的左手抓住了特拉希雅的一只小玉腿，屁股後面满是银色鳞片的尾巴则是缠住了特拉希雅的另一只小玉腿，让特拉希雅完全无法反抗。
    
    本该守护蜜桃的夜之女王大大，早就装死的挂在脚边，成为一个毫无能量反应的性感黑胖次。
    
    由此可见，那个‘什麽穿戴後不经主人的意志允许无法脱落’，里面的主人，应该指的是胖次本身，而不是正在被玩弄的特拉希雅。
    第三五九章 y艾_隆(微H)
    图片为艾达隆的形象图。
    
    图片网路搜集，不妥请告知。
    
    本章有H部分，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    银发美妇是一位名为艾达隆的高阶银龙，本该是不会来到克莱恩欣，而是继续待在龙界享受她的水晶宫。
    
    然而前阵子龙界遭遇强敌入侵，击退之後，虽然龙族没有多大的损伤，但是许多的龙蛋被偷了。
    
    正如之前所提到的，龙族虽强大但繁衍的能力低下，这些丢失的龙蛋怎麽可能不想办法找回。
    
    震怒之下，龙族派出了许多龙，一是寻找龙蛋的下落，二便是找出那些鼠辈给他们一个永生难忘的教训。
    
    艾达隆便是其中之一，她是为了执行族内任务才出现在地底世界。
    
    龙族对於子嗣看重，自然有秘法可以找到这些遗失龙蛋的下落。
    
    艾达隆便是用秘法得到了方位，方向的目的地便是黑暗精灵的主要城市魔索布莱城，在侦查巡访的途中，意料的遇到了特拉希雅的魔菇巫。
    
    虽然隐匿魔法阵摆得不错，也只露出了一点气息出来，但就这一点气息，却包含了动情丶甜美丶诱惑丶勾引…等等的成分在里面。
    
    这样满是情色的龙之气息，对於银龙而言无疑像是猫问到了木天蓼一样，难以抵挡，让龙疯狂。
    
    艾达隆没想到在这偏僻崎岖之地，竟然会有着黑龙族的成员出现在这，而且闻这气息还是动情了。
    
    不过身为一位高阶银龙，还不至於这样就失了神智。
    
    更何况不是所有龙族都喜欢变成人形，像银龙族这样喜欢人类或着精灵的女子，或是一些娇小的兽族女孩子其实反而是少数。
    
    大多龙都是以龙体本身自豪，尤其是黑龙族更是认为那些种族太过弱小，变身成人形绝对是一种齿辱。
    
    因此艾达隆也只是抱着好奇的态度看看。
    
    没想到，这一看就惊为天人！
    
    先是这气息太过浓郁，而且诱人，让她快要把持不住，想说偶尔吃点重口味应该也没关系。
    
    已经做好最坏的打算，但当发现现实却是完全相反，这意料之外的惊喜，就像参加抽奖，原本以为是安慰奖，但抽到的却是大奖，让喜悦成倍翻滚。
    
    艾达隆抱着进入之後以为会看到一头长着翅膀的黑蜥蜴，没想到却是一个圆墩墩白嫩嫩的小蜜臀和白如玉的小长腿。
    
    脚踝上的黑色鳞片不像鳞片，反而像是黑玉一般的装饰品。
    
    虽然只有下半身，若是不明就里的绝对会被吓到，但见识多广的艾达隆自然知道是一个不熟悉空间法则被卡住的倒霉蛋。
    
    艾达隆从一臀可知全身，她相信这黑龙族的女孩一定非常美，甚至是绝美。
    
    光这肌肤的手感，就让它给不忍释手，给足高分。
    
    她脑中扫过了半天，对不上黑龙族的任何一位，代表这有可能是半龙，或着是又是某位龙爷的私生女。
    
    毕竟身分可是关系到能玩一次，还是一直玩。
    
    有身分的玩了一次後带回族内，没身分的可以私下囚禁当禁脔。
    
    从尾巴是魅魔的倒爱心尾巴来看，确实是半龙无疑。
    
    但有血脉觉醒的半龙，她就可以有成为龙族成员一员的资格。
    
    眼前这小蜜臀的主人，其龙族血脉之力竟然跟普通的纯血龙族差不多，这是一件很不可思议的事。因为除了龙族血脉觉醒之外，她太年轻了，她的生命气息显示她才十多岁，跟龙蛋的蛋龄差不多。
    
    或许这女孩是黑龙族为了解决繁殖问题，试验的对象？
    
    恩！既然如此，那我也该为龙族的未来出一分力才对。<(￣幔)>   
    
    给了自己一个高端大气上档次的理由，艾达隆做了决定。
    
    决定就是，不论哪个都要玩一次。
    
    毕竟美臀入其眼，怎能空手而归呢？
    
    “这麽完美的小屁屁就在我眼前，我是要插入呢？插入呢？还是插入呢？”
    
    银发美妇将中指抽出，用蜜液洗了洗拍了拍圆白小蜜臀後，让整个肌肤泛着一层水亮的光泽，将特拉希雅的另一条被尾巴抬着的腿改用手抬。
    
    而她从尾骨後生出的龙尾弯从身侧送到了特拉希雅的小蜜臀上，不怀好意的在两股之间来回摩擦着，沾满了蜜液用作润滑之用，为等等的突击做好准备。
    
    特拉希雅感受到有东西在屁股上摩擦，抖动的更厉害。
    
    然那小蜜臀抖动在艾达隆眼中，简直是满满的诱惑，彷佛是邀请她一般。
    
    随着摩擦，艾达隆的尾巴也开始有了变化，原本龙尾是包裹了鳞片由粗到细，末尾带几根刺，在战斗时可以用来扫尾攻击带来极大的伤害。
    
    但现在尾端的刺慢慢褪去，接着明显的膨胀起一些，然後末端的银鳞片渐渐消去，露出了里面粉色的软鳞，这些粉色软鳞几乎是紧贴在肉上，看上去完全像是和肉生长在一起，最重要的是中心点有个小小洞，洞口有着些微白色液体。
    
    尾巴是银龙族的生殖器官。
    
    银龙族之所以演变成这样，也归咎於银龙始祖琳凯瑟的淫乱之旅，整天想办法强推妹子，後来不满足妹子，还将不少长得不错的男性也变成女子强推，最後终於犯了众怒，下了绝子绝孙的灭族诅咒。
    
    银龙族的灭族诅咒和魅魔族的有所不同，魅魔族的是整个族里小孩死胎机率提高，且当父母双方都是魅魔时，孩子的出生率更降至百分之一。
    
    而银龙族的也够狠，直接诅咒整个族群不会出现雄性，没有雄性就意味着这族无法有下一代，这样无法保存纯血，慢慢地血液就会淡薄，最後就会淹没於各族之中。
    
    然而琳凯瑟对於这个诅咒反而不着急，应该说她感谢这个诅咒，她本来就只喜欢雌性了，这等於是帮了她大忙。
    
    她突发奇想的对整个银龙族的尾巴进行改造，最後导致就算是同为雌性，也可以让对方怀孕产卵。
    
    而这条可怕的龙尾，正一突一突的在後庭入口处徘回。
    
    或许该庆幸特拉希雅看不到外面的情况，要不然她一定会崩溃。
    
    因为这就算末端也有婴儿手臂粗的龙尾，在特拉希雅後庭正跃跃欲试的徘徊想进入。
    
    会死掉的！
    
    感受到那的东西正在试图进入，推测出大小之後，已是香汗淋漓的特拉希雅立即恐慌起来。
    
    （要推还是不推呢？犹豫中，给点建议吧。）
    第三六零章 B篇(微H)
    本章有H部分，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    在特拉希雅恐慌的颤栗不安时，她发现那个可怕的东西移开了，但还没来得及松口气，就害怕的注意到那东西如同蛇在爬行般的紧贴皮肤移到蜜穴上。
    
    是这个洞好呢？另一个洞好呢？真是让龙犹豫。
    
    艾达隆如同恶作剧般的将尾巴一会儿在菊穴，一会儿在蜜穴，两边上下游走，而且还故意摩擦着股间，这恶作剧的行为让不知道状况的特拉希雅恐慌到了最高点。
    
    【既然是难得一见的处子，第一次还是这里才是绅士所为。决定了！让我成为她的第一位。】
    
    玩弄半天的，艾达隆兴奋的舔了舔嘴角，呼吸加快，最终下了决定，将湿淋淋的尾巴一鼓作气的要突入湿润的蜜穴之中。
    
    蜜穴虽然渗着密液非常湿滑，但蜜口太小了那一条粉红色的细缝实在难以吞下光是末端就有婴儿手臂粗的龙尾，蜜口像是良家妇女般紧紧死守着，然而龙尾虽卡在入口处，魅魔的魅惑天赋却发了威，龙尾感受到那紧中带软的感觉，让它舒服的吐出了一点白色的泡沫。
    
    这感觉太舒服了，纵使艾达隆是驾驭过成千上万雌性的淫龙，也是深深着迷，这简直是绝世名器。
    
    这种舒服的感觉只有在擅长床中之欢的魅魔族那有体验过。
    
    不过两种感觉不同，前者是久经战场已经成年定型了，这个还年幼有着非常长的调教空间。
    
    她决定了一定要将特拉希雅囚禁当禁脔。
    
    然而当她要成为特拉希雅的第一龙时，一股令她熟悉的力量阻止了她，让龙尾寸分难进。
    
    这时那力量强大的反作用力，将已经饱受刺激特拉希雅给予重重的一击，让她昏了过去。
    
    “贞洁守护！？”艾达隆些微惊讶的说道，在感受法术里散发的魔纹後，郁卒的喃喃自语：“怎麽会是莉莉的女儿呢？”
    
    贞洁守护破解起来非常麻烦，虽然以艾达隆的实力不是不能破解，但重点是施术者，她已经认出施放这法术的主人。
    
    黑魔炎风──莉特姆丝。
    
    艾达隆苦恼了，若是其他生物还好，偏偏是她不可多得的好闺蜜，像她们这种长寿又强大的种族，要找到志同道合的朋友，真心难。
    
    朋友妻女，不可淫戏。
    
    她们这几个虽然是万花丛中过，但彼此间有自己的准则和承诺。
    
    这贞洁守护代表什麽意思，艾达隆可是很清楚，若是她破了那一层，那她和她就会成为无法挽救的死敌了。
    
    艾达隆虽不舍，但也停下了龙尾，扫了一眼待在一旁装死的夜之女王大大，更是确定了特拉希雅的身分。
    
    想到入尾的花儿，就这样没了，她心情就不美丽，想着下次见面一定要莉特姆丝好好赔偿一番。
    
    不过，奇怪。
    
    她记得最後莉莉和玉儿结成了伴侣不是？以她的性格结成伴侣後，就会收心除了自家伴侣或女儿之外，不会碰别的才对。怎麽眼前这位还会有黑龙族的血脉呢？
    
    想不通也不多想了，看着浮起一层粉色闪烁着光亮水泽的桃子，艾达隆十分不开心。
    
    不行！我还是要讨回一些利息。
    
    虽然彼此的承诺要遵守，但她们的尺度很宽，只要不到定下的极限做什麽都没关系。
    
    只是不能尾入，还是有很多可以玩的。
    
    很快的艾达隆又继续玩弄着特拉希雅，玩着玩着因为太过於专注，艾达隆又忘了正事，也忘了时间。
    
    毕竟让一条睡一觉可能就过去数十年，甚至数百年的龙有着时间观念，实在太不切实际了。
    
    当然特拉希雅就受苦了。
    
    本来做多一个月就能解决卡在空间节点的情况，但在艾达隆乱入的情况下，活生生的被拖了三个月。
    
    龙这种生物可以一觉睡百年，相反的也可以百年不睡觉。
    
    穿梭过许多位面的艾达隆，她所拥有的情趣玩具以及手段玩法，更是千变万化，每天都有新花样，特拉希雅每天拉出一点身体，就感受到新的可怕东西出现。
    
    今天来个魔法跳蛋，明天来个三点滴蜡，後天来个机械榨乳，偶尔再来个人体餐盘搭配体液蜜酒。
    
    若要打个比喻的话，五皇女若是这方面的高手，那艾达隆就是宗师级的角色，两者的程度完全不能相比。
    
    就连平常让特拉希雅厌烦不已的『榨乳魔环』，跟那些千奇百怪的玩具相比都显得那麽可爱。
    
    至於夜之女王内衣套装这个没有节操的魔具，早在被艾达隆发现身份後，变成了狗头军师加入了行列。
    
    但这些对於特拉希雅并不是全都是坏处，至少在魔力耗尽精神透支，反反覆覆之下，就像是另一种压力特训，她的精神力大有长进，魔力回复也特别的快。
    
    精神力在这极限压迫之下，居然从六级中阶颠峰一举突破到了六级六阶。
    
    而且因为特殊体质的关系，每次身上被玩弄到满是白浊的龙液之後，那些龙液都会被身体吸收了一些，在加上持续不断的激发龙族血脉之下，体内龙族血脉之力似乎也因此被刺激而提高。
    
    黑色翅膀的龙纹变的更显着，原本魅魔的倒爱心尾巴也消了下去，取而代之的出现了一条小小的龙尾。
    
    当特拉希雅终於从空间节点出来後，看到外表端庄贤慧，脸上有着神圣光辉的艾达隆，有些不敢确定。
    
    这个人就是她这几个月受难的凶手？
    
    特拉希雅缩着身子，害怕的看着艾达隆。
    
    那水汪汪的大眼，瑟瑟发抖的身子，满是害怕的精美小脸蛋，让人好像抱住她给她安慰，但又想欺负她让她哭泣。
    
    艾达隆脑中转了好几回，这让特拉希雅越发不安了起来。
    
    “乖孩子，抱歉阿姨晚来了，让受苦了。不过现在别怕，坏蛋已经被阿姨打退了，有阿姨在，不会再有坏蛋欺负了。”艾达隆温柔的抱着特拉希雅说道。她不心虚，也不排斥，忽视特拉希雅身上满是自己的杰作，开始扯谎。
    
    从动作中看得出来，艾达隆选择了前者。
    
    不过虽然言语充满关怀，动作很温柔，但特拉希雅并没因此放松警戒。
    
    直到……
    
    “别害怕，就是莉特姆丝的女儿吧，我第一眼就认出来了，我和妈是相识许久的老朋友，可以叫我艾达隆阿姨。”
    
    这话虽让特拉希雅心内有所动摇，但经历过那麽多坏事的她，并不会因此相信。
    
    但架不住她有一个猪队友，没有节操的夜之女王大大。
    
    它特地传了意念给特拉希雅，说艾达隆是真的，可以相信她。
    
    再加上艾达隆故意隐藏了犯案凶器龙尾，还拿出了莉特姆丝所拥有的家族徽记证明，特拉希雅相信了。
    
    相信这三个月自己设的魔法阵是被黑暗精灵给发现破坏，然後被惨遭监禁玩弄，最後被寻找族内龙蛋的艾达隆阿姨发现，运气好被救了下来。
    
    简单来说黑暗精灵背了一个大黑锅，而特拉希雅深信不疑了。
    第四部黑暗精`之危
    与世隔绝的神秘种族黑暗精灵，在这和平即将远去的世界，再也无法置身事外，而特拉希雅阴错阳差之下来到此处，又会遇到什麽奇遇呢？
    第三六一章 M入魔索布R城
    特拉希雅自觉受到了艾达隆的大恩，因此身为一个三观优良的好魔族，她当然需要报恩。
    
    更何况她会灵狐变，变身成为黑暗精灵潜入打探情报，有机会拿回龙蛋，再适合也不过。
    
    当艾达隆看到灵狐状态的特拉希雅，那呆萌呆萌的样子，差点她与莉特姆丝的友谊小船就要翻覆了。
    
    在眼不见为净之下。最後艾达隆在交待了一些潜入魔索布莱城需注意事项以及她给予的捏造身分後，便连忙放特拉希雅离开。
    
    特拉希雅离开之後，奇迹似的没有迷路以及只遇到少量的地底凶兽之下，终於在五天之後抵达了黑暗精灵的主城魔索布莱城。
    
    魔索布莱城其名称在黑暗精灵语的意思为魔索贝拉之家，用以纪念第一个到达这里的黑暗精灵。
    
    魔索布莱城最早只是一个遍布石笋和钟乳石的空旷洞穴，有着许多丰富的地底植物和矿物，且有含有浓厚的暗元素，这吸引了无数的黑暗精灵前来，日积月累之下成为了黑暗精灵最大的城市。
    
    魔索布莱城最主要的成员自然是黑暗精灵，其次是一些地底居民还有一些其他种族的奴隶，还有一些贸易的夥伴。
    
    由於地底没有明显的季节与昼夜的变化，因此黑暗精灵判断时间的一种方式是以城市最中央的巨大石柱――纳邦德尔石柱来判断，在每一天结束的时候，魔索布莱城的魔法师会重新给石柱施展一个暗火焰魔法，这个法术的有效时间正好等於地面上的一天。
    
    以纳邦德尔石柱来划分魔索布莱城的不同方位，分别划分出了，东边的东尼加顿区丶南边的布里尔林区丶西边的市场区丶北边的奎拉索区合计四大区块，
    
    东边的东尼加顿为城市提供大部分的食物，是整个城市的粮食供应处。
    
    而在东尼加顿中央是一个与本区同名的湖泊──东尼加顿湖，湖的面积虽不大但深不可测，有传说指出其底部是通往异界的传送门。湖岸边有着各式各样的蕈类农场以及牧场。
    
    南边的布里尔林可以看作地表城市中的贫民窟，失宠的黑暗精灵和其他种族中低阶成员的家园，各式各样的工匠丶劳工丶小贩和流氓拥挤在本区的出租屋以及散发出臭气的小酒馆中。
    
    西边的市场区顾名思义就是商业交易的地方，形形色色的商店丶旅馆和餐厅以及戏院等娱乐设施都是在这，同时市场区也是扣掉传送阵之外，访客来此的唯一入口。
    
    最後的奎拉索区则是整个城市的最高点，除了是贵族和有权者所居住的地方外，还是决定整个族群决策的地方，那里有蜘蛛教院（罗丝女神蜘蛛形状的传道所，同时也是决定黑暗精灵的决策所），术士学校（魔法师学习的地方）和格斗武塔（学习格斗技巧，操控斗气的类金字塔形建筑）。
    
    因此这里当然是魔索布莱城防守最严密的地方，也是战斗力最强的地方，可以说整个黑暗精灵有一半的掌权着都在这。
    
    特拉希雅从艾达隆口中得知了黑暗精灵这些基本知识，虽然繁琐，但特拉希雅也知道潜入如果连一点基本资料也不知道，莽撞的行动，那无疑是跟人说：“我很可疑，要多注意我喔。”
    
    为了怕露出马脚而被抓，这五天来反覆的阅读记熟这些资料，她也从中自行推测出些可能。
    
    艾达隆寻找的龙蛋不知道是被谁偷走，她比较倾向於是在贵族手中，不过不排除平民好运捡到。
    
    因为当初那群偷蛋贼东窗事发下，为了逃跑便利，开启传送门将龙蛋丢到世界各地藉此制造机会逃跑。
    
    但无论如何，照常理来看不论是谁最後应该都会落到贵族手中。因为平民没有能力能够保有龙蛋，就算幸运女神眷顾对他也没用，与其身怀没用的异宝，不如交出去换得财富。
    
    只不过是平民偷到或是贵族派人偷到，这两者结果相似，但之後追查的难度大不相同。
    
    平民拿到龙蛋为了卖出，很容易搞的人尽皆知，以求得卖出好价格。
    
    贵族拿到则是将龙蛋当作增进实力的底牌，所以不会四处张扬，毕竟能将一条龙收作魔宠，对於长寿的黑暗精灵而言绝对是等的起，也划得来。
    
    特拉希雅的推测很大略，但这已经是她努力从有限情报想来的。
    
    不过，不管怎样都要进城之後才能开始。
    
    大门没有任何要进出的黑暗精灵或其他种族，但是守卫个个都露出面色沉重，如临大敌的样子。
    
    一看到特拉希雅接近，就算长的再好看也没用，更何况黑暗精灵的颜值都很高，特拉希雅灵狐变的样子在黑暗精灵里只能说是普普大众脸，立刻被守卫挡了下来。
    
    “站住，报上家族姓氏和姓名，来干嘛的？”守卫大哥严厉的问道。
    
    “斯瑞尔家族三女维尔娜，回故乡。”特拉希雅轻声说道，接着拿出一枚蜘蛛形状的家徽，蜘蛛中间有着一本像徵魔法的书。
    
    在艾达隆的‘特训’之下，阴错阳差的特拉希雅已经有办法说话不受言灵限制，不过并不是没有代价，代价便是每超出六个字节就要耗费魔力和信仰之力来补充。
    
    也因此特拉希雅的说话还是简短为主。
    
    特拉希雅所报的身份，是艾达隆帮她准备的──一个小贵族的女儿。
    
    斯瑞尔家族是个历史悠久的家族，虽然不大但是擅长各种魔法相关的技术，因此混得还不错。只不过两百多年前的一场暗杀之中，整个家族已经毁灭殆尽，当时的主母夫妇和她最小的女儿失踪，其子孙也在斗争中死亡。
    
    艾达隆敢让特拉希雅假冒自然是因为这身份很安全，当初这家人最後就是死在离她不远的地方，如今跟斯瑞尔家族有关的人都已经回归他们信仰罗丝女神的怀抱了，而特拉希雅外貌又被他幻化的跟维尔娜・斯瑞尔一样，自然是不担心曝光。
    
    也许是魅音使然，加上贵族身分，守卫大哥接过之後语气一改之前严厉的态度，和缓了许多，接着说道：“尊贵的小姐，失礼了，请随我来。”
    
    进入一间类似管事的房间之後，里面的负责人随即问了许多问题。
    
    想想也对突然一个被灭门的贵族小姐，失踪两百多年，却毫发无伤的回来，自然会让守卫起疑。
    
    特拉希雅照着艾达隆所说的编了一套贵族小姐逃生的故事，虽然特拉希雅说谎的技巧不好，但她的天生魅音和治愈磁场所造成的亲合度让她有惊无险的通过，最後在动用暗元素激发家徽的情况下，正式进入了魔索布莱城。
    第三六二章 F光蛋了
    原本特拉希雅还想问为何戒备如此森严，但想一想这问题好像太过唐突，所以打消了念头。
    
    路上的黑暗精灵数量不多，特拉希雅远远一看纳邦德尔石柱的火焰正好快要消散，这也意味者现在的时间已经算是休息时间。
    
    特拉希雅决定先找一间旅馆休息，她这贵族身份听来顺耳，但也只是一个落魄贵族，除了头衔什麽都没有。
    
    她挑了一间由乌木所建成的旅馆，外表黑漆漆的一片，外表看似单调，但出乎意料里面的装潢摆设很不错，不会因为暗色系而显得沉重。
    
    “小姐您好，请问您要哪种房间。”服务生看到许久不见的顾客上门，连忙恭敬招待。
    
    “一间单人房。”特拉希雅礼貌的说道。
    
    “一间宗母级套房一晚二十暗能。”
    
    黑暗精灵不用金币做为交易单位，而是采用黑晶做为交易的货币，在这里黑晶就是暗能量晶石的另一种称呼，而暗能就是暗能量晶石的单位。
    
    其他属性的能量晶石也可以当做交易的筹码只不过其价值为暗能量的五分之一，至於光能量晶石更是完全拒收。
    
    特拉希雅想了一下直接拿出一颗鸡蛋大小的暗能量晶石，开口说道：“十天。”
    
    服务生接过之後估算了一下手上暗能量晶石，脸上的笑容顿时更加灿烂，立刻将特拉希雅带到房间内。
    
    途中特拉希雅试图问城内是否发生什麽事，为何戒备那麽森严，然而服务生说不清楚，还反问有这回事吗？
    
    特拉希雅询问无果，只好将这事搁下来了。
    
    言谈之间已经到了房间内。
    
    房间内石床丶石桌丶石椅子丶石柜子等家俱都铺上一层绣有各式图案的花纹的布，整体而言大气实在，家俱虽都是石制但在铺上一层软布後，变的布十分柔软且有弹性，摸起来十分舒福。
    
    虽然特拉希雅喜欢的颜色是黑色，但实在对这间房间喜欢不起来。
    
    没办法这些花纹的图案全都是特拉希雅最讨厌的生物――蜘蛛，就连整张床的设计都是一张蜘蛛大网的造型，让躺在其中彷佛置身於蛛网之上。
    
    特拉希雅拿出了垫被，放到床上，然後才疲倦的躺在床上，压下对於那些摆有各式各样蜘蛛图样的装饰的反感，并且忽视那布的材质是否是蜘蛛丝，开始思考接下来面对的问题。
    
    要打听情报找到龙蛋，或是继续住在诚内，无疑都是需要暗能量晶石来当做交易的货币。
    
    然而在地表上可以当小富婆的特拉希雅，在这里简直是穷光蛋。
    
    能量空间里的暗能量石在光元素女孩的贪污下，生成数少得可怜，空的能量晶石都被移去生成光能量结晶了，新生成的暗能量晶石付住宿费就差不多了。
    
    这一仔细算来，自己在这只能用穷来形容，若不赶快解决，自己说不定要睡大街了。
    
    看来明天去市场区一趟了。
    
    第二天，太阳在鸡鸣的催促声下，慵懒的伸伸胳膊，微笑着射出第一缕光辉。那道金灿灿的线，暖暖的照进房间，把整个房间映成金色。
    
    抱歉，以上其实是特拉希雅在作梦。
    
    实际上地底世界白天和晚上没有太大的差别，除了纳邦德尔石柱暗火焰燃烧的更加旺盛，建筑物的魔火散发出跟晚上不同颜色亮光外，其馀没什麽分别。
    
    特拉希雅昨晚想了想之後，决定做自己最擅长的事，制作魔法药剂贩卖，赚取黑晶。
    
    基本上有能动用能量空间的情况下，里面有许多魔药所需的植物，所以材料不会是问题，最不济还可以用化发为植来解决，而且魔药师在哪里都是受欢迎的职业，名气起来後打听也比较方便。
    
    虽说如此，但也不能制作一些地底世界很明显没有材料而无法做出的魔药，这一做出十足会惹祸。
    
    为了怕不应该出现在这的魔法药剂让人起疑心，她打算在市场区了解一下这边所贩卖的魔药素材，做出一些不会太出锋头的魔法药剂。
    
    说真的想到赚钱的事，就怀念苏翡翠丶艾兰，伊尔拉她们了。
    
    那时在圣羽城赚了好多金币多亏了她们，自己只要专心研究魔法，制作更多魔法产品就好了，不用像现在还要考虑那麽多。
    
    不过想到艾兰在试炼世界时的变脸，让她又心有馀悸。
    
    算了，还是靠自己吧。
    
    梳洗完毕後，换上一件艾达隆所提供的黑暗精灵魔法师穿的紧身法衣，黑暗精灵的魔法师为了行动方便，他们常穿的法衣不像人类的魔法师长袍那麽宽松，反而有点像是刺客的夜行衣。
    
    特拉希雅穿上後发育良好的身材在紧身法衣的衬托下更显热火诱人，让人直冒火，看了看蜘蛛镜里的自己，那副性感模样总感觉有些不适应。
    
    虽然不解为何艾达隆一定要她穿这一件，但她还是乖乖穿上了。（艾达隆：我能说这是身为一个淑女的兴趣吗？）
    
    不过最後还是多披了一件披风，将家徽挂在披风上，问了旅馆服务生市场的方向後出发。
    
    黑暗精灵的建筑构成主要分两种，一种是像特拉希雅住的旅馆一样，是用乌木制造，另一种是用一些巨大的石笋凿空后改建而成。
    
    往往拥有石笋屋的主人比乌木房子的主人，身份贵上许多。
    
    以此类推，市场区的商店也是如此。
    
    从最低阶只需要有黑晶就能申请摆地摊市集，需要有一定资历才能开店的中阶乌木商店区，最後别说是开店了，连进入都需要高身份水准的石笋高阶商家区，
    
    市场区的占地面积极为广大，特拉希雅先是买了一份可市场区地图，了解商店的分布之後，进入摆地摊的市集。
    
    中间的迷路就不提了，特拉希雅一路逛荡，从魔具店逛荡到杂货铺，从杂货铺逛到草药店，在将地摊市集逛了一遍，最後在逛到一处精品区时停了下来。
    
    精品区金色的招牌上写着：“卓尔最好的朋友。”
    
    这是？
    
    卓尔是黑暗精灵彼此之间的称呼，实际上在黑暗精灵这里，都是称呼为卓尔。特拉希雅看了一下，立刻对这“卓尔最好的朋友”感到好奇。
    
    当特拉希雅一走进去，就後悔了，头皮瞬间发麻到全身。
    
    母亲，这太可怕了！
    
    这里有着各种大大小小的蜘蛛，有的蜘蛛用笼子装着，有的蜘蛛是放在水晶箱里面，有的则是大剌剌的摆在外面，别种生物是吐泡泡，它们则是在那吐丝，显然这是一个跟蜘蛛有关的商店区。
    
    不少的店铺柜台上，还摆放着各种花色的蛋，这蛋也不用猜是什麽魔兽蛋，绝对是蜘蛛蛋。
    
    “新到晶网蜘蛛蛋，全区独一份，只要九九八暗能！要买要快。”
    
    “走过路过，不要错过，新到五彩蜘蛛蛋，近十年来首度出现，只需三万暗能。”
    
    “暗雾幼蛛後，有了她建立蜘蛛大军不是梦想，现在只要五八八八八暗能，现在买大送小，机会难得。”
    
    “尖棘狼蛛一只……”
    
    各种叫卖声，入耳不绝，蜘蛛丶蜘蛛蛋丶蜘蛛丝丶蜘蛛饲料，无一不是跟蜘蛛有关的产物。
    
    让特拉希雅害怕的还在後头。
    
    几个店员一看到特拉希雅进来，没等到特拉希雅回神，立刻热情招待。
    
    “这位可爱动灵的小姐，您看这晶霜蜘蛛，如此的晶莹剔透，乖巧可爱，绝对能将您的气质完美呈现，出外冒险在缺少水源时还有着找寻水源的功能，不妨考虑一下吧。”店员手掌上站着一只巴掌大，外表蓝色近白的晶霜蜘蛛。
    
    “不不不，这位美丽小姐，您需要的不单是宠物，而是能跟您一同作战的战友，这夜行魔珠看来不但高贵，而且还有战斗能力，它的毒足以让三级以下的魔物昏迷，这才是您最好的选择。”另一名店员，则是拿着一只黑色蜘蛛靠近。
    
    “错了，应该是我这只火焰毛珠……”
    
    特拉希雅看到店员们拿着许多蜘蛛靠前时，那景像真是太美了，简直不忍直视。
    
    特拉希雅害怕的全身都已经止不住颤抖了，而悲剧的是，身为黑暗精灵是不会害怕蜘蛛的，所以这些店员以为特拉希雅是兴奋的发抖。
    
    这样一来，他们推销的更加卖力了，把压箱蜘蛛都掏了出来。
    
    然而福无双至，祸不单行，事情还没完。
    
    更可怕的是那个什麽晶霜蜘蛛像是被什麽刺激，突然跳了起来，在特拉希雅被这群蜘蛛吓得大脑呈现空白状态时，跳进了她那丰满的深沟里……
    第三六三章 蜘蛛娘阿露比
    图片为阿克涅拉・阿露比的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅身体本能的立刻施放了魔法护盾想将这晶霜蜘蛛挡出去。
    
    然而明明不过是三级的晶霜蜘蛛，却轻松的视护盾於无物，在特拉希雅的衣服内快乐的游走。
    
    那难缠的程度犹如滑不溜丢的魔鳅，让特拉希雅抓不到它，而魔法方面它又似乎有着很强的魔法抗性，法师之手对她一点用都没有。
    
    慌乱之下越忙越乱，脑袋更是转不过来。
    
    可以说此时特拉希雅对这不到巴掌大的蜘蛛一点办法也没有。
    
    店员在一旁尴尬的看着，想要帮忙又无法出手，尤其是拿出晶霜蜘蛛的那名男店员，更是急得像热锅上的蚂蚁般。
    
    他怎麽样也没想到会发生这种事。
    
    这只晶霜蜘蛛竟然是变异种，若是早知道他也不会拿出来了。
    
    变异种可是比一般的珍贵数百倍，但如今惹了大祸，别说卖了好价钱，若是顾客有个万一，自己也玩了。
    
    黑暗精灵是母系阶级社会，也就是说在同等阶级上女性的权力比男性高，贵族的权力又比平民大。
    
    就算特拉希雅是个落魄贵族，但瘦死的骆驼比马大，要是出事，这名店员绝对会被问罪。
    
    突然间，事情有了转机。
    
    “小晶过来。”一道有些稚嫩的声音传来，那晶霜蜘蛛竟然就乖巧的跳了出来，落入声音主人的手中，解决特拉希雅的窘境。
    
    这声音听来活泼开朗，想必声音的主人应该是个可爱女孩。
    
    特拉希雅也是那麽想的，刚要顺着来人道谢时，瞳孔立即放大，愣住了，或者说被吓到了。
    
    有句话叫做怕什麽来什麽，今天特拉希雅可以说是体会到了。
    
    那是一位有着清爽俏皮的白色短发和稚嫩脸蛋的少女，她正开心的和那只晶霜蜘蛛玩笑嬉戏。
    
    但……只有上半身是，而下半身是蜘蛛。
    
    这位蜘蛛少女便是名为阿剌克涅的种族。
    
    阿剌克涅是一种腰身以上是人类，腰部以下是蜘蛛，同样信仰罗丝女神，是少数在魔索布莱城健有大使馆与暗黑精灵交好的种族。
    
    而这位阿剌克涅族少女旁边还有数位成年的阿剌克涅，像是保镳一样的守护在旁边。
    
    这…简直是蜘蛛的进击。
    
    这感觉就像是怕蟑螂的人突然看到蟑螂比你整个人还大，足以让人吓傻了。
    
    特拉希雅的情况就如同这样，可以想见眼前的蜘蛛女孩对害怕蜘蛛的特拉希雅影响有多大。
    
    体内魔力疯狂的运转，不过三秒钟，自己便瞬移出了这个可怕的地方。
    
    少女旁边的保镳原本要出手，但特拉希雅太快，没来得及，只有悄悄护住少女，而那少女还不知道刚刚发生了什麽事。
    
    “小晶说有好吃的东西？但那是卓尔不能吃，说的不是肉喔？那是？好好，真拿没办法，我帮问看看。疑？卓尔呢？”
    
    阿剌克涅少女刚对着晶霜蜘蛛说完，想找特拉希雅时，这才发现她不见了。
    
    “阿克涅拉公主，找到的小晶了吗？”一名黑暗精灵女子带着三名随从，走了进来。
    
    “丽芮尔！来的正好，小晶我找到了。但刚刚有个很香身上有着很好吃的东西的卓尔不见了，能不能帮我找到她。”
    
    没错，进来这四位黑暗精灵，正是特拉希雅认识的黑暗精灵少主丽芮尔・班瑞，以及艾厄瑞玛她们三个。
    
    虽然这名叫做阿克涅拉的蜘蛛少女的要求有些无厘头，不过丽芮尔似乎早就习惯了，很快的问了店员和附近的顾客以及阿克涅拉周围的保镳事情经过。
    
    这一问之下，最惨的就是那名店员，他此时已经脚软了，他做梦也没想到自己收购的晶霜蜘蛛，居然是阿剌克涅小公主心爱的宠物。
    
    小公主全名是─阿克涅拉・阿露比。
    
    在黑暗精灵可是有很高的知名度，她是现任阿剌克涅族之王的亲哥哥的唯一宝贝女儿，其身份之重连黑暗精灵十大家族都不敢得罪她，平常活泼好动但很有礼貌，深受阿剌克涅族皇族的喜爱。
    
    把小公主的心爱宠物拿来贩卖，自己简直是抹了黑炭，黑得化不开了。
    
    如他所料，很快的这名店员就被执法队拉走了，同时也发布命令找到特拉希雅来讨好阿露比。
    
    丽芮尔会如此讨好阿露比，实在是因为她这次回来後发现黑暗精灵里变得非常不平静的原因。
    
    现在十大家族已经斗争的水深火热之中，虽说以前并不是没有斗争，但以前的可以说是良性竞争，而不像现在简直是当仇敌一样斗。
    
    不少家族的继承人都纷纷出事，她还算是运气好还能活得回来，运气不好的只剩下一些被野兽吃剩的碎肉渣。
    
    所以现在的丽芮尔很需要阿剌克涅族的支持，虽然她也明白特拉希雅是无辜的，但只不过是一个落魄的贵族，牺牲就牺牲了。
    
    更何况那个家族的後裔…
    
    “少主，听店员描述那族辉应该是斯瑞尔家族，但这家族两百多年前已经灭亡，没有生还，怎麽突然冒出了後裔呢？”言下之意是这名卓尔身份古怪，时间敏感时，还凭空出现这号人物。
    
    对於艾厄瑞玛的话中话，丽芮尔皱眉着赞同的点了点头。
    
    斯瑞尔家族的灭亡在这些高等贵族之间算是一件禁忌，高层几乎都知道原因，但这一点艾达隆不知道，特拉希雅自然更不知道了。
    
    简单来说特拉希雅又被阴了。
    
    “抓那名卓尔的事情不要泄漏出去，私下进行，人能抓到最好，若不行…”
    
    艾厄瑞玛自然知道丽芮尔未尽之语的意思，便让自己先行离开，回家族准备人手抓捕特拉希雅。
    
    特拉希雅不知道他不过早走了几分钟，就和丽芮尔她们擦身而过。
    
    更不知道只不过这几分钟，自己就上了黑暗精灵第一家族班瑞家族的通缉令，而且因为自己这冒牌有毒的身份，而引来了许多麻烦。
    第三六四章 _不利的魔力小店
    特拉希雅离开蜘蛛商区後并未打道回府，虽说现在满脑子都是那堆蜘蛛的影子。但还是继续接下来的行程。
    
    之後的市场调查，特拉希雅再也没好奇那些名称怪异的店是在卖什麽的。
    
    毕竟只有创世神和卓尔才晓得，那些店是在卖什麽。
    
    特拉希雅总共花了三天的时间做了市场调查，除了石笋凿高阶商家区权限不够之外，摆地摊市集到中阶乌木商店逛了一遍，算是了解了市场的架构。
    
    她发现黑暗精灵的魔药学很发达，各式各样的毒药类型从一级到五级应有尽有丶麻醉药剂丶腐蚀药剂丶强酸药剂丶甚至是称作强烈媚药的圣女堕魔欢都有。
    
    这些都还只是普通商区到中阶商区的魔药，可以想见若是高阶商家区，魔药等级就算有六级甚至七级也不无可能。
    
    但这并不代表特拉希雅的魔药水准在这里变得一文不值。
    
    或许是属性使然，暗属性为主的黑暗精灵，其药水全都是攻击类型的药水，除了解毒剂以外，其它治疗辅助类型的药水少的可怜，几乎都是二级以下，而且价格昂贵。
    
    可以说是严重偏科。
    
    五级麻醉药剂只要两百暗能，二级治疗药水却要五十暗能，这价格比差异真的太大了。
    
    不过这也没办法，这附近出产的魔药素材，都是暗属性居多，而市面上流通的治疗辅助配方，都不会加入这些魔药素材，就算会加也只是做副药而不是主药。
    
    缺少素材这一点其实就算是特拉希雅也爱莫能助，所以她只好朝向改良治疗药水的配方前进。
    
    她先是考量到素材问题，毕竟暗属性的局限在那要做出通用型的治疗药水，恐怕不是短时间能够克服的。
    
    所以她小脑袋一转，将方针选为只针对身体结构由暗元素组成的黑暗精灵，为其量身订做只属於黑暗精灵的治疗药水。
    
    她翻阅从试炼世界搜集而来的魔法书籍，找到了类似的处理方法。
    
    确定方针之後，果不其然的难度下降了很多。
    
    花了一个月的时间尝试後，特拉希雅最终成功的炼制了三级治疗药水，三级体力回复药水，三级精神力回复药剂，三级魔力回复药剂，各二十瓶。
    
    说真的这个量算少了。
    
    在第一瓶炼制成功後，特拉希雅便有办法以一大锅批量的方式来炼制，七天内炼制各三百瓶都没多大的问题。不过考量到滞销的问题，还有这配方是新的自己不是黑暗精灵，也不知道管不管用，所以就先练了少许来卖。
    
    这些药水跟往常的药水颜色明显不同，例如治疗药水大都是红色，而这黑暗精灵专用的则变成红黑色，蓝色的魔力回复药剂也变成黑蓝色。
    
    看成这些变色的药水，老实说特拉希雅的心情也有些沉重，心中也真的没谱，卖相真心不好看。
    
    但做了都做了，不试试看怎麽行？
    
    反正她确定喝不死黑暗精灵。
    
    她在摆地摊市集花了一百暗能租了半个月的摊位後，便开始摆摊贩卖。
    
    登记的摊位名称叫做魔力小店，其小小心思想着，除了魔药之外，以後还可以做些魔法卷轴和魔法道具来卖。
    
    魔力小店占地五坪，其位置算是非常的偏僻，四周就只有她一个摊位，也因为这样一个月才一百暗能。
    
    摊位上八十瓶药水就这样摆着，除了魔力药水材料稍贵八十暗能一瓶之外，其它通通都是七十暗能一瓶。
    
    照理说这些药水比外面便宜一大截，等级高上一级，理论上来说应该会大卖。
    
    不过这些都是理论上，实际上是……
    
    魔力小店开张的第一天，三位黑暗精灵经过看了一眼，对於这些三阶的回复药水，完全投向不信任的眼神，这天一瓶都没卖出。
    
    那眼神简直是在问，确定不是毒药？
    
    接着第二天也是如此，然後第三天，第四天……
    
    转眼一个礼拜就过去了，不但一瓶都没卖出去，还不知为何招了仇恨，有一夥像是黑暗精灵里的流氓天天来闹场，每次都用骗子丶鄙视丶嘲讽等等负面的眼神看着她，并且揶揄她身为一个贵族还出来摆摊的难听言论。
    
    若不是市场区有执法队存在，特拉希雅毫不怀疑他们会直接杀上来。
    
    似乎无论哪个种族，都喜欢看到高高在上的贵族跌落凡间的戏码。
    
    特拉希雅也不明白自己落魄贵族的身份怎麽会惹到他们？毕竟自己又没有杀掉他们的爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹爷爷奶奶外祖外婆，怎麽想也想不出原因。
    
    最後也不知怎麽传的，她卖的药水明明一瓶都没卖出去，却被传言出是卖假药，喝死卓尔了。
    
    对此，特拉希雅心里小人只能呵呵来形容。
    
    落魄贵族卖假药的名声越传越大，连原本住的旅馆都听到特拉希雅的坏名声，不让她续租，特拉希雅乾脆就在摊位上取出一片巨大的黑色叶片当床睡在摊位上，四周用石壁做出一个简单的小房间。
    
    反正又不没被嘲笑过，自己也不是真正的黑暗精灵贵族，特拉希雅不在乎这些风言风语，但她头痛的是这样下去她根本赚不到黑晶。
    
    为什麽城镇里的生活都那麽困难啊？
    
    十天过後，特拉希雅开始制作魔法卷轴，这十天的魔法药水竟然只卖出一瓶，而且这一瓶听来还是顾客打赌赌输才买下的，这混的真是太惨了，让她萌生了改卖魔法卷轴的念头。
    
    为了防止又有什麽不利的传闻又或着是展示自己的实力，她乾脆在摊位上大辣辣的开始制卷。
    
    特拉希雅的小桌子上摆放着制作魔法卷轴的各种材料，空白卷轴，兽毛笔，装满混合植物汁液的瓶子等等。
    
    魔法卷轴实际上就是把相对应的魔法结构图用魔力绘制在空白卷轴上，相当於把魔法封印在卷轴中，需要使用时在撕毁或是念咒启动激活它，这样即使不是魔法师也能释放出魔法了。
    
    当然也有一些魔法卷轴，是需要一些精神力做为引子，通常这一类的魔法卷轴其威力相较前一种大上许多。
    
    魔法卷轴的制作看似简单，其实非常困难，它对魔法师精神力和魔力的掌控能力要求很高，而且还需要制作着对魔法的组成结构有深刻的理解。
    
    每一个魔法都有不同的组成结构，等级越高威力越大的魔法，结构图也就越复杂。
    
    有些魔法师可以施放魔法，但不一定能制作魔法卷轴，就是因为他对於魔法结构图只会用，没有深入了解，自然无法将魔力封印在卷轴中。
    
    当然越高级的魔法卷轴对於材料的要求也越高，大部分的魔法卷轴除了用植物汁液外，还会混入魔物血来强化其威能。
    
    特拉希雅没准备魔物血，主要因为目前能买到的魔物血，绝对不会比自己身上和有龙血的血还尊贵，身上七种血脉可不是假的。
    
    她先取出装满混合植物汁液的瓶子，然後拿出事现装好自己鲜血的小瓶子，将两着融合之後，当作墨水来用。
    
    特拉希雅的精神力引导着魔力通过兽毛笔的绘制注入结构图中，每一笔的魔力都要平衡均匀，每一个细节都必须准确，稍有一点不均匀，魔法结构图就不成立了，这不像魔法施放还有机会改正，一有错误整张结构图就会因此作废。
    
    专注的女人最美丽，特拉希雅此时聚精会神的样子，让原本路过的黑暗精灵停下了脚步。
    
    好吧，其实跟这一点毛线都有。
    
    是很少有魔法师会这样大刺刺的在吵杂的环境中制作魔法卷轴，尤其是在这种市场闹区，更是不可能。
    
    大部分的黑暗精灵都保持看好戏的心态，看这个落魄贵族又要搞什麽名堂了。
    第三六五章 出外任
    外面挤的水泻不通，里面静的心如止水。
    
    特拉希雅动作顺畅不拖泥带水，神情专注的绘制着『暗影护盾』的结构图，『暗影护盾』是一个四级暗魔法，其功能为施放一个暗影护盾抵挡对方的攻击。
    
    这是特拉希雅地一次制作暗系的魔法卷轴，每个步骤都胆颤心惊，在一个小时之後终於成功的完成了这张魔法卷轴。
    
    特拉希雅深呼吸了一口气，胸前一对玉兔跳跃开心的分享成功的喜悦，特拉希雅成就感十足的看着这张魔法卷轴，将这暗系第一张的魔法卷轴郑重的收起来留作纪念。
    
    等到她回过神时，自己的摊位涌上了满满的黑暗精灵，也许是刚刚制作魔法卷轴宣泄出的魔力，四周的民众没像之前露出嘲笑的眼神。
    
    【这样总算可以开张了吧。】
    
    特拉希雅心里是这麽想着，但事与愿违，之後特拉希雅每次制作魔法卷轴时都会聚集大量的卓尔，但就是没有一张卖出去。
    
    特拉希雅纳闷了，这也不行，那也不行。到底是哪个环节出错了？
    
    当特拉希雅想尝试附魔时，发现材料已经不够了，没办法她只好丢下摊子打算出外采集，同时去了蜘蛛分院一趟。
    
    黑暗精灵的蜘蛛分院其实有些类似佣兵公会，可以在那里接受一些发布的任务，只不过蜘蛛分院是隶属於蜘蛛教院底下的机构，其完成任务可以视作帮助黑暗精灵的功绩，一些平民可以经由完成任务来晋升贵族，当然所要完成的任务以及数量自然不简单。
    
    若是明确来分的话，佣兵公会偏向私人，而蜘蛛分院则隶属於官方。
    
    特拉希雅想着反正都要外出了，不如接看看有什麽任务，看能不能顺便一起完成。
    
    这样一来若是魔法商店这条路走不通的话，她还可以选择蜘蛛分院这条路。
    
    只不过有些意外的是特拉希雅才刚进入蜘蛛分院就有许多人过来询问组队，完全和魔力小店相反的节奏。
    
    “姊妹看有些面生，八成是新来的，这里看似安全但出城後可不一样，我们灰蜘蛛可是老团体了，现正好缺个魔法师，有没有兴趣一起？”
    
    “B级任务：清扫南深地渊的哥不林，有兴趣吗？”
    
    “身上有着草药味，应该是个魔药师。我有个Ｂ级任务：取得飞斯特魔草，正适合，要不要考虑一下？”
    
    ……
    
    一开始特拉希雅被这些上门来的暗黑精灵问的脑袋一团乱，其中有几个任务听起来正合她意，但…
    
    这群黑暗精灵笑容底下，却不断冒出的恶念是怎麽一回事？
    
    这还是母亲告诉她，那个充满善良与正直的种族吗？
    
    特拉希雅都怀疑自己的灵狐感知或是灵狐变出了问题，要不然怎麽会什麽都没做，就惹来那麽多的恶意。
    
    特拉希雅不想找死，自然不会和这群黑暗精灵组队做人物。
    
    所以她有礼貌地拒绝所有黑暗精灵，来到接洽任务的柜台。
    
    接洽任务的方式跟佣兵公会差不多，一样是选任务，付押金。
    
    特拉希雅有到过佣兵公会做过任务，所以这些对她而言不陌生。
    
    Ｂ级任务：取得黑狱草。
    
    Ｂ级任务：取得虚暗空花。
    
    Ｂ级任务：取得梦魇蓟。
    
    Ｃ级任务：取得罗丝的帷纱……总计十个任务。
    
    这些任务全都是跟魔法素材有关联，或许是她单独一人皆如此大了量的关系，接洽的黑暗精灵还再三确认。
    
    特拉希雅自然是有打算，付了押金後便离开。
    
    当她离开之後，那些原本邀请她入队做任务的黑暗精灵便来到柜台询问刚刚特拉希雅接了什麽任务。
    
    本来这种事情是不能泄漏了，但见钱眼开这个道理在哪都用的上。
    
    “我的罗丝女神阿！这家伙是在耍卓尔吗？黑狱草在萨博森林，梦魇蓟是在巨木之痕，这两个地方不是一东一西吗？”这肩膀秀有一只灰色蜘蛛的黑暗精灵忍不住叫道。
    
    仔细一看，这十个采集任务有七个在不同的地方，这七个里有一半根本是在完全不同的方位。
    
    “难不成她已经发现了？”另一名黑暗精灵说着。
    
    “算了，不管她有没有发现，这都不重要了，原本想事先埋伏恐怕不行了，派探子跟踪，小心一些，别把卓尔跟丢了。”
    
    然後，特拉希雅发现，她还没出城，就有好多小尾巴跟着。
    
    她觉得莫名其秒，怎麽去一趟蜘蛛分院就惹来这麽多东东。
    
    无论他们打算如何，是真心想和她一起牵手快乐做任务，还是背後桶刀透心凉，特拉希雅都不想让他们跟着。
    
    所以特拉希雅一出城，就直接连续几个空间瞬移，甩开这群小尾巴了。
    
    ※※※  
    
    【疑？这是哪呢？喔！原来是幽影谷地阿。呃……怎麽会是…幽影谷地呢…】
    
    特拉希雅跟着一颗黑蓝色的植物沟通着，愁眉不展，在她旁边的地图君正孤伶伶的待在那。
    
    她非常有自信自己会迷路，所以想着接任务时故意接不同的地方，但没想到路痴成这样。
    
    她想说这里不是萨博森林也该是巨木之痕，没想到会跑到幽影谷地，哪里不好偏偏是幽影谷地！
    
    幽影谷地可是她少数几个没接到任务的地方。
    
    【算了，这里也有不少暗属性魔法素材，也不算白跑。】
    
    特拉希雅想开了，便在这里开始搜集魔法素材，反正也不知道方向，就那里有东西就往哪里跑。
    
    五天後。
    
    特拉希雅身上虽然狼狈，鲜嫩的肌肤露出了些许伤口，但是露出了笑意，看着眼前犹如数条大蟒蛇的黑色荆棘。
    
    她拨开了黑色荆棘从其中一株里拿起了一颗圆圆的黑色半透明结晶球，画了一个魔法契约打在上面。
    
    这结晶球是一种五级暗属性魔植，名为夜影荆棘的种子。
    
    她这一段时间一直苦恼自己的战斗方式，毕竟要伪装成黑暗精灵，她就只能使用暗属性的技能。
    
    这样的话她最有战斗能力的莎萝蔓藤和荆棘藤这一类的招换植物就不能使用。
    
    像莎萝蔓藤虽然在经过喀尔文之镇的死气之後多了暗属性的腐化能力，外观也相似，但它本质还是火属性。
    
    因此多一个暗属性魔植小夥伴可是当务之急，如今能得到夜影荆棘对於伪装和实力都有很大的帮助。
    
    也多亏这里没什麽黑暗精灵出现，要不然特拉希雅也没有信心在实力限制之下收服夜影荆棘。
    
    她将夜影荆棘的种子放进能量空间後，便开始冥想，补充刚刚苦战消耗的魔力。
    
    就在这时远方传来女子的尖叫声，打断了特拉希雅的冥想。
    
    【这声音，似乎有些耳熟。】
    第三六六章 再遇蜘蛛娘
    特拉希雅放了三级暗魔法敛息术後，顺者声音的方向悄悄前去。
    
    这一看真是把特拉希雅吓得冒出一声冷汗。
    
    虽然这些日子来，看过了不少蜘蛛，对於蜘蛛的抵抗力有少许的上升，至少不会一看到就吓的脑袋空白。
    
    但这次可不一样，太大了！
    
    那是一群黑色的八爪蜘蛛，每只脚带有一层毛，大小不一，小的有成人的拳头大，大的有一只牛左右，其中有一只特别大的蜘蛛有两头牛大，应该是黑蜘蛛王。
    
    根据气息来看，小的大约二级水准，大的四级水准，而蜘蛛王应该是五级初阶左右。
    
    就是那只黑蜘蛛王让特拉希雅冒出冷汗。
    
    这下特拉希雅也了解这几天明明没有任何凶兽踪迹，但总觉得这理不安全的原因。
    
    原来这几天当了这些黑蜘蛛的邻居，自己倒是没有发现，难怪有时远方总会传来OO@@的声音。
    
    那熟悉的女声果然没听错，就是在市场区的蜘蛛店遇到一面的蜘蛛娘阿露比，她被守卫护在正中央，从守卫的状态来看，现在明显战况不是很好。
    
    那些黑暗精灵守卫身上有多处擦伤，有些伤口还出现了脓泡，是中毒的现象，有几个不知道是昏了过去，还是没了生命的躺在地上。
    
    照这情况来看他们成为蜘蛛的晚餐是迟早的事。
    
    好了，现在摆在特拉希雅眼前的是救还是不救呢？
    
    特拉希雅内心出现了两个小小人，正在不停的争论，让她犹豫不决。
    
    若是往常特拉希雅在自己能力许可之下，她一定是二话不说救他们的性命。
    
    但在经过圣殿试炼的事情後，这种莉雅留下来的滥好心收敛了不少。
    
    加上还要面对这群爪子长毛的黑蜘蛛，一看到就起了鸡皮疙瘩，让她非常不想靠近。
    
    这可不是普通的小蜘蛛，而是跟铁锅一样大的黑蜘蛛。
    
    说不定蜘蛛娘和黑蜘蛛是要结为夫妻，我这过去不是反而破坏了姻缘？显得很没有礼貌？
    
    好吧，我是在胡扯，看那蜘蛛女孩恐惧的样子绝不是那麽一回事。
    
    或许是看着阿露比恐慌发抖的样子，想起自己无助时也希望有人能拯救的那段记忆，最终特拉希雅还是决定救了。
    
    【十秒後闭眼。】
    
    阿露比和守卫们听到这句密语摸不着头绪，不过阿露还是乖乖地闭上眼睛。
    
    很快的阿露比庆幸自己做对了，因为一道犹如太阳烈日的光芒照耀了整个幽影谷地。
    
    这群黑蜘蛛在这黑暗的环境生活已久，那有看过如此亮的强光，虽然黑蜘蛛视力退化，都是靠敏锐的触觉和嗅觉来捕获猎物，但还是能感觉到光的强弱。
    
    黑蜘蛛的八只单眼，刹那间被这强光照瞎了，受到了极大的冲击，瞬间就制造了很好的空档。
    
    不用说，这光自然是特拉希雅朝出来的。
    
    当初在奥兰学院实习对战时，她的照明术就有了日昼术的强度，当时她靠着强光都可以逼迫蕾暂时闭上眼睛。
    
    而三级光魔法日昼术是照明术的进阶魔法，单纯只有照亮环境但是没有任何杀害力的光魔法，但在几乎没见过强光的黑蜘蛛却有奇效。
    
    如今魔力成长的情况下，加上光元素女孩的元素加乘，这日昼术可真的将整个地底世界照亮的如同地表上的白昼一般。
    
    特拉希雅接着施放了数个四级混和魔法烈焰风刃，目标不是黑蜘蛛王，而是将四周围困缠绕的蜘蛛丝切断。
    
    守卫们虽然没第一时间闭上，但因提醒也做好了准备，比蜘蛛们还快的恢复过来，抓准时机往四面八方各自逃跑。
    
    整个过程非常迅速，但……蜘蛛女孩呢？
    
    特拉希雅看到蜘蛛女孩到了现在还在闭着眼睛待在原地，快昏头了，连忙用密语术传话：【张开眼睛，跑！】
    
    这下蜘蛛女孩眼睛乖乖张开了，然後看了看四周只剩下她一个，又不动了。
    
    【跑阿！】
    
    “脚软了。”蜘蛛女孩带着哭腔说道。
    
    八只脚都软了阿？
    
    而且更糟的是，因为蜘蛛女孩不知道特拉希雅在哪。所以回答的声音特别大，立刻刺激那些蜘蛛让那些蜘蛛提早恢复过来。
    
    特拉希雅：“……”
    
    然後守卫也不知道逃命到哪去了，就这样丢下主子。
    
    眼看黑蜘蛛王要推倒了蜘蛛娘，特拉希雅连忙一个瞬移到阿露比身边，然後背着她心中默念这是蚂蚁，瞬移走。
    
    特拉希雅施放法术前已经用灵狐变变成人类的样子，所以她不怕被认出来，才敢出手相救。
    
    黑蜘蛛王发现到嘴的娇娘没了，自然是愤怒无比，很快的便由特拉希雅逃跑的震动，追了上来。
    
    瞬移是挺消耗魔力的空间法术，若是一个人还好，但多加上阿露比，那消耗的魔量可是成倍增长。
    
    所以特拉希雅救出阿露比後，便没再施展瞬移，而是用风之祝福加斗气提高移动速度来逃跑。
    
    黑蜘蛛王眼看被拉开了距离，气极的它在後方吐出绿色的毒箭来攻击。
    
    不愧是五级初阶的黑蜘蛛王，这毒箭腐蚀能力极强，瞬间穿过特拉希雅放过的三层神术护盾，将长袍的左臂处腐蚀出一个大洞。
    
    不单如此这毒箭的腐蚀还会有着扩散性，从那个洞口开始蔓延，好在腐蚀大洞下正好戴着『黑奎之纹』的臂环，阻止了毒素腐蚀到身体上。
    
    特拉希雅美眉微皱，心惊毒箭威力的同时，当机立断施放了风刃将长袍右臂整个切下，露出白嫩似雪的左臂。
    
    特拉希雅奔跑的同时，一边招唤莎萝蔓藤来攻击那些蜘蛛群，一边施放解毒术帮阿露比解毒，还要维持神术护盾防止毒箭的袭击，偶尔在施放土墙术制造麻烦。
    
    能如此一心多用，还不显疲态，也证明了特拉希雅实力妥妥的提升了一大截。
    
    後面追击而来的蜘蛛，其毒箭威力没像黑蜘蛛王那麽强大，就连後来黑蜘蛛王的毒箭也没一开始威力那麽高。
    
    特拉希雅预估一开始的毒箭应该是黑蜘蛛王被激怒之下的全力一击，如果再来一发一定需要时间恢复，要不那种可以将她主祭初阶的神术护盾给穿透的毒箭能够连发，这黑蜘蛛王也不会只有五级水准了。
    
    估摸着八九不离十之後，特拉希雅也安心了许多，双方的速度约拉越远，最後终於甩了开来。
    
    不过，危机似乎没有过去。
    
    看着阿露比双眼冒着星星崇拜的看向她，让特拉希雅亚历山大，觉得自己似乎救了不该救的了。
    第三六七章 一蛛c一魔
    在特拉希雅救了一个小麻烦的同时，在她们一段距离有一个黑暗精灵小队，全副武装的行走者。
    
    队伍配有班瑞家辉的黑暗精灵，正遵照之前下达的命令寻找着目标物，然而搜寻了许久目标还未出现，整个小队也烦躁了起来。
    
    “怪了已经四个月了，怎麽还没找到少主说的魔族混血儿，会不会黑晶圣花感测有错？”
    
    “丹卓斯！圣花的感知怎会有错！耐心点，一定可以找到的。”
    
    “但愿如此…”
    
    闲谈之时丹卓斯突然停下脚步，指着远方。
    
    “奇怪，那边怎麽那麽吵？那光是什麽？不对！那是家族的暗火讯号，出事了。”
    
    暗火讯号是一种类似烟火的东西，只不过没那麽亮，而且因为设计的关系只有黑暗精灵才看的到，一般拿来当作警示或呼救之用。
    
    黑暗精灵小队从中发现异状後连忙赶往讯号的方向。
    
    当小队赶到时，看到有黑暗精灵正和黑蜘蛛战斗当中。
    
    这些战斗的黑暗精灵们全身是伤的逃跑着，脸孔受到毒液的侵蚀有所损毁，血乎乎的，污迹斑斑。
    
    “二少爷！阿丁力克！你们怎麽在这？”
    
    “别问了，先救下再说。”
    
    虽然蜘蛛是黑暗精灵的圣兽，但性命攸关之时没卓尔会乖乖地将自己当晚餐献上。
    
    黑蜘蛛量虽多，但这一批的等级并不高，再加上救援的黑暗精灵小队实力明显高上一节，且对这些黑蜘蛛的习性颇为了解，很快的就救下了这群黑暗精灵。
    
    “二少爷，您怎麽在这？还有这堆暗牙毒蜘蛛是怎麽回事？狄宁是这只小队的队长由他开口最恰当，再解毒的同时询问道。
    
    “痛痛痛……拜托轻一点，这些事说来话长，还好遇到你们要不我这小命就没了。”二少爷忍着痛心有馀悸的回道，同时喘了口气，疑问的说：“对了狄宁，丹卓斯你们怎麽在这？不是说去找魔族混血儿吗？还有血杀在哪？他没跟你们在一起吗？”
    
    狄宁没好气的说道：“还问！这里可是幽影谷地，我们不在这出现，要在哪出现？”
    
    “这里是幽暗谷地！？阿痛痛痛…”二少爷一听太过激动，扯到刚刚的伤口。
    
    算是二少爷护卫群头头的阿丁力克见状，接替他的话将事情发生经过一一说了出来。
    
    “所以说们带阿露比公主到蜘蛛林地玩，到了一处山洞进去後遇到黑蜘蛛群的攻击，就变成这样了？”
    
    阿丁力克点点头，表示狄宁说的没错。
    
    “那阿露比公主呢？”狄宁有了不好的预感，她有种感觉这很有可能是一场阴谋。
    
    护卫群瞬间你看看我，我看看你，得了答案已经明了，公主走丢了。
    
    “应该没事吧…”二少爷说这句话，自己都心虚了，看着狄宁吃人的目光，低下了头。
    
    “你们三个加丹卓斯，快回城将这里的事禀报家族，让他们加派卓尔寻找公主的下落。”
    
    “不行！这事要事母亲知道，我一定会被抓去喂蜘蛛的。”
    
    “胡闹！这种情况还想着卸责！”
    
    二少爷滴咕的自语：“又不是我们的错，还不是公主硬想要出来玩的关系。”
    
    狄宁恨铁不成钢的看着这位家族二少爷，到现在还分不清事情的重要性，若是阿露比公主有了什麽闪失，家族可是会直接面怒火，阿剌克涅族才不会管你是谁提议的。
    
    这时阿丁力克比了个隐晦的手势，狄宁注意到後便寻个治疗的理由将他带开。
    
    “阿露比公主会出来，是因为菲莉私下跟二少爷说蜘蛛林地出现了暗龙蛛，二少爷跟阿露比公主讲才……”
    
    原本狄宁就怀疑这是不是针对家族的阴谋了，听阿丁力克那麽一说就更加肯定了。
    
    菲莉是德安戈家族的大小姐，和迪佛家族这两家族世代友好，然而这两个家族和班瑞家族是敌对状态，早就想把班瑞这个第一家族取而代之，偏偏自家二少爷迷这位大小姐迷的要死，迷到脑残，智商直线退化到了十六岁左右(黑暗精灵成年一百岁)。
    
    要说菲莉设计这麽一出是绝对有可能，而且能让二少爷那一对乖乖地走入布下传送阵，恐怕这些守卫里有一些还很有可能是德安戈家族的探子。
    
    她拿出了紧急联络用的通讯水晶，这是丽芮尔从地表带回来的产物，供她紧急时後联络用，至於之前派遣丹卓斯他们四个不过是障眼法罢了。
    
    “少主，事情不妙…”
    
    ※※※  
    
    “听说人类什麽都吃，那你们会不会吃蜘蛛？”
    
    “……”
    
    “母后说我不乖的话会被人类抓去卖给马戏团，是不是真的？”
    
    “……”
    
    “你是我第一个看到的人类，跟我说说人类社会怎麽样好不好？”
    
    “……”
    
    “这里是哪里啊？是巨木之痕吗？”
    
    “……”
    
    “原来罗丝的帷纱就是长这样阿？”
    
    “……”
    
    或许阿露比一直被保护得很好，很少外出的关系，现在安全之後便露出一副好奇宝宝的样子，看什麽都新鲜，跟在特拉希雅後方来个十万个为什麽。
    
    特拉希雅有一种似曾相似的既视感。
    
    特拉希雅不怎麽想理她，或着说不怎麽敢看她，勇气过後恐惧出现，虽然把她想成蚂蚁，但她不会真的变成蚂蚁，仍然是特拉希雅害怕的蜘蛛。
    
    然而阿露比完全不在乎，就算特拉希雅不说半句话，她都可以问得很开心。
    
    就像特拉希雅有着灵狐感知能知道别人对她是否保持着恶意，阿露比公主也有类似的天赋。
    
    虽然族里都说人类阴险狡诈，童话故事里人类都是反派大坏蛋，但她知道眼前这个散发着香甜好闻气息的人并不是坏人。
    
    阿露比现在简直是在郊游，满脸都是雀耀兴奋之情。
    
    反观特拉希雅就是两样情了，她想抛开阿露比，但也知道在这地方抛下她，她的下场会如何。
    
    她想找到刚刚那群守卫，将麻烦丢出去。
    
    然而一路上别说遇到那些守卫，就连半个黑暗精灵都没，能托付的对象完全没有。
    
    特拉希雅想着乾脆直接回城算了，但偏偏路痴本领发威，从地图来看似乎离城越来越远了……
    第三六八章 又J了
    很快的特拉希雅的路痴属性瞒不住了，阿露比发现特拉希雅似乎常常会在同一个地方绕圈打转。
    
    像是这颗蓝色中间有个方洞的树她已经看了五遍了。
    
    不过，玩性大发的阿露比自然不会提醒她。
    
    虽然特拉希雅常常不回她话，但一天三餐都没少她，特拉希雅用造食术做出来的食物又很好吃，里面有丰富的营养和能量，休息时还可以住魔菇屋，怕她无聊还时不时的拿出一些地底世界没有的书籍和玩具（其实是特拉希雅怕她缠上），除了没有仆从服务之外其他都很美好。      
    
    而且特拉希雅的野外生存能力真的很强，能避开危险，就算遇到危险生物也都是她都有办法应付，说话又好听，人又香香的四周充满着舒服放松的气息，又有学识，阿露比的魔法等级不高，那些魔法问题对於特拉希雅都能迎刃而解。
    
    不知不觉中阿露比对特拉希雅崇拜的程度越来越高了，在没遇到危险之下，那天被暗牙毒蜘蛛袭击的事也慢慢淡忘了，胆子也大多了。
    
    这一天，特拉希雅迷路到了萨博森林，说起来这段日子的迷路之旅，任务寻找的魔药都已经搜齐了，就只差这里特产的黑狱草。
    
    然而她找到黑狱草时，那里已经住了一大群幽暗石蜥。
    
    幽暗石蜥是萨博森林里有名的暗属性凶兽，脾气暴躁，成年後平均可达四级中阶水准，本身除了会吐出暗影箭之外本身没有特别强的攻击技能，但受到伤害时会变成石头，防御能力极强，且隐匿性强。
    
    特拉希雅若是遇到能沟通的生物，几乎都可以沟通後用东西换取，但凶兽是她无法沟通的生物，真被发现只有战斗一条路。
    
    特拉希雅脑袋盘算要怎麽应付时，阿露比已经给她了一个大惊喜，不！应该说是惊吓才恰当。
    
    “看看，好大的一颗蛋，我们今天晚上吃书上说的东方美食蛋羹好不好？”
    
    阿露比开心的坐在黑子上，手里拿了一颗大大的灰色蛋。
    
    黑子算是特拉希雅为了分散阿露比的注意力派给她的玩伴，一来这家伙警觉性高，二来它算是特拉希雅的分身，精神持续保持着沟通，若真出了什麽事可以直接告知。
    
    然而没想到才不到一刻钟，就出了事。
    
    特拉希雅看到那颗蛋，面对阿露比永远面摊的精致脸蛋出现了裂痕，这颗灰蛋上面有着黑色奇特的花纹，那花纹证明它正是幽暗石蜥王的蛋。
    
    “蛋怎来的？”
    
    “小晶告诉我，然後我去偷的。”阿露比不知大祸临头了，还得意洋洋的说着。
    
    阿露比刚说完就从胸口跳出了一只晶霜蜘蛛，然後热情的想往特拉希雅的胸口跳。
    
    特拉希雅一看又是这货，直接往後退一步，瞬招藤蔓挡下。
    
    小晶被挡下後很不开心，跑回阿露比的胸口里翻滚安慰受伤的心灵。
    
    阿露比安慰小晶时正要说什麽，幽暗石蜥的吼叫声响了起来，紧接着地面传来了震动，幽暗石蜥疯狂似的到处乱跑。
    
    “怎麽回事？”阿露比惊慌的问道。
    
    “快走。”
    
    特拉希雅没时间跟这罪魁祸首解释了，要知道幽暗石蜥王等级可不会输给暗牙毒蜘蛛王，而且幽暗石蜥的战斗可是专门打持久战，真要被缠上了光耗都耗死她们了。
    
    “人人，他们追上来了…”阿露比说道一半，突然地上的土地开始震动。
    
    ┗|｀o′|┛吼~~~~~~~~
    
    只见原本是石头以及平坦的地面突然活了起来，从土里窜出幽暗石蜥袭向阿露比。
    
    没想到这群幽暗石蜥的脑袋比暗牙毒蜘蛛高，居然懂得埋伏，看起来是一块块石头，全都动了起来，原来是拟态的幽暗石蜥。
    
    瞬间一堆暗影箭射了出来，离的近的直接用甩尾或着爪子攻击。
    
    这拟态的很完美，没发出任何生命气息，彷佛死物一般，饶是五感敏锐的特拉希雅都被瞒住了，要不是解除拟态的瞬间产生了能量波动，特拉希雅直接就被击中了。
    
    “不！黑黑！”
    
    小黑虎的反应也很快，可惜由於本身是由特拉希雅的斗气组成，其等级受限於特拉希雅的斗气等级，大约才相当於三级初阶魔兽，再加上载了阿露比速度慢了下来。
    
    闪没几下就被暗影箭击中，瞬间化成了一团烟。
    
    特拉希雅连忙招出藤蔓将阿露比卷走，暗影箭擦身而过，救了她一命。
    
    ┗|｀o′|┛吼~~~~~~~~
    
    就这一下拖延，後面那群幽暗石蜥也追上来了。
    
    “快，把蛋放下。”特拉希雅想到这群幽暗石蜥的目标，连忙说道，想以此转移注意力。
    
    不过很快的特拉希雅後悔了。
    
    “喔喔…好好！”阿露比乖巧的答道。
    
    然後…就看到阿露比将蛋丢了出去。
    
    丢了出去～～
    
    丢出去～～
    
    丢出～～
    
    丢～～
    
    这颗蛋就这样华丽丽的变成了蛋花了。
    
    特拉希雅：“……”
    
    幽暗石蜥群：“……”
    
    一瞬间幽暗石蜥群暴走了，暗影箭夹杂着石块如雨一般的降了下来，非常可怕。
    
    阿露比这时也发现自己好像闯祸了，害怕的望向特拉希雅。
    
    不过情况危急之下，特拉希雅没时间说什麽，为了防止阿露比再出什麽状况，直接对她施放了一个催眠术让她昏睡过去。
    
    同时为了节省体力，解除了灵狐变，并让九条狐尾分别施放藤蔓术缠住幽暗石蜥，自己则是招出光元素女孩施放四级光明神术光明之盾，抵挡大量的暗影箭。
    
    盾纹十字的光明大盾在这群暗影箭的攻击之下，仿如烛火在风中般，随时就会熄灭。
    
    她不是没想像对付暗牙毒蜘蛛一样使用日昼术趁隙逃跑，但幽暗石蜥是完全没有视觉的生物，完全不会受到强光刺激。
    
    想逃跑又被里一层外一层的幽暗石蜥给包围，瞬移的距离有限，恐怕现在瞬都无法瞬出范围外，而且使出瞬移的时候也是防御最弱的时候。
    
    所幸单凭攻击力而言幽暗石蜥不强，因此看起来特拉希雅是苦苦支撑，那大盾好像随时破碎，但其实特拉希雅还可以支撑很长一段时间。
    
    所以她现在想着萨博森林离魔索布莱城不远，那麽这里发生骚动一定会有黑暗精灵来查看，到时候幽暗石蜥的注意力多多少少会被转移，压力减轻的情况下她就可以伺机逃跑了。
    
    可惜老话说得好，想法很美好，现实很残酷。
    
    特拉希雅是以身证道的佼佼者…
    第三六九章 半化
    “萨博森林的幽暗石蜥出现了暴动？那又怎样？别拿这些无关紧要的事情烦我，我要阿露比公主的下落！”
    
    丽芮尔身上冒者寒气，有些失控的对着手下吼道。
    
    生活在地底世界的居民都知道，这些地底生物在一段时间都会有所谓的狂暴期或者发情期，这时期的生物会非常具有攻击性，因此当出现这种情形後，都会列为危险区，反而不会靠近。
    
    这也是之前狄宁他们会对自家二少爷带着阿露比出来会那麽生气，因为这段时间正是附近蜘蛛的发情期，而阿剌克涅族对於蜘蛛可是有莫大的吸引力，阿露比又是里面的王族，对於这些发情蜘蛛的吸引力，不亚於人类中了媚毒时看到一个绝世美女一样。
    
    因此丽芮尔非常紧张阿露比的安全，就怕她当了这些蜘蛛的苗床。
    
    “阿露比公主会不会出现在那？”艾厄瑞玛在一旁提醒。
    
    丽芮尔听後，摇了摇头觉得不可能：“快一个月了，若对方对阿露比公主有敌意，这时间足够跑远了，若是有善意早就送回城了，就算是其他家族动手脚，也不太可能选在萨博森林，别忘了之前那里可是出现过一头淫龙。”
    
    虽然之前有推测是不是那条淫龙带走阿露比，但根据之前的情况来看作风差太多了，若是淫龙有心那麽做，绝对有实力来个英雄救美，一个吐息将暗牙毒蜘蛛群灭了，然後啪啪啪才是她的作风。
    
    跟丽芮尔同样想法的不少，导致反而没有黑暗精灵前往萨博森林，也因此了苦撑三天的特拉希雅始终没等到外来的机会。
    
    这些天以来幽暗石蜥的攻击没有丝毫减弱，相反的幽暗石蜥王也加入了攻击，展开更激烈的战斗。
    
    水丶火丶风丶土丶光，五大元素核心轮番出现，以光元素核心的光明之盾为主防御核心，其他四个元素核心架设防御魔法阵为辅，建立了一层又一层的防护。
    
    特拉希雅刚喝完一瓶魔力回复药剂补充了些许魔力後，继续稳固着魔法阵。
    
    九条狐尾也呈现轮值的状态，在魔法阵因攻击而需要补强的地方招出藤蔓掩护，偶尔也会撕毁魔法卷轴补强防御，不时的从能量空间掏出能量石维持魔法阵运作。
    
    此时的地上到处都是已使用过後的魔法卷轴残骸，以及使用完毕的能量石留下来的碎片。
    
    可以说这是一场消耗战，只不过打的越久特拉希雅越心痛，这一天几乎就把她做的魔法药水和卷轴消耗的七七八八，能量石也消耗了许多。
    
    这些都是在花钱阿。
    
    就算特拉希雅再看得开，这样的消耗，实在难以忍受。
    
    ┗|｀o′|┛吼~~~~~~~~
    
    对於幽暗石蜥的音波攻击，特拉希雅已经免疫了，也无法打断他的思考，无法起任何作用。
    
    在等不到外来机会的情况下，特拉希雅还尝试一些其他的方法，但在幽暗石蜥王丧蛋之痛的情况下，都一一宣告失败了。
    
    【想不到幽暗石蜥的魔法抗性那麽高，连幻术都没用，看来要试试看那一个了。】
    
    这个方法不熟练，但特拉希雅也没有甚麽好方法了。
    
    决定试下一个方法之後，她先施展『尾化分身术』招出狐分身，然後闭上眼睛，调整体内的血脉之力。
    
    这时特拉希雅体内的黑龙血慢慢的活跃了起来，身体也明显有了变化，某些部位会出现黑色龙鳞，黑色的翅膀张了开来，上面浮现神秘的龙纹，数条尾巴也消失，取而代之变成了一条龙尾，双眼也变成竖瞳了。
    
    没错，这次特拉希雅激发的便是黑龙血脉，主要原因并不是为了抗打，而是为了龙族特有的威压。
    
    龙族乃古老且强大的种族，其天生就有统御万兽的能力，本身的存在就能令万兽臣服。
    
    兽类的血脉传承里，很明显的会受到这种高等血脉压制，就算该兽等级比施展龙压的龙族还高，但血脉没提升的情况下，还是会受到龙压的影响，这是龙族天生压制万物的本钱。
    
    虽然特拉希雅只属於半龙，但对於幽暗石蜥这种亚龙生物压制比起其他生物会更有效。
    
    靠着龙威震慑幽暗石蜥得以离开，这是特拉希雅的打算。
    
    当特拉希雅半龙化完成後，便迫不急待的施放龙压。
    
    ┗|｀o′|┛吼~~~~~~~~！！！
    
    瞬间幽暗石蜥受到了刺激，呐喊了起来。
    
    特拉希雅以为是龙压有效，正要开心时，就发现情况有些不对。
    
    “我的！我的！我喜欢，给我生一窝小蜥蜴。”
    
    “不，她是要给我生蛋蛋的。”
    
    “通通闭嘴，老子是王，她是要跟本王生下一任的王者才是。”
    
    “王？呵呵，我早就看你这头没蛋用的王不爽了，现在还想抢龙大，做梦吧！我，现在，我要挑战王的位置。”
    
    “什麽？好！很好！让我看看你是否有这个资格。”
    
    然後就看到一团的幽暗石蜥彼此对打了起来，发出了轰隆巨响。
    
    特拉希雅静静的看着这一幕，然後等着狐分身到远处时，毫不留恋的施展了瞬移分身之术，带着还在熟睡的阿露比瞬移走了。
    
    虽然逃出生天了，但听到远方传来幽暗石蜥痛苦的吼叫声，还是无法感到高兴。
    
    若是特拉希雅还是像之前一样听不到呐喊声的意义的话那有多好，看到这群幽暗石蜥自相残杀她一定会拍手叫好，以为是龙压发生了作用。
    
    但偏偏是因为激发黑龙族血脉的关系，让她听的懂它们喊的话。
    
    虽然也因此知道半龙化，可能可以听得懂所有亚龙的语言，但一点也高兴不起来。
    
    因为她觉得自己的龙压根本不是龙压，而是龙魅……
    
    “幽暗石蜥呢？”醒来的阿露比发现自己在魔菇屋的床上，直接问道。
    
    听着阿露比不断的询问，问怎麽逃出来的，中途大战的经过，杂七杂八的问个不停。
    
    最後特拉希雅烦不过直接丢出黑子给她，然後回道：“我想静静。”
    
    “静静是谁？”
    
    “……”
    第三七零章 回城
    “我会想的，人人。”阿露比红着眼眶说道。
    
    好吧，阿露比眼睛本来就是红的，请恕特拉希雅看不出来。
    
    相较於阿露比的不舍，面摊的特拉希雅底下满是欣喜。
    
    她终於看到魔索布莱城了，终於可以和她分别了，这一刻特拉希雅内心的小人喜极而泣的打滚。
    
    “要不人人，和我一起走吧，有我在没有卓尔敢欺负的。对对！可以和我一起走，小黑也可以一起来，还有光光丶土土丶水水丶火火丶风风，她们都可以来…”
    
    听着阿露比越说越高兴，彷佛这是一个美好的主意，特拉希雅连忙打断开口拒绝。
    
    “我还有事。”
    
    这四个字瞬间让阿露比如同霜打的茄子-蔫了。
    
    为了怕阿露比又惹出了什麽事，她派小黑送她回城，看着她慢慢化成一个小点後，松了一口气。
    
    然而还没放松多久，那小黑点又慢慢变大了，她竟然又回来了，手上多出了一件魔法师长袍。
    
    “刚刚我太难过了，差点忘了，这是送给的，谢谢人人这一个多月以来的照顾。”
    
    特拉希雅原本想拒绝的，但看到那一副不接受我就哭给你看的眼神，实在是没办法拒绝。
    
    明明自己比她小，但就是会败下阵。
    
    老实说特拉希雅原本是没多看重这件魔法炮，但接过之後想法瞬间变了。
    
    特拉希雅摸了摸这件魔法袍，绵软细滑又舒身的触感传入手中，她现在穿的魔法袍是四级的，原本穿起来非常舒适，但跟其相比起质感瞬间变得粗糙不已，有如云泥。
    
    这材质好的过火，比魔法师公会五级魔纹布还好，都看不出个缝来，虽然没有任何的附魔，但已经具备了抗火丶抗寒丶抗腐蚀丶丝质柔软丶坚韧耐用等特性。
    
    但这些都不是最厉害的，最厉害的是这魔法袍是无属性，不但适合特拉希雅这种全系魔法师使用，而且还适合後天附魔加工，若是附魔等级高的话，这魔法袍就算到达七级也不是不可能的。
    
    无属性的丝线布料非常少见，特拉希雅身上这件还是从奴隶商会皮斯特商会里的网球丝线拆来，然後花大笔金币请魔法师公会制作而成的。
    
    “谢谢。”特拉希雅感激道，对於一个魔法师而言这件魔法师长袍真的太有帮助了，她实在无法拒绝。
    
    “不客气，快换吧，我好想看穿上它的样子。”阿露比高兴的说道。
    
    受了这份大礼，特拉希雅自然不会拒绝，进魔菇屋换上後走了出来。
    
    这件魔法袍的样式跟她之前穿的人类魔法袍差不多，不像黑暗精灵的那麽‘机动性’十足，上面没有任何浮华的图案，累赘的花纹，清清爽爽，纯粹是一件做工精良的魔法袍，很符合特拉希雅的喜好。
    
    特拉希雅穿上之後，惊讶的发现这件魔法袍本身还有着调节衣服大小，自动清洁，变换颜色等特殊功能。
    
    这让她更喜欢这件魔法袍，她已经迫不急待打算在上面附魔了。
    
    “好漂亮喔。”阿露比眼冒星星的看着，然後趁特拉希雅注意力在魔法袍上时，越靠越近，最後一个熊抱，然後偷偷亲了她脸颊一下：“耶！我终於亲到了，果然软软香香的，好了我要走了，再见。”
    
    同一时间小晶也跳了出来，不甘示弱的亲了另一边。
    
    被蜘蛛亲了！
    
    被蜘蛛亲了！
    
    被蜘蛛亲了！
    
    震惊之馀，特拉希雅呆萌的站在原地，等到她从这件事实回神过来时，阿露比已经不见了。
    
    不知为何，她突然有种预感，这件魔法袍会带给她很大的麻烦。
    
    实际上特拉希雅的预感没错，若是特拉希雅知道这魔法袍的材质的话，恐怕就不会接受了。
    
    因为这件魔法袍的材质是阿露比吐出的蜘蛛丝精制後，所缝制而成的蛛丝魔袍，是非常的珍贵。
    
    要知道蜘蛛精丝相当於阿剌克涅族的精血，虽然每年都会自己产出一些蜘蛛精丝储存，但产量稀少，就连邦交友好的黑暗精灵，每年得的量也非常有限，更不用说身为王族的蜘蛛精丝了。
    
    以这件阿露比蛛丝魔袍来看，恐怕是阿露比从小到大所有蛛精丝的储存量。
    
    除了珍贵之外，一般赠送都是赠送蜘蛛精丝的原料，不会赠送成品，赠送成品代表着特别的含意。
    
    当然这些特拉希雅不知道，而阿露比也不知道，她只觉得那麽做是感谢对方最高的礼节。
    
    特拉希雅想不到为何冒出如此的预感，但还是回魔菇屋将魔法袍换下。换下不是因为预感，而是她要重新穿上维尔娜这个黑暗精灵的马甲，回到魔索布莱城内继续打探龙蛋的消息。
    
    回城之後第一件事便是进入蜘蛛分院，无视那些黑暗精灵一副看到亡灵的眼神，将任务全还了。
    
    “这是您完成了十个任务的报酬，请点收一下。”接待员彷佛是怕其他在场的黑暗精灵听不到一般，故意说的很大声。
    
    特拉希雅倒是没注意这些，拿回了马甲的家徽，领了不算少的黑晶便不顾接待员介绍其他任务，直接离开。
    
    这一举动正好错开了她离开後匆匆忙忙赶来寻找她的黑暗精灵。
    
    离开蜘蛛分院後，特拉希雅便直奔市场区，想看自己的摊位是否还在。
    
    毕竟这一次出去花的时间超出计画的太久了，租金到期，摊位被收回也不是不可能的。
    
    当她即将到达摊位时，看到云集而来的黑暗精灵，特拉希雅心想大概没戏了，她那时开店除非现场制作魔法卷轴，要不然几乎没半个顾客捧场，如今那麽多黑暗精灵在这，八成是自己的摊位被收回去粗给别家了。
    
    然而事实上并不如特拉希雅所想的。
    
    她看到自己摊位上用黑暗精灵语写的魔力小店的招牌还在，还有‘缺货中，出外补充材料’的牌子也还挂着。
    
    这证明了这里确实是自己的店。
    
    但为什麽店主不在顾客反而变多了呢？
    
    这个问题，瞬间让特拉希雅忧郁了起来。
    第三七一章 赫奈特家族
    “维尔娜大师回来了！”
    
    随着第一个黑暗精灵看到特拉希雅喊出声後，人群像是被引爆了般，炸了开来。
    
    “大师！弗瑞斯家族愿意出厚重的酬劳邀请您成为家族外来长老。”
    
    “弗瑞斯那麽一个小小的家族，怎麽适合您呢？还是选择塔肯杜伊斯家族，这才是大师最好的选择。”
    
    “不不不！对於一个魔药大师而言，需要的是魔法素材，而说到最丰富的魔法素材，除掉前十大家族就非我菲布兰契家族莫属。”
    
    “那些不算什麽，还是……”
    
    被一堆家族派遣的仆从给缠住的特拉希雅，被吓得直接开启了魔力护盾，将这些仆从隔了开来。
    
    好不容易到了摊位里，还是想不出发生了什麽事，怎麽她不在後，不但没有消沉，反而冒出一堆黑暗精灵邀请她去担任家族的外来长老，连摊位粗界费用都被抢着付了。
    
    现在的特拉希雅因为常常吃亏也学会了小心谨慎，在没厘清发生甚麽事情的情况下，不会做出任何决定。
    
    在客气的让这些仆从留下家族名条，并说三天後给答覆後便启动隔离魔法阵，摆出谢绝会客的阵式。
    
    三天时间说长不长，但还是让特拉希雅打听到原因了。
    
    赫奈特家族是魔索布莱城排名第六的家族，主要是负责城内治安维护，该家族和第一家族班瑞家族私交甚密。
    
    所谓树大招风，掌握权力一直是许多生物的欲望。
    
    班瑞家族占据排名第一的位置已达数千年之久，底下的其他家族不少有着取而代知的野心。
    
    其实一开始这些家族也是单纯为整个暗黑精灵族群尽一分力，但後来理念不合就产生了小冲突，演化至今再加上外来势力的推波，变成难以和解的局面。
    
    其中比较出名的便是排名第二和第四的德安戈家族和迪佛家族已经联盟，一个意图成为第一，一个意图成为第二，原本只是良性竞争，但期间的冲突在班瑞家族的少主失踪之後，已经白热化。
    
    也因此和班瑞家族私交甚密的赫奈特家族也卷入了这场家族之争。
    
    说来也巧，这个失踪的班瑞少主特拉希雅还认识，或者说不止认识还很有关系。
    
    因为她正是特拉希雅从拍卖会解救的黑暗精灵，丽芮尔・班瑞。
    
    打探到这个消息，特拉希雅也很惊讶，真心觉得世界怎麽那麽小。
    
    不过这些跟特拉希雅目前火热有什麽关系呢？
    
    因为当初打赌买下药水的正是赫奈特家族，而喝下的是他家的大少爷。
    
    有一次赫奈特家族和迪佛家族的冲突之中，两方人马双双挂彩，其中赫奈特家族的大少爷被打的躺在床上。
    
    但三天之後的贵族聚会上，赫奈特家族这位大少爷却大摇大摆的出现。
    
    而迪佛家族受伤的少爷还躺在床上动弹不得。
    
    这康复的程度不说是迪佛家族了，就连德赫奈特族本身都难以相信。
    
    在众家族追问之下才知道，这治疗效果归功於特拉希雅的治疗药水。
    
    之所以喝下这瓶治疗药水，说来也是一个巧合，主要是特拉希雅把药水做成果汁口味的原因。
    
    这位赫奈特家族大少爷受伤的时候，躺在床上不安分直嚷嚷要喝果汁，旁边的女仆以为这灌治疗药水是果汁，阴错阳差的让这位少爷喝下。
    
    治疗效果倍儿棒，味道也倍儿棒，连价格也倍儿棒。
    
    虽然这件事赫奈特家族事後下了封口令，但能被特拉希雅打听到，就可以知道明显没有用。
    
    就连药水残留成分送到术士学校检验後的结果都传了出来，以至於特拉希雅变成众家族的抢手货。
    
    知道原因後，特拉希雅有些错愕，她真心没想到一瓶三级治疗药水会惹来那麽大的风波。
    
    恐怕按照现在的状况来看，不选一个家族加入恐怕是不行的。
    
    不过这也不是坏处，毕竟进入这些上层贵族，也有更多机会打探到龙蛋的下落。
    
    看着桌上的一叠家族名条，开始一一翻阅，正好从里面看到了赫奈特家族。
    
    瞬间特拉希雅心里已经有了决定。
    
    三天後，特拉希雅答应赫奈特家族的邀请，由一名叫做巴瑞森・赫奈特的黑暗精灵陪同准备前往赫奈特家族。
    
    说来也是赫奈特家族特意安排，因为巴瑞森就是当初买下治疗药水的黑暗精灵。
    
    说实在的选择赫奈特家族有诸多考量，虽然排名第六的家族很不错，但排名第二的德安戈家族都有留下家族名条邀请，所以排名不是主要的原因。
    
    真正的原因在於赫奈特家族的特殊体质。
    
    黑暗精灵重法轻武，整个种族的魔法师或是牧师比其他种族多上许多，然而赫奈特家族不知为何拥有魔法天赋的非常稀少，能操控信仰之力的也不行，虽然以武力闯入排名第六，但因为魔法资源的缺少整个家族的魔法师并不多。
    
    因此她进入之後受到重用的可能性比较大。
    
    其实她真正想进的是班瑞家族，毕竟那里有熟识的说不定可以帮上忙，可惜班瑞家族名条并没有出现，只好选择赫奈特家族了。
    
    而且……
    
    “维尔娜大师放心，这种事以後不会发生了，这些敢袭击的罪犯，我会不负赫奈特家族名誉让他们付出应有的代价。”巴瑞森信誓旦旦的说道。
    
    而他身边有着许多被五花大绑的黑暗精灵，这些黑暗精灵是这几天晚上偷袭特拉希雅的暴徒，被特拉希雅活抓的。
    
    虽然特拉希雅常常被推倒，但她的实力其实并不弱。
    
    虽说她受到言灵的影响，没什麽攻击能力，但防御能力可是实打实的，主祭初阶的神术等级，在光明神教里都可以管理一个普通规模的神殿。
    
    而双魔力系统虽比不上神术但也有高级魔法师水准，而且还有五种元素之心，在魔法师公会也是前端的存在，初级斗士满阶的斗气不提，她还有六种是血脉之力也是不容小觑的实力。
    
    综合以上的水准，要对付这群不到四级的黑暗精灵实在不是一件很困难的事。
    
    不过特拉希雅可是在市场区受到袭击，而市场区的治安又是赫奈特家族维护。特拉希雅受到袭击这件事，赫奈特家族自然有责任。
    第三七二章 入住
    图片为特拉希雅灵狐变变成黑暗精灵的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “……我知道有所顾虑，我们家族也知道斯瑞尔家族的悲剧，但只要肯来到赫奈特家族，我们家族不但会保证的安全，而且还会协助复兴斯瑞尔家族，也不用再花时间购买魔药素材，我们家族都会帮忙购买，所贩卖的药水我们家族也会给出更高的价格……”
    
    巴瑞森似乎是怕原本谈好的事情生变，赶紧用出三寸不烂之舌抛出了许多好处，就是为了将特拉希雅拉到她们家族里。
    
    甚至巴瑞森看了特拉希雅表情没有动静，始终不发一语，以为是不满意，以表达歉意与诚意为由直接送了一个盒子，特拉希雅虽然没有打开但从里面散发而出的暗能量可以判断应该是不少的黑晶。
    
    其实特拉希雅并不是不满意，她本来就对於不熟识的都是面瘫属性，真心没想到对方脑补那麽多。
    
    而且好像因此知道了许多自己不知道的秘密，她就更不好打断了。
    
    像是复兴斯瑞尔家族，那是什麽亡灵啊？
    
    最後在巴瑞森换气的空挡，特拉希雅抽空点头答应了，坐上由洛斯兽（一种温和的动物，它们在黑暗精灵代替了牛马的作用，被当作家畜放养）所拉动的兽车前往赫奈特家族居住地。
    
    赫奈特家族位於黑暗精灵排名第六的高等贵族家族，自然是住在魔索布莱城最上层的地方－奎拉索区。
    
    当巴瑞森说到了时，看到一座由数颗巨大的石笋改造而成的一座近黑色的城堡，占地百公顷，四周挂者绣有赫奈特家辉的旗子。
    
    家辉是一只拿者六把武器和两个盾牌的黑色蜘蛛，象徵者有者守护同伴的能力，也有者击毁敌人的力量。
    
    特拉希雅才刚下车，就遇到许多侍从弯腰行礼恭敬的迎接，然後一路上的侍从不停问好：“大师好。”
    
    根据以前在圣羽城听伊尔拉和苏翡翠的装大师教学提到，特拉希雅这时只要装深不可测的模样微微点头就行了。而她也照做，等到巴瑞森带她到住的地方之後，一堆侍从瞬改刚刚安静沉稳的模样，吱吱喳喳的议论不停。
    
    “有谁知道刚刚那个女卓尔是谁吗？看起来那麽年轻，怎麽跟巴瑞森关系那麽好，而且们为什麽叫她大师阿？那外表冰冷却那麽有礼貌的样子，好有反差感喔。”
    
    “这你们就知不知道了吧，我跟们说，她可是最近众家族里最热门的魔药大师，就是上次大少爷喝下那瓶回复药剂的制作者维尔娜・斯瑞尔，准备用来取代摩札克那家伙。”
    
    “疑！骗人吧，看起来就像个可爱的小孩，怎麽会是斯瑞尔家族那位失踪的小女儿。”
    
    “没骗，传说两百多年前她虽然避开杀身之祸的，但还是受到了诅咒……”
    
    恩…不管怎麽说听起来，应该还算是大师。
    
    ※※※
    
    特拉希雅住的地方很大，严然就是一个小型的魔法塔。
    
    一进去就是一间魔法研究室，里面有着一整套昂贵的魔法器皿，墙边上，有着一长排柜子，放者各式各样如，黑莲花丶魔狱莲花丶黑铁木丶枯亡荨麻等等幽暗地域的魔法素材。
    
    还有一个巨大的书柜，上面摆满魔法相关的书籍，室内有三道门，一间是储藏室，一间是图书室，一间是卧房。
    
    卧房里的摆设极为大气，地上铺者绣有美丽花纹的地毯，家俱也都是各种高级货，住起来比之前一个晚上二十暗能的旅馆房间还要舒适
    
    特拉希雅对於这间房间非常满意，她之前听巴瑞森说好处时，就有说提到会供应一个能专心研究魔法，不受外来干扰的住处。
    
    没想到赫奈特家族竟然准备了超出她需求的地方，真让她有种受宠若惊的感觉。
    
    “这房间可以吗？”巴瑞森问道。
    
    虽然很满意，不过为了维持大师风范，特拉希雅脸部还是没有表情，只是微微点头。
    
    “如果还有什麽需要的话，可以跟我说，若我不在可以跟外面的侍从说一声。”巴瑞森拍了拍手，招来了两个女侍，慎重的说道：“们两个过来，这是斯瑞尔大师，家族里的贵客，给我好好招顾她，若有怠慢别找我，自己去跟主母解释吧。”
    
    “维尔娜大师，我是魔娜斯，有事尽管吩咐。”
    
    “维尔娜大师，我叫蒂西菲，有事请吩咐，没事也可以吩咐。”
    
    魔娜斯长的比较高看来有些严肃，蒂西菲外表比较活泼，语气也没那麽拘束，两个女仆看来完全不太一样。
    
    两位女侍恭敬的自我介绍完之後，巴瑞森看差不多了，好心提醒：“晚上主母邀请参加家宴，若是可以的话，希望能够准时参加。”
    
    特拉希雅面头表示收到，就算巴瑞森没说，她也想找时间会见一下雇主。
    
    巴瑞森走後，特拉希雅让两位女侍做自己的事後，没多理会她们，自己坐在铺有软垫的椅子上，用精神力外放将整个房间好好打量一下。
    
    确定没有什麽奇怪的东西後，想者没事，乾脆开始制作魔药。
    
    她没注意到此时一位女侍已经不见了，另一位则是眼闪精光彷佛监视般的观察者特拉希雅制药的一举一动。
    
    特拉希雅成为家族新的宠儿，这也意味者原本的宠儿将会受到损害。
    
    魔法师本身是比较稀少的职业，在人类中是一万人才会出现一个，黑暗精灵虽然对元素的亲合度很高，但也是一百个才能出现一个的比率。
    
    其中能够制造出魔药的又是少之又少，更别说精通了。
    
    摩札克・斯瑞尔是一位高级魔法师同时也是四级魔药师，在魔法不盛行的斯瑞尔家族一直是家族的宠儿，家族里不少的魔药也是他制作的，在家族占有一席之地分了不少资源，久了之後成了便有了自大的现象。
    
    若是如此还好，毕竟魔法师大都有些傲气，但是摩札克在志得意满之下，其产能越来越低，但所耗资源越来越高，所耗成本跟商店直接购买差不多，现在已经成了家族一块肉瘤。
    
    也因为这样，特拉希雅的出现，制造的药水不但好用也独特，让赫奈特家族有了取而代之的念头。
    
    如今分配的资源从二十天之前开始慢慢减少，直到今天一口气被砍了一半，这位活在自己世界的魔药师终於发现不对劲了。
    第三七三章 魔摩札克
    “怎麽回事，为何今天的黑铁木丶枯亡荨麻等材料只有十珠，都减少了一半，说！剩下的是不是被你贪掉了。”摩札克恶狠狠的瞪者刚拿魔药素材过来的侍从。
    
    我又不是你。
    
    侍从内心虽然那麽想，但还是挂着笑容解释：“摩札克大师您哪的话，我怎麽敢呢？实在是因为主母殿下分配的额度就是这样，我一个小小的侍从，无能为力阿。”
    
    “不乾净的畜牲！一定是你把东西贪走了，我现在就去跟主母禀告，看她怎麽惩治你。”摩札克怒斥完後，将手中没喝完的酒泼到侍从身上，怒气冲冲起身准备找赫奈特主母理论。
    
    侍从听了之後不顾脸上满是湿淋淋的酒液，连忙阻止：“摩札克大师，主母现在正在跟贵客用餐，您若要禀告，也请餐後再说。”
    
    【今天不是家族的家宴吗？哪来的贵客，八成是眼前的浑蛋贪了我的东西，怕被席纳菲发现，这才拦住我。】
    
    摩札克暗自想着，而且越想越觉得有道理。
    
    “滚开，不长眼的东西，就凭你也该拦我。”
    
    摩札克怒骂之後，直接一脚用力的把侍从踢开，跑往宴会厅。
    
    ※※※  
    
    宴会厅里赫奈特家族的一些重要成员齐聚一堂，以家宴的名义欢迎特拉希雅进入赫奈特家族。
    
    黑暗精灵跟精灵族一样，个个都是俊男美女，尤其是出身贵族家族，配上良好贵族礼仪衬托的情况下，比起人类国家所谓的王子公主有过知而无不及。
    
    赫奈特家族的成员也是如此，也许是家族成员的工作更容易受伤的关系，餐桌上不少的家族成员都留有疤痕。
    
    但这些疤痕无损於家族成员的外貌，反而别於一般黑暗精灵的阴柔，多了一股阳刚味，更显的英气逼人。
    
    相对而言被灵狐变的特拉希雅，其外貌虽未那麽突出，也算是小巧可人，但那水汪汪的双眼彷佛会说话，娇小的体型，玲珑有致的身材，那股若有若无的迷人香气，好闻极了，配上治愈磁场，还未开始就吸引众人的目光。
    
    而一开口的天籁之音，更是吸引大夥的注意力。
    
    坐在主位上的是赫奈特家族的主母席纳菲・赫奈特，不像其他的暗黑精灵留长发，而是有着一头乾净俐落的短发，她握着刀叉的双手有着厚重的武器茧，身上遗留毫不遮掩的伤痕，使她看来不像是一位贵族的主母，反而像是一位英姿飒爽的女将军。
    
    这位穿着战袍比穿长袍还合适的主母大人，今天很明显的非常高兴，从她用餐时止不住的笑容就可以看的出来。
    
    当然她高兴的不是特拉希雅的赏心悦目，而是特拉希雅的魔药实力。
    
    经由派遣的仆从观察回报，得知特拉希雅是真材实料，其魔药手法可是高了摩札克一大节，别的不说，光是成药的成功率就完爆摩札克。
    
    魔法一直是以武闻名的赫奈特家族的短处，好不容易花大钱培养了一个魔药师出来，到头来却发现根本喂不熟，如今有了替代人选，你说她能不高兴吗？
    
    “叫我主母多见外阿，我和过世的父母当年可是亲如姐妹，不如就叫我阿姨。”
    
    赫奈特主母是否真和维尔娜・斯瑞尔的父母是好姐妹，只有当事人心里明白，特拉希雅不是当事人，当然不知道这是真是假，不过这不妨碍她叫赫奈特主母一声阿姨，拉近关系。
    
    “好好好。”赫奈特主母一听自然是更加欢喜，发出爽朗的笑声。
    
    家宴期间虽然特拉希雅话少的可怜，而且脸上几乎都没什麽表情，但或许是魔药师对於赫奈特家族的意义非常重大，整个过程特拉希雅没感受到任何敌意。
    
    就连敬酒被她以酒会影响魔药制作全部回绝，也没招来不悦，就连赫奈特主母的也不例外。
    
    敬酒被拒其实是很扫面子的一件事，但一听是为了魔药的关系，大夥还纷纷赞赏特拉希雅十分专业。
    
    若是知道真相只是因为特拉希雅觉得未成年不能饮酒的话，不知有何感想？
    
    家宴的时间过得差不多了，特拉希雅从储物戒指中取出一瓶深黑色的药水，这是今天准备用来回礼赫奈特家族所做的黑暗能量浓缩药剂。
    
    特拉希雅正准备用此物来画下完美句点时，外面响起了肢体碰撞的吵杂声。
    
    接着碰的一声！
    
    宴会的大门被踹开了。
    
    只见一名肥胖的黑暗精灵满脸怒气的进了宴会厅。
    
    说真的看到这名黑暗精灵特拉希雅有些错愕。
    
    因为他的长相在俊男美女充斥的黑暗精灵是非常特殊，他很胖，但胖不是重点，他那满脸横肉配上那不雅的动作，活脱脱的像是人类的暴发户，让看惯黑暗精灵俊男美女的特拉希雅一时有些受不了。
    
    赫奈特主母脸色瞬间一沉，正要喝斥时，那个黑暗精灵倒是先开口了。
    
    “主母！为什麽今天我的魔药素材减半，是发生了什麽事？要是因此而让我的魔药产能下降，我可不负责，还有为何今天举办家宴这些奴仆要拦住我，难道我不是赫奈特家族的一份子吗？”
    
    说是询问不如说是质问。
    
    这名黑暗精灵正是魔药师摩札克，他那咄咄逼人的动作让赫奈特主母十分反感，此时赫奈特主母脸色沉的简直可以出水了。
    
    其实不只是赫奈特主母，连四周家族成员和侍从也很反感，把侍从叫做奴仆这可是非常不尊重这些侍从的行为。
    
    奴仆是家族最低贱的存在可以说是炮灰，死了也没人在意，侍从是家族的一份子，出外也代表着家族，这两者虽说都是服务，但差别极大。
    
    当然对於已经高高在上许久自诩为魔药大师的摩札克自然不会在乎这一点。
    
    赫奈特主母看了摩札克一眼，然後扫了特拉希雅放在桌上的魔药一下，心里有了计算。
    
    “喔，摩札克你来的正好，我有叫侍从跟你说这件事，看来没说清楚，既然如此那我就仔细说一遍。”席纳菲放下手中的酒杯，不快不慢的继续说道：“正因为你最近的魔药产能下降的太厉害，我想你八成是太累了，所以我将你的工作分了一半给别的卓尔，让你能够好好休息，今天家宴也是为了让你休息，所以才没特别通知你。”
    
    这话浅台词就是，你最近混得太厉害了，收了你一半的资源，再不好好做，你连一半的资源都没了。
    
    “看来主母是找到了新的魔药师，所以不需要我摩札克了。”摩札克语阴阳怪气的说道。
    
    “也不算是，只是我好久不见的外甥女对於魔药有兴趣，所以将一些魔药素材给她练练手。”
    
    这时摩札克才将视线看向特拉希雅。
    第三七四章 大吃一@
    宴会佳肴，俊男美女，琳琅满目，美不胜收，遇上萝莉，黯然失色。
    
    在奥兰学院的月刊里有那麽打趣的一段话。
    
    “萝莉没有萝莉控是孩子，萝莉控没有萝莉只是胖子。”
    
    这句话似乎不限种族，现在的摩札克就是那个胖子。
    
    原本满腔怒火的摩札克看到了特拉希雅後，那愤怒似乎凭空消散，他整理了自己的姿态，用着自以为帅气实则猥琐的姿态向特拉希雅说道。
    
    “好，美丽的小姐，你可以称我为摩札克，乃赫奈特家族数一数二的魔药大师，若有魔药方面的问题可以询问我，我绝对会不藏私的教学。”
    
    那色眯眯的眼神，特拉希雅看多了，也知道那代表什麽意思。
    
    但她还是不懂，是这位摩札克的审美观太特殊了吗？在场那麽多女黑暗精灵比灵狐变的她还美的不少，怎麽就盯上他了呢？
    
    不过听到摩札克说自己是魔药大师，特拉希雅倒真心没想到，也因此对这位眼高於顶的摩札克大师有了改观。
    
    魔法师公会对於魔药丶魔具丶附魔丶魔卷…等等这一类魔法专业，除了合计十级的等级划分之外，还有不同的等级对应着不同的称呼。
    
    制造一级相关物品称为学徒。
    
    制造二级到三级物品称为初级。
    
    制造四级到五级物品称为中级。
    
    制造六级物品称为高级。
    
    制造七级物品称为大师。
    
    制造八级物品称为宗师。
    
    制造九级物品称为传说。
    
    制造满级物品称为神级。
    
    这些称呼从魔法纪元流传至今，只要懂魔法的就会以此分类，特拉希雅在魔索布莱城里的这些日子，也知道这边的分类也不例外。
    
    但有一点魔法纪元跟现代不同的是，在当时做出该等级的物品并不能得到该称呼，还要有七成的成功率，才能当之无愧的接收别人的尊称，要不然会多加上一个准字。
    
    不过就算如此，大师这两个字代表该专业的一方权威是毋庸置疑的。
    
    成就一位大师，所需不单只是需要天份，更需要不断的努力和大量的财富来练习，
    
    因此误会产生了。
    
    特拉希雅这种对於魔法非常认真，严谨的魔法师，对於称呼当然是非常讲究的。
    
    她这时没想到有一种称呼是叫做自夸和相对的尊称，因此她当真以为眼前这位自称是魔药大师的摩札克，是能制造出七级药水的魔药大师。
    
    【果然自己太自大了，卓尔一族的底蕴真是不容小觑，连十大家族里魔法後段班的赫奈特家族，都可以出现一名魔药大师】
    
    特拉希雅此时认真反省了，收起轻视的态度。
    
    这个误会之後尽管摩札克眼神再猥亵，动作再无礼，言行再高傲，还是对他留有一丝敬意。
    
    大师确实有自傲的本钱。
    
    就连摩札克纵欲过度的黑眼圈和虚胖身躯，都被特拉希雅当作是日以继夜研究魔药所留下的後遗症，反而让她感到十分敬佩。
    
    “你好，我维尔娜。”特拉希雅点点头行了个法师礼，举手投足带上了良好的礼仪，虽然话少却也不失礼节。
    
    特拉希雅回应的同时，脑袋思考出一堆魔药学的问题，在想等等要不要向请他指教。
    
    由於思考的太认真，没注意到摩札克的动作。
    
    只见他一个箭步，拉起她的右手，行了一个吻手礼，直接亲了下去。
    
    瞬间特拉希雅回神了，立刻抽出右手。
    
    虽然特拉希雅戴着手套，但这一亲还是让她感到不愉快，一种恶心的感觉蔓延全身。
    
    其他黑暗精灵同时也都对摩札克大胆的行径感到惊讶。
    
    吻手礼是流行於人类贵族的一种礼节，在母系社会的黑暗精灵也是有这种礼节，但是这种吻手礼有一个重要的细节，那就是吻手礼是不能接触到女性的肌肤的，通常都是象征性地做出亲吻的样子，一旦接触到了肌肤，或着吻出了声音，又或着吻到了手腕以上，那就不是礼节而是调戏。
    
    尤其黑暗精灵是母系社会，这方面更为看重。
    
    但还有更恶心的。
    
    灵狐变只是改变视觉，触觉是没变的。
    
    因此摩札克她感受到那满手软腻鲜嫩，柔若无骨的触感後，简直了！
    
    “我也很高兴见到你，美丽可爱的维尔娜妹妹。虽然第一次见面，但犹如一只迷人的小蜘蛛，瞬间就捕获了我的心。”摩札克深情的说道。
    
    特拉希雅的心变转换因为面无表情外界没看出来，但大家以为她发怒了。
    
    “有交流才有进步，正好刚刚维尔娜要送给我一瓶他制作的魔药，不如借这个机会，摩札克来看看有没有什麽不足之处。”
    
    这时赫奈特主母发话了，虽然她也想喝斥摩札克，但在特拉希雅的实力还她还没实际看过前，她也不能因此将摩札克得罪到底。
    
    若是两者魔药水准差不多，她也可以来个互相竞争。
    
    当然特拉希雅若没那个实力，下场自然也就不好了。
    
    家族利益为第一优先。
    
    这就是身为一家主母下决定前所需要考虑的准则。
    
    “就依主母所言，这魔药看完之後，维尔娜妹妹若等等还有魔药学方面的问题，可以到我房间找我，我可以帮细细分析。”
    
    摩札克对着特拉希雅眨了眨眼，然後拿起刚刚特拉希雅拿出的黑暗能量浓缩药剂，想要卖弄自己的魔药学识。
    
    然而软木塞一打开，丰富的黑暗能量外泄，刹那间让摩札克失了神。
    
    他自大的神情立刻收起。
    
    摩札克连忙叫了侍从将他的魔药器具拿了出来，开始一连串的分析。
    
    随着分析的时间一分一秒过去，汗也不停的流下。
    
    他没想到这其貌不扬的黑色药剂，居然是不低於四级的魔药，而且自己完全看不出这瓶药剂的实际功效。
    
    最後摩札克试了许多方法，只差没喝下去，但还是没有解析出这瓶药剂是干嘛的。
    
    其他家族成员早就看摩札克一连串的行为不顺眼了，但碍於祖先留下的一些规定，导致敢怒不敢言。
    
    如今抓到了机会，摩札克在这蘑菇了半天还没结果，便耐不住性子，纷纷开始起哄。
    第三七五章 荒腔走板
    “摩札克大师，这到底是什麽药剂，快说说阿，好让我们开开眼。”
    
    赫奈特主母的儿子，也就是当初受伤时被特拉希雅治疗药水治好的大少爷克拉克・赫奈特，第一时间跳出来质问。
    
    “别这样啦，克拉克特，摩札克大师他可是需要时间研究，就像他做的每一瓶魔药都需要时间历练而成。”巴瑞森假意劝说道。
    
    “挖赛，照你那麽一说，分析魔药跟做魔药一样久，那我们还是早点回去休息吧，谁不知道摩札克大师讲究慢工出细活，没个十来天是没有结果的。”克拉克特故作惊讶用着怪里怪气的说着。
    
    两位黑暗精灵就这麽一搭一唱，紧接着其他黑暗精灵也加入了讽刺的言论。
    
    “通通都住口，我知道这是什麽药剂了，这是五级黑硫酸药剂，具有强烈的腐蚀作用，其腐蚀力连黑铁块都无法抵挡。”
    
    摩札克大师被讽刺的受不了了，虽然还未完全验证，但情急之下还是报出了一个可能的药剂名称，反正这边也没黑暗精灵看得出来。
    
    特拉希雅一听，此刻非常失望，她原本以为真的遇到了魔药大师，没想到居然是个骗子。
    
    摩札克原本已经破碎的形像顿时碎成一地，不，应该是变成了渣渣，风一吹就散了。
    
    那双会说话的双眼，瞬间从期待，怀疑，最後转变成漠然。
    
    赫奈特主母是不知这魔药是啥。但活了几百年的岁月若连特拉希雅那的眼神变化都看不出，她也当不成主母了。
    
    她已经可以断定道摩札克讲的不是真的，甚至是睁着眼睛说瞎话。
    
    “维尔娜，给阿姨说说，这药剂真的是黑硫酸药剂吗？”
    
    赫奈特主母这话摆明了就是不信任摩札克，有了初步的决定下，她已经不怕撕破脸了。
    
    “不。”
    
    特拉希雅没多说，而是将一张类似羊皮纸的东西递给了赫奈特主母。
    
    ｛五级黑暗能量浓缩药剂：专门针对暗属性生物调制而成，喝下之後会将体内的暗元素活化，进而提高身体的再生能力，并短时间提高五级职业者以下一小阶的实力，注意事项如下……｝
    
    原本赫奈特主母并没有多看重这魔药，毕竟她是十大家族之一的主母，她连七级魔药都见过了。但这次五级魔药的功效让她神情有了变化，从手隐隐有些发抖，看得出她有些激动。
    
    这药的效果媲美治疗药水不说，那短期增强的副作用只是十天内不能喝第二瓶，简直可以说没副作用。
    
    再着里面的魔药所需的材料真的不贵，都是附近能够取得之物，不说黑暗精灵治疗药水方面的缺乏，就算以经济方面来看，这也是绝佳的商品。
    
    “维尔娜妹妹，这明明是黑硫酸药剂，可别乱说，说错了对一点好处也没有。”
    
    摩札克脸色难看声音低沉的说道，那神态跟威胁没什麽不同，看得出对於特拉希雅那一声不，他很不愉快。
    
    秀色可餐，秀色可餐，但只有色没有餐可不行。
    
    虽然摩札克特地压低了声音，但已经是斗师级别的赫奈特主母听的自然是一清二楚。
    
    实在是有些难以相信，之前是把他宠到什麽地步了，到现在还看不清楚状况，在她面前竟然还敢这样威胁。
    
    刹那间，赫奈特主母双眼厉色一盯，平静中带着威严说道：“摩札克给我闭嘴，巴瑞森帮我把药剂拿过来。”
    
    “主母，为何不相信我这个魔药大师，而相信这个略懂皮毛的维尔娜。”
    
    摩札克悲愤的喊道，手上的药剂却紧紧的握着不放。
    
    巴瑞森自然不想鸟这个白眼狼，直接冲上前去，要将药水拿过来，摩札克见状假装因为拉扯将药水‘不小心’丢了出去。
    
    摩札克想着五级药剂可不是地摊货，何况是往常都没出现过的药水，这种药水绝对是机缘巧合下得来的，要不也不会询问自己了。
    
    只要药水不见，就没有黑暗精灵知道这药水到底是什麽了。
    
    至於特拉希雅外表太无害了，他压根不信这是她做的。
    
    众位没想到摩札克会有这麽一个举动，要接时已经来不及了，在空中划出一个优美的弧线之後，一个响亮的破碎声，那魔药破碎一地。
    
    “巴瑞森！我不是不把魔药拿给你，你硬抢做什麽！就算维尔娜妹妹是你带进家族的，你也不能这麽心急阿！”
    
    摩札克先是完全将责任推给巴瑞森，之後那一段话又有着歧异，故意让人想岔了。
    
    毕竟在场许多的黑暗精灵并不会特别关心中下层的消息，而且特拉希雅制作魔药那件事也是两个月之前，这次迎回家族也很仓促，导致这次家宴许多黑暗精灵也只知道要迎接一个魔药大师，但不知道她真正的实力。
    
    说真的摩札克虽然胆大，但那魔药落入地面之後让地毯腐蚀了一大块，还真有黑暗精灵相信这是黑硫酸药剂。
    
    “摩札克，你找死阿！”
    
    巴瑞森直接掀起摩札克的领子，想要直接给他一拳。
    
    “住手。”
    
    赫奈特主母出声阻止，不过不知道是不是故意的，她是等巴瑞森拳头挥下才喊。
    
    摩札克也不知道是故意的，还是过个太爽了，机能都退化了，连魔法护盾都没意识到要放出来，直接被一拳揍倒在地。
    
    摩札克狼狈地爬起，拍了拍身子，语出威胁加告状的跟赫奈特主母说。
    
    当然内容不外乎什麽受伤魔药可能停产等等云云……
    
    看到眼前荒腔走板的一幕，特拉希雅觉得赫奈特家族好可怜，为了一瓶五级黑暗能量浓缩药剂打了起来，可见平常被这位魔药骗子，骗得多惨，真是好可怜好可怜喔。
    
    但换个想法想，又觉得赫奈特家族很厉害，竟然能够忍受这位下流的魔药骗子那麽久，自己可是接触不到一小时就受不了了。
    
    特拉希雅不知道赫奈特主母也不想，要不是黑暗精灵的族约规定，前十大家族里最少要有一个四级魔法制造领域方面的魔法师，她也不会对摩札克那麽好声好气了。
    
    最後为了让摩札克心服口服，也为了让家族内肯定特拉希雅的到来，赫奈特主母决定让特拉希雅重做五级魔药，以证实力。
    第三七六章 女W好可怕(後半微H)
    当然为了避免让大家误以为是针对特拉希雅，赫奈特主母也令摩札克做出一灌自信之做的魔药，来证明自己的实力。
    
    日期定在十天之後，听说为了公正，到时还会请术士学院的有名的七级魔药大师一趟，来做评鉴。
    
    能得到魔药大师的评鉴对於魔药师无疑是件很有帮助的事，毕竟评鉴完後多多少少会得到一些指导与建议，当然批评也不会少，不过整体说来利大於弊。
    
    可以说赫奈特主母也是下了重本。
    
    不过虽然如此，巴瑞森还是觉得很对不起特拉希雅，一来就让她惹上了麻烦，私下道歉了好几次，赫奈特主母也特地送了许多魔法素材当作赔偿。
    
    特拉希雅对於情感方面本来就属迟钝型，并没有什麽尊严受到挑战，或是受到羞辱的感觉，不过对於这些谢礼她当然还是欣然接受。
    
    至於评比的魔药她也不打算变，一样是做五级黑暗能量浓缩药剂，驾轻就熟的她两个小时後就制作完毕，这次怕出什麽类似手滑，脚滑这一类的意外，还特地多做了几份。
    
    准备工作完成之後，她就开始翻阅图书室的书籍，虽然赫奈特家族魔法不兴盛，但毕竟是十大家族之一，底蕴可不少，那些书籍很多都是少见的珍本。
    
    不一会儿，就埋入学识之海当中。
    
    这也因此发生了一件巧合的事。
    
    “什麽？你说这几天那个小美女都一直待在图书室当中，没做过任何魔药。”摩札克咪着眼问着打探情报的仆从。
    
    摩札克虽然不认为特拉希雅做得出五级魔药，但架不住万一，因此他派遣忠於自己的侍从去打探消息，然而他派遣时，特拉希雅早就做完了，因此就只打探到一直在读书。
    
    “大师，这可是千真万确，若您不信，可以派其他卓尔看看。”
    
    “行了，谅你也不敢，继续给我监视，做的好，黑晶少不了你。”
    
    “是！”
    
    摩札克看着退下的仆从，摸了摸自己肥厚的下巴，想着这是否为真。
    
    然而或许是顺风顺水惯了，加上性格自大使然，一直往好的地方想。
    
    【看来是急病乱投医了，要不小美女也不会疯狂至此，想在十天里做出魔药。】
    
    想到这点摩札克笑了出来，悬挂的心也放下了，很快的神情变的猥琐，心想到时胜利後乾脆提出将特拉希雅嫁与他，想必赫奈特主母也不会反对。
    
    瞬间，摩札克幻想了许多黑暗精灵百岁内不宜的画面，想到兴奋之处还发出嘿嘿嘿的猥琐笑声。
    
    ※※※
    
    十天一转眼而过，到了当天早上。
    
    “嘿?嘿?嘿?！”
    
    虽然这声音是蒂西菲发出的，其独有的声音带着活泼生动的语气，明显比摩札克的好听，但特拉希雅听到後身子还是一寒。
    
    “我…我…自己来……”
    
    特拉希雅步子往後退，有些害怕眼前两位说要服侍她的女仆。
    
    在试炼世界之後，特拉希雅莫名的对於女仆有着莫大的恐惧，尤其是现在这两位女仆的动作，彷佛噩梦重演。
    
    “抱歉，主母有令，令我二位服侍维尔娜小姐，挑选服装更衣，整理仪容，并且美容护肤。”
    
    虽然魔娜斯没戴眼镜，但那一瞬间的感觉彷佛是塞西莉再现，充满着鬼蓄之感。
    
    等等，美容护肤是什麽东东？好像好可怕。
    
    不！不是好像！是绝对很可怕。
    
    特拉希雅随着魔娜斯的逼近，跟着往後退，当快到墙时，蒂西菲已经事先绕到背後，抓住特拉希雅的双手了。
    
    “失礼了。”
    
    随着声音落下，在两位女仆的纤纤玉手飞舞之中，那些身外之物瞬间消散，只剩下特拉希雅不着片缕的娇躯。
    
    而夜之女王大大这东东只要是看到喜闻乐见之物，便会乖巧的退场，跟特拉希雅平时要脱下它的难度成反比。
    
    “原来真没藏东西！”
    
    蒂西菲看着两只跳动的活泼玉兔忍不住说道。
    
    骤然接触到的冷空气，让胸前的两点像是苏醒般的慢慢变硬。
    
    “藏…藏什麽？”
    
    “没，蒂西菲是说要放什麽配饰好，维尔娜大师您在外太久可能不知道这里的礼仪，下午的评比非常重要，为了显示家族的重要性，那服装挑选，配饰选择都是非常重要的一环……”
    
    魔娜斯有些责怪瞪了蒂西菲一眼，接着魔娜斯连忙将话题扯开。
    
    蒂西菲吐了吐舌头表示歉意，继续的盯着特拉希雅的身体看。
    
    别听她们两个是要服侍特拉希雅，其实她们的目的是要搜身。
    
    对搜身，你没看错。
    
    特拉希雅的背景本来就敏感了，原本她们也不想这麽做，但特拉希雅的习惯和一般的黑暗精灵贵族差太多了。
    
    一般黑暗精灵的贵族，哪一个不是要人伺候更衣洗澡，整理仪容。但这些特拉希雅全都拒绝了，这是一件不可思议的事，因为就算是落魄贵族也不该这样。
    
    因此这些黑暗精灵脑补了，不得不想到或许她有什麽阴谋，甚至有长老脑补到特拉希雅打算趁着赫奈特家族邀请七级魔药大师时，直接下手行刺。
    
    虽说七级魔药大师，其魔法水准也是大魔导师等级，很难受到伤害。但万一特拉希雅带了什麽强大威力的魔具，或着用什麽秘法自暴，导致七级魔药大师死亡，或者说只要受伤就够了。
    
    这事情若真的发生，这一次的家族议会排名不用说，等於直接淘汰。
    
    因此这两位女仆以服侍的名义，打算来个从内而外的搜身。
    
    特拉希雅原本想要反抗，但听到魔娜斯意有所指的说她不像黑暗精灵贵族时，心里一阵发嘘，怕被识破身份，因此乖乖的忍耐，接受所谓贵族都会‘享有的服务’。
    
    ｛看起来是没什麽大问题。｝
    
    ｛那边呢？｝
    
    ｛那里不好吧，感觉她很排斥。｝
    
    ｛不！太天真了，刺客在那个地方藏毒的丶武器丶甚至炼金炸弹，可不是没发生过。｝
    
    两个黑暗精灵在用她们独特的方式交流时，也不忘敷衍，魔娜斯这时已经拿出了一种软膏，以美容护肤为名帮特拉希雅涂抹。
    
    这软膏确实有美容护肤的功效，不过同时也有放松心神，松软肌肉，降低思考的能力。
    
    由於药效发作的原因，当感觉到私处那传来阵阵热息时，特拉希雅这才有感到不太对劲。
    
    ｛哇！她是黑虎耶，而且那里居然是粉红色的。｝
    
    ｛给我认真点！｝
    
    ｛好啦好啦，不过她那里好细喔，就一条缝，感觉不太可能藏东西，不过既然都那麽说了，我还是打开看看吧。｝
    第三七七章 糟糕了（Ｈ慎入）
    本章有H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    犹和初生婴儿一样的秘处，粉嫩可爱，两片花瓣微微开翕，晶莹的液体从鲜活的花腔之中滴落。
    
    已经蹲下来的蒂西菲，黑色的瞳孔目不转睛，犹如欣赏美丽艺术品般的看者那处私密花园，那如取千草百花的精华产生特有的馥雅幽香，扑鼻而来，非常好闻，让她忍不住深吸一口，好想一直闻下去。
    
    就那麽一闻腹部彷佛点了火，烧了起来。
    
    两手那麽一分，就轻松的将特拉希雅微微颤抖的小玉腿分了开来，那私密花园的粉红细缝犹如桃花源口一般，不断的渗出花蜜。
    
    “好湿……”
    
    原本蒂西菲还想涂药膏当润滑液来用，但发现特拉希雅的那里已经湿到不行了，食指在温热的办肉上磨蹭了一下便已经涂满了天然的润滑液。
    
    ｛我记的魔娜斯姐刚刚说过刺客有可能藏毒，那这里那麽湿有可能就是毒液，那我现在把毒液都弄出来吧。｝
    
    蒂西菲兴高采烈的交流者，彷佛像是孩子看到新奇的玩具般，魔娜斯对於不干扰到正事的事情往往都是睁一只眼闭一只眼，默默的点了点头。
    
    手指彷如化身为探险家，找到了神秘的桃花源口，在入口附近不断的探查後，才准备开起入口，然而入口才刚开起一分，里面便涌出大量泉水，紧接者像是触动了机关将入口关上。
    
    “呜～”
    
    剧烈的刺激让咬紧下唇的特拉希雅发出如同小猫般啜泣的声音，并反射性地将双腿夹紧，夹住蒂西菲的手，让她不能继续深入。
    
    虽然源口被堵住，但那花蜜如同山泉般的顺者蒂西菲的手指而下，落到地面。
    
    整个身子如同摇摇欲坠的危楼般，抖个不停，只要在一点点刺激，这栋名为特拉希雅的危楼就会倒塌。
    
    但蒂西菲不予理会，手虽被夹住，但那太过无力，难以阻止她的前进。
    
    花蕊在被指腹撩拨下不断收紧，严格防守，但手指还是一点一点的想往里面探入。
    
    “这…这…是美…容？”
    
    声音中充满者抖音，原本特拉希雅的音线虽然好听如天籁，但因冷漠的关系少了温度，如今多了媚意，有了温度。光是听这诱人的天籁魅音就足以让人心神大乱，理智尽失，想好好疼爱一番。
    
    听到这天籁魅音，魔娜斯那条名为理智的线受到了重击，心神为之荡漾，喉咙乾渴地动了动，摇摇欲断，忍不住也下了手。
    
    “维尔娜大师，贵族的美容自然是全身，一分一毫都不能略过，那里当然不能例外。当然，还有这里……”
    
    魔娜斯回话的同时，手脚也开始不乾净。
    
    魔娜斯虽然明面上身份是女仆，但其实在赫奈特家族里地位可不低，她会成为特拉希雅的贴身女仆，除了因为家族看重特拉希雅的关系外，更是因为她是个音控，强烈自我推荐而来。
    
    对於一个音控，就算是理智的音控，天魅之音也是能够让她疯狂的。
    
    两名黑暗精灵的姿势现在转换成蒂西菲在前，魔娜斯在後。
    
    在後方的魔娜斯直接从後方穿过特拉希雅的腋下，从根部握住那对还在弹跳抖动的乳峰，一圈一圈揉捏者乳峰，之後手指夹住滴者乳白果汁的熟透樱桃。
    
    捏一捏，揉一揉，转圈轻掐，偶尔拉长，有节奏的玩弄者，像是在弹奏某种乐器。
    
    “阿～呜！阿！阿！阿！”
    
    而此时的特拉希雅就是她手中的乐器，在乐手的演奏之下，一张樱桃小口开开合合，发出一篇篇动情的乐章。
    
    两颗挺立的粉红樱桃犹如成了两颗漂亮的宝石，坚硬挺立，在被食指玩弄之下，射出一道道白色水柱，为这动情的乐章加入视觉的享受。
    
    特拉希雅身子柔若无骨的瘫在魔娜斯的身上，已尽褪外衣的如玉娇躯，泛者动情的红晕，虽皮肤为黑，但不难看更有一番风味。那似雾非雾的眸中，十分惹人怜爱，那不时露出挣扎之色，只要眼神扫过就会被勾起施虐欲和保护欲。
    
    『榨乳魔环』也在动情之下启动，发出叮叮当当的悦耳铃铛声，成为二重奏。
    
    本该因为这突如其来的铃铛声而感觉异状的魔娜斯，此时正好被另一个发现给吸引过去了。
    
    【这！难不成是斯瑞尔家族魔药的秘密？】
    
    看到激射而出的乳汁，魔娜斯用手指沾了尝了一点，赫然发现里面居然含有丰富的能量。
    
    这个发现让她里性突然回归，但回归没多久身体又被涌出的燥热，给弄得崩坏了。
    
    本来特拉希雅的体液因为灵狐血脉和魅魔血脉的关系，多多少少就含有催情的成份，在经过『夜之女王内衣套装』的特训後，这方面的效果更是突飞猛进，由其是发情之下，本身简直就是极强媚药。
    
    声音催情，体香催情，体液催情，就连眼神动作都有催情之效，整个房间自形成了一个催情的磁场。
    
    擅於用毒的魔娜斯感觉到身体异状要提醒蒂西菲时，已经来不及了。
    
    只见她直接将特拉希雅的双腿搭在自己的肩上，整个头都埋在特拉希雅的私处里，就像是饮酒般的不断的喝下特拉希雅的蜜液。
    
    蒂西菲因为在特拉希雅身体达到高峰时，那蜜液直接射在她的脸上，不小心尝到了一点。
    
    当下只觉得口感清甜柔润冰沁幽凉，仔细品味还有一股清淡的香气，回味悠久而绵长，非常好喝，还可以降低身体的热度。
    
    有了一点，就有两点三点，慢慢的无法满足了。
    
    脑海里逐渐从再一点，变成更多。
    
    主母指派的任务，下午的魔药检定，已经抛在脑後。
    
    舌头在花径中刮取柔软的嫩肉，用拇指和食指挑拨旋转凸起的花蒂，沾满蜜液的手指摩擦引起了强烈的刺激，那大量的快感不管特拉希雅能否承受，是不是要坏掉了，就只为让特拉希雅不断的到达顶峰，不断的泄身。
    
    特拉希雅的双手从一开始用力想掰开蒂西菲的头，到现在已经无力的垂下。
    
    渐渐地魔娜斯也沉沦了，她原本想放下特拉希雅，离开这危险的环境，但现在手彷佛黏上了般，放不开了，也不愿放开了，双眼染上了色欲之火。
    
    特拉希雅湿润的身躯，分不清什麽是体液，什麽是药膏。
    
    香气越来越重，神智越来越乱，动作越来越狂野，这场飨宴似乎才刚开始。
    
    ※※※  
    
    当外面响起了敲门声，抱住特拉希雅的蒂西菲和魔娜斯才醒了过来。
    
    看着地上成了小水洼，特拉希雅身上满是欢爱的痕迹，呜咽着牵连全身不时的颤抖，彼此对视了一眼。
    
    (??д?｀)?(?д?｀)
    
    糟糕了！
    第三七八章 魔u比
    “蒂西菲，先拿魔药出去参加评比。”魔娜斯将魔药交给了蒂西菲。
    
    好在特拉希雅事先怕出什麽意外，将那好几份的其中一份交给了蒂西菲，要不就更加麻烦了。
    
    虽然情况很糟，但还不是到达不可挽回的局面。
    
    “是。”
    
    “记得刚刚发生的事不要说，自己想个理由，晚点我们再私下跟主母请罪。”
    
    “放心，事情的严重性我知道。”
    
    蒂西菲收起平日松懈的态度，神情也变得慎重。
    
    留下来的魔娜斯则是赶快处理这一片狼藉，尤其是帮特拉希雅换上衣服，时间虽然仓促但并不是来不及。
    
    “呜！”
    
    轻碰了特拉希雅的肌肤，还处在顶峰馀韵的她，一点微小的刺激都会加以放大，软绵的天籁魅音就这样从樱桃小口冒了出来。
    
    瞬间，魔娜斯心头涌上一股触电的感觉，顿时口乾舌燥，身体又热了起来。
    
    “该死！不要被我抓到是谁搞的鬼。”
    
    魔娜斯恶狠狠地说道，嘴巴为了克制欲火燃烧，甚至咬出了血来。
    
    她认为这绝对是有卓尔搞鬼，要不然她和蒂西菲性向那麽正常，怎麽会在重要的日子失去理智犯下这样愚蠢的错误。
    
    虽说美是不分性格，但灵狐变的特拉希雅只能说可爱，其美的程度并没那麽高，那肌肤触感确实不错，声音确实很诱惑，但不至於这样就分不清南北。
    
    因此这绝对是有阴谋的！
    
    她脑袋瞬间冒出了许多可能下手的目标，有敌对家族，有内奸，当然还有摩札克，实际上她几乎认定为是摩札克了。
    
    毕竟她是最大受益者，只要特拉希雅无法参加评比，那他家族首席魔药大师的地位就无法动摇了。
    
    不过神奇的是任魔娜斯怎麽想，都没想到是特拉希雅的可能。
    
    除了因为特拉希雅的惨况和自带的疗愈磁场之外，还有最新勾搭在一起，衣草为奸组合──调教大师夜之女王大大和以情绪为食擅长幻术的变色魔幻草。
    
    这两个习性相近的东东，饮食也类似，夜之女王大大是以生物的性欲为补充能量的来源，而性欲是情绪的一部份，变色魔幻草自然也可以以它为食。
    
    熟知团结力量大，在互相合作之下，食物能量更容易取得，两者一拍即合。
    
    在这两个家伙搞鬼之下，干扰了魔娜斯精神力，误导其思考，让她完全不会警戒特拉希雅，相反的在其心理种下深深的愧疚和迷恋，当时候到来时就又可以再度饱餐一吨。
    
    ※※※  
    
    “维尔娜不会是逃了吧？再半小时大师就要来了。怎麽连个影子都看不到。”摩札克不可一世的说道。
    
    其胜卷在握的态度，加上赫奈特主母一脸沉重的样子，让本来不相信的黑暗精灵，也开始逐渐相信这个说词。
    
    赫奈特主母确实有些担心出了什麽事，毕竟该回报的蒂西菲和魔娜斯一直没出现，若不是担心七级魔药大师来访不在时，她做为主母不在会失礼，她早就亲自去看了。
    
    “也去看看，看发生了什麽事？”
    
    赫奈特主母按耐不住，刚下了一道命令时，蒂西菲气喘吁吁的跑了过来。
    
    “抱歉主母，维尔娜身体突然不适，她晚一点会和魔娜斯一起过来，特令我先将魔药拿来。”
    
    身体好好的怎麽会不适呢？
    
    大家想要询问，但看到原本因见到魔药露出笑容的赫奈特主母，在蒂西菲贴耳说话後，又变的不善，自己摸摸鼻子，不敢多问。
    
    活了的岁月越久，脑补这项技能自然也跟着增长，这些家族长老已经脑补了一堆阴谋诡计之类的玩意。
    
    “莎娜恩大师到。”
    
    随着侍从宣读，一位充满学者气息，脸上有着些微皱纹的女黑暗精灵，在侍从带路之下走了进来。
    
    看着这位女黑暗精灵出现，坐在主位上的赫奈特主母立刻起身，换上热情的笑容迎接，就连摩札克也摆出谦卑恭敬的态度。
    
    莎娜恩・班瑞，黑暗精灵唯一一位七级魔药大师，年龄据说已达千岁，其地位在黑暗精灵可以说不容小觑。
    
    虽然她出身自班瑞家族，但本身对於权势方面没兴趣，与班瑞家族关系并不密切只挂了一个荣誉长老的头衔。一生奉献於魔药研究，并未有子嗣，只要是魔药方面她绝不吝啬，也很公正，从不徇私，在黑暗精灵里许多的魔药师都受过她的指导，与班瑞家族敌对家族的魔药师都有她的学生，像摩札克她老师的老师就是莎娜恩，可说是桃李满天下。
    
    从这些可知就算赫奈特家族和班瑞家族亲近，但能请出莎娜恩还是付出了庞大的报酬。
    
    莎娜恩不想花时间应付那些繁琐的礼仪，因此点头致意後，便直接进入了正题。
    
    她从空间戒指拿出一堆自己专属的昂贵魔药器具，然後拿过摩札克制作的魔法药剂，开始检验。
    
    那态度非常认真，步骤也是一步一步来，并不因为自己是大师，仗着经验略过其中任何一个步骤。
    
    虽然步骤繁琐，但也不过十分钟，便将整瓶魔药完全解析完毕。
    
    “摩札克你这四级的腐蚀药剂我只能用浪费两个字来形容，品质劣质不是错，但你消耗这麽多材料，却只有这样的结果，真的就是浪费。首先你萃取的技术就有问题，这里面五克不到的黑焰精华，居然有百种杂质，这代表你用了百株的黑焰花却只提了五克出来……”
    
    莎娜恩一改之前沉默的态度，眼神变的锋利，口若悬河的将魔药的缺点说了出来。
    
    那说的时间比分析魔药还久，说到後半段可以说用斥责来形容。
    
    这让摩札克被讲的几乎要缩成一颗球了。
    
    “你这水准比二十年前还退步，你现在的水准，别说四级魔药师，单就基础功来看，就连二级魔药师都不如。罢了罢了，不说了，说多了你也觉得烦，下一个。”
    
    死老太婆！都骂完了才这麽一说！？
    
    虽然摩札克内心早就骂得要死，但还是挂上受教的态度，感激的说：“谢谢指导。”
    
    下一个是特拉希雅的魔药，一开始莎娜恩也没看重，可能是想着，要和摩札克比拚的魔药师水准也好不到哪去。
    
    但打开特拉希雅那瓶魔药之後，感受到那股飘散的能量，立刻露出好奇的态度。
    
    虽然很短，但还是没逃过在场关注她一举一动的黑暗精灵。
    第三七九章 u比Y束
    虽然莎娜恩分析的过程情绪没有再起波动，但光是分析就花了三十分钟，从这一点就可以看出高下。
    
    “这魔药的制作者提炼手法非常的特殊，导致有些混入的素材光凭检验工具还无法辨别，不过最让我惊讶的是她居然有办法让梦魇蓟和黑狱草这两种暗属性魔植提炼後变的非常柔和，导致这魔药对於暗属性构成物有不错的治疗效果，但对於非暗属性的则有巨大的伤害，战略价值极高。”
    
    莎娜恩的分析脸上表情没有太大变化，但只要听的懂暗黑精灵语都可以听出她对於特拉希雅的评价绝对甩了摩札克几座城了。
    
    “对了，这魔药的制作者是谁？在这边吗？”莎娜恩有些好奇这个魔药的制作者。
    
    “抱歉莎娜恩大师，她今天身体出了状况，可能无法与您会面。”
    
    赫奈特主母听到莎娜恩那麽称赞特拉希雅，便想改变一些之前的想法。
    
    若是之前没发生事情，她很乐意让特拉希雅与莎娜恩会面，但现在万一她怀恨在心，向莎娜恩提出脱离家族的要求，甚至来个什麽就糟糕了。
    
    以莎娜恩对於魔药知识求才若渴的情况来看，有很高的机会答应特拉希雅的请求，然後他们就完蛋了。
    
    毕竟若是自己被女朴给ＯＯＸＸ，自己一定会报仇，视为一生的耻辱。
    
    “是吗？真是可惜，其中几种成份我猜不透，原本想跟她请教。”
    
    莎娜恩不知道这些弯弯角角，单纯觉得可惜，好学的她，尽管成为了真正的大师，但用词一点也不骄傲。
    
    “虽然她不无法会面，不过事先留下了关於魔药的说明，莎娜恩大师如不嫌弃，要不一看？”
    
    虽说特拉希雅之前留下的不是魔药配方而是药剂说明，但里面标记了魔药的成份，在魔药师里这种接近配方的东西也不该是随便外借。
    
    不过那指的是一般。
    
    能有机会因此讨好莎娜恩，就算这药剂很值钱，也算不上什麽。
    
    “那我就确之不恭了。”莎娜恩也不矫情，接过赫奈特主母的配方。
    
    “疑？幽暗石蜥的皮，原来那个调合的底是这个东西，这想法有些创新…”莎娜恩看着魔要说明的内容後，就像拼拼图般，将之前缺少的部分补上。
    
    评比到这，也不用特地宣布结果了。
    
    摩札克面如死灰，眼中虽有挣扎不甘之意，似乎还在想怎麽解决目前的困境，但其他黑暗精灵已经觉得他大势已去，连身边的侍从也有意的离他一段距离。
    
    莎娜恩阅读到一半时，除了几个心腹之外，其他人已经被请了出去，现场只剩下莎娜恩和赫奈特主母。
    
    “呵，黑暗能量浓缩药剂。这真是直白的名称，赫奈特主母，帮我询问一下，若是愿意可否让她将此药以『黑夜馈赠』之名赠送给术士学院。”
    
    虽然配方特殊，但有了检验和魔药说明之後，身为七级魔药师的莎娜恩已经有办法制作出来，剩下的只是时间的问题。
    
    而这药价值极大，对於整个卓尔一族会很有帮助，但出於对魔药制作者的尊重，才有这麽一问。
    
    献给术士学院这也算是一个肯定，尤其是经由莎娜恩的推荐，留名是一定的。
    
    但…
    
    “莎娜恩大师，我想她能为卓尔一族带来帮助一定很乐意，不过有一点麻烦，需要处理。”
    
    “什麽麻烦？”莎娜恩不解的问。
    
    “她并没有术士学院颁发的魔药师资格。”
    
    “这有什麽难的？来一趟就行了。”以这实力怎麽可能无法通过考验。
    
    这时赫奈特主母靠近了些，压低声音说道。
    
    “魔药的制作者全名为维尔娜・斯瑞尔。”
    
    听到这个家族姓氏莎娜恩的脸色微微一变。
    
    “是那个家族。”
    
    赫奈特主母点了点头。
    
    “如果这药是那个家族制作的，那就不意外了。”莎娜恩重重的叹了口气。
    
    叹完气後，莎娜恩眼皮阖上，像是在思考，又像是在回忆，
    
    “席纳菲，我知道邀我来的目的了，我会发一个五级魔药师的资格给她。”
    
    直呼名讳的莎娜恩，代表她现在是用私人的名义在做这件事。
    
    “您同意了？”
    
    莎娜恩点头：“如今看来当年的事他们其实也没有错，只不过太激进罢了，现在能留下传承也是幸事。不过她的身份有些麻烦。”
    
    “放心，我已经派手下将她的踪迹磨灭了，也给了她一个新的身份，没有大问题。”
    
    赫奈特家族掌管着整个城的治安，要抹灭一个还未出名黑暗精灵的踪迹真的很简单。
    
    最不行还可以制作个假死，换名。
    
    “恩，自己掌握分寸吧，可以的话带她来找我。”
    
    说完莎娜恩便起身离开。
    
    让一个贵族放弃自己的姓氏等於是要她的命，而且那个姓氏恐怕会惹来不少麻烦。不过，里面的弯弯角角莎娜恩不想明白，她只想好好在魔药之路上前进，不想参与政治斗争。
    
    她会出手帮忙也是想让停止不前的卓尔一族，带来新的活水罢了。
    
    ※※※  
    
    评比结束之後，虽然摩札克还在垂死挣扎，说那魔药是别的黑暗精灵做的，除非特拉希雅当场制作，要不然他不服。
    
    但熟知内情的赫奈特主母才懒的理他。
    
    有了五级魔药师资格的赫奈特家族，摩札克已经无法像往常一样拿捏赫奈特主母。
    
    如今摩札克被以浪费资源为由，连一半的资源都没了，只有往常十分之一的资源，却要炼制超过以往一倍的魔药。
    
    看来严苛，但这些其实不过是一个四级魔药师正常的产量，之前是摩札克被宠坏了。
    
    正如莎娜恩点评的，别看摩札克现在有四级魔药师资格，但那成功率惨不忍睹，真心只有三级。
    
    若摩札克要解约也行，只不过有莎娜恩的点评後，赫奈特主母将这件事传了出去，没家族敢用他了。
    
    而且赫奈特主母也不怕他搞鬼，除了有随从监视不说，加上他所制作的药剂全都是腐蚀药剂，强酸药剂，毒化药剂，这一类攻击性药剂。
    
    讲白了这些药剂就算制作失败也会有杀伤力，说不定还会阴错阳差诞生新的配方，若是发生爆炸，那受伤的还是摩札克自己。
    
    不过相较於摩札克的日子水深火热，特拉希雅也好不到哪去。
    第三八零章 家族魔的生活
    ↑…不……好可怕。
    
    图片为特拉希雅被翻身的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    非常感谢n_给的二十五个幸运草
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    平心而论，在物资方面特拉希雅一点都没有亏待，相反的各式魔法素材从不缺少，几乎应有尽有，就算没有只要提出都会尽量弄到。
    
    而且素材方面不局限於魔药，制造魔法卷轴和附魔方面的都很配合，每个月不但有固定的魔晶可领，当做出指定量的魔药家族还会额外补贴。
    
    家族指定的量对於特拉希雅而言，完全不是难事，只要两天就可以解决一个月所需的量，这轻松的程度让特拉希雅以为家族方面是不是再放水。
    
    既然这样，看起来过的不错才是，那为何说特拉希雅的生活水深火热呢？
    
    因为特拉希雅被软禁了，其实软禁对特拉希雅并没有什麽大不了，毕竟能无後顾之忧全心全意的投入喜欢的魔法研究，与以前被精灵族囚禁相比之下，软禁只不过没什麽自由真心不算什麽。
    
    但重点是软禁带来的监视，以及监视之下产生的贞操危机。
    
    自从特拉希雅领到五级魔药师的徽章後，身边的侍从变多了，一举一动都有人在监视，更衣梳洗用餐有侍从服侍不说，就连洗澡睡觉也有。
    
    想想看睡觉时不小心醒来黑夜中一对对红眼睛看者，那多可怕。
    
    胆子小的说不定都会被吓尿了。
    
    尤其是在爆出特拉希雅还有附魔和制卷的专才後，她完全没办法自己一人独处，更别说外出打听龙蛋的下落了，赫奈特家族现在就怕这个突然其来的宝贝消失不见。
    
    家族为了讨好她，还派了许多样貌不错的男侍从照顾她，那天晚上被爬床时吓的特拉希雅招出刚培育的夜影荆棘，差点把那名男侍从给撕了。
    
    其实特拉希雅自己也没想到反应会那麽大。
    
    这可能归咎於她以前虽然跟男子打过交道，但从没肌肤接触过，就连艾伦，以前奥兰学院处的不错的胖哥以及伦克，就算接触时也是戴着手套。
    
    这次是第一次，虽然只是摸到手，但那恶心的感觉挥之不去。
    
    这也是特拉希雅第一次在赫奈特家族发飙。
    
    自那次之後侍从全都变成女的了。但并不代表女性就安全了。
    
    特拉希雅那体质对於女性吸引力一点也不低，睡觉醒来有时旁边都会多出一个女仆，说是天气寒冷以暖被的名义陪睡。
    
    而且因为有男侍从差点被特拉希雅杀掉的关系，这些女仆最差也是高级斗士初阶的水准，在近距离接触之下，特拉希雅还不一定能占上风。
    
    而洗澡时更加可怕。
    
    好比现在，特拉希雅做完魔药现在正要泡澡放松时。
    
    温泉对女孩子有一股谜样的吸引力，特拉希雅也不例外。
    
    为了拉拢特拉希雅，赫奈特主母可说是不遣馀力，为她弄了一个专属浴室，浴室豪华不说，重要的是里面的泉水直通地热泉，是全天候的室内温泉，里面含有少许的魔力元素，泡者除了养颜美容之外，对魔法师也有补充魔力之效。
    
    若是没事情耽搁，特拉希雅几乎每天都会去一趟，趁者放松重新回亿魔药制作的过程，是否有需要改进的地方。
    
    只不过这种沉思往往会被打断。
    
    当特拉希雅滑嫩如玉脂般的娇躯慢慢进入浴池中，感受池水恰到好处的温暖，闻者细小花瓣散发的清香，双眼轻合，正要放松时就会听到女仆传来的声音。
    
    “小姐，我们现在前来服侍小姐沐浴。”
    
    【不知是不是错觉……那声音似乎……有些兴奋！？】
    
    “我…我自己来。”特拉希雅看者以蒂西菲和魔娜斯为首的女仆们，有些害怕。
    
    那虎视眈眈的眼神，她觉得自己会被吃掉。
    
    “小姐，主母可是吩咐过了，若是您不让我们服侍，我们之後一定会遭到主母的惩罚。”蒂西菲可怜兮兮的劝说，明亮的双眼挂染上了一层水气。
    
    蒂西菲这话不假，侍从没有达成主子的命令遭受责罚这件事，是很正常的事，虽然特拉希雅在赫奈特家族的时间不久，但也不是没看过，虽然责罚最多只是皮肉伤不像人类贵族那样动辄就处死，但同样还是会吃下不少的苦头。
    
    特拉希雅也不是冷面无情，她也不会想让她们受到责罚。
    
    然而为了守护自己的贞操，这心有时还是要狠一下。
    
    但魔娜斯又补充了一句，特拉希雅默了。
    
    “而且就算您拒绝，主母还是会派别卓尔来，若是您都拒绝了，恐怕她会亲自来服侍您。”
    
    这话还真有可能。
    
    对於服侍方面特拉希雅已经跟赫奈特主母反应过了。
    
    但赫奈特主母方面态度也很强硬，她不可能放任特拉希雅独处，她已经打探到特拉希雅能一眨眼就将接任务时的小尾巴甩乾净的本事，现在全都是女侍还是交涉完的结果。
    
    她可是亲身体验过赫奈特主母的厉害，她还记的当她还拿到五级制卷师和五级附魔师的资格时，赫奈特主母的那激烈且迅速的熊抱让她差一点领悟到亡灵法则，直接成了死灵魔法师。
    
    “一个就好，她吧。”
    
    既然一定要选，那特拉希雅就选一个看起来比较无害腼腆，而且没有前科的来服侍她。
    
    特拉希雅退一步了，魔娜斯也没多说，就直接让那名女仆上前服侍。
    
    那名外表看似柔弱的女仆被特拉希雅点到时满脸意外，但眼中闪烁的喜悦藏不住，彷佛有者精光射出。
    
    【糟糕！！！】
    
    小黑兔变成大野狼只是一瞬间的事。
    
    特拉希雅後悔了，但来不及了，柔弱女仆原来一点都不弱，还不待特拉希雅反应，她就已经近身了，直接将她公主抱抱起。
    
    至於那条原本遮住特拉希雅娇躯的浴巾，自然功成身退在水面上，随波逐流的潇洒离去。
    
    “小姐，我这有一种药膏正适合泡温泉时用。”
    
    柔弱女仆说完，不待特拉希雅拒绝，便将她放在软垫上，自己的双手则放在她的背上。
    
    擦後背明明是很普通的事，但在那手指有意为之之下，变的不普通了，身体变得非常的敏感，变得怪怪的，思绪有些混乱。
    
    尤其是擦到臀部时，特拉希雅的小嘴甚至忍不住，发出美妙的声音。
    
    当後背涂满白色的乳液後，柔弱女仆说道：“好了，该换正面了喔。”
    
    在脑袋还在混乱之下，双眼带者些许的慌张被翻过身了。
    
    而众女仆们看到那水汪汪似乎含者泪的大眼，心中某种东西也跟者爆发了。
    第三八一章 按摩是很可怕的(四千字p更合一)(H,慎入)
    柔弱女仆现在有些明白为什麽那麽多女仆争者想伺候她。
    
    先是那肌肤触感实在是太好了，碰上之後便不忍释手，而她身体又非常敏感，十分容易动情，那犯规的表情以及诱惑的声音，还有那不知名的幽香，仿如情欲的漩涡，将她卷入其中。
    
    若不是亲眼所见，亲手所碰，亲鼻所闻，谁能看出有着清秀稚嫩脸蛋的特拉希雅，有着令同性都想占有的神奇诱惑。
    
    “还真敏感。”
    
    将特拉希雅翻过正面後，她手才刚放在的香肩上，就感觉到传来一阵微微的颤抖，只见特拉希眼双眼紧闭，睫毛不时地抖动，贝齿轻咬嫩唇，就像是拼了命忍耐着什麽。
    
    “这种感觉……简直就是让卓尔欲罢不能……”
    
    柔弱女仆吞下了吞口水後，舔了舔有些发乾的嘴唇，脑中一阵阵热血上冲，迫切想看到特拉希雅忍耐不住的表情。
    
    动了念头，也有了动作。
    
    一双手在那如黑玉砌成的润滑肌肤上不停的游走，继续轻柔地的帮特拉希雅涂着白色的乳液，从胸前圆润饱满的山峰，到下面粉红的桃花源，没放过任何一技》簦尽忠职守的仔细涂抹。
    
    “那里……不能捏………”
    
    特拉希雅的声音本就非常好听，嫩嫩的，清清的，此时还多了一股求饶般的抖音，让人不忍伤害这样的脆弱，但又矛盾的想多听一会儿。
    
    整个身子染上了一层动情的粉色，刚刚敏感的末端把一阵阵电流通过的酥麻感源源不断地传入了她的意识中，就算她紧咬着下唇也无法阻止可爱的娇叫声外漏。
    
    特拉希雅觉得自己的思绪再飘，身体越来越奇怪，彷佛自己不是自己了。
    
    当柔弱女仆将白色乳液涂抹完之後，特拉希雅睁开了眼睛，不过那眼神变的非常迷蒙，像是喝醉了般，连话都说不太清楚，不过话虽然说不太清楚，却意外的给人像是小猫在撒娇的感觉，非常的萌。
    
    “可以了吗？”一名女仆满脸通红的问道。
    
    她实在快忍不住了，这样子的特拉希雅太诱惑了。
    
    特拉希雅身子满满的白色乳液，配上那娇娇弱弱的样子，私密处随着身子颤抖流出一波又一波的蜜液，这简直就是族里成年禁书里面受过蹂虐之後的失身少女。
    
    这些女仆虽然不一定有做过那档事，但性乃生物本能，多多少少都有看过，自然想到那一块。
    
    那黑与白的强烈对比，实在让人脸红心跳，饥渴难耐。
    
    “还不行，至少还要等十分钟，让药效进入皮肤才行，这才安全。”柔弱女仆摇了摇头，虽然现在差不多了，但不怕一万只怕万一。
    
    特拉希雅这时已经听不清楚她们再说什麽了，思绪飘的好远好远，眼前的黑暗精灵像是分身一样变成了好几百个。
    
    “瓦勒杜瑞长老，小姐状况似乎有些不对，就像是……”蒂西菲提醒道。
    
    她看特拉希雅眼神都开始涣散了，怕出什麽意外，真就玩完了。
    
    这次家族排名评比可是要靠她阿。
    
    柔弱女仆也就是瓦勒杜瑞长老听闻，一看特拉希雅状况确实有些不对，连忙用精神力探测。
    
    “她醉了。”
    
    瓦勒杜瑞表情显得很怪异，或着说无言。
    
    那白色乳液其中为了促进血液流通迅速，而含了一些酒精，但那量不多，而且只是由皮肤吸收，但没想到竟然特拉希雅就这样就醉了。
    
    “既然小姐醉了，那我们是不可以…”
    
    “是阿，稍微欺负一下，应该没有问题吧？”
    
    “小姐似乎在等得很心急呢……”
    
    “看小姐这副模样，也一定忍得很辛苦的了……”
    
    “对阿，小姐的乳头都翘的高高的，胀奶可是很难过的。”
    
    “酒醉可是很痛苦的，我们把酒吸出来，这样就没事了。”  
    
    “蒂西菲说的很对，那麽……”  
    
    特拉希雅看着女仆越来越大，越来越靠近，虽然浑身发软，无法思考，但直觉告诉她会发生很可怕的事，她缩了身子想退开。
    
    但那模样看在女仆眼中，好像在勾引女仆们赶快欺负她一样。
    
    “急什麽？那麽急不会去找男宠阿！”瓦勒杜瑞喝斥道。
    
    这哪一样阿？男宠又没那麽可爱。
    
    虽然众女仆心里不甘，但迫於瓦勒杜瑞的淫威之下，只好乖乖就范。
    
    特拉希雅听不清楚她们说的话，虽然女仆後退了，但不知为何她没有一点心安之感。
    
    “就是喝下这个拥有魔力的吗？”
    
    瓦勒杜瑞捧着乳白色的汁液看着魔娜斯，她之前已经先净手将白色目沐浴乳给洗掉了。
    
    魔娜斯点了点头，摊开手掌心，里面有一小团黑雾。
    
    虽然很小，但这也足以让大家兴奋了，因为那不是斗气而是魔法。
    
    确认之後瓦勒杜瑞面有所思：“我曾经看过文献上记载，地表上的人兽族也是魔法绝缘体，但其中有一分支名为魔乳牝牛族，他们另开途径，将魔力存於乳汁之中，称此为魔乳，并以此施放魔法，成了以乳为力的乳魔法。”
    
    “您的意思是说小姐很可能就是乳魔法。”
    
    “不确定。”瓦勒杜瑞摇了摇头，然後将手中的魔乳喝下：“但感觉跟我曾经喝过的类似，那时喝的有丰富的魔力含量，而且可以强化身体，精炼斗气，这些效果这个也有，不过如今这个属性似乎更加柔和，当初那批魔乳也是从斯瑞尔家族来的，或许这真是斯瑞尔家族的秘密。”
    
    斯瑞尔家族这家族有太多的秘密到现在还无法解析，就这样被灭了真是可惜。
    
    “难怪当初斯瑞尔家族不与其他家族联姻，若是如此那也可以理解了，毕竟这秘密要是一传出去，整个家族都很可能会变成禁脔。”
    
    虽然残忍，但或许这是一条解除家族魔法废才之路。
    
    不过…一…三…五…七…
    
    柔弱女仆数了数，虽然特拉希雅的乳线发达，但似乎量不太够。
    
    她又拿出了另一种白色乳液，这次没涂在手上，而是直接倒在莉雅的胸部上。
    
    “阿阿阿！！！！！！”
    
    一股冰凉透顶的感觉，瞬间让特拉希雅几乎弹了起来，乳汁也如涌泉一样，喷射而出，四周顿时被浓浓的奶香给覆盖。
    
    “长老，您倒的是什麽？”
    
    “用黑魔芷和夜灰芽调配的泌乳液。”瓦勒杜瑞头也不回的说道，此时她正在将斗气聚於手指上，聚精会神的帮特拉希雅按摩。
    
    众女仆一听，顿时倒抽一口气。
    
    泌乳液是一种会让母亲分泌母乳产量大增的一种药剂，有时也会给家蓄使用增加乳汁产量。
    
    不过这些都不是重点，重点是涂上之後，敏感度会大增。
    
    特拉希雅已经是极敏感体质了，还涂上这个……
    
    简直是辣手摧花的可怕恶魔，太残忍，太可怕了。
    
    “来几个帮我按住她的手脚。”
    
    特拉希雅的反应太过激烈，干扰到了瓦勒杜瑞的按摩。
    
    “还楞着干嘛？”
    
    “长老，您这样对待她，之後该怎麽办？”
    
    “药效发作了！她不会记的这一切，们怕啥？到时就说她温泉泡太久泡晕了就行了。”
    
    早说嘛。
    
    听到瓦勒杜瑞的解释，女仆们眼睛再度发亮。
    
    “我！我！我！”
    
    “不，我来我来。”
    
    “走开！换我拉。”
    
    至於恶魔就恶魔吧，良知这东西该抛弃就该抛弃的。
    
    “不…要……阿！会…死……掉的……阿……”
    
    全身被制住的特拉希雅，可怜兮兮的哭喊，但瓦勒杜瑞丝毫没有停下之意。
    
    她先将那对圆润富有弹性的乳房由下往上包住似地揉捏，偶尔才用食指和中指夹一下，挑逗着乳头，直到坚挺到不行时，改变成画螺旋似的慢慢接近乳头，手指在粉红的乳晕绕圈圈，但绕了半天就是不碰到尖端。
    
    暗属性斗气包裹了整个乳房，但就故意漏掉那两颗坚挺的樱桃。
    
    这种撩拨的按摩方式，非常难以忍受，非常刺激乳腺，就算乳尖喷出大量的乳汁，『榨乳魔环』启动，也无法消除那剧烈而至的肿胀感。
    
    “不…要…欺…负人嘛……呜呜呜……”
    
    成酒醉状态的特拉希雅开始无助地哭泣，但面对如狼似虎的女仆们一点用都没有。
    
    在按摩到双手已经没有乳液和乳房已经没有泌乳液而是被新鲜的乳汁给取代後，这按摩似乎也到验收的时候了。
    
    她先是噘起嘴唇把一颗樱桃整个包住，深深地吸吮，偶尔故意拉长一下，待差不多时像是品尝般的换另一颗樱桃，不过这次方法不同，她用整个嘴唇紧密地附着在樱桃上，再用舌尖蜻蜓点水似的挑逗尖端。
    
    最後彷佛是嫌不够，将两颗樱桃往中间一挤，她一次含住两颗樱桃。
    
    其他女仆这时已经被特拉希雅的幽香挑逗的火热起来，有一个甚至忍不住，开始舔吸着特拉希雅的桃花源。
    
    “好了，我要先离开了。切记药效八小时，若是量少的化可以把她泡在温泉回复魔力。”瓦勒杜瑞起身擦了擦嘴巴说道。
    
    这话犹如将这些野马给脱缰，女仆没了限制，很快的特拉希雅身上出现了很多手，还有很多舌头再舔她。
    
    “唔……那……唔…不…阿……”
    
    “果然魔娜斯说的没错，这鲜乳好好喝，我第一次喝到那麽美味的饮品，难怪长老也喝那麽久。”
    
    “蜜汁也不错，就像是在喝香醇甘美的美酒般。”
    
    “疑？我上次喝明明就像是在喝花果茶才对，是不是味觉有问题，来让我试试看…”
    
    “讨厌！想骗我，才不要！”
    
    “已经偷跑那麽久了！该换了拉”
    
    ……
    
    特拉希雅语不成句的声音消失在众女仆的评论之中，渐渐的已经模糊的意识终於消失了，只剩下肉体的本能反应了。
    
    当特拉希雅醒来时，已经在床上了，虽然中途没有记忆，但总觉得好像发生很可怕的事，而且身体好像变得更加敏感，尤其是胸部，轻轻一碰都像是触电一样。
    
    但宿醉带来的头痛，让她无法多想，等到头痛消散时，又继续魔法研究了。
    
    虽然找不到原因，但女仆们的不怀好意让特拉希雅坐立难安，在一次差点被某位女仆袭击成功之下，特拉希雅以宁为玉碎，不为瓦全的态度向赫奈特主母抗议。
    
    这次赫奈特主母倒是同意了特拉希的需求，但有一个条件。
    第三八二章 答
    虽然话少，但特拉希雅已经坚定表达自己的需求，最後还特别强调。
    
    “独处，一定！”
    
    酡红的脸颊鲜艳娇嫩。明显受到大家关爱的样子，这让赫奈特主母觉得有必要让自家的禽兽们好好克制，不过现在要首先要安抚特拉希雅。
    
    因此他用柔和宽大的态度说道：“维尔娜，我知道她们有一点过…”
    
    “一点！？”
    
    不待赫奈特主母说完，特拉希雅就气得打断了。
    
    她急躁的掀起，自己的外衣，说道：“这只有一点！？”
    
    看的出特拉希雅被女仆的行为给气疯了，要不然也不会那麽做。
    
    她早上起床发现自己的那里变的好肿，魔乳像关不住的不停的流出，还因此换了好几件衣服。
    
    这总不可是自己吸吧。
    
    最後虽然找到爬床凶手，但那凶手还露出义无反顾的神情告白了。
    
    没错！告白了！
    
    告白就算了还强袭！太可怕了。
    
    重点是其他女仆还帮她说好话，这让特拉希雅失去了冷静，快崩溃了。
    
    她现在气急了，想给赫奈特主母看证据。
    
    然而…
    
    “想给我看什麽？看那小巧可爱的樱桃吗？还是想告白？这样不好主母已经有伴侣了。”
    
    特拉希雅忘了自己的回复力太好了，完全没留下任何痕迹。
    
    这下特拉希雅愣了一下，然後将衣服放下，气的想跺脚，急的想解释，但话少的她又解释不清楚。
    
    一时之间急的像热锅上的蚂蚁般，双眼都蒙了层雾。
    
    赫奈特主母发现特拉希雅的行为太可爱了，有些了解自家的禽兽为什麽那麽喜欢逗她了，不过自己也该停下。
    
    她身上可是有几件瓦勒杜瑞都探测不出的隐藏魔具，若真逼急了，家族排名评比不说，体质改善计画也没了。
    
    史莱姆急了，都还会吃卓尔呢。
    
    “好啦，那个女仆我会给你一个交代，想要不受限制的独处也行，只要代替赫奈特家族参加三个月後的家族排名评比。”
    
    “家族排名评比？”
    
    “恩。”赫奈特主母点了点头开始解释。
    
    黑暗精灵家族排名评比是每百年执行一次，对於一个家族是很重要的，这关乎到权力的划分和资源的配给。
    
    摩札克会那麽嚣张还有特拉希雅会受到这麽严格的监控就是这个评比的原因。
    
    之前有提到参加排比每一个家族最低门槛便是魔法特长至少要有一个达到四级水准，照理说这不是什麽难事，可以说是不算门槛的门槛，毕竟赫奈特家族乃排名第六，就算魔法再废，也不会找不到外援。
    
    但之前出了一系列意外导致家族里的魔法大师都死了，就算没死也背叛到其他家族了，而参加家族排名评比的黑暗精灵，至少要签下百年以上的家族契约，而且这段时间要放弃原本家族的姓氏，这个条件让许多有前途的魔法师更不会想进入赫奈特家族。
    
    这一切都是有预谋的，其实若不是出事的那天摩札克正好因纵情在女色上而睡过头，连这家伙也会出事。
    
    当然也可能故意留他一条命，毕竟这家伙退步的太厉害，若不是莎娜恩的评价，赫奈特主母还不知道他退步的那麽惨，排名评比当天绝对会完蛋。
    
    对於这个要求特拉希雅答应了，虽然要签下百年的家族契约，但她毕竟不是黑暗精灵，任务完成後就可以离开了，她也不会有去别的家族的打算。
    
    至於姓氏的荣耀，特拉希雅又不是本人，更不会在乎了。
    
    更何况还有赫奈特主母那一番话…
    
    “当然，维尔娜是要参加这件事，主母不逼，但要知道斯瑞尔这姓氏带来的危险性，其他家族可不会像我们那麽好说话，若是不信这里有进城到我们家族之间三个月的情报，里面有超过二十个家族悬赏要抓，其中有八个生死不论。”
    
    赫奈特主母最後带了威胁的语气的说道。
    
    看过名单，特拉希雅心里是崩溃的。
    
    她怎麽会知道艾达隆安排给她的身份那麽危险，若是早知道她乾脆就扮成难民来就行了。
    
    就算不扮难民，凭她手上有丽芮尔给予的班瑞家族的族徽，也不会将事情搞得那麽复杂。
    
    简直是…太糟糕了！
    
    特拉希雅虽说不完全相信赫奈特主母的话，但她入城後百事不顺不假，那名单里的一些黑暗精灵上面配有画像，这些黑暗精灵特拉希雅也是有看过的，确实对她怀有恶念。
    
    就这样特拉希雅同意了，而女仆们也没再出现什麽夸张的行径(特拉希雅以为啦)。
    
    当然这是明面上，私底下女仆们更加小心，特拉希雅还是持续受到大家的宠爱。
    
    这段日子特拉希雅制作研究魔药丶制卷丶附魔。在持续的刺激下，其双魔力等级已经到了高级魔法师满阶级将跨入大法师的地步，她在考虑是否乾脆在赫奈特家族突破。
    
    至少以目前的状况来看，没有哪里比这边安全。
    
    但她又怕突破时，灵狐变不能维持，到时身分曝光就糟糕了。
    
    “什麽！原来不是卓尔！”
    
    “潜入家族一定有什麽阴谋！好好拷问，让她说出来。”
    
    “快说！不说让後悔出身在这个世界上。”
    
    “嘴巴很硬的嘛！就不知道另一个嘴是不是也那麽硬，嘿嘿嘿哈哈哈。”
    
    “……”
    
    特拉希雅脑袋已经幻想倒一堆可怕的场景，曾经被囚禁过的她，更可以幻想出让自己害怕不已的画面。
    
    特拉希雅的身子不自觉的开始瑟瑟发抖。
    
    “维尔娜小姐。”
    
    “阿！”
    
    发现是蒂西菲在叫她，她不悦的瞪了蒂西菲一下，没好气的问。
    
    “什麽事？”
    
    蒂西菲吐了吐舌头：“抱歉抱歉打扰您沉思，是这样的，阿克涅拉公主招开宴会，邀请各家族前来，主母问要不要去？”      
    
    “阿克涅拉公主？”怎麽这姓氏那麽熟？
    
    阿克涅拉在黑暗精灵很有名，所以蒂西菲以为特拉希雅知道，接着继续往下说。
    
    “恩，之前听说救她一命的找到了，原来是个人类，她想介绍给大家认识。”
    
    “人类叫？”
    
    “那个人类取了一个珠宝的名字，让我想想看，好像叫玛瑙，不对！石榴，好像也不对……”
    
    蒂西菲念了一堆名字，但又被自己否决。
    
    突然间，特拉希雅觉得那个人类她应该认识。
    
    “翡翠？”
    
    “对对对，就是翡翠。”
    第三八三章 赴宴
    一个人类出现在黑暗精灵里，那运气也真是够了，若不是救了什麽公主，恐怕直接就被当成奴隶了。
    
    虽然不知道她怎麽出现在这，但在这人生地不熟的地方遇到了熟识的朋友那感觉很不错。
    
    就算不能相认也没关系，当然能找机会相认自然是更好。
    
    反正她不会承认自己心里有一点点点落难同伴的心态。
    
    很快的特拉希雅答应参加宴会，对於成为克拉克特女伴一事，她也不反对，其实特拉希雅的好脾气在赫奈特家族众所皆知，除了夜袭之外的事几乎都会答应。
    
    当晚，特拉希雅熟睡之时，感觉有一只手在摸她脸蛋，虽然夜袭的事最近有所减缓，但那深入骨髓的经验，还是瞬间让她惊醒了。
    
    她正要招出夜影荆棘生气斥责时，看清楚手的主人时，立刻愣住了。
    
    “阿姨怎在这？”
    
    那银色打扮有着一头漂亮银发的美丽女妇，不正是银龙艾达隆吗？
    
    “小希雅，龙蛋找得怎样啊？”艾达隆露出温和的笑容问道。
    
    听到那麽一问，特拉希雅愧疚的低下了头，已经快半年了，但发生太多了事情了，後来还被软禁，龙蛋的事她连个影都没探到。
    
    看特拉希雅这副模样答案也不言而明了。
    
    “小希雅知道，其实阿姨是不想逼，但这件事事关重大，若是找不到龙蛋阿姨会被惩罚的，除非……”
    
    “除非什麽？”特拉希雅紧张的问。
    
    想到艾达隆救了她，但她一点用都没有，她就觉得自己十分没用，连一点小事都做不好，若是能帮她，避免受到惩罚，她绝对会帮忙的。
    
    而答案确实能帮，但那答案让特拉希雅身子征了一下，不自觉的往床内缩。
    
    “除非有谁能帮我生下龙蛋。”艾达隆这时从坐在床边爬上了床，眼神直勾勾得看着特拉希雅：“小希雅帮阿姨吗？”
    
    “会死的。”
    
    特拉希雅猛摇头，抓紧着被子，害怕的看着艾达隆。
    
    她曾经从书上看到记载，一颗龙蛋有一头牛般大，自己怎麽可能生得出来，那会死的！
    
    而且她又不是龙族怎麽可能会生蛋？
    
    不对，这不是重点，重点是她不想要阿！
    
    “小希雅不想帮阿姨吗？”艾达隆整个身子往前倾，最後压在特拉希雅身上，右手摸了摸特拉希雅滑嫩的脸庞，勾起她小巧的下巴，瞬间气氛显得有些暧咪，在耳边吹气道：“放心不会痛的，相信我会上瘾的。我看为了不让有太多压力，第一次只要生个十颗就好。”
    
    另一手则往下挑逗似的碰了她丰满的白兔一下，一股奶香瞬间从敏感的樱桃上飘散而出。
    
    “看都有奶了，小希雅已经准备好了嘛。”
    
    察觉到艾达隆的手再度要往下时，恐惧的经验立刻蔓延至全身，那种可怕的触感让特拉希雅瞬间爆发。
    
    “不要阿！”
    
    夜影荆棘和莎萝蔓藤瞬间冒了出来，将整个房间给填满了，自然艾达隆受到了最多的照顾。
    
    “小姐小姐！快醒来啊！”
    
    疑？艾达隆的声音怎麽突然变了？
    
    这时特拉希雅发现眼前被藤蔓捆绑的艾达隆慢慢变了形，变成了蒂西菲，房间还有几位女仆也被绑着。
    
    察觉到荆棘和萝蔓停止了攻击，蒂西菲松了一口气：“小姐总算醒来了，蒂西菲都快被弄死了！”
    
    特拉希雅环顾了四周，发现原来自己是在作梦後，收回了招唤物。
    
    “抱歉。”
    
    “没关系，没关系，对了时间还早，小姐还可以多睡一会儿。”若是特拉希雅注意的话，可以看到蒂西菲眼神有些闪烁，似乎想掩盖什麽。
    
    不过现在的特拉希雅状况不会很好自然没注意到，她点了点头，继续睡回笼觉。
    
    虽然这个梦有些可怕，但昨天魔药做得有点晚，精神力消耗了许多，还是需要好好睡觉回复精神力。
    
    不过这件梦也给特拉希雅提了醒，龙蛋的事要早点解决，而那个什麽公主的宴会上她一定要好好收集情报打探龙蛋的消息。
    
    心事重重的特拉希雅，最後给自己施放了一个催眠术才睡着了。
    
    待特拉希雅睡着後，几位女仆才小声地离开了房间，彼此对看了一眼。
    
    “吓死我了，差点就被发现了，怎麽就突然醒来了呢？”
    
    “可能有抗药性了，回去跟长老说一声。”
    
    “恩，对了没留下痕迹吧。”
    
    “放心，都处理乾净了。”
    
    ……
    
    ※※※
    
    到了宴会当天。
    
    坐在由巴瑞森所驾驶前往班瑞家族的兽车内，特拉希雅听着蒂西菲和魔娜丝交代着宴会所需注意事项和礼仪，不时的点着头，但脑袋盘算着要如何打探龙蛋消息，
    
    当特拉希雅来到宴会现场的时候已经有不少宾客入场了，这个时间点算来不早也不晚。
    
    看着眼前由黑耀石所组成的辉煌宫殿，这座黑色的宫殿和赫奈特家族的武装城堡截然不同的风格，是阿剌克涅族在魔索布莱城的大使馆。
    
    黑色是种不张扬的颜色，但这一座通体黑色的宫殿，完全只能用高调张狂来形容，彷佛是说老子，不，阿剌克涅族是母系社会，这边应该用老娘，老娘就是有钱有能力。
    
    黑耀石每一块都切工完整，全都是长两米，高一米。
    
    这种由黑耀石所组成的建筑，单从外观来说就显得肃穆庄严，但因黑曜石价格不斐从心理上冒出了几分高调大气。
    
    黑曜石本身具有强大且又精纯的暗能量，产量稀少，其硬度可不是普通的凡铁能够匹敌，能将黑耀石切的如此完整做成宫殿，而且是在别的种族的地盘上，可以想见阿剌克涅族底蕴有多深厚。
    
    大门的两旁，分别立着两座栩栩如生的阿剌克涅雕像。
    
    这雕像可是集黑石矮人丶黑暗精灵丶阿剌克涅族共同制作，代表着种族之间的友谊。
    
    雕像不仅有美观作用，在遭受攻击时，便会动了起来给予反击，那像红宝石制作的双眼，可是会射出光束。
    
    看到这两座雕像，特拉希雅突然感觉不好了。
    
    她想起那个阿克涅拉公主是谁了。
    第三八四章 宴_始
    ↑不给糖，就捣蛋（万圣节快乐）
    
    图片为特拉希雅庆祝万圣节快乐的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    阿克涅拉公主就是蜘蛛娘阿露比，对於特拉希雅而言就是闯祸精，麻烦蛋的代名词。
    
    那时跟她再一起，简直是场噩梦。
    
    没想到这个宴会就是她开的，不过分开之後又发生了什麽事？怎麽会遇到苏翡翠还被她救了。
    
    特拉希雅对苏翡翠的印象不错，但苏翡翠同时也给她一种倒霉鬼的感觉。
    
    闯祸精+倒霉鬼…
    
    嗯……
    
    突然间，特拉希雅冒出了打道回府的念头，但是一想到那个龙蛋噩梦，心里不禁一阵纠结。
    
    “我美丽可爱的小姐，虽然您思考的样子很迷人，但在这样下去宴会就要迟到了喔，是发生了什麽问题吗？”克拉克特看着特拉希雅下兽车後止步不前，优雅的问道。
    
    被这一问特拉希雅从思绪中回神，罢了罢手：“没事。”
    
    “那我们进去吧。”
    
    特拉希雅点了点头，由着克拉克特略前一步领着，在经过接待人员时拿出邀请卡。
    
    “大少爷，小姐。我们这边就先失陪了。”魔娜斯发声提醒道。
    
    这一次宴会赫奈特家族收到了两张邀请卡，一张是给赫奈特主母拿着，另一张就是给特拉希雅。
    
    一张邀请卡扣除伴侣，还可以带二位同行者，虽然魔娜斯和蒂西菲是以同行者身份前来，但毕竟是随从，礼仪上来说不能同特拉希雅从宴会大门进场。
    
    其实特拉希雅也想不明白为何邀请卡会特别寄给她一份，毕竟她在黑暗精灵里并不出名，再怎麽邀请也轮不到她才对。
    
    不过现在知道宴主办者是谁後，她心里有了猜测，也有了不祥的预感。
    
    接待人员在确认过邀请卡之後，便将特拉希雅她们引至宴会大厅，而魔娜斯她们则有另外的接待员带着引进小门。
    
    一进入大门内，就看到一座蜘蛛形状的豪华喷水池，八只脚尾的小水池不时有不同的喷水方式，每一种样式皆经过精心设计。
    
    路上各类花草树木不断，地底世界的植物不说，新奇的是，这边还有不少地面上的绿色植物，这让不少参与宴会的访客大吃一惊。
    
    特拉希雅也不例外，但很快的收起了视线，不敢乱看。
    
    阿剌克涅族的大使馆会有什麽？
    
    当然是阿剌克涅族阿。
    
    看到那麽多的巨大蜘蛛，在那乱走，特拉希雅不尖叫就不错了，哪还有闲情逸致观看。
    
    “怎麽了？会冷吗？”克拉克特关心的问道。
    
    “有一点。”特拉希雅点了点头。
    
    克拉克特一听，绅士的拿出一件黑纹披肩帮她披上。
    
    对於这个女伴，克拉克特是很满意的。
    
    虽说黑暗精灵是母系社会，但男方的权力其实不低，在一些像是家族继承方面也是有权力，只不过没有优先权，主要是还是能力至上。
    
    所以换个角度来看，身为主母长子的克拉克特其地位是很高的，与其他家族的继承女是可以平起平坐的。
    
    在这种正式宴会场合若是女方缺少男伴，或是男方缺少女伴，在黑暗精灵贵族的宴会里都算得上是一件不得体的事。
    
    在这之上男的会比拼女伴是否性感美丽，女的也会比拼男伴是否英俊潇洒，人类贵族宴会是如此，黑暗精灵贵族宴会也不例外。
    
    爱慕虚荣，争鲜比美，生物多多少少都有一些争斗炫耀之心。
    
    而穿上黑色低胸蕾丝小礼服的特拉希雅，一手无法掌握的丰满玉兔露出了三分之一，戴了『夜之女王的狡诈』那一条晶莹剔透的红宝石项炼，垂落到胸口之间，让原本看来有些单调的胸口，变得没那麽单调反而带了性感之意，柔顺有光泽的长发如瀑布般直垂到腰际，一双粉雕玉琢的美腿加上水晶高跟鞋，让身材娇小的她，多了一分成熟，像是一个迷死人不偿命的小恶魔。
    
    偏偏那稚气未脱的脸庞加上原本慢一拍的呆萌感和治愈磁场，穿戴上黑色丝质手套，头上用黑丝巾绑上了大大的蝴蝶结，让这性感小恶魔多了清纯可爱之气，浑身充满了冲突的美感却不会显得违和。
    
    这种礼服本来就不会穿上类似内衣的东西，加上身高差异的关系，克拉克特披披肩时低头一望，就可以看到那一对活泼丰满的玉兔和深深的乳沟。
    
    清秀可爱的脸蛋配上性感火辣的身材，用着《魅影魔踪》的步法走来，有着摇曳生姿的性感，十分诱惑又不失礼节，那玉兔随着移动的步伐，开心的跳动，让克拉克特的心也随着上下跳动。
    
    可以说特拉希雅做为女伴绝对是质量上乘，或许样貌不一定是最上等的，但特拉希雅这种可爱性感的小美女在大都是俊美成熟居多的黑暗精灵里，十分少见，正所谓物以稀为贵，一进入宴会大厅，瞬间便吸引了不少宾客的目光，完美的满足了克拉克特的虚荣心。
    
    当然这同时也引来了其他黑暗精灵的搭讪。
    
    “美丽的小姐，这身装扮让更加美丽性感，犹如黑夜中最明亮的闪星，成了众人的焦点，想必费了不少苦心吧。”一名黑暗精灵想拉近彼此关系，找了话题问道。
    
    “恩，确实。”
    
    特拉希雅一想到当初换上套服饰，眉头就轻微的皱了起来，摆出不太想多谈的态度。
    
    她那时简直就变成了布娃娃一样，被魔娜斯和蒂西菲几位女仆换上各种不同风格的服装。
    
    经过无数件套装折磨之後，这才选上了这一套，那时蒂西菲眼冒星星的看着换上礼服的特拉希雅，那神情就像个专业的设计师看到自己设计出的完美作品喃喃自语的说：
    
    “这件礼服设计简单却不失大气，整体显得既有气场又不会显得过於复杂臃肿，低胸贴身的剪裁将小姐的性感身材展露无遗，且材质上也是用了顶级的蜘蛛丝，穿来也舒适，小姐穿来真的是再合适也不过了……(省略万字)”
    
    特拉希雅觉得，这件事真心让她留下了阴影。
    
    而那名黑暗精灵被这一神回，完全被堵住了，照理说特拉希雅应该回：“谢谢你的赞美，你也不差，身上那件……”或者是“谢谢你的夸赞，我名为ＸＸＸ，敢问你如何称呼？”
    
    这些都是社交常见的词令，怎麽那麽不按牌理出牌呢？
    
    最後只好乾笑了几声，再找个话题。
    
    不过可惜的是，特拉希雅的话都特短，而且回的很难接下去。
    
    接下来有好几个都是这样，不知不觉之间，特拉希雅多了话题终结者的外号。
    第三八五章 [刺蜂
    虽然这几年赫奈特家族的发展有些势微，但再怎麽说也是排名第六的家族，一入大厅便让许多熟识和不熟识的贵族前来交好。
    
    克拉克特也熟练地开始交谈，身为家族重点培育的对象，在这种社交场合很容易就如鱼得水，灵活自如。
    
    反观特拉希雅，虽然有着莉雅留下的圣女礼仪以及夜之女王大大培育的仪态，在社交仪态上表现的很不错，但喜静惯独的她很不适应这种社交场合。
    
    贵族宴会为了让宴会顺利下去，并让主办方有面子，往往不会有斗争，但凡事也有例外。
    
    “克拉克特，你从哪找来的玩伴，怎麽不给本少爷介绍介绍，本少爷也好买来玩一玩。”一名黑暗精灵贵族青年带着几名交好的走了过来，语气明显很不尊重。
    
    “迪佛家族的大少爷！看来你还是没长记性，是想回床上好好躺着吗？”克拉克特听这番话脸色立刻沉了下来。
    
    “和这位吗？本少爷当然愿意。”迪佛大少爷不干示弱地回道。
    
    虽然话的内容嚣张还有些下流，但在颜值不低加上仪态存在的情况下，迪佛大少爷的举动并没有粗俗无礼之感。
    
    这也是因为黑暗精灵的优雅几乎是从骨子里就出来的关系，明明是纨裤子弟的行为，但多了一层优雅之後感觉就大不同。
    
    眼前的黑暗精灵贵族青年便是之前和克拉克特大打出手的迪佛家族少爷，也是特拉希雅来到赫奈特家族的原因。
    
    所谓仇人见面，分外眼红，就是如此。
    
    两人很快地便唇枪舌战起来，而这正好是特拉希雅偷溜的好时机。
    
    “我告诉你，她可是我家族的魔药师，就是让你上次哭出来的魔药师，维尔娜……”疑，人怎麽不见了。
    
    ※※※
    
    消失不见的特拉希雅施放了三级奥术魔法渐隐术躲在宴会大厅不起眼的角落休息椅上，无限降低了自己的存在，彷佛自己就是休息椅上的坐垫。
    
    她来这里主要目的是为了探听到龙蛋的消息，以及体验传说中的贵族宴会是怎样。
    
    贵族宴会是体验了，有些了解当初米雅在说人类贵族宴会时那一副厌烦的语气，宴会上看似和和气气，但灵狐感知的敌意可不假，每个宾客彷佛都戴上了一层面具，自己在此显得格格不入，很难融入进去。
    
    结论是，自己恐怕不适合当贵族。
    
    体验完了也该办正事了。
    
    特拉希雅手一翻招出了许多细小的隐刺蜂，这些隐刺蜂是能量空间的白金蜂异变而成，是特拉希雅当初在能量空间整理时发现的，这种蜂比白金蜂小上许多，大约两个普通蚂蚁的大小，尾端的刺针都隐藏在体内，因而丧失了攻击能力，但取而代之有着降低存在感的特殊能力，而且它们和特拉希雅的意念相通，是收集情报的好帮手。
    
    在赫奈特家族特拉希雅原本有想施放隐刺蜂打探情报的念头，但一是自己被全天候监视，二是房间内有某种专门监测能量异动的魔具。
    
    特拉希雅要将隐刺蜂从能量空间拿出，少不了会产生能量波动，若是能量空间因此被发现，那特拉希雅就没有底牌了。
    
    她不能赌，也只有在这样的宴会上她才有机会施放。
    
    意念一动，三千多只的隐刺蜂便像隐入大海的水滴一般，消失的无影无踪，除了回传在特拉希雅脑海中的大量的讯息外，就像是没有发生过。
    
    “您这身打扮真好看，犹如暗夜盛开的黑玫瑰，我还真比不上您呢？”
    
    “酒，服务生快拿酒来。”
    
    “看我这小乖不错吧，花了我八万暗能买下的，可是有名的五彩蜘蛛后呢”
    
    “班瑞家族这次运气可真好，没想到失踪的少主可以找回来不说，还立下了大功。”
    
    “这麽说真没错，没想到救了阿克涅拉公主的那个人类居然是班瑞家族的贵客。不过说来也巧，几十年没出现人类在这，居然恰巧就这麽出现，说不定是……”
    
    “您……”
    
    整个宴会上光是宾客就有数百人之多，更别说还有侍从守卫等等，还要避开一些精神力高超的狠角色，这样的查探方式，量特拉希雅有着魔导师六级六阶的精神力，且有一心数用的能力，也不是一件简单的事。
    
    特拉希雅在忙她的大事时，宴会大厅的另一个角落，克拉克特的脸黑到远超过一般黑暗精灵，可以用乌云密布来形容。
    
    宴会上音乐大师们行云流水般所演奏而出的美妙音乐，丝毫无法平静克拉克特焦躁的情绪。
    
    若说刚开始他心里有多高兴多自豪，他现在心里就多心烦多想哭。
    
    外面看来是克拉克特在交代两位女仆，但实际上是……
    
    “你说维尔娜因为被当作玩伴一气之下不见了？”蒂西菲面有不善的质问克拉克特，魔娜斯则冷静的站在一旁。
    
    “我…我不过刚要帮维尔娜反驳，正要看她时，她就不见了。”克拉克特满头是汗的回答。
    
    他一定要找一天套迪佛家族那个浑蛋套个黑麻袋痛揍一顿。
    
    若是特拉希雅在的话，绝对会认为自己是不是看走了眼，自己的贴身女仆竟然敢质问赫奈特家族的大少爷，而且这位大少爷语气还非常恭敬。
    
    “我觉得维尔娜应该不会就这样生气，看她平时对我们的态度就可以看的出来，恐怕是别的原因，另外我刚刚好像还看到了摩札克。”魔娜斯说出自己的看法，
    
    毕竟都被她们欺负成这样都还可以忍下来，不可能因为玩伴这个称呼就暴走了。
    
    最有可能的是想伺机离开赫奈特家族，或者是被敌对势力绑走了。
    
    要知道家族排名评比近了，这不是没有可能的事。
    
    还有摩札克，只要家族的成员都知道，摩札克有多痴恋特拉希雅，又有多恨特拉希雅，真是他弄出什麽鬼，也是很有可能的。
    
    要不没有受到邀请的摩札克，又是怎麽出现在这，总不可能是为了用餐吧？
    
    “距离宴会正式开始还有一段时间，若是等等母亲要介绍维尔娜时，你还没找出来，那我敬爱的兄长你应该知道，母亲一定会把你揍的连主父都认不出来。”蒂西菲笑着说道，但警告意味十分浓厚。
    
    正如上面所说，蒂西菲其实是赫奈特家族的大小姐，因为天生体质特殊修炼斗气事倍功半，而且最多还只能到高级斗士，至於魔法就不用开玩笑了，魔法废材的赫奈特家族怎麽可能有魔法天赋呢？可以说蒂西菲在家族里算是废材中的废材，在没有自保能力的情况下，赫奈特主母为了保护她的女儿自然是隐藏了她的身份。
    
    虽说是隐藏身分，但在赫奈特家族的高层里不算是特别的秘密。
    
    後来遇到了特拉希雅，赫奈特主母动了让蒂西菲当特拉希雅女侍的念头，一来因为是自己的女儿，可以放心的监视特拉希雅，二来蒂西菲本身对魔法有兴趣，看是否真能学到一些魔法相关的知识。
    
    结果不用说了，那可是超出预期，不但学到了魔法相关的知识，而且魔乳确实可以改善体质，蒂西菲现在已经是魔法学徒了，还能制作最初级的魔药。
    
    可以说特拉希雅现在不见，蒂西菲绝对会是赫奈特家族心情最不美好的一员。
    
    克拉克特连忙点头称是，硬着头皮开始搜寻整个宴会大厅，内心里求爷爷告奶奶请求罗丝女神拜托特拉希雅现身。
    第三八六章 lFK翡翠
    蒂西菲和克拉克特的对话，特拉希雅一字不漏的听到，也大概猜出了蒂西菲的身份。
    
    不过特拉希雅对此不感到意外，因为她早就发现女仆们对蒂西菲特别恭敬，有时比对女仆长魔娜斯还恭敬，这不难推测出蒂西菲的身份不低。
    
    特拉希雅是没有想要趁机离开赫奈特家族，再怎麽说家族并没有亏待她，至少在龙蛋找到以及家族排名评比结束前她不会离开。
    
    但是她也不会立刻出现，跟他们说自己就在这不用担心。
    
    反正等到宴会正式开始之後露面就行了，在这之前重要的还是继续打探情报。
    
    在讯息之海抽丝剥茧努力过後，她核阏业搅艘蛔榭赡苁窍咚鞯亩曰啊
    
    那是家族排名第二的德安戈家族的长女菲莉・德安戈和一名女黑暗精灵贵族的对话，要不是听闻蒂西菲说她喜欢弄一些阴谋诡计，叫自己特别小心宴会时离她远一点，她也不会特别注意到。
    
    “菲莉殿下，伊斯崔这个蠢货还真以为喜欢他，说做这一切都是为了好，这真是太好笑了。”女黑暗精灵贵族声音中充满不屑和耻笑。
    
    “别那麽说，这年头能傻到这般地步也是很难得了。”菲莉话中满满是讽刺之义。
    
    “我一想到那天到来，他亲眼看到自己家族因为自己的愚蠢而覆灭，那蠢货崩溃的表情，就笑得合不拢嘴。”
    
    “好了，这话题先打住，还有事情要做，这计划能够执行，跟那东西可有重大的关系，喂养那东西的物品也用的差不多了，回去时将单子上的物品买齐，黑晶不是重点，重点是品质要好，要不然被那头淫龙发现就麻烦了，懂了吗？”菲莉话锋一转语气严肃的交待事情。
    
    女黑暗精灵贵族面色一征，看了单子後，施放了一个小火焰将单子烧掉，准备离去时，又被菲莉给喊住。
    
    “对了，这个拿给摩札克，他会知道怎麽做。”
    
    後来就看到女黑暗精灵贵族接过了一张魔法卷轴，然後避过人群，来到庭院一处角落。
    
    角落这时已经站了一个肥胖的黑暗精灵，正是摩札克，眼中满是阴沉恶毒，像是伺机而动咬住不放的毒蛇。
    
    特拉希雅这时拿出了一颗影像水晶，虽然不知道他们要做什麽，但她是知道摩札克很恨她，总感觉他会对她不利。
    
    因此她打算将这画面录下，以防万一。
    
    女黑暗精灵贵族将卷轴拿给他之後，摩札克没说半句话，只是点头，两位就快步离开，彷佛没有见过面。
    
    之後追查这三位没有特别出格的行动後，特拉希雅将注意力再度转向，然後她在宴会副厅的休息室里看到了这场宴会的主角之一，苏翡翠。
    
    她穿着一身白衣，在这黑压压的一片当中非常的显眼，有着那个什麽仙姿飘逸的感觉。
    
    不过……特拉希雅记得这种白衣在试炼世界的秦国里，好像叫做孝服，她好端端的怎麽穿了这个？是有亲人走了吗？
    
    而且苏翡翠的神情愁眉不展，彷佛是更加印证了这一点。
    
    自己是不是要找时间安慰她呢？
    
    【叮咚！同伴特拉希雅已经上线。】
    
    【叮咚！发布任务：他乡遇故友。】
    
    【在这人类备受歧视的黑暗精灵里，遇到了好久不见的夥伴，争取夥伴加入队伍，在这黑暗之中绽放出光辉，打开僵局。成功：副本幽暗之渊X3，积分+250。失败：无(别傻了孩子，想想真可能无吗？)。】
    
    苏翡翠猛然的收到系统的讯息，原本有些颓废的神态立刻重新绽放了光辉，不过扫了一眼宴会大厅後，很快就又黯淡了。
    
    乾，那麽多黑暗精灵，天晓得特拉希雅是哪一个？她又不是艾兰有什麽霸爱契约，怎麽找的到？
    
    【叮咚！玩家可以消耗一百积分获得线索，是否消耗？】
    
    一百积分等於两个小任务，其实是很多的，但是想到找到的奖励，苏翡翠还是牙一咬，选择是。
    
    【线索为目标对象在这场宴会当中。】
    
    废话！这还用你说！？死啦叽系统。
    
    【有凿於玩家的不满意，系统赠送线索大礼包，以表歉意。】
    
    线索大礼包？系统会那麽好？
    
    当初新手大礼包开出的可是开出两块发霉的法国面包，那又硬又臭的程度，直接被苏翡翠拿来当武器用了。
    
    虽然苏翡翠满肚子怀疑，但还是接收了。
    
    【线索一：目标对象是女的。】
    
    【线索二：目标对象假扮成女的。】
    
    【线索三：目标对象外表是女的。】
    
    呵呵，(s′□′)s喋丞ぉ
    
    这什麽鸟系统？果然不该对系统有所期待。
    
    【礼包发送完毕，预祝玩家任务愉快，请玩家给予系统这次服务评价。】
    
    很好，我一定要给最差。
    
    【非常满意请选一。】
    
    【超级满意请选二。】
    
    【超越超级满意请选三。】
    
    【超级无敌满意请选四。】
    
    WTF?
    
    只有满意？要脸不？
    
    【由於玩家久久未做选择，因此为选择默认，宇宙无敌超级之以後都要这样满意的服务。】
    
    喂喂！系统出BUG了吧，哪来这种默认选项！脸呢？
    
    (s′□′)s喋丞ぉ
    
    ┳━┳ノ(   '   -   'ノ)  
    
    (s′□′)s喋丞ぉ
    
    苏翡翠自己一个人被系统搞得又跳又骂的，远距离观察的特拉希雅以为她悲伤过度，更加定了要好好安慰的念头。
    
    但猛然地看到蜘蛛娘带者几个大蜘蛛保镳靠近，她停下脚步了。
    
    “翠翠，该出来了，要介绍了喔。”阿露比公主开心地叫道。
    
    “我的公主阿，不是我救的，何必缠着我不放呢？”
    
    “我知道阿。”
    
    “那一天我只是……等等…说知道？”
    
    苏翡翠原本想要好好解释，但听到她这回答愣住了。
    
    “恩。”
    
    “那为何还要绑我回来？”苏翡翠哭丧者脸问。
    
    她好不容易得到黑矮人的友谊，在那学锻造，就因为阿露比一句话被绑了。
    
    “因为身上有她的气息，我猜们是一夥的，更何况母亲说我送她东西代表我要跟她结婚，既然找不到她，那就只好找了，反正我也不讨厌。”
    
    阿露比的话让苏翡翠快哭出来了。
    
    拿尼！！！被绑过来就算了，还要结婚？而且听起还很嫌弃的感觉！
    
    这什麽鬼？确定说的是通用语？
    
    突然间阿露比好像住意到什麽，在那闻了闻，然後兴奋的说：“疑？怎麽人人的气味变浓了，是不是遇到她了？”
    
    又是一个贝恩！
    
    听到阿露比这话，远距离监测的特拉希雅身子立刻一抖，连忙将房间内的隐刺蜂招回。不但如此，为了怕上面的气息外露被发现，她几乎将所有的隐刺蜂招回了。
    
    至於苏翡翠？
    
    抱歉了，套她曾经说过的一句话。
    
    死道友，不死贫道。
    第三八七章 有麻┝
    苏翡翠没注意到刚刚那瞬间发生什麽事，而是发挥三寸不烂之舌，不停劝说。
    
    “公主殿下！摸摸看，虽然不大但是我有胸部。”
    
    “是有胸部，所以呢？”阿露比歪着头不解的问。
    
    “这代表我是女的！我们都是女的怎麽结婚？”
    
    “是指繁延後代吗？放心我族有百合神殿的百合生女圣水，这没有问题。”
    
    握草，百合神殿还研发出同性生子，怎不飞天阿？
    
    而且让苏翡翠吐血的还在後头。
    
    阿露比说完，还拿出一堆标着百合神殿图案的水晶瓶出来，颜色有些不同，但上面都标注着生女圣水。
    
    “听说草莓口味的很好喝，但鲜乳口味的也不错，说我们洞房时喝哪种口味？还是一起喝？这样说不定可以生个三胞胎。”
    
    什麽！一起喝！三胞胎！
    
    她那个世界的IPS细胞女女生子才刚有起色，们这边已经满大街了阿，还有各种口味，连几胞胎的服务都有！？
    
    不对我重点不是这个，公主别看着草莓口味的流口水，那不能乱喝阿！！！
    
    听到这话苏翡翠差点吐出血来。
    
    “父母亲会同意嫁给一个人类？据我所知们不是很讨厌人类吗？”苏翡翠将血咽下继续劝道。
    
    “说错了，是嫁给我，还有我父母亲虽然讨厌人类，但我同意就行了，我记的人类不是说过救命之恩以身相许吗？”
    
    问题是不是我救的阿，我只是看摔倒扶起来，这也算救？也要以身相许？
    
    这样的话全世界都没有剩男剩女了。
    
    “但我已经有喜欢的人了。”
    
    “没关系，可以一起来，又不是只能娶一个。”
    
    苏翡翠：“……”
    
    可不可以不要那麽霸气？什麽我同意就行了，还一起来！？这画风不对阿，事公主阿！应该走粉红泡泡公主风，怎麽变成霸道总裁风？
    
    怎麽这个世界的公主都特麽的有病，不是一天到晚耍变态玩ＰＬＡＹ，就是想搞上等魔乳来喝，没一个是正常的。
    
    苏翡翠心中吐槽了半天，最後深呼吸一口气，摆出一副过来人用心良苦的样貌，继续说道。
    
    “公主殿下听我说，年纪还小，有些事不明白，勉强是没有幸福的。”
    
    “但我不觉得勉强阿，相反的我还有些喜欢，虽然还比不上人人就是了。还有我已经一百零二岁了，比还要大，但也不小了可以结婚了。”说到年龄阿露比还嘟了嘴，特别强调。
    
    “喜欢我哪里？我改行不行？”
    
    “我喜欢身上有人人的气息。”
    
    人人到底是谁？快给本小姐出来，解决的烂桃花，要不保证不打死。
    
    宴会大厅的特拉希雅瞬间打了一个大喷嚏，查觉到可能有人在叫她，连忙将渐影术加强，气息变得从原本椅子上的坐垫变成坐垫上的花纹。
    
    “那怎麽不找那个人人结婚？”
    
    “我也想阿，但是找不到她阿，所以先找来代替阿。疑…等等我刚刚好像发现人人的气息，她一定在这，快！我们去找她。”
    
    阿露比自顾自地说完後，风风火火的又带了保镳离开。
    
    苏翡翠一时之间没反应过来，哭笑不得的待在原地，但想了想不管是找特拉希雅还是找那个什麽人人都不该待在这，因此也忍着黑暗精灵们的敌视到了宴会大厅找人。
    
    ※※※  
    
    特拉希雅现在已经想回去了，虽然噩梦很可怕，但若是被阿露比发现，那另一种噩梦可是会成真的。
    
    不过很明显的这只是想想，毕竟宴会还未正式开始就离开，那可是非常失礼的事，赫奈特主母绝对不会允许的。
    
    算了，时间差不多也该现身了，要不然克拉克特很可能会哭鼻子的。
    
    然而她刚起身就发现了有些不对劲，首先宴会大厅好像被封锁了，每个宴会的入口都有守卫守着，只许进不许出。
    
    一些原本在外面欣赏花园美景的宾客也被陆陆续续被带回了宴会大厅，若是从外面来看会发现整座大使馆已经启动了防御魔法阵，不单是外面无法进入里面，就连里面也出不去外面。
    
    每个守卫带着侦查蜘蛛巡视所有可疑的角落，那些天花板阿，屋顶阿，这些可以躲藏的地方，全都有对气味特别敏锐的侦查蜘蛛和拥有战斗能力的剑刃蜘蛛共同搜查。
    
    特拉希雅此时只有一个感想。
    
    母亲，我想回家……
    
    这根本是蜘蛛大军出来游行，什麽侦查蜘蛛，什麽狩魔蛛，什麽噬魂蛛，全都不甘寂寞的争先恐後出来游行。
    
    一想到刚刚的侦查蜘蛛黏在她身上，她就想用魔法直接把它吹飞，然後身体四周架上魔法护盾将这群蜘蛛远远隔开。
    
    对於这个所谓卓尔最忠实的夥伴，她可是想离的越远越好。
    
    “发生什麽事？”
    
    就在克拉克特像是焦躁不安的熊在那来回走动时，突然听到了他卓尔一生中最美妙的声音。
    
    “赞美萝丝，感谢黑暗。姑奶奶殿下！我的大师阿，到底去哪里了？我找了你好久！要是再晚一些，我就准备被被母亲揍死了。”克拉克特看着完好无缺的特拉希雅，终於松了一口气。
    
    特拉希雅认识克拉克特以来，从没像现在见到他那麽开心，虽然克拉克特好像很迫不急待想表达自己的辛苦和担心，但特拉希雅没给他这个机会，而是再问一次发生什麽事。
    
    这时克拉克特突然压低了音量，靠近问道：“刚刚消失没做什麽出格的事吧？阿…我的意思是说就算做了也没关系，等等坚持不认就行了。相信我，相信家族，只要那麽做，她们拿没办法的。”
    
    什麽跟什麽？我怎麽都听不懂？
    
    我只不过躲在角落图个安静，放隐刺蜂打探消息，这不是多麽严重的事吧。
    
    何况又没有黑暗精灵发现。
    
    “我没有。”
    
    “对对对，维尔娜很乖，什麽都没做，只是待在角落喝果汁。”
    
    虽然是这样没错，但怎麽听克拉克特这样说，有些不对。
    
    而且原来你早就知道我在角落，怎麽又说找了我好久？
    
    果然黑暗精灵的世界是很复杂的。
    第三八八章 救是不救?
    在听着克拉克特不着调的话时，有一组侍卫走了过来。
    
    “请问是魔药师维尔娜小姐吗？”
    
    看着这麽大只的蜘蛛，特拉希雅都快忍不住招出莎箩蔓藤将他们扔了，废了好大的力气才点了点头算是回答。
    
    “道歉打扰您了，我们奉赫奈特主母之命前来，请跟我们来一趟。”守卫恭敬中带着不容拒绝的含义。
    
    看这态度，莉雅也知道无法拒绝，便点了点头跟着走。
    
    “不好意思，克拉克特少爷请留步。”
    
    听到这话，克拉克特眼神变得十分锐利：“真的是奉母亲之令？怎麽我这个赫奈特的大少爷不能跟？”
    
    别看克拉克特平时很像人类贵族那种不务正业的纨裤子弟，但该有的警觉性还是有的。
    
    也不怪克拉克特有这疑问，毕竟只邀特拉希雅却挡下克拉克特，於情於理也太说不过去了。
    
    好吧，其实是刚刚特拉希雅不见让他挨了一顿骂，他才那麽警觉。
    
    不过守卫彷佛早料到了会发生这种事，他拿出了赫奈特的家徽徽章，证明这真是赫奈特主母的命令。
    
    见此，克拉克特虽然满肚子疑问，也只好放守卫带特拉希雅走了。
    
    在守卫的带路下，来到了一处装饰华丽，价格不斐的会客厅，会客厅摆设不是重点，重点是一进入房间就感受到一股光能量在剧烈变化。
    
    若是在地表上这种光能量变化是很稀疏平常，但重点是这不是地表而是地底世界，而且还是暗元素活跃光元素少的可怜的幽暗地域。
    
    特拉希雅来到时，这里已经聚集了不少的黑暗精灵了，这里面不少的黑暗精灵身上飘散着魔药味道，不是魔药师就是魔药相关的。
    
    除了魔药师之外，还有一些是穿着着祭司袍或着是牧师袍的黑暗精灵。
    
    看这情形，感觉是有人受伤了，而且地位还不低。
    
    同时特拉希雅也看到了赫奈特主母，她正在和一位长相酷似丽芮尔的女黑暗精灵说话。
    
    若是特拉希雅没猜错的话，那位女子应该就是第一家族班瑞家族的族长，也就是丽芮尔的母亲。
    
    两位看起来在谈论什麽重要的事情，表情很严肃，一点笑容也没有。
    
    守卫带到後便离去，特拉希雅没有直接上去，而是等待她们谈完事。
    
    一会儿後，会客厅里的小房间，也就是光能量散发所在之地走出来了几位黑暗精灵，其中一位特拉希雅也认识，正是丽芮尔。
    
    “母亲，这光能量确实是来自光明神教，系出同源，我暂时…”在地表上深受光明神教迫害之苦的丽芮尔直接说道。
    
    “等等…”
    
    特拉希雅就听到这麽一点对话，她们便设下了神术屏障隔绝探视。
    
    这时赫奈特主母退出了她们的谈话，走向特拉希雅。
    
    “维尔娜，等等能救就救，不需要勉强。”一见面赫奈特主母便郑重提醒。
    
    “发生了什麽事？”
    
    “事情是这样的…”
    
    赫奈特主母叹了口气後，便将事情经过说了出来。
    
    事情和特拉希雅之前猜得有些接近，但不是受伤，而是中毒，中毒的正是这场宴会的主角阿露比公主。
    
    阿露比公主在阿剌克涅族地位非常崇高，这次中毒让阿剌克涅族怒了，尤其是非常宠女儿的阿克涅拉亲王夫妇都在的情况下，誓要黑暗精灵们给一个交代。
    
    根据线索下毒的一定在这场宴会当中这才封锁了整个大使馆，不过与其找到凶手，能救阿露比的命才最重要。
    
    因此整个大厅的魔药师，以及会治愈法术的魔法师和牧师都找了过来，就为了救阿露比一命，至於为何分批进入，也是因为阿剌克涅族表现出不相信黑暗精灵的关系，怕他们彼此掩护造成治疗延误。
    
    “记住，不要勉强。”
    
    在特拉希雅进去之前，赫奈特主母又重复提醒了一次。
    
    特拉希雅点了点头和几位黑暗精灵走进房间内。
    
    “记住，暂时不要对她出手。”班瑞主母提醒自己的女儿。
    
    丽芮尔做的事她都知道，她也默许了，但现在那个维尔娜已经成为赫奈特家族的魔药师，无论如何都不能再出手了。
    
    “是的，母亲，我知道。”丽芮尔乖顺的回答。
    
    她暂时不会再对她出手了。
    
    因为…在擦身而过时，她右臂上传来一股炙热的感觉，若是仔细一看会发现右臂上的黑晶圣花纹发出淡淡的黑光。
    
    ※※※
    
    原本特拉希雅是打算见死不救的，明哲保身，这是她在黑暗精灵里的行事方针，真相暴露的下场，她做梦都梦到过数次。
    
    但看到这一幕，特拉希雅心动摇了。
    
    那满是笑容的活泼女孩，此时失去了笑容生气，浑身抽蓄的躺在床上。
    
    灰白色的身体，此时已经白的发亮，这不是形容词，是她身体真的散发出白光，稚嫩的脸蛋露出痛恐难耐的表情。
    
    床边两位疑似是她的父母，正痛苦着急的看着自己的女儿。
    
    那难过痛心的模样相信若是自己能带她受过，他们绝对会同意。
    
    实际上确实也是如此，阿露比身上的能量没有完全爆发，全都赖於阿克涅拉亲王夫妇启用血脉之力强行压下，也因此阿克涅拉亲王夫妇也受到了光能量的侵蚀。
    
    两种相斥的能量在体内冲突，那痛苦不是常人可以承受的。
    
    每次看到这种父母怜惜子女的画面，她心里就是一抽，想到当初的自己。
    
    “抱歉阿克涅拉亲王，公主是光能量过剩引发的元素过敏反应，除非能将光能量抽空，否则…”後面的话那名女魔药师没说，但阿克涅拉亲王很清楚。
    
    因为她不是第一个检测出来的。
    
    元素过敏是指在生物体内涌入大量的单一元素所造成的结果，若是这单一元素是亲近的元素虽然也会感到不适，但身体还是可以慢慢吸收，或着导引出去，特拉希雅之前所制作的黑暗能量浓缩药剂就是以此为基础研发而成。
    
    黑暗能量浓缩药剂若是给黑暗精灵或是阿剌克涅族这类身体主要由暗元素组成的生物，会是极好的治愈药剂，但若是给日精灵或是人类，那就成了夺命的毒药。
    
    现在阿露比的情况非常类似後者，她被灌入了庞大的光元素，换言之，等同於灌入大量的毒药，身体自然是承受不住。
    
    治愈说简单是简单，说难也难。
    
    正如那位女魔药师所说的，只要把光元素引出就可以了，但这对於黑暗精灵和阿剌克涅族来说是很难的事，不过对於有光元素之心的特拉希雅，比做出二级魔药还简单。
    
    毕竟当初丽芮尔在拍卖会的光元素中毒，就是特拉希雅治愈的。
    
    所以摆在特拉希雅眼前的难题不是如何治愈，而是选救，还是不救。
    第三八九章 人人砹
    “本王不想听这些废话，难不成整个卓尔都没有办法救小女吗？”一二再，再而三的打击，阿克涅拉亲王忍不住怒吼道。
    
    “亲王息怒，我学艺不精，但想必其他卓尔或许有办法解决。”女魔药师感受到那仿若七级魔兽的高级威压，胆颤不已，身子直发抖，连忙求饶。
    
    “莎娜恩大师呢？怎麽请那麽久还没回来。”阿克涅拉亲王没时间管这个没有用的女魔药师，直接对者侍从问道。
    
    “还没到，想必就快了，亲王稍後，让我去问问。”
    
    虽然是那麽说，但侍从也感觉奇怪，毕竟一出事就去请了，怎麽到现在还没回应。
    
    侍从出去房间外询问，而阿克涅拉亲王对者因威压瑟瑟发抖的女魔药师说道：“下去，换另一个。”
    
    接下来的几个都和女魔药师差不多，帮助不大，倒是那个之前特拉希雅在宴会上注意到的女黑暗精灵菲莉・德安戈有些用处，在她施展神术辅以魔药之下，阿克露身上的光稍减了一些。
    
    不过特拉希雅看的出这只能算是拖时间，对真正的治疗帮助不大。
    
    这时那名探听消息的侍从回来了，脸色明显苍白。
    
    “莎娜恩大师遇刺，术士学院正在抢救当中。”
    
    “那库维伊大祭司呢？”
    
    “库维伊大祭司赶去术士学院的路上也遇袭受了伤，目前蜘蛛教院和术士学院的高层都出动了，恐怕…”
    
    侍从声音很小，但五感敏锐的特拉希雅还是听到了。
    
    治疗莎娜恩大师和治疗阿克露公主，一个是黑暗精灵仅存的七级魔药大师，一个是友好种族的公主，这两者对於黑暗精灵谁轻谁重，自然是一目了然。
    
    虽然阿克涅拉亲王有想过是否为黑暗精灵推托之词，但能出动拥有七级神术水准的库维伊大祭司，恐怕遇刺命危之事不假，而且大祭司也受伤了。
    
    这些事不盖可能是假的，毕竟事後稍一打探就知道了。
    
    只要稍微想想，就可以知道遇刺遇袭的事绝对不是巧合，恐怕是有很大的阴谋针对两族。
    
    然而理智上能理解，并不代表情感上能接受，若是自己女儿出了意外，她绝对不会放过凶手，也不会放过黑暗精灵。
    
    “抱歉，阿克涅拉亲王我已经尽力了，这光明神教的惩罚之光太过霸道了。”菲莉声音有些疲惫，那是神术使用过度的现象。
    
    “光明神教？是说地表上神圣洛特帝国里的光明神教？”听到这个词，阿克涅拉亲王眼神瞬间变的锐利。
    
    “是的。”
    
    “怎麽会知道这是光明神教的惩罚之光？”就像人类对黑暗精灵很陌生，黑暗精灵对人类也不熟悉才对。
    
    霸道的光能量有很多种，像晨曦之主的黎明^光对他们而言就是其一，但菲莉直接说出这是光明神教的惩罚之光，这让已经草木皆兵的阿克涅拉亲王怎不起疑。
    
    “愿黑暗眷顾者我，是这样的亲王，自从班瑞家族长女在光明神教历劫归来後，我就翻阅书籍研究光明神教，毕竟不是每个卓尔都有能力像班瑞家族长女这样能从完全陌生的光明神教手中逃离回来，多做准备总是好。”
    
    “说的班瑞家族长女是丽芮尔？”
    
    “是的。对了，亲王这一提，我想起一件可能能救公主的事。”
    
    “快说。”虽然阿克涅拉亲王觉得菲莉的话有些奇怪，似乎有小心思在内，但一听到有机会能救自家女儿，就将这些撇在一旁。
    
    “我听说那个救下公主的人类，她也救过班瑞少主，而且在救下班瑞少主之前还救过了光明圣女安丽儿，她本身还是神圣洛特帝国里有名的大家族苏家的次女，与光明神教熟识的她，想必她一定有办法救公主。”
    
    “知道的挺多的麻。”阿克涅拉亲王冷冷的说道。
    
    “因为这人类是公主的救命恩人，我身为德安戈家族的长女，自然要多注意以免有失礼之处。”菲莉示弱般的垂首，但眼语中并没退缩之意，而是用关怀来替代。
    
    “的话本王知道了，先下去休息吧。”
    
    “是。”
    
    阿克涅拉亲王没有多表示，但菲莉的话已经在她身上种下了许多猜疑的种子。
    
    像是为何丽芮尔有此经历，却未说出这是光明神教的惩罚之光，还有那人类真那麽巧？可以救下光明圣女之後，还救下丽芮尔，最後还接近了自己女儿。
    
    被光明神教抓到的黑暗精灵可以那麽容易回来？人类又可以那麽轻松走到魔索布莱城？
    
    这真没阴谋算计吗？
    
    纵然阿克涅拉亲王认为菲莉的心思不正，但她的话都是事实，还是让她起了疑心。
    
    “把那个人类给我带过来，若是她不能救下公主，让她尝尝万蛛钻心之苦。”
    
    虽然她很想将苏翡翠给杀了，但只要能救下女儿，暂时忍一会儿也没关系。
    
    不过听到这命令，昏迷的阿露比突然有了反应，小小的手握住了阿克涅拉亲王。
    
    “母亲！母亲！不关她的事，不关她的事，是阿露比不乖。”
    
    明明非常痛苦，但阿露比还是忍者痛苦紧张说道。
    
    原本很生气的阿克涅拉亲王，看到这一幕心里又软又酸，安慰道：“不会的，阿露比很乖。好，好，好，母亲不会对她做什麽，好好休息。”
    
    “谢谢母亲，母亲还有父亲是我最…”爱这个字没说出来，阿露比的手无力的垂了下来。
    
    “阿露比！阿露比。”阿克涅拉亲王满是痛心的怒喊。
    
    她使用者血脉之力想要压制，但阿露比的身体不受控制越来越亮，像是一个光球般。
    
    这是身体承受不住压制即将暴体的前兆。
    
    黑暗精灵们和一些阿剌克涅族见此逃出了房间，这种暴体相当於一名大魔法师的自暴，而且还是和暗系相克的光系自暴，对於黑暗精灵和阿剌克涅族而言恐怕不下於魔导师级别的自暴，实力不够的恐怕会被炸的连渣渣都不剩。
    
    不过阿克涅拉亲王夫妇还是守在原地，不是因为实力足够，而是因为他们眼里只有自家的女儿，不理会其他人的叫唤。
    
    就在光将整个房间照耀的如同日光之下时，出现了另外一只小小软软的手，握住了阿露比。
    
    感受到熟悉的气息，痛苦中的阿露比笑了。
    
    “人人来了。”
    第三九零章 出手相救
    修正前面一些章节名称错误的问题。
    
    克赫奈特家族->赫奈特家族。
    
    第三六七章    丽芮尔的手下正名为狄宁。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    而这时房间外已经乱成一团，为了防止爆炸产生的伤害，几位家主合力布下结界将房门给堵住了。
    
    “们给我让开！”我家的魔药师还在里面阿！
    
    “席纳菲，保持的礼仪，对於们家的魔药师在其中，我们也深表同情。但正如看到的，我们不能因为一位卓尔让所有的卓尔受到伤害。唉，英勇的卓尔，愿黑暗之风将其笼罩，愿阴影之语长存其右。”
    
    这名雍容华贵的女黑暗精灵，摆出一副：‘我也是不想，但没办法。’的表情说道。
    
    同情个屁，堵门倒是非常的快。
    
    “哼，愿光明燃烧着，巴瑞娜女儿堵门倒是很快，犹如光明照耀大地。但，我有些疑惑，为什麽她替阿露比公主看完病没多久，阿露比便出事了呢？”克丽达语气不善的问道。
    
    菲莉闻言静静的垂头不语，摆出一副受长辈欺负，碍於辈份不好反驳的委屈模样。
    
    “席纳菲我真没想到会说出这种话，是被阳光烧伤了那满是肌肉的大脑吗？这以大欺小，拿辈份来压小辈堂堂的赫奈特主母既然好意思做得出来！再着，以所言而论，最後可是轮家的维尔娜治疗，说不定阿露比公主恶化是她技术不良的原因，毕竟她们家族可是有前科不是？”
    
    黑暗精灵第二家族的主母，也是菲莉的母亲巴瑞娜・德安戈，不干示弱地回呛。
    
    “黑暗永远会战胜光明，事情会有水落石出的那一天，希望到时能记住今天所说的话。”
    
    两位主母越吵越激烈，後来席纳菲一急之下，甚至想用斗气轰破结界。
    
    “冷静点席纳菲。”班瑞主母见此连忙阻止，走到她旁边低声说道：“若是因为家族评比的关系，我可以出借魔药师与。”
    
    赫奈特主母很想跟班瑞主母说，这不是家族评比的关系，而是特拉希雅是能改善她们家族的体质。
    
    但这话说不出口，虽然她和班瑞主母於公於私关系都不错，但班瑞主母因为特拉希雅的背景是斯瑞尔家族一直很反对她收下，更何况这事还瞒着她。
    
    最後重重的叹了口气，只能望着被结界封锁的房间静静等待。
    
    或许，家族真没那个命吧。
    
    ※※※
    
    阿露比放松了，她相信她的人人一定能救她，但其他诸位的心可是悬了起来，尤其是阿克涅拉亲王。
    
    “要对小露比做什麽？”阿克涅拉亲王怒吼。
    
    她像是护崽的母兽，神情凶狠，不容许任何人伤害阿露比，直接吐出能穿过钢盾的锐利蜘蛛丝，那是能够秒杀五级魔兽的杀招。
    
    “亲爱的，等等。
    
    阿克涅拉亲王夫这时也放出蜘蛛丝，只不过目标不是特拉希雅，而是缠住阿克涅拉亲王的蜘蛛丝挡下攻击。
    
    “亲王夫，为何要阻止本王？”
    
    “注意看，阿露比的光变淡了，能量缓和了。”
    
    听阿克涅拉亲王夫那麽一说，她总算冷静下来。
    
    正如他所说的，原本要爆炸的光能量被特拉希雅那麽一弄，平静了下来。
    
    然而正要持续好转时，特拉希雅停手了。
    
    “怎麽不继续？只要能救下小露比，要做什麽本王都同意。”
    
    阿克涅拉亲王一改之前的态度，恭敬的对特拉希雅行礼，此时她不是一个高高在上的亲王，而是担忧自己女儿的平凡母亲。
    
    阿克涅拉亲王夫轻拍阿克涅拉亲王，意思是交给他说话，阿克涅拉亲王知道自己的情绪不稳，因此点了点头。
    
    “我记得您的名讳是维尔娜，若是没记错的话，请容我换您一声维尔娜。维尔娜小姐，希望您能救下我们的女儿，若是因为亲王刚刚的行为，我代为向您赔罪，请您体谅一位做母亲着急的心情。”阿克涅拉亲王夫也劝道，看着特拉希雅没有动静，他继续补充：“若是您担心身分曝光的问题，我们可以立下魔法契约绝不泄密，您可以相信我们，毕竟您事先已经救过阿露比一命了，无论如何，我们都不会做出忘恩负义之事。”
    
    说完不待特拉希雅回应，阿克涅拉亲王夫妇连同剩馀的仆从都立下了魔法契约。
    
    刚刚阿露比的那一句人人，让阿克涅拉亲王夫猜到了特拉希雅就是自家女儿整天到晚说的那个人人。
    
    虽然不知道她到底是黑暗精灵还是人类，也不知道目的为何，但从刚刚的出手可以看出她对自家女儿没有恶意。
    
    至於她是不是对黑暗精灵有危险那就不是她们在乎的。
    
    呵呵，他可是察觉到外面那一看苗头不对，便设下十分坚固的结界。
    
    特拉希雅刚刚烦恼的并不是这个。
    
    但身份确实也是个问题，毕竟让一个黑暗精灵招出光元素核心其难度大概跟堕天使之首路西法重回光明神教差不多，而且要一边维持灵狐变，一边吸收光元素能量，治疗阿露比也是很费力的事。
    
    不过既然对方都立下了魔法契约，那她也不用顾忌身份的问题了。
    
    特拉希雅点了点头，拿出毛巾，将阿克雅的一双主眼和三双复眼全都遮住，然後用被子将下半身整个遮住。
    
    恩，这个步骤非常重要。
    
    因为这样看起来阿露比只是一位可爱的女孩，对於有着蜘蛛恐惧症的特拉希雅是非常有帮助的。
    
    刚刚是因为着急没注意到，但当危机过去後，现在冷静下来手脚可是吓得直发抖。
    
    前置作业做完後，特拉希雅才总算可以静下心好好治疗阿克雅，虽然多花了时间，让阿克雅多受了一些苦，但特拉希雅身为治疗师自然是要将自己的状态调整到最好才能救治病患。
    
    要不然治疗时紧张发抖因而失力不均，最後留下後遗症怎麽办？又不像做菜，做错了还可以重做，真出了问题，还不是自己要负责。
    
    接着特拉希雅的左瞳出现了银色的十字圣印，同时四周微小的光球集中在摊开的右手上，最後右手出了一位长着翅膀的可爱女孩，这可爱女孩就是进化後的光元素核心。
    
    “依阿鲁呀呀……”光元素女孩老样子一出现就是一连串神密语言，似乎在埋怨特拉希雅上次说要买家俱给她，结果没做到，接着又开始说特拉希雅幻化的黑暗精灵像黑木炭丑不拉机。
    
    别看光元素女孩一直在那叽叽喳喳的抱怨，该做的事情一点都没少，若是仔细一看，阿露比光元素浓度开始下降，这些都是光元素女孩所做的功劳。
    
    当然特拉希雅的功用并不是只是坐床边被自己的召唤物抱怨，光元素虽然被光元素女孩吸收，但阿露比身体的冲突所造成的伤痕还在，这些伤口若是不理久而久之将会造成暗伤，造成隐忧。
    
    因此特拉希雅在光元素女孩吸收光元素的之後，随即用水魔法细胞活化术来活化细胞治疗伤口。
    
    看到光元素核心和十字圣痕的出现，阿克涅拉亲王夫妇反射的感到不喜，这是来自暗属性生物的天性。
    
    尤其是十字圣痕又是造成自家女儿罪魁祸首的光明神教产物，那更是厌上加厌，甚至有些阴谋论起来，想着这一切是不是特拉希雅自导自演，来个先毒後救的可能性。
    
    一想到自家女儿的定情蛛纱是给这样的人，就一肚子辛酸和愤怒。
    
    不过当随着治疗，特拉希雅的灰黑皮肤变成雪白晶莹，以为她是人类时，特拉希雅却给了他们一个惊喜。
    
    那如同黑玉般的龙鳞，有着神秘纹路的黑色翅膀，以及黑亮的龙尾，还有淡淡的龙压，不正是说明眼前的女孩是一位极其少见的龙族吗？
    第三九一章 为的秘密治
    好吧，那是不是龙压她们并不清楚，龙又不是蜥蜴，随处可见，没有那麽好遇上。
    
    反正感觉很特别就是了。
    
    而那头淫龙最近是常见没错，但那明显是淫压不是龙压，自然是不会搞混。
    
    治疗的进度很好，光以很明显的速度淡了下来，众位也算是松了口气。
    
    “虽然没有身穿金色战衣，也没有脚踏着七色彩云，但仍然是我的盖世英雄。”情况好转的阿露比已经可以开始说话了。
    
    听到阿露比说得乱七八糟听不懂的话，特拉希雅对此很认真的回了两个字。
    
    “安静。”
    
    然而阿露比怎麽可能就这样停下来呢？她可是非常的好动，但现在全身动不了只剩嘴巴能动，直接变成不说话会死蛛人。
    
    “不过到时候结婚时，还是要穿金色战衣踏着七色彩云喔。”
    
    特拉希雅顿时眉头一皱，这该不会是光元素伤到脑子了，怎麽一直胡言乱语。
    
    “阿……！”
    
    突然间阿露比大叫了一声，在场众位全都吓了一跳，尤其是还在治疗的特拉希雅，手还抖了一下，精神力被这一叫乱了一下，差点引发魔法反噬。
    
    “怎麽了？怎麽了？我的小露比？”阿克涅拉亲王紧张地问道。
    
    “母亲，我没办法吐金色的丝怎麽办？”阿露比泪眼汪汪的看向阿克涅拉亲王。
    
    特拉希雅：“……”
    
    阿克涅拉亲王夫：“……”
    
    众仆从：“……”
    
    阿克涅拉亲王这时也眉头深锁，脸色沉了下来。
    
    特拉希雅以为阿克涅拉亲王要好好教训自家的女儿，怎麽能在这种治疗时刻乱叫，这可是很危险的事。
    
    然而出乎意料的是阿克涅拉亲王不但没有吓阻，而是安慰道：“没关系，可以染色，妈妈会教。”
    
    然後这两位母女竟然就这样谈了起来。
    
    特拉希雅终於知道阿露比那诡异的性格传自谁了，原来就是她母亲。
    
    明明之前还一副很可靠的样子，怎麽阿露比才刚好转就变成这样？
    
    特拉希雅有些无言地看着阿克涅拉亲王夫，一副你看该怎麽办。
    
    “亲爱的，小露比还在治疗给维尔娜小姐一点时间，到时再慢慢讨论好吗？”
    
    关乎到自家宝贝女儿，阿克涅拉亲王听到自己王夫的话，立刻会意过来，乖乖地让出。
    
    不过让出的瞬间，她看向特拉希雅娜满是炙热和赞许的眼神，让特拉希雅感觉到一股恶寒。
    
    【果然我家的阿露比是很有眼光的，不喜则已，一喜就是龙族，我就说怎麽会看上人类呢？】
    
    【恩，仔细一看果然不错，虽然年纪有些小，但长的好看，血脉又强，性格又稳……】
    
    特拉希雅完全不知道阿克涅拉亲王直接把她看做是自家儿媳妇了。
    
    虽然不祥的感觉直上心头，但特拉希雅还是继续治疗。
    
    这次特拉希雅怕被分散注意力，直接一个沉默术将阿露比禁言了。
    
    顿时感觉安静了不少，连空气都变得清新了。
    
    没干扰之下，速度就快多了。
    
    然而就在光元素女孩正要最後的光元素能量清除完毕时，出现了新的难题。
    
    特拉希雅这才发现阿露比的心脏已经和光元素整个合在一起，若是将光能量抽离很可能会导致心脏衰竭而死，若是不抽离，过一段时间又会让光元素充斥，到时又要面临暴体危机。
    
    照理说光元素过敏不至於这样才对，除非有谁动了手脚。
    
    是谁动手脚已经不好查了，刚刚有那麽多魔药师和牧师来治疗，可以动手脚的比比皆是。
    
    现在唯一能赌的就是特拉希雅辅助阿露比将光能量融合，但融合的同时需要庞大的生命能量，而且能量要温和，否则以现在阿露比的身体状况而言，是承受不住的。
    
    她是有适合的东西，但…她不想让那东西曝光。
    
    特拉希雅将事情告诉阿克涅拉亲王夫妇。
    
    “既然如此，那我们家的阿露比就交给了。”
    
    怎麽一下就变得那麽信任？而且听起来感觉有些不太对。
    
    阿克涅拉亲王夫妇答应的太直接，特拉希雅反而有种不真实的感觉。
    
    “我和她独处呢！”特拉希雅重新确认一次。
    
    “是阿，让们独处，我们夫妇知道。你们跟我来，别耽误维尔娜小姐的治疗。”
    
    “是。”
    
    然後就看到阿克涅拉亲王夫妇直接将门外的结界撕开了一个大洞，带着侍从走了出来。
    
    走之前还贴心的设下了隔绝探视的结界。
    
    门外的黑暗精灵们看到阿克涅拉亲王夫妇出来吓了一跳，纷纷表示关心想询问状况。
    
    “维尔娜小姐在帮小女治疗，们千万别打扰她，否则休怪本王无情，有事等治疗完之後再说。”
    
    话刚说完，阿克涅拉亲王夫便接下话：“既然小女不需大家操心，那也该谈谈凶手一事，诸位觉得呢？”
    
    这话瞬间就将话题转向，阿克涅拉亲王夫讨论凶手，而阿克涅拉亲王说完就直接堵在门口，一副谁都不理会的样子。
    
    特拉希雅这时还有些回神不过来，没想到阿克涅拉亲王夫妇那麽爽快就答应了。
    
    虽然阿克涅拉亲王设下了结界，但特拉希雅还是小心谨慎地设下了隔离魔法阵。
    
    接着拿出了几瓶装着乳白色液体的水晶瓶，慢慢倒入阿露比口中。
    
    被盖住眼睛的阿露比，冰冷的水晶瓶轻触，眉头皱了起来，以为又是要喝药，脸上明显很排斥。
    
    但当一股浓郁香甜好喝的味道从嘴中蔓延开来後，却喝上瘾了，甚至有些不满足的嘟起了小嘴，觉得特拉希雅倒太慢了。
    
    然而後来不是倒太慢，而是断了，没了。
    
    食欲没满足是小事，重点是生命能量不足的後遗症出来了，她感觉到心脏开始在抽痛。
    
    或许是过於疼痛，或着是融合时产生的波动，沉默术竟然被解除了。
    
    “人人，痛痛……妈妈…好痛痛，胸口痛痛。”阿露比痛的喊道。
    
    喊了一会儿，突然间，阿露比的嘴巴被一个软软香香有弹性的东西堵住了。
    
    她痛的想咬，但发现那东西居然流出刚刚好喝的液体，而且比刚刚的还好喝，更新鲜。
    
    不过流的量让她觉得不够，她还要更多。
    
    这时只剩嘴巴，牙齿，舌头能动的阿露比只能用这些开始探索了。
    
    终於，她发现了。
    
    有个硬硬软软的小圆圆，原来是好喝液体的出处，而且只要用舌头舔一舔，或者用牙齿轻咬，它就会流出更多好喝的液体……
    第三九二章 乳(H,慎入)
    所谓不怕一万，只怕万一，就是形容现在的情形。
    
    早知道阿露比的需求量那麽大的话，她就不会只装那几瓶了。
    
    说真的特拉希雅有些後悔了，但现在已经骑虎，不，骑蛛难下了。
    
    她现在从侧边趴在阿露比地头上，香汗淋漓，手脚发抖的支撑着身子，上半身赤裸着露出一对丰满圆润的美胸，其中右胸小心翼翼的仿如蜻蜓点水般的将那一粒傲然挺立的嫣红送入阿露比的嘴巴内。
    
    这不是特拉希雅突然发情，亦或着是夜之女王大大想玩什麽羞耻ＰＬＡＹ，而是情非得已的事。
    
    呃…此情非比情喔。
    
    好吧，越描越黑了。
    
    正如之前所推测的喜闻…迹象来想，那些拥有丰富庞的生命能量且能量温和的液体，正是特拉希雅自产的魔乳。
    
    据夜之女王大大给予的《本乳纲目》纪载，魔乳是一种充满生命能量的高价值营养乳品，适合所有生物饮用。可运用至制药丶烹饪丶制卷丶甚至附魔等项目。而魔乳来源不同，种族不同，带来的效果更不一样。
    
    其中莉莉丝後裔的高等魅魔拥有之魅魔乳丶东方神秘九尾灵狐的九转狐魔乳丶万兽之顶黑龙族的龙魔乳，这三着更是被称为乳中三本柱，味道好喝不提，还有各种特殊效果。
    
    魅魔乳的能量颗粒为一般魔乳的十分之一，非常利於生物体内吸收，并且比起一半魔乳，回复魔力的效果更是达到三倍。
    
    九转狐魔乳的生命能量接近於本源，本身带有治疗效果，可以使细胞活化，治疗暗伤，再生速度提高，更有美肤养颜之效，在东方的《美容心经》更是提到：“常饮羊乳，色如处子。”
    
    龙魔乳的能量非常丰盛，在同样体积之下，遥遥领先其他魔乳，且其中含有的龙力，可以刺激生物的血脉之力，并且加快斗气恢复。
    
    以上三本柱的任一种，若是能让魔乳牝牛族之长结合，更是能形成传说中的魔乳王。
    
    特拉希雅虽然不知道真是否如纪载的那麽神，也不知道混血的她算是哪一种，但她制作魔药或着制作卷轴时，效果确实是提高不少，成功率也明显提高，尤其若是治愈性或着是辅助性质的，更是提高到两倍之多，而且越新鲜效果越好。
    
    那些瓶子装的乳白液体，便是特拉希雅事先装的魔乳。
    
    照理说十瓶，两公升这量应该绰绰有馀。
    
    因为这可不是普通的魔乳，而是魔乳提炼过而成的精乳，其能量相当於平常的十倍。
    
    但阿露比仿如黑洞般，怎麽填都填不满，光元素融合也不是说停就能停。
    
    特拉希雅原本是先挤到瓶子再喂下去，但明显速度来不急了，阿露比在能量补充而不够的情况下，心脏甚至开始衰竭了・
    
    救人可是寸秒寸金，特拉希雅没办法只好脱掉上衣直接喂食。
    
    至於光能量融合导引的部分，就全部交给光元素少女进行了，她知道身体敏感的她，在挤乳之下帮不了什麽忙。
    
    这个过程很漫长，阿露比吸的很快乐，但特拉希雅忍得很辛苦。
    
    尤其是只吸一边，另一边没吸，导致没吸的另一边胀奶的很厉害，末端都滴滴答答的滴出了奶汁来。
    
    为了不被发现，特拉希雅紧咬着下唇，不敢发出声音。
    
    终於特拉希雅忍受不住了想要换另一边，但不出声的特拉希雅，让沉醉在鲜甜好喝魔乳的阿露比误会了，以为不给喝了。
    
    那怎麽行？就算不为了满除口腹之欲，为了身体不痛痛都不能松口。
    
    “阿~~！”
    
    嘤咛一声，那仿如章鱼吸盘的力道，让特拉希雅忍不住呻吟出来。
    
    “松…口…”
    
    特拉希雅抖音说道，那多了催情的天籁魅音，让阿露比一时之间着迷了。
    
    趁着阿露比恍神之际，吸力稍减时，特拉希雅慢慢的抬起身来。
    
    然而对於吃有着非常强大动力的阿露比，查觉到流着着喝果汁的小糖果要远去时，瞬间回神。
    
    竟然想蛛口夺食！看我深深的一吸！
    
    “厮…阿~~！”
    
    这次特拉希雅那摇如危楼的四肢受此刺激，终於支撑不住，两颗香喷喷的鲜奶馒头就这样压在阿露比头上，很快的毛巾在那一颗尖挺的小糖果不断溢出下，湿成一片。
    
    感觉到软软的东西压在头上，阿露比并不觉得不舒服，相反的那浓浓的乳香让她很满足。
    
    美中不足的是双眼被冒巾盖住看不到到底是什麽东西压着她，而且双眼中间的那硬硬的小糖果只能任凭它流出好喝的东西，不能喝到，白白浪费了。
    
    “唔…快…松…口…”
    
    不松！不松！就是不松。
    
    阿露比犯倔似的就是不松口，甚至还用舌头将因为刚刚那一压而深入的嫣红整个卷了起来，大口大口的吸，也不怕呛道。
    
    听着特拉希雅小口不断传来的嘤咛魅音，感受着特拉希雅高潮时抽蓄时产生如同按摩的感觉，含着美味到不行的魔乳，阿露比最後满足的闭上了眼。
    
    睡着了…
    
    ※※※  
    
    “阿克涅拉亲王不知道里面的治疗如何？不知是否需要帮忙？”
    
    “还早，本王相信卓尔一族是很有耐心的种族，应该不至於这一点小小时间都等不了。不过，与其关心小女，不如多关心凶手是谁，那麽久了是否也该有个交代了？”
    
    众黑暗精灵一听，头冒黑线。
    
    因为已经过了五个小时了，但阿克涅拉亲王似乎还嫌太短。
    
    虽然想多说几句，毕竟那些宾客还在等着，但听到阿克涅拉亲王後面的话，她们群体禁声了。
    
    现在只能期望特拉希雅尽快治好或着没治好也行，反正不要再拖下去了。
    
    这里最紧张的当属苏翡翠以及赫奈特主母。
    
    赫奈特主母在想着刚刚阿克涅拉亲王夫找她谈到将特拉希雅嫁给他女儿到底什麽意思。
    
    难不成！是要给她陪葬？
    
    虽然赫奈特主母相信特拉希雅的实力不错，但帮阿露比治疗的有很多，且都差不到哪去，甚至还有几位领域级的牧师，但他们都没有办法，最多只能压制。
    
    而阿克涅拉亲王夫竟然说维尔娜可以治愈阿露比，这让她怎麽相信呢？
    第三九三章 逼婚了
    若说赫奈特主母的焦躁隐藏在内心，那苏翡翠完全流露於外表。
    
    众位都有意识的和她保持一段距离，除了两个守卫还在克尽职守一左一右的监视她，就怕她念着不知名的语言其实是咒语，突然暴起。
    
    “观世音菩萨大慈大悲丶如来佛祖救苦救难丶上帝耶和华伸出慈爱的双手丶我主耶稣基督请拯救谦卑的羔羊丶三清教主请显灵守护丶真主阿拉请保佑你的信徒，伟大的光明神…”
    
    几乎所有苏翡翠知道的神明不管是前世还是异世都念了一遍，甚至连罗丝都来了一下，这大概是苏翡翠祷告最虔诚，也是花样最多的一次。
    
    因为她可不想被万蛛钻心阿！
    
    她可是看到阿露比公主那些上半身外表媲美『魔鬼终结者』阿诺只差没戴墨镜的护卫，因为护卫公主不力，被百只小蜘蛛咬的跪地求饶，死去活来。
    
    硬汉都受不了了，何况是她这个身娇软柔的弱女子。
    
    更何况若是公主死了，她的可是万蛛钻心阿！
    
    【系统！系统！想想办法阿。】
    
    【建议玩家可以花费一千五百绩分兑换重生符，可以在死後重生一次。】
    
    【问题是我不想死阿，尤其还是万蛛钻心而死！】
    
    【建议玩家可以花费一百积分兑换碧雀红，内含剧毒，见血封喉，使用後每秒扣除一千点生命。温馨小提醒：可在万蛛钻心前食用。】
    
    【妈蛋！没有其他道具吗？像是千里瞬移符，强力隐身符这一类的逃命道具阿！】
    
    【有。】
    
    苏翡翠这一听眼睛立刻亮了起来。
    
    【可惜玩家积分不够，请多努力。】
    
    苏翡翠：“……”
    
    你可以不喘大气吗？
    
    你妹，这麽重要的时刻还想在玩我？
    
    这年头，连系统都不系统了。
    
    差评！差评！我一定要给差评！
    
    就在苏翡翠焦躁不安不断祷告，同时心理和系统沟通时，阿克涅拉亲王突然无预警地打开了房门。
    
    从隙缝一看，苏翡翠瞬间吓的腿都软了。
    
    爱哟喂呀！我的老天阿!
    
    只见阿露比脸上罩着白布（毛巾），身上盖着白布，没有声音的躺在床上。
    
    苏翡翠觉得天都要塌下来了。
    
    她後悔了。
    
    早知道她就答应嫁给那个过动公主了，陪她在身边监视她一举一动，现在可好，命都要没了。
    
    若是能让她重选一次，命和贞操这两者，她一定选命。
    
    【玩家是否兑换重生符和碧雀红？】
    
    【换！换！换！】
    
    一想到等等要面临万蛛钻心，她也顾不得将自己积分归零用来换自杀组合了。
    
    然而实际状况和苏翡翠想的完全相反。
    
    阿露比单纯只是睡着了，整个治疗很完美。甚至可以说阿露比因祸得福了，以後对於光元素的攻击有了抗性，运气好的话还有可能施放光属性的魔法或技能。
    
    不过这些事只匆匆看一眼房门就被关起来，苏翡翠自然难以知晓。
    
    “辛苦了，要不要再休息一下？”阿克涅拉亲王关心的说道。
    
    感受到比刚刚炙热百倍的眼神，特拉希雅不自觉得往後退一步。
    
    “谢谢，回去就好。”虽然很疲惫，但那阿克涅拉亲王那太过自来熟的友好态度，让特拉希雅完全不敢答应。
    
    尤其是一进来不是询问自己女儿的状况，而是关心她，这让特拉希雅实在是受宠若惊。
    
    而且不知道是不是巧合，她才治疗完阿露比没多久，回复了一点体力施展了灵狐变变成黑暗精灵，才刚穿上外衣，身上还很凌乱，阿克涅拉亲王就进来了。
    
    尤其是地上和床上还因为自己的体液湿成一片，来不及清理。
    
    这让特拉希雅更是不好意思待下去了。
    
    “跟我客气什麽？都快成一家子了，有什麽好客气的。”
    
    等等…这好像不太对，什麽要成为一家子了？
    
    “为小露比付出那麽多，放心，我一定会让她负责的。”
    
    “我没要她负责。”特拉希雅摇了摇头，不解阿克涅拉亲王为什麽那麽问。
    
    特拉希雅不知道她那麽一说，反而是肯定了阿露比对她做了什麽，阿克涅拉亲王握紧了手中的录音水晶，心里暗爽着。
    
    当然是否真的做了什麽，阿克涅拉亲王非常清楚。
    
    因为特拉希雅整个治疗的过程，都被阿克涅拉亲王收入眼底了。
    
    特拉希雅之前设下隔离魔法阵确实没有错，可惜的是阿克涅拉亲王等级高太多了。
    
    毕竟阿克涅拉亲王怎麽可能会这样轻松地放自家宝贝跟陌生者独处呢？
    
    就算是龙族也不行。
    
    因此她早在离开之前就放出了她的分身，一只隐形如同蚂蚁般的小蜘蛛，隐形在床头那看着特拉希雅如何治疗的。
    
    自然喂食魔乳这一点也被看光光了。
    
    一开始阿克涅拉亲王确实被特拉希雅的举动吓到了。
    
    不过特拉希雅魔乳散发的生命能量，就算是分身小蜘蛛都感觉的出来，她就放松了。
    
    随着治疗除了因自家女儿逐渐康复外，还慢慢多了势在必得之心。
    
    龙族身上全身都是宝，龙乳自然也是宝，但遇到龙已经不容易了，还要遇到哺乳期的龙族更难了，而遇到进化成龙魔乳那更是可遇不可求。
    
    尤其是治疗完阿露比後，阿露比的血脉之力提升後更是确定了这一点。
    
    至这一刻起，就算特拉希雅有伴侣，甚至如果有了孩子也不管，她一定要将特拉希雅收过来。
    
    “不行！这怎麽成呢！别的不说单是救了小露比的性命，她就得以身相许。”阿克涅拉亲王坚持说道。
    
    听到以身相许这四个字，特拉希雅快哭了。
    
    她感同身受苏翡翠当时的感觉了。
    
    若是能避开这一劫，事後她一定要好好的忏悔。
    
    接下来无论特拉希雅怎麽拒绝，阿克涅拉亲王丝毫不退让。
    
    最後特拉希雅不得不这麽说：“我要问长辈。”
    
    “可以。”
    
    “不是，卓尔主母。”特拉希雅特别强调。
    
    “我知道，是龙族自然是问龙族的长辈，问艾达隆行不行？”
    
    在这里出没的龙族就是艾达隆那条淫龙，阿克涅拉亲王盘算着特拉希雅应该跟她有关系，毕竟龙族很保护幼崽，幼崽出外都会有守护者陪同，艾达隆很可能就是担当特拉希雅守护者的角色。
    
    “可以。”特拉希雅一听是艾达隆欣然同意。
    
    她想着艾达隆是自家母亲的好友，一定会帮她。
    
    阿克涅拉亲王这边也是大喜。
    
    让淫龙同意那还不简单，一个美女不行，就送五个，五个不行就送十个，反正送到她同意就对了。
    
    然後特拉希和阿露比的婚事就这样莫名其妙的落在艾达隆身上了。
    
    至於特拉希雅是不是请亡灵拿药单，就事後才能知道了。
    第三九四章 判c抓
    在有一种被骗的感觉之下，最後特拉希雅还是留下来休息了。
    
    阿克涅拉亲王问说：‘是要睡在另一张床上？还是要和与阿露比睡在一起？’
    
    特拉希雅一听自然是是选择前者了。
    
    但选择前者并不意味着就要留下来休息阿…
    
    尤其是要和那麽多蜘蛛在一起，一想到就很可怕，万一起床时看倒一堆大蜘蛛在天花板上看着她，那多恐怖阿？。
    
    特拉希雅真心累。
    
    不过特拉希雅一想到之後可以请阿克涅拉亲王帮忙打探龙蛋的下落，她也忍了。
    
    若不是如此她也不会特地变成半龙形态来治疗。
    
    後来一上了床，也真的太过疲倦，刚躺下沾上枕头就睡着了。
    
    连魔法阵也没设。
    
    当然这或许可能是想着这里实力比她高的太多了，她设下魔法阵也没用，颇有自暴自弃的意味。
    
    ※※※  
    
    听到阿克涅拉亲王说阿露比已经治疗好了，在会客厅的黑暗精灵全都为此表示高兴。
    
    不过内心如何并不得知了。
    
    听到特拉希雅立下了大功治好了阿露比，赫奈特主母非常高兴。
    
    但听到阿克涅拉亲王的话脸色瞬间一变。
    
    “抱歉亲王我好像听错了，请问刚刚是说要将维尔娜嫁给阿露比公主？”
    
    “没错，请问赫奈特主母是否不愿意？”
    
    “听闻今日原本是阿露比公主要娶苏翡翠，怎麽突然转变成维尔娜，亲王这决定是不是过於草率，也对我赫奈特家族不够尊重。”
    
    旁边偷听两者交谈的苏翡翠，心都高兴的要飞起来了。
    
    她由衷的感谢那个名叫维尔娜的黑暗精灵，不但救了阿露比，还要代替她以身相许。
    
    虽然这样对於拯救自己免被万蛛钻心的恩人，不，恩灵，有些对不起。
    
    但她由衷的希望她代嫁成功，这时听到赫奈特主母要以他为藉口拒绝，连忙跳出来出声。
    
    “若是公主另有所爱，我自愿退出成全两…”
    
    感受到赫奈特主母那足以杀死人的杀气，苏翡翠话停住了，同时也愤怒了。
    
    实力大了不起阿！(p?д?)
    
    小心小姐我积分够了换宇宙战舰轰炸你们！
    
    所以苏翡翠。
    
    〈（―   ―）〉  
    
    闭嘴了，毕竟贞操和尊严与性命她选性命，实力相差过大伤不起阿。
    
    但苏翡翠这态度不只是让赫奈特主母不高兴，连阿克涅拉亲王也不爽了。
    
    我家女儿那麽好，看上是的福气，机机歪歪啥？
    
    “不用，君无戏言，公主还是会娶，只不过有凿於连公主都看不好，迎娶的身份将变为公主侧妃。”
    
    得了，还从公主妃变成公主侧妃，越来越惨了。
    
    宝宝心里苦，但是宝宝说不出。
    
    所以宝宝还是闭嘴吧。
    
    “进去好好照顾阿露比公主，再有事唯是问。”
    
    “是。”苏翡翠有气无力的说道。
    
    但苏翡翠正要走进去时，却被出声阻止了。
    
    而且出声的不是之前还在对话的赫奈特主母，而是与她不合的德安戈主母。
    
    “亲王这样不好吧，那位人类的嫌疑还没洗清，这样放她进去照顾公主，万一公主又出事，就算杀了她也於事无补，虽然公主是受到箩丝女神眷顾着，但凡事要小心一万不是吗？”
    
    对於德安戈主母的话，阿克涅拉亲王微微点了点头，像是表示同意。
    
    “德安戈主母的话很有道理，不过本王已经知道凶手了，这也是本王正要跟赫奈特主母说的。”阿克涅拉亲王说到一半，便对着苏翡翠道：“翡翠・苏这没的事了，先进去。”
    
    苏翡翠感受到外面气氛突然变更加沉重，她也不想淌这浑水。
    
    要知道这种找出凶手的时候，最容易发生意外。
    
    这种套路她可是很清楚，像是柯北和金田二都发生过。
    
    所以她加快了脚步，连忙进去。
    
    苏翡翠刚走进去，外面就听到阿露比童言童语高兴的说。
    
    “翡翠！人人真的来救我了，她是我的盖世英雄，不过她没像说的穿着金色战衣，也没有脚踏着七色彩云，所以我打算做金色……吧拉吧拉（省略数千字）”
    
    恩……公主复原的果然很好。
    
    阿克涅拉亲王夫下了一结界，瞬间会客厅又安静了。
    
    “赫奈特主母，本王并不是对贵家族不够尊重，相反的，本王觉得是贵家族欠本王一个交代。”
    
    赫奈特主母一听怒气升上心头想要反驳，但这时阿克涅拉亲王拿出了一张W。
    
    看了纸的内容，赫奈特主母的心里咕咚一声，不好了。
    
    那纸其里面画有一位黑暗精灵拿着药剂的场景，而那黑暗精灵居然是摩扎克。
    
    “这张精神显像纸里的卓尔，正是下毒给小女的凶手，本王听闻这正是贵家族的魔药师，请问赫奈特主母怎麽解释？”
    
    精神显像纸，顾名思义就是耗费精神力可以把想像的影像投影出来，虽然里面的内容全凭想像，但照理说没看过摩扎克的阿露比公主，是显示不出来的。
    
    如今显示能出来，那证明摩扎克绝对有和阿露比接触过，平常没接触，这个时候接触，然後接触完就中毒了，这很明显有问题。
    
    以此推测，他绝对脱不了关系。
    
    班瑞主母身为第一家族主母，在这场合自然要负起仲裁的责任，见此直接叫了护卫要将摩扎克给抓过来。
    
    阿克涅拉亲王也派了她们自己的守卫，陪同去抓，那态度充分表明了不信任黑暗精灵。
    
    虽说还未质询摩扎克，但赫奈特主母已经肯定了。
    
    赫奈特主母并未带着摩扎克过来，特拉希雅也没名额带她，他在这场宴会是没资格出席的，但偏偏他就是出现了。
    
    这不有问题吗！？
    
    虽然赫奈特主母也是苦主，但这时将这件事说出来，只不过是让别人认为她要撇开关系，反而会越描越黑，也会让外界有治下不严的不好印象。
    
    “若真是摩扎克，赫奈特家族必定会给亲王殿下一个满意的交代。”
    
    “恩，想必赫奈特主母，应该知道本王要的是什麽？”
    
    “是。”赫奈特主母心里满肚子苦水，看来维尔娜不得不交出去了。
    
    这两位的互动，让众黑暗精灵非常好奇，为何一个五级魔药师，会让这两位争成这样。
    
    要知道阿露比公主是真的差点死了，这一点不可能作假。
    
    照理说就算那个魔药师治好了救了公主一命，但知道凶手是赫奈特家族的，阿克涅拉亲王也不该就此放下。
    
    更甚着，这还有可能加大自导自演之嫌，毕竟救的同样是赫奈特家族，下毒的同样是赫奈特家族，只要有脑袋的就不会不怀疑。
    
    但依阿克涅拉亲王言下之意，只要将维尔娜交出就不追究此事了，这怎不奇怪？
    
    同理，赫奈特家族能用一个五级魔药师就能避祸，这应该是值得高兴的事。
    
    然而那眉头深锁连表面态度都做不出来的样子，代表她非常不舍。
    
    这让众位想着那维尔娜是否并不如表面那麽简单，而是被隐藏住了，让阿克涅拉亲王势在必得，赫奈特主母舍不得放。
    第三九五章 \Xa
    摩札克死了，而且死的很奇妙。
    
    当守卫们要逮捕摩札克时，摩札克一点也不惊慌，彷佛是早料到一般。
    
    守卫们以为他要乖乖认命，因此听他在那烙下一系列的狠话，不，应该是动机。最後意想不到的是，他在众守卫眼下撕开了魔法卷轴，被里面的空间撕裂给杀了。
    
    尸体像碎布一样，记忆读取的精神系魔法也不可能使用了。
    
    “席纳菲，摩札克临死前说今天这事，他是为了挑战魔索布莱城所有的魔药师，其中还特别指名了维尔娜，说是为了给自己拿回尊严。”听到守卫的回报，班瑞主母不置可否的说道。
    
    闻言赫奈特主母露出嘲讽的笑容，满是不屑。
    
    “尊严，呵。我可以以家族名誉保证，若他真有这种东西，也不至於沦落到这种地步，要我说那魔法卷轴不是空间属性的魔法卷轴吗？他八成蠢到以为那是传送卷轴，可以事发之後留条活路。是，活路是有，不过是给其他卓尔的。也只有他才会这样蠢到这样灭自己的口。”
    
    无论是空间属性魔法卷轴或者是上潜入这场宴会，都不是简单的事，再加上能支开阿露比的守卫给她下毒，以摩札克能力绝对做不到。
    
    而且摩札克下毒的理由很烂，最後的死法只能用可笑来形容，废了千辛万苦潜入宴会只为了说废话自杀，这要说他後面没主使，别说是赫奈特主母，连外来者阿克涅拉亲王都不会相信。
    
    “这事我也明白，不过身为老朋友我想劝，小心维尔娜。”
    
    “我不明白的意思？”
    
    赫奈特主母是知道班瑞主母因为斯瑞尔家族的关系，对维尔娜非常敌视，这些她都可以理解，但将她和此事硬扯上关系就有些过了。
    
    “空间属性的魔法卷轴可不是轻松能做得出来，整座魔索布莱城的空间魔法师一只手指数的出来。而应该知道我女儿曾加派手下抓她，但追踪到一半气息就断了。”
    
    追踪到一半气息突然断掉，要嘛不是被发现而掩盖，要不然就是瞬移。
    
    班瑞主母根据报告是倾向於後者。
    
    瞬移是空间魔法的一种，若是推测属实，那特拉希雅就是空间魔法师，要做出空间撕裂的魔法卷轴也不是难事。
    
    赫奈特家族掌管城内治安，这些事想必赫奈特主母在将特拉希雅弄入家族时也查的很清楚，只不过一时之间没对上。
    
    因此只要一个点，就会意过来了。
    
    看着赫奈特主母保持沉默，班瑞主母又补了一句：“自编自演获取信任，这并不是不可能。”
    
    虽然赫奈特主母想说不可能，但以现况的结论来说，维尔娜无疑是最大赢家。
    
    能离开禁锢她的赫奈特家族，还得到阿克涅拉亲王的支持，若要以此亲自复辟家族也不是难题。
    
    别说她没有动机，要知道她在家族里被那样对待，虽然家族里有特地隐瞒，她看起来也一直装作不知道，但说不定只是隐藏的很好，其实她都明白。
    
    若是如此心生怨恨也不是不可能，她一直不出声，说不定是看准自己实力不够，无法脱逃，默默忍耐，静静等待好时机的到来。
    
    像是今天！？
    
    这心机到底有多深，脑袋运转有多快，才能用一个宴会就争取到那麽大的利益，不但自己能够脱离，还能让阿克涅拉亲王敌视自己家族，达到复仇的目的。
    
    赫奈特主母一股寒意直上心头，顿时阴谋化了。
    
    恩，在熟睡的特拉希雅也感到一股恶寒，来自黑暗精灵的恶意。
    
    班瑞主母见赫奈特主母的模样是听进了几分，说了几句後便告辞离开。
    
    这件公主遇袭的事随着摩札克死亡，阿克涅拉亲王不追究算是暂告一段落了。
    
    虽然明眼的都知道不对劲，但毕竟同一晚上还发生了莎娜恩大师遇刺以及库维伊大祭司遇袭的事情。参加宴会的几位家族族长还有得忙，班瑞主母身为第一家族主母，自然也没时间待在这里。
    
    路上丽芮尔有些不解的问道：“母亲，您不是说不要对维尔娜下手？”
    
    “我是说过要不要对她下手，但那前提是阿露比公主不是她救下的情况下。在那时，我们再动手或出言劝阻，只会破坏两家的友谊。但如今可不同了，能够治好众卓尔所不能治疗的阿露比公主，那远远超出席纳菲的估计，再加上阿克涅拉亲王的态度，想必她心里就不安了，这时我们只不过将猜疑的种子种下就够了。”
    
    丽芮尔静静的听着母亲的话，她不知道当初斯瑞尔家族做了什麽事，不但被上层禁言，还让母亲那麽的坚持斩草除根。
    
    她下意识地摸了摸右臂上的黑晶圣花纹，它不再发光了。
    
    但愿那一刹那只是错觉。
    
    “对了丽芮尔，先回家族，找出能参加家族评比的魔药师和附魔师各一位，席纳菲阿姨不久之後会来借。”
    
    “是。”丽芮尔回道。
    
    她明白母亲说的话，除了是为了能将斯瑞尔家族斩草除根，另外一点就是出借魔药师和附魔师给赫奈特家族。
    
    这样不但让赫奈特家族欠自家家族一个情分，而且还可以在那里放入探子。
    
    想到这丽芮尔内心不禁重重的叹了口气。
    
    在多事之秋的现在，卓尔一族风气完全不同，母亲也已经连最亲密的战友赫奈特家族也不放心了。
    
    ※※※
    
    这一天过後，平民们感受到巡逻变的更加紧密，已经进入了戒严的状态。
    
    原本这一天的事各大家族都有共是要隐瞒，但不知谁泄漏的，事情经过像是长了翅膀一样传了出去。
    
    这让各大家族顿时焦头烂额，尤其是负责城内治安的赫奈特家族，更是被集中怪罪。
    
    对於赫奈特家族唯一的好消息，应该就是特拉希雅还是愿意以家族名义参家族排名评比。
    
    不过在班瑞主母那麽一说後，好像也不是好消息了。
    
    当特拉希雅一觉醒来时，发现世界都变了。
    
    她参加评比这一点她没疑问，毕竟当初也签了魔法契约，她也没排斥。
    
    然而让特拉希雅不明白的是，为什麽不让她回去？
    第三九六章 原硎
    虽然待在赫奈特家族不自由，但好过整天与蜘蛛为伍。
    
    在这里走路要抬头小心天花板，要不然突然掉下一个蜘蛛仆从跟问好，对心脏非常不好。
    
    但当特拉希雅提出要回去时，克拉克特这时已经来代替赫奈特主母传话。
    
    “维尔娜，母亲说虽然是代替家族参加家族评比，但眼下已经与阿露比公主有婚约了，也不好住在家族里了。”
    
    阿剌克涅族的结婚流程是在订婚後，便就会将迎娶的那一方接过来，这用意是在给两者尝试彼此是否真能在一起生活，若可以那就结婚，若不行就取消。
    
    订婚虽然比不上结婚那麽正式，但也至少会举行个类似宴会的告知。
    
    不对！重点不是这个！
    
    特拉希雅完全没收到这类的讯息，怎麽就订下婚约了呢？
    
    克拉克特看着特拉希雅默默不说话，也叹了口气。
    
    他也没想到不过一个宴会既然就发生了那麽多事，虽然母亲说维尔娜很有可能对家族心怀不轨，且提出了种种可能的依据。
    
    母亲说得确实有道理。
    
    但克拉克特并不完全认同，他觉得动机太过牵强了（家族里只有部分女性知道魔乳研究的事，所以他不知道。）
    
    他想到的是万一那天维尔娜不参加宴会，那公主一样还是中毒，後来公主死了，摩札克也被抓出来了，那家族岂是不是要百分百的面对阿剌克涅族的怒火。
    
    “这是我工作的地方，有事若是不想找主，还是可以找我，愿黑暗之风与你同在。”
    
    克拉克特拿出自己专属的家族名条交给特拉希雅後，摇了摇头离去。
    
    特拉希雅这时就算百般不情愿，非常不想找阿克涅拉亲王这个超大蜘蛛，但还是要找她了。
    
    在忍着恐惧询问蜘蛛侍从之下，总算走到阿克涅拉亲王所在的房门外。
    
    看着天花板上垂的两个守卫，特拉希雅深深觉得太可怕了。
    
    那两个无聊在那吐丝的守卫，在看到特拉希雅前来，收敛了行动，换上了笑容：“维尔娜小姐吗？亲王已经在里面等候多时了。”
    
    等候多时？
    
    特拉希雅满肚子疑问，但面无表情也没问守卫，点了点头进了房门内。
    
    刚进房内就听到阿露比的声音。
    
    “母亲！我吐不出金色蛛丝不能做出金色战衣，人人会不会不嫁给我了？。”
    
    为什麽阿露比那麽执着穿什麽金色战衣？明明金色这种颜色在阿剌克涅族不受欢迎才对，这念头到底怎麽来的？
    
    不对不对。
    
    现在该注意的是，她怎麽会在这，她不是该好好休养才对吗？
    
    特拉希雅听到这话顿了一下，有些犹豫是否该离开。
    
    不过她声音动作虽小，但怎麽可能避过阿克涅拉亲王夫妇的注意呢？
    
    “没关系的，我们家的阿露比那麽可爱，维尔娜绝对不会因此就不嫁给了，是不是阿维尔娜？”
    
    听到阿克涅拉亲王直接点她名了，特拉希雅也不好偷偷溜走，直好走了进去。
    
    一进去是挺可怕的，一个大蜘蛛含情脉脉的看着她不说，还有两个超大蜘蛛也目不转睛的盯着她看。
    
    要知道一只蜘蛛有一双主眼和三双副眼，这样看来总共有二十四只眼睛在盯着她看。
    
    更别说还闪着红光了。
    
    至於在旁边当背景布的苏翡翠那好奇的双眼，存在感太小，完全被忽略了。
    
    在十二对蛛眼的注视下，特拉希雅头皮发麻，眼神乱飘，自己都快不是自己，在恐慌之下说出自己日後非常後悔的回答：“是的。”
    
    “太棒了！人人我爱！”阿露比瞬间飞扑了过来。
    
    感受到巨大威胁的特拉希雅，下意识放出暗影护盾抵挡，但没想到的是阿露比的双手发出一阵银白的淡光，才轻轻碰触，那暗影护盾有如纸糊的一样破了。
    
    特拉希雅虽然被阿露比的变异能力给吓到，但还是迅速地往後退。
    
    然而本来就离墙不远，这一下子就退到墙角了，虽然免於被扑倒的结局，但四周已经被三双蜘蛛脚，以及一双手给堵住，她就这样被禁锢在墙角了。
    
    这！这！这！这不是传说中的壁咚吗？
    
    苏翡翠看着这一幕，这可是她前世很有名的追爱大招。
    
    不过很明显的，阿露比施展成了反效果，那个叫做维尔娜的黑暗精灵被因此吓的手脚都有些抖，眼角泛着泪，完全是饱受惊吓。
    
    果然壁咚需谨慎，使用前须小心，祥请请应详阅公开说…
    
    扯远了，苏翡翠这时默默地看向了阿克涅拉亲王夫妇，心想他们应该看出不对了。
    
    阿克涅拉亲王：“女儿真是大胆，不过看来维尔娜很喜欢，看！都喜极而泣了，兴奋的发抖了，看来她们婚後的夫妻生活一定很美满。”
    
    苏翡翠：“……”
    
    她错了，有这麽奇葩的女儿，其母亲也应该好不到哪去。
    
    眼见特拉希雅就要从壁咚转变为扑倒时，她做了一件令苏翡翠瞪大眼的事。
    
    “黑黑！我好想喔！”黑子甫一出现，瞬间转移了阿露比的注意力，而特拉希雅连忙逃开阿露比的禁锢。
    
    而这时苏翡翠满脸震惊。
    
    这黑白相间的小黑虎不正是黑子吗？
    
    这时关於维尔娜的传闻彷佛跑马灯般不断从脑海中闪过，五级魔药大师，五级附魔师，五级制卷师，还有空间魔法。
    
    苏翡翠这时打开特拉希雅的属性框，发现这谢魔法专长等级跟特拉希雅现在的副职业等级一样，而且这时的特拉希雅属性框还多了一个五级制卷师。
    
    再加上特拉希雅是全系魔法师自然也会空间魔法，以及小黑虎黑子。
    
    那麽真相只有一个！
    
    维尔娜就是特拉希雅！
    
    特拉希雅这时才注意到苏翡翠待在房间内，而且用哀怨的眼神看着她，这让她莫名其妙。
    
    虽然也想找时间和她叙叙旧，但现在明显不是时候。
    
    她现在要趁着黑子争取时间时，赶快将事情解决完毕。
    
    “亲王，这个看。”
    
    原本还在看好戏的阿克涅拉亲王夫妇，看到特拉希雅递出一个水晶时，还没有会意过来。
    
    但当里面的影像播放之後，表情一变，瞬间变得非常严肃。
    
    因为那水晶的影像正是宴会上时，是谁将空间魔法卷轴交给摩札克的证物。
    第三九七章 阿卡林化的K翡翠
    ↑什麽！你有看到人！
    
    图片为阿卡林的示意图。
    
    图片萌娘百科如有不妥请告知。
    
    若是不知道阿卡林是谁请GOOGLE阿卡林。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅对黑暗精灵不熟，当然不认识那名交卷轴给摩札克的女子是谁。
    
    但对於家族评比在前，同样关心黑暗精灵一举一动的阿克涅拉亲王夫妇可是认的出来。
    
    第十一家族凯诺芬家族的长女。
    
    虽然特拉希雅没有录下菲莉・德安戈交给她卷轴的一幕，但阿克涅拉亲王夫妇相信特拉希雅的说法。
    
    因为凯诺芬家族和德安戈家族交往过密，算是同一阵线的。
    
    至於那些算盘阿克涅拉亲王夫妇也推测的出来，毕竟他们这些年也不是白活的，也看过不少阴谋诡计，在来魔索布莱城前早就把各大家族的关系顺了一便，避免不知不觉就站边了。
    
    阿露比出事，无论治疗与否赫奈特家族都会受到牵连，因为那个摩札克最後一定还是会被抓出来。
    
    若因此是能将赫奈特家族拉下，那凯诺芬家族递补上去就可以进入前十家族，也就能进入蜘蛛教院，成为黑暗精灵的决策圈的一员。
    
    阿克涅拉亲王夫妇之前没想到这点也很正常，毕竟以往黑暗精灵的家族排名评比虽然也有斗争，但从未因此伤到他们这些来观礼，给予祝福的其他种族。
    
    不对，也是有！
    
    之前有过那麽一次，行凶的正好是特拉希雅假扮黑暗精灵的家族，也就是斯瑞尔家族！
    
    【好，很好，非常好。】
    
    想到这阿克涅拉亲王夫妇彼此的内心一把火在燃烧，竟然连他们也算计在内。
    
    恐怕她们查下去，无论如何有前科嫌疑的特拉希雅就会被推出来背罪。
    
    这真是所谓的百密一疏。
    
    若不是特拉希雅是以龙族的身份展示给他们看，若是特拉希雅没有这影像水晶，就算特拉希雅真医好阿露比，阿克涅拉亲王夫妇也不会相信，到时候赫奈特家族不但会出事，而且特拉希雅的小命更是不保。
    
    这影像水晶特拉希雅一开始也没会意到，但听到克拉克特来访时将来龙去脉说给她听，提到摩札克是下毒凶手时，这才想起自己录了这东西，没想到因此帮了大忙。
    
    “这事我知道了，很谢谢的帮忙，这真的很有帮助，若是有事情找我，尽管说。”
    
    阿克涅拉亲王收下水晶後，诚恳地说道。
    
    至於仇，他们会慢慢的算，现在重要的是要怎麽把特拉希雅拐过来。
    
    闻言後，特拉希雅想问这婚约怎麽就突然订下来了，能不能解除婚约。
    
    但想到阿露比在这感觉不好说，而且灵狐感知的直觉给她一种若是问出来就会出事的预感，只好换另外一个重要的事，这事晚点再问。
    
    “请帮我找龙蛋。”
    
    特拉希雅这没头没问的话，让阿克涅拉亲王夫妇愣住了。
    
    龙蛋？
    
    还真结婚有伴侣了！？
    
    阿克涅拉亲王夫妇彼此对看了一眼，从彼此眼中看到对方的想法。
    
    虽然早从莉雅产乳可以推测出来，她可能已经有孩子了。
    
    但还是心存侥幸想着这可能只是体质关系，加上其他种族可能看不出，然对生命能量敏锐的阿克涅拉亲王夫妇，感受特拉希雅的生命能量的波动太过年轻，是未成熟的状态。综合以上，完全将此放到一边去了。
    
    然而这时却听她口中冒出了龙蛋，让他们不得不正视她可能有伴侣这件事。
    
    虽然事先是打着就算她有另一半也要抢过来的心态，但也要看那另一半是谁，看家世是否雄厚，实力是否强大，用情的深浅。
    
    像若是龙族的话，那可就要从长估计了。
    
    所以…
    
    “维尔娜小姐，帮了那麽大的忙，愿罗丝女神的祝福之丝会赐与。龙蛋遗失这件事，放心。我们一定会留上心，尽全力帮寻找。只不过为了能尽快早到，需要提供一些详细的情报。”阿克涅拉亲王夫露出和煦的笑容问道。
    
    特拉希雅点了点头，将视线专注在主眼以下嘴巴以上的位置，周围自动用想像力模糊化，搭配精神力催眠自己，这样就可以将阿克涅拉亲王夫露当成人类了。
    
    “有龙族伴侣吗？”
    
    “伴侣？”
    
    “就是像我和亲王一样的关系。”
    
    原来是指夫妻阿，阿克涅拉亲王夫这话题跳脱太快，特拉希雅一时间没转移过来，听他那麽说这才明白。
    
    不过这和找龙蛋有什麽关联呢？
    
    特拉希雅不解，不过还是摇头，毕竟她又没有配偶。
    
    恩，太平公主那个逼婚的可不算。
    
    阿克涅拉亲王夫妇听到这个回答压力减了一半，继续问道：“那知道那龙蛋的父亲是谁吗？”
    
    特拉希雅怎麽会知道，她甚至连龙蛋都没看过，只有听艾达隆稍微提过。
    
    所以她当然又是摇头。
    
    听到这答案的瞬间，阿克涅拉亲王夫妇心中的小蜘蛛在狂欢，虽然这样说很对不起特拉希雅，但是父不祥真是太好了，这样就不会遇到另一方的阻碍。
    
    她们种族对於贞操的观念虽然是有，但没血脉之力看重的大，尤其特拉希雅这种弱弱的模样，八成是对方干下禽兽不如的事。
    
    瞬间，阿克涅拉亲王夫妇的眼光又变成了怜悯以及充满慈爱。
    
    像黑暗精灵或者是阿剌克涅族这一类长寿的种族，虽然寿命长，但相对的不是出生率低，就是幼崽容易夭折。
    
    所以他们对於未成年的幼崽都会投以更多的关爱。
    
    接下来阿克涅拉亲王夫问了数个问题，期间特拉希雅不明白为何阿克涅拉亲王夫妇怎麽越来越开心，那关爱的眼神越来越亮，八双眼睛发出诡异的红光，让她都快要不法忽视了，但还是乖乖的一一回答。
    
    在一旁的苏翡翠听到问话的内容大感不妙，她可不是特拉希雅，前世看过无数本小说，上百出狗血连续剧的她，怎看不出这两只超大蜘蛛的打算！
    
    但现在的她就跟阿卡林没什麽两样，就算努力挣扎做出任何小动作，却一点存在感都没。
    
    只能眼睁睁的看特拉希雅懵愦无知的把不该交待的也交待完了。
    
    “放心！维尔娜小姐，这件事我们会尽全族之力秘密帮寻找，一有进展就通知。”阿克涅拉亲王露出愉快的笑容说道。
    
    “非常感谢。”闻言特拉希雅也松了口气，她在这里孤身一个能打听的情报真的有限，阿剌克涅族能帮忙绝对比她一个瞎忙强多了。
    
    而这时看到特拉希雅和父母谈完事的阿露比公主，骑着黑子开心地走了过来，用她那水汪汪的四双眼睛请求着特拉希雅。
    
    “人人，我都没看过变龙龙的样子，变给我看好吗？”
    第三九八章 人人
    阿露比非常好奇特拉希雅半龙化的样子，那时被毛巾给遮住完全看不到。
    
    “不行也没关系，只要给我喝那种香香甜甜的好喝果汁就可以了。”
    
    看到特拉希雅似乎在犹豫，阿露比很贴心地换了一个需求。
    
    闻言，特拉希雅身子一征。
    
    原本还在担心短时间重复激发龙族血脉，可能会导致魔法抗性大增，其它血脉天赋技能下降，灵狐变失效等後遗症的特拉希雅，立刻二话不说变身给她看了。
    
    灰黑的皮肤逐渐变的雪白晶莹，黑玉般的龙鳞如装饰品般的在手腕和脚踝处出现，有者流光循者神秘纹路而闪的黑色翅膀从背而出，布满鳞片的长长龙尾也从臀部出现，双眼也恢复了宝石般的异色印
    
    所幸特拉希雅穿的衣物有调整大小的功能，要不然那翅膀和尾巴就出不来了。
    
    在半龙化完成之後，在场众位都感受到一股淡淡的压力。
    
    不过那种压力跟一般威压那种压迫不同，这淡淡的压力反而有点类似所谓甜蜜的负担那种感觉，不会有排斥之感。
    
    察觉到特拉希雅的新能力，苏翡翠不由得开启邪王真…说错了是暗自打开系统，看特拉希雅的角色属性。
    
    名称：特拉希雅
    
    性别：雌
    
    职业：妖修(49-融合满阶)丶牧师(51-圣女二阶-初探领域)丶黑魔法师(39-高级魔法师满阶)丶元素魔法师(39-高级魔法师满阶)丶乳魔法师(50-魔导师初阶)丶气疗师(19-初级斗士满阶)
    
    副职业：五级附魔师丶五级魔药师丶五级魔阵师丶五级制卷师。
    
    血统：魅魔族(四次觉醒)丶灵狐族(三次觉醒)丶水精灵(二次觉醒)丶战虎族(一次觉醒)丶黑龙族(一次觉醒)丶未知(轻微觉醒)。
    
    神格：百合女神(1%)丶未知。
    
    状态：半龙化(提高力量，提高防御，降低任何魔法效果。)，过敏(被碰触时容易发情。)
    
    好感度：40
    
    ―基础属性―
    
    生命：63319/64000
    
    灵力：121200/128000(每条狐尾各自可以储存灵气12800*9+自身12800)
    
    信仰力：28100/28160
    
    魔力：6328/6400
    
    斗气：182/200
    
    乳力：178241/256000(每条狐尾各自可以储存乳力25600*9+自身25600)
    
    体力：232
    
    力量：1   +   1
    
    敏捷：240
    
    防御：3344   +   10000
    
    精神力：7424
    
    ―天赋被动―
    
    灵根：木极品
    
    元素亲合度：光1160精丶暗1080精丶木1077精丶水1125精丶精980精丶风1082精丶火1081精丶雷899优丶土1091精丶奥845优丶空间790高丶时间302中
    
    斗气：木(木气滋旨)丶雷(虎皇诀)。
    
    言灵(万受无疆)LV2：开口说出的词语都将会造成影响，根据影响将会造成施语者的精神力损耗，并对於所有威压有着极大抗性，有极强的回复力，所有治疗相关技能效果大量提高，但自己无法对产生威压，并且力量大幅下降，施放攻击性技能威力大幅下降，难度大幅提高。
    
    元素核心：光(二级)丶水丶火丶风丶土，所有关於这五种属性的技能效果提高。
    
    万物亲合：不论动物或植物，都会对自己拥有好感，并且能够沟通。
    
    万魅之体：不论同性，异性，都会不自觉地为之着迷。
    
    灵狐感知：可凭直觉判断别人真正的态度，以及对周围环境的感知。
    
    狐媚天香：身上的气味可以增加周围生物的亲合度，降低生物对自己的敌意。
    
    身水一心：提高水元素亲合，以及水系技能的效果，并能将水的物质密度转换。
    
    起源圣体：身体为成长型天材地宝，任一部位皆可作为炼丹材料或者魔药材料使用，可增长接触之生物的活性，部分功能未知。
    
    恶意光环：绝望之种的负能量所衍生的能力，有一定几率触发周围生物负面思考，提高罪恶因子。
    
    光明圣痕：光明神教的圣痕，功能未知。
    
    圣魔血眼：夜之女王所赐与之血眼，功能未知。
    
    治愈磁场：提高万物的亲和力，降低对方的敌意，得到放松，并提高范围内生物的活性与生机。
    
    龙魅萌压：龙压与言灵(万受无疆)融合之下产生的特殊气压，能吸引气压范围内生物的吸引，并有着少许催情的效果，但对含有龙族血脉的生物效果翻倍，血脉越浓厚效果越强。
    
    ―主动技能―
    
    修真法术：除尘术丶静心术丶隔音术丶藤缠术……(总计21种修真法术)
    
    魔法：水弹术丶水疗术丶细胞活化术丶水魔盾丶水墙术丶水魔甲……(总计228种魔法)
    
    神术：祝福术丶信仰铠甲丶治疗术丶侦测邪恶丶驱毒术丶日昼术……(总计88种神术)
    
    乳魔法：伪元素魔法丶造食术。
    
    血脉技能：魅惑魔法丶灵媚之术丶尾化分身之术(八尾)，瞬移分身之术丶换命分身之术丶灵狐变丶未知。
    
    战技：魅影魔踪。
    
    ―召唤生物―
    
    出战：黑子(Lv19)。
    
    待命：小豆苗(Lv1)丶荆棘藤(Lv19)丶变色魔幻草(LV41)丶莎萝蔓藤(LV37)丶夜影荆棘(LV34，未成熟)丶隐刺蜂(LV2)丶未知。
    
    沉睡：红雪(LV41)丶十二魔偶(LV51)丶芬莉尔(LV55)丶未知。
    
    未知：未知。
    
    系统升级之後，虽然还是有许多未知的部分，但相较之前还是多出了不少。
    
    原本苏翡翠被多出来的东西给吓到了，尤其是神格那麽高端大气上档次的东西都冒出来了。
    
    不过仔细一看，不自觉地为特拉希雅掬一把辛酸的眼泪。
    
    这简直是悲剧。
    
    先不说那个百合女神的神格只有1％有很长远的路要走，而且百合女神的桃花债可不少，百合神教常说，百合女神是大家的梦中情人，其神格想必会造成不少的麻烦。
    
    召唤生物是很强大没错，结果真正强大的几个全都在沉睡。
    
    以系统的血尿性而言，这种沉睡，相当於是无法出战，这就意味着她想看那个神奇的十二魔偶指挥挺(？)组合是不可能的事。
    
    状态衰弱没了是好事，这代表特拉希雅身体不再瘫痪了，而且看来双眼也恢复了光明，有了焦距。
    
    但那个过敏是怎麽回事？
    
    到底有什麽过敏会变成发情阿？
    
    那个乳力暴增又是什麽鬼！？是有谁在一直揉或者一直吸，还是两者一起来！！！
    
    还有那个瘫痪恢复之後，力量只有1已经够可怜了，结果应该能够提升大量力量的半龙化也只有提升1！？
    
    这是给人推倒的前奏？
    
    苏翡翠在暗地为特拉希雅摇头时，阿露比已经像是发现什麽新奇的玩具缠上了。
    
    阿露比看到特拉希雅半龙化的样子，双眼丶不丶八眼一亮，饶有兴趣上上下下看个不停。
    
    相较於阿克涅拉亲王夫妇对於特拉希雅那在黑暗精灵里也很杰出的绝美脸蛋注意力不同。
    
    阿露比对於翅膀，尾巴这一类的特别好奇。
    
    尤其是那条像是许多极品黑钻石组成的龙尾，更是非常有兴趣，甚至还想要摸看看。   
    
    特拉希雅查觉到阿露比想要动手摸自己的尾巴，连忙卷起尾巴避开。
    
    “龙龙！尾巴给人家摸看看好不好？”阿露比没得手後，改变策略撒娇道。
    
    “不行！”
    
    尾巴可是她的敏感带，她可不敢让阿露比随便乱摸。
    
    “那翅膀可不可以给摸看看？”
    
    “不行！”
    
    翅膀虽然没尾巴敏感，但还是很容易受到刺激的。
    
    阿露比不停的提出需求，但都一一的被否决。
    
    最後阿露比突然跳了过来：“龙龙的双眼好特别又好漂亮喔，颜色还不一样。”
    
    眼见阿露比看着看着越靠越近。
    
    终於，特拉希雅受不了一只大蜘蛛的逼近，火速地退开，然後告退回房休息。
    
    阿露比眼看特拉希雅要跑了，发出蛛丝从後方追赶。
    
    一下子房间就静了下来。
    
    “这就是青春阿。”阿克涅拉亲王夫妇喝了口茶，有感而发的说道。
    
    苏翡翠：“……”她已经不知道该怎麽吐槽这一对夫妇了。
    
    特拉希雅事後後悔了，因为她现在血脉有些沸腾，这是短时间重复激发血脉的原因，这意味着她有一段时间都要保持半龙化的状态。
    
    虽然有阿克涅拉亲王夫妇在的情况下，她不太担心大使馆将她的身分泄漏出去。且乖乖待在房间也没问题，她可以专心研究魔法。
    
    但麻烦的是阿露比时常来找她，对於大蜘蛛的辛勤来访，特拉希雅真心无法克服来自记忆深刻骨子的恐惧。
    
    所幸苏翡翠跟她说，她得到了一个秘境的传送卷轴邀她一起去探险，那传送卷轴的空间之力很强大，这边是无法阻挡的。
    
    特拉希雅自然是同意了，出发前一天聊得很晚，後来直接睡在一起。
    
    结果出事了。
    
    隔天早上特拉希雅生出了一颗蛋……
    第三九九章 蛋L波
    ↑龙龙龙，我是黑龙。
    
    图片为特拉希雅半龙化的示意图。
    
    图片来自网路有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅看到这颗蛋时也懵了，她就睡梦中有一段时间感觉肚子涨涨的，後来没事，睡意正浓又睡着了，怎没想到醒来就看到双腿之间出现了一颗蛋。
    
    那颗蛋大约50厘米高，表面泛着淡淡的银光，要不看到也很难。
    
    一见面特拉希雅就可以肯定是颗龙蛋，除了外形像是巨大的鸡蛋外，最主要的是上面散发龙族专有的气息，正如艾达隆所说的只要是龙族就不会认错龙蛋。
    
    但……重点来了。
    
    这里也没有其他龙族，怎麽一夜之间就会冒出个龙蛋呢？
    
    虽然特拉希雅很想将这颗龙蛋当作是艾达隆要她找的那颗龙蛋，幻想着这是创世神看她太乖，送给她的礼物。
    
    但实际上那龙蛋还湿湿温温的，证明是生下没有多久。
    
    且更重要的是，上面还有自己的气息，这代表这蛋很有可能是自己生的。
    
    但自己这到底是怎麽生出那麽大颗的蛋，然後自己还没有知觉，而且胖次也穿得好好的（特拉希雅一时间忘了她的胖次不是普通的胖次），丝毫没有动过的痕迹。
    
    身体也很正常，没有任何变化。
    
    若硬要说的话，就是每天早上的涨奶没了，但这跟龙蛋应该没关系才对。
    
    “早阿，起来…”了吗？苏翡翠看特拉希雅待在床上那麽久没动静，平常早该起来了，结果一掀开床帘就看到特拉希雅无神的看着双腿间的蛋，自己立刻被吓得倒退了几步。
    
    她们两个虽说是睡在一起，但也只是睡在同一个房间。
    
    她昨晚看到特拉希雅睡着後，就离开主床睡在旁边那给侍从睡的小床上，半夜也没发生什麽，她也没有喝酒，不会发生什麽酒後乱性。
    
    真有什麽肢体碰触也就只是偷喝一点魔乳，但也不至於会发生这种事。
    
    特拉希雅转头看向苏翡翠：“早，这蛋。”
    
    苏翡翠听出特拉希雅口中的疑问，身子一征，连忙说道：“这蛋不是我干的。”
    
    她不知道她这副模样，有些像是她前世看的小说里某些渣男事後否认的样子。
    
    特拉希雅没看过，也不会想到这一点，而只是满是疑惑的看着苏翡翠。
    
    【我知道这蛋不是的，为什麽那麽紧张？】
    
    苏翡翠当然紧张，现在她们可是在阿剌克涅族的大使馆，她们两个再怎麽说名义上已经算是阿露比的大老婆和二老婆。
    
    结果现在老公没和老婆行房，大小老婆睡了一个晚上，结果冒出了孩子，那可不是普通的绿帽，而是双重绿帽。
    
    她都无法想像，那个有着超强自我中心，听不近人话，公主病症候群患者的阿露比发现会发生什麽事。
    
    如果被看到了蛋，就算怎麽解释恐怕都不会信。
    
    “这蛋要藏起来。现在！立刻！马上藏起来。”苏翡翠连忙说道，爬上床要把龙蛋收走。
    
    刚碰到龙蛋的瞬间…
    
    “龙龙！翠翠！藏什麽？我来找们……阿！们在干什麽！”
    
    阿露比进来的瞬间，正好是苏翡翠要收龙蛋的时刻，然後那龙蛋又在特拉希的双腿之间，而且龙蛋还湿湿的泛着光泽，恩…这画面可以脑补很多事，像是抓奸现场，或者是《我的大老婆与二老婆不可不说的秘密》。
    
    一瞬间被背叛的痛苦之感涌上心头，阿露比觉得自己好难过，好难过，好生气，一定要好好处罚让她那麽难过的凶手。
    
    “我…我们什麽都没做！听…听我…”苏翡翠猛摇着头，脑内猛速运转在想怎麽解释，但结结巴巴的解释反而像是心里有愧。
    
    而特拉希雅一直状况外，不发一语的样子，被误认为默认。
    
    “很好！我会让们付出代价的。”
    
    此刻的阿露比彷佛是被霸道总裁附身，打了个响指周围的侍卫一涌而上，将特拉希雅和苏翡翠拉开。
    
    而那颗龙蛋也在拉扯之际摔到地上，碎了，露出了蛋黄。
    
    感受到蜘蛛的接近，特拉希雅恐惧之下惊声大叫，这反而让阿露比以为是不舍孩子的死亡。
    
    这声音深深刺激了阿露比，原本只穿着睡衣的特拉希雅，上面的衣物被撕的一片片，转眼间身子变得光溜溜的。
    
    “翠翠睁大眼睛看着！本公主现在就要在你眼前凌辱龙龙。”
    
    阿露比说完直接就握住特拉希雅的那对玉兔，然後不断的搓揉玩弄，上面的樱桃都被用力捏得红肿起来，流下了白色的眼泪。
    
    “不丶不要啊……！！！”
    
    特拉希雅摇头喊着，身体试图反抗，但被侍卫抓住的手脚根本无法抵挡。
    
    粗暴的感觉，加上对蜘蛛的恐惧，然她流下了斗大的泪珠。
    
    “是这个可爱小白虎让控制不住？还是这上面的小粉豆？还是这产下们爱的结晶的粉红肉径？”
    
    阿露比的手指先是抚上了特拉希雅的缝隙，不断的摩挲着，接着掐住那一颗傲挺的粉豆，让特拉希雅发出求饶般的声吟。
    
    最後手上吐着蛛丝绑住那颗粉豆，然後手指直接进入粉红肉径，在那进进出出。
    
    “是不是就喜欢这样阿！”
    
    “不丶痛！好痛…！！”
    
    手指上溢出了落红的鲜血，但这并没有让阿露比收敛，反而兴奋起来，抽出的速度更快，一下子就湿成一片。
    
    而苏翡翠就只能在一旁看着特拉希雅被折磨，直到特拉希雅昏了过去还不放过。
    
    阿露比似乎喜欢上这样的感觉
    
    之後的每一天，甚至一天好几次，阿露比都会当着苏翡翠的面折磨着特拉希雅，而她却只能眼睁睁的看着，甚至有时在威逼之下还要亲手凌辱…
    
    ※※※  
    
    “我也不想，但我也没办法，希雅忍耐点，数玩天花板几条蛛丝就过去了。”
    
    苏翡翠悲痛莫名地靠近特拉希雅。
    
    “在想什麽？”特拉希雅看着苏翡翠，摸了摸她的脑袋。
    
    不知怎麽回事，苏翡翠就这样傻站在一边，脸上一会儿笑，一会儿哭，一会儿又露出诡异的表情，现在还一边胡言乱语一边靠近。
    
    被特拉希雅摸到苏翡翠，突然间醒了过来，打量了四周，这才真正地回了神。
    
    这时苏翡翠又露出好像是放松，又好像是可惜的表情，反正太复杂了特拉希雅看不懂。
    
    突然间苏翡翠想是想到了什麽，慌张地说道：“这蛋要藏起来。现在！立刻！马上藏起来。”
    
    然後…
    
    “龙龙！翠翠！藏什麽？我来找们……阿！们在干什麽！”
    
    彷佛如幻想般的阿露比正好也进来了。
    
    这时苏翡翠想到幻想中发生的事，出了一身冷汗。
    
    难不成…自己是重生了！？
    
    不行！不能让悲剧重演！
    
    苏翡翠直接拿出了秘境的传送卷轴。
    
    “不行！希雅！我们现在就走，晚了就来不及了。”
    
    不待特拉希雅询问，苏翡翠便使用了秘境传送卷轴。
    
    “们要去哪？我也要去。”小孩子心性的阿露比以为她们要背着她溜出去玩，也扑了上去。
    
    侍从们要阻止时已经来不及了，在一阵空间波动之後整张床连同上面的三位都消失不见了。
    第四零零章 情麴
    不知不觉也四百章了，仔细看来还真不容易，虽然这作品只是我写来自嗨幻想居多，但看到有读者喜欢，还是真的非常开心，非常感谢，让我有动力能继续再战五百章。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    空间传送停下後，连床带人的转换了场景。
    
    只见四周被某种像结界的东西给挡住，黑色一片，就连有着夜视的特拉希雅和阿露比也看不清楚。
    
    唯一可以行走的好像就只有一条由某种发出淡淡萤光的菇菌生物照出的羊肠小道，蜿蜿蜒蜒通向未知的深处。
    
    “这里是哪里啊？”阿露比满是新鲜的东张西望。
    
    听到阿露比声音里丝毫没有愤怒的情绪，取而代之的是满满的兴奋之情。
    
    这让苏翡翠十分意外，似乎现实跟她想像中的有落差。
    
    “不生气吗？”苏翡翠不解的问。
    
    “为什麽要生气？”阿露比满是疑惑，想了一下後，才想明白苏翡翠要问什麽：“是说和龙龙的关系吗？我当然不会生气，我当初不是说过，有喜欢的人可以一起来吗？我又不是只能娶一个。”
    
    确实阿露比是有说过，但苏翡翠怎麽会当真，全当她是开玩笑的。
    
    “龙龙那麽好，喜欢她当然很正常。而且喜欢龙龙我觉得很棒，这样我们就可以再一起玩了。”阿露比童言童语的说道。
    
    一起玩！？难不成要玩三Ｐ！捆绑ＰＬＡＹ！！！?(???????)  
    
    明明是很单纯的话，但这时却像是招唤污妖王的咒语，一下子污妖王就降临在苏翡翠身上，脑中冒出了许多很污很污的想法，然後又露出了诡异的笑容。
    
    “对了！翠翠，刚刚叫龙龙什麽？希雅？”
    
    阿露比的问话让苏翡翠点醒了过来。
    
    这一次苏翡翠冒出了冷汗。
    
    若是一次陷入幻想就算了，但现在又出现了。
    
    而且那幻想还那麽的真实，就像中了幻术一样。
    
    阿露比发现苏翡翠问话个半天都没反应，也不恼，便将视线移到那颗龙蛋上。
    
    这时的苏翡翠连忙在脑中打开系统看自己的属性面板，赫然发现自己的状态上面不是正常，而是出现了龙情梦餍四个字。
    
    【龙情梦餍：在龙魅萌压的影响下，会不知不觉进入充满旖旎暧昧的梦境，而无法自拔。】
    
    看到这个，苏翡翠吓了一跳，这龙魅萌压原来那麽可怕，赶紧询问系统有没有解决办法。
    
    【建议玩家消费两百五十积分兑换装备清晰之境，装备後可以有效抵抗外界情绪方面的干扰。】
    
    周扒皮系统。
    
    苏翡翠暗骂了一声，虽然疼惜刚完成任务的积分又归零了，但还是乖乖的兑换，要不然等等万一遇到什麽触手怪，又进入幻想怎麽办？
    
    要是因为在幻想的时候，自己无法动弹，结果特拉希雅就像魔法少女遇上了触手天敌！
    
    雷光火石之下，触手缠上了特拉希雅柔软的身体，有着麻药的黏液瞬间使得她身体瘫痪，毫无招架之力，衣服被也被分秘的黏液给腐蚀，露出白嫩的肌肤，最後那章鱼般的吸盘不但将那对牛奶馒头玩弄，还伸向那粉红的神秘之境……
    
    “不！放开她，让我来。”苏翡翠愤怒的呐喊。
    
    特拉希雅和阿露比愣住了，那颗龙蛋还因此摔到地面上滚了滚。
    
    “好，给。”特拉希雅乖乖地将龙蛋捡起，拿给苏翡翠。
    
    “呵呵丶不丶不用了。我刚刚看错了。”苏翡翠傻笑地试图将事情盖过。
    
    妈蛋！系统！这玩意到底有没有用阿？本小姐要给差评。(s′□′)s喋丞ぉ
    
    【以刚刚梦境时间为例，清晰之境成功的将原本需做一分钟的春梦缩短成六秒，效果十分惊人，系统出品，经得起考验。】
    
    那本小姐现在怎麽办？总不能打怪打到一半发春吧？就算是缩短成六秒，在危急时也足够丧命了。
    
    【玩家还有一千五百绩分的重生符未使用，不会有丧命的情形发生。】
    
    ……
    
    苏翡翠知道再继续跟系统计较下去，那这次难得的副本就要没了。
    
    副本是一个网路游戏的名词，那里是组队一起挑战的一个特别的区域，也可以说关卡，里面往往有着各式的挑战，以及怪物和首领，当然也少不了大量的宝贝，尤其是副本通关之後往往还会有特别的奖励。
    
    以某种角度来看，其实跟这个世界的秘境很像。
    
    她能来到这也是因为完成了上次系统发布任务『他乡遇故友』得到的三次副本幽暗之渊的奖励，
    
    苏翡翠来到这原本就是打算抱特拉希雅的大腿，顺便培养一下感情，最後再双修一下。但没想到因为幻想导致冲动之下，多了阿露比这麽一个拖油瓶，而且还不能将她移除队伍。
    
    她看着队伍视窗，颇有生无可恋之感。
    
    以下是您的队伍，所有队员的到的经验将会彼此分享，等级显示将以该角色最高职业等级为准。
    
    队长：苏翡翠，Lv33。HP：100%/100%。状态：龙情梦餍……
    
    队员：阿露比，Lv20。HP：92%/100%。状态：正常……
    
    队员：特拉希雅，Lv51。HP：97%/100%。状态：正常……
    
    虽说打副本是越多人越轻松，但这是建立要实力相等之下，要不然等於将经验白白送走。
    
    她现在只能希望这个由系统所创造的场景，打死怪之後因为她们不是系统拥有者，所以无法分到经验，而自己能分到全部的经验。
    
    苏翡翠还在幻想时，猛然一股力量涌入，自己居然变成筑基五阶(Lv34)了。
    
    这才发现不知何时自己身边只剩下荆棘藤在保护着她，阿露比和特拉希雅不见了。
    
    这里也只有一条通道，不用细想就知道她们去哪了。
    
    沿着道路走，地上到处都是怪物的尸体。
    
    这些怪物大致有两种，一种是有人的四肢，但眼睛没有瞳孔，呈乳白色，嘴巴附近长有四只触须，脑袋看起来像一个章鱼，有点像是章鱼人。
    
    另一种苏翡翠就认识了，身体是圆圆的球，上面有一个布满锐牙的大口，以及一颗大眼睛，从球状身体延伸许多的触肢，末端则是一个个的小眼睛。
    
    这正是有名的眼魔。
    
    对於特拉希雅和阿露比打完怪不搜尸体的行为，苏翡翠感到非常……高兴。
    
    她快快乐乐的让系统自动帮她分解这些尸体，然後换取战利品。
    
    不过也因为这样苏翡翠的速度慢了下来。
    
    等到追上去时，特拉希雅脸色惨白，身体的能量开始暴动，看到苏翡翠後直接说道：“我要突破了……
    第四零一章 x大魔法(一)
    苏翡翠在度遇到特拉吸雅的地方是一处广场，周边有不少的眼魔尸体，其中有一只眼魔尸体比一般眼魔大上一倍。
    
    苏翡翠没猜错的话那个大眼魔应该就是这个副本所谓的小BOSS，看来她们已经经历过一场小BOSS战了。
    
    用系统查看‘长老之眼，Lv35’，果不其然的比路上的那些小怪尸体高上了三级。
    
    一般来说这种小BOSS虽然比起普通小怪经验比较多，奖励也丰厚，但相对的也强上不少，就算和同等级的小怪比起来，防御也厚上许多，伤害也会比较高，有时还会有些特殊的技能。
    
    只不过看到尸体身上还有者夜影荆棘在爬动，以及周围一堆被施放各种BUFF的莎萝蔓藤，可以想见特拉希雅解决她并没有什麽难度。
    
    而在广场中央的特拉希雅，这时正在拿出许多珍贵魔法材料，布下魔法阵当中。
    
    其实在进入副本之前特拉希雅的魔核和魔能魔力已经足够冲刺大魔法师，但因为没找到安全的地方突破，所以一直压制者。
    
    原本是压制的好好的，虽然这里的怪物打死之後，类似圣殿试炼的史莱姆战斗，魔力可以得到提升，但之前提升的量不大，还能忍受。
    
    但这次杀了这只大眼魔後，突然涌入大量的能量转换成魔力被自己吸收，令体内的魔核和魔能到达了魔力饱和点，让她无法再压制了。
    
    若是硬生生的压下去，恐怕会对身体造成极大的伤害，虽然这里看起来没那麽安全，但也只能赌一次了。
    
    听到特拉希雅突然说要突破，苏翡翠紧张的关心：“我能帮上什麽忙？要不要护卫？”
    
    特拉希雅摇了摇头，用密语传话，让她带走阿露比。
    
    要突破大魔法师现在的半龙形态狠不适合，而她又不想让阿露比知道她有其他的血脉。
    
    加上阿露比的实力不高，特拉希雅到时魔力晋升时产生的波动很可能会控制不住伤倒她。
    
    护卫方面，守在特拉希雅周边的夜影荆棘丶莎萝蔓藤丶甚至是主要防守的荆棘藤，除了召唤物之外，特拉希雅还会布下防御魔法阵，万一真有强敌出现，这些准备都无法抵抗，那留阿露比也没屁用。
    
    何况她可不会忘记以数个月前救出阿露比同行时，她惹了多少的麻烦。
    
    那可是不堪回首的记忆。
    
    以这情况来看，苏翡翠带走阿露比是最好的。
    
    苏翡翠说过进来这秘境可是有时间限制，这样就不会浪费探索秘境的时间，二来真有危险，苏翡翠这个秘境开启人也有办法传送出去。
    
    苏翡翠原本以为要花费一番工夫才能带阿露比走，但没想到阿露比对这副本非常感兴趣，一听就答应了。
    
    就这样阿露比骑者黑子和苏翡翠在往後的两条道路中选了一条走，先行离开了。
    
    有黑子在苏翡翠那，万一有什麽事，特拉希雅也可以从黑子那得到联络。
    
    这下总算可以全心全力专注晋级到大魔法师了。
    
    大魔法师是魔法师里的五级职阶。
    
    五级职阶可以说是所有职业的一个里程碑，也是与普通人身份告别的分水岭。
    
    突破六级职业时是否能发展出自己的领域，跟五级职阶时有极大的关系，可以说五级职阶担负着建立领域基础的承先启後的阶段。
    
    达到五级职阶水准後，无论是魔法师，还是斗士，亦或是牧师等等广为人知的职业，除了寿命大幅延长外，还有质的飞跃变化。
    
    以牧师为例：特拉希雅当初神术等级到达祭司後，左眼的异端十字架圣痕也因此觉醒，施展光明神术有者更好的效果，这也是信仰力有者质的提升後带来的改变。
    
    提升的强度之大，可以说是从一级职业晋升到四级职业都不为过，相对而言这一道门槛的难度有多高，不是一句两句就能解释的。
    
    特拉希雅能一路顺风从高级牧师晋升到祭司，到现在有者主祭四阶的水准，途中没有任何瓶颈，仿如水到渠成，这一切都是因为跟特拉希雅灵魂融合的莉雅，以前就有至高圣女的实力，虽然记忆被莉雅离开时封闭不少，但灵魂深处的信仰刻印存着这一切，自然不会有瓶颈。
    
    不过这次可不一样了，毕竟魔法和神术是完全不同的力量体系。
    
    魔法师是为了寻求真理知识，钻研世界法则的存在。
    
    在某方面来说跟牧师信仰神灵，照者神谕行事可以说是背道而驰。
    
    可以想见，两者要晋升的过程自然大不相同。
    
    不知有多少成千上万的魔法师，卡在高级魔法师满阶迟迟无法突破成为大魔法师，最後郁郁而终。
    
    其数量稀少，就算在魔法盛行，寿命悠久的黑暗精灵里，据记载现存的大魔法师也是十分稀少。
    
    晋级大魔法师之前除了之前所提的要将魔力等级到达高级魔法师满阶，以及准备晋级魔法阵协助将体内的魔力压缩转化出魔泉，还有决定一道天赋魔法，将其刻录在精神之内。
    
    晋级魔法阵关乎到晋级後对於各种元素亲合力的提升，以及元素法则的深入，通常都会准备跟自己元素亲合力高的相关魔法材料当作媒介，因此晋级後就算是施展同样的魔法，施法速度和威力就会大幅提升。
    
    现在的特拉希雅就是在布下晋级魔法阵。
    
    特拉希雅有者全元素亲合的特性，当然最好是凑齐十二种魔法元素的相关魔法材料来当作媒介。
    
    但说来简单，做来难，光是雷丶光丶暗系丶这三系所需的材料，就远比火丶风丶水丶土这四大基础元素贵上数倍，而奥丶木丶精这三系虽没前三系那麽贵，但也比四大基础元素贵上不少。
    
    更不用说有者空间为王，时间为尊称呼的这两系，那晋级所需的材料更是可遇不可求。
    
    若是正常来看，就算特拉希雅的魔药和附魔等相关魔法专长给她带来不少的财富，也有不少的际遇，说要收集个一两个基础元素系晋级魔法阵的材料还行，但要搜集全系那就不可能了。
    
    像特拉希雅握着虚空结晶，这是在时空裂缝出现时，因其能量动荡所产生的一种时间属性的能量结晶。
    
    时空裂缝的出现本来就不可遇知了，其产生的可怕能量动荡不用说了，更别说还要从中取出虚空结晶。
    
    她手中的这一颗，是在圣殿试炼时萌王军那个女仆长给她的。
    
    或者说，她晋级魔法阵的材料有大半都是她准备的。
    
    特拉希雅记得她是全元素魔法师这件事没有跟她说，然此时看者这些魔法材料，却巧合的全都是适合她晋级的魔法材料。
    
    这让原本对她恐惧不以的特拉希雅，这时萌生了奇怪的感觉。
    第四零二章 x大魔法(二)
    那感觉特拉希雅也说不出来，现在对女仆长的恐惧稍缓一些，细细回想，发现她的动作让她感觉很熟悉，甚至有些依恋。
    
    想到这，特拉希雅用力的摇了摇头，再想也没有用，毕竟女仆长和她已经身在不同世界了。
    
    何况当时她对自己做了那麽多可怕的事，怎麽能因为这些素材而选择遗忘呢？
    
    摒除杂念，特拉希雅继续布下晋级魔法阵。
    
    雾土宵草丶飞霜鳞丶海螺花丶六角海星丶雪丝珊，火蚌果丶风刃豆……一个个昂贵不已的魔法素材拿了出来。
    
    这些魔法素材已经经过了处理，排列整齐的放在一旁。
    
    紧接着她拿出了一瓶装满乳白液体的水晶瓶。
    
    许多魔法师用来画魔法阵的材料会加入自己的血，除了魔法师的血液本身也含有魔力之外，更主要是因为血液乃自己的一部分，以此布阵可以更好的操控效果。
    
    而事关一名魔法师未来的晋级魔法阵没道理不加入。
    
    特拉希雅手上的水晶瓶就是画晋级魔法阵的材料，里面除了加入自己的血和十二种属性的魔植成粉加入调配之外，最多的是自己的魔乳。
    
    虽然说起来怪不好意思，也搞不动为何自己魔乳的魔力含量在她不知情的情况下，居然能够媲美魔导师初级，用来拿来画阵效果丝毫不逊色血液。
    
    克服掉心理因素，特拉希雅没有理由说服自己不用它。
    
    拔开了瓶塞，用精神力控制，在地上画出一道道魔法铭文。
    
    连续拔出了数瓶，这才将一个画有一个圆形的六芒星晋级魔法阵画好。
    
    紧接着拿出了十二根上面刻了数到复杂铭文的魔法柱，用法师之手将其一根根放置在边缘处的交点和顶端，魔法柱的上头分别放着火丶风丶水丶土丶光丶暗丶雷丶木丶奥丶精丶空间丶时间十二种魔法元素的五星魔核。
    
    这十二根魔法柱为主魔法柱安置好了之後，特拉希雅又拿出了七十二根小一号的魔法柱，按照法阵的结点放置，当作副魔法柱。
    
    这些副魔法柱里面不但各自含有十二种魔法元素的高浓度能量结晶。特拉希雅还把刚刚拿出来的魔法素材一一放上。
    
    虽然这是她第一次实际布下，但脑中早已模拟演算了上万遍，此次布阵一点也不生疏。
    
    一边像乐团的指挥家不停的指挥将各种素材就位，一边念着魔法咒语。
    
    整个过程行云流水，彷佛不是在布下魔法阵，而是在演出一场歌剧般。
    
    在完成布阵之後，特拉希雅将精神力灌入。
    
    瞬间白色的线条组出复杂的魔法符文发出了淡光，随着精神力指引，将主副魔法柱井然有序的连在一起。
    
    现在的整个晋级魔法阵内除了最中央的核心外，几乎被发出白色淡光的魔法符文给填满了。
    
    特拉希雅闭上了眼睛，仔细感受周边能量，将其导至体内。
    
    随着导入的加深。
    
    一头乌黑长发无风自舞起来，黑发之间闪烁着一粒粒小淡光。
    
    特拉希雅双手无意识的在空中画着复杂的魔法符文，随着手势速度加快晋级魔法阵运转的速度也更加快速，混杂着各种能量元素疯狂的朝向特拉希雅身上聚集。
    
    能量元素迅速聚集，特拉希雅的身畔正慢慢的形成着一个个小小的能量漩涡，加快能量元素吸收体内的速度。
    
    能量漩涡不大，犹如成人拳头一般大小，但吸收的速度之快，能量之多，就像个无穷尽的黑洞，有进无出吞噬殆尽。
    
    被吸收的能量，经由特拉希雅的精神力核心快速的旋转，以及火丶风丶水丶土丶光五大元素核心协助下，将元素能量粒子压缩成液体，最後流入能量空间内。
    
    用精神力来压缩元素能量，是通往大魔法师的道路上必经之路。
    
    虽然特拉希雅的精神力由於神术等级过高的原因，已经到达了魔导师六级六阶的水准，但她所要压缩的元素种类，并不只有两种三种，而是十二种所有魔法元素，谅此特拉希雅精神力强大，也是吃足了苦头。
    
    压缩能量的过程就像是一面关於魔法的真实之镜，把魔法师的施法偏重给曝露出来，
    
    特拉希雅可以从中了解到自己的各种魔法元素的实际状况。
    
    光丶水丶风丶火丶土，这五大元素因为拥有元素核心的关系能量压缩的最快。
    
    木元素在常常跟植物交换生命能量加上常常与植物同伴一起战斗，其速度也不慢。
    
    奥元素关系到魔力的运用，与受到圣魔血眼加乘的精神元素排在之後。
    
    雷元素转换的明显比上面八种慢多了，但比起空间元素和时间元素可以说是快上数倍，虽然虎皇诀是斗气功法，但牵扯到雷元素的运用，比还隔着一层雾只会靠灵狐血脉驱使的空间元素，和极度深奥的时间元素相比强多了。
    
    若将能量压缩的精神力和时间化成一个数字，同样时间压缩来看，压缩时间元素一单位时，空间元素是五单位，雷元素是六单位，奥和精元素是十二单位，木元素是十八单位，水丶风丶火丶土元素便是二十，光是二十五单位。
    
    从这可以知道元素熟练的重要性，魔法体系讲求等价交换，不熟练的元素，就算元素亲合力再高，若还要让它晋级，那就要付出辛苦的代价。
    
    特拉希雅目前就在为这些不熟练的元素付出代价，累的全身汗如雨下，这时能量空间也迎来一场能量大雨，这雨不只有下在像是月亮的魔核上，而是下在整个能量空间。
    
    五颜六色的雨代表着不同的元素，将能量空间的元素进行了改造，使的能量空间运转的本源法则变的更成熟，
    
    魔法就是利用元素能量沟通世界法则而产生的力量，若能量空间的法成熟到一定的境界，特拉希雅就可以利用能量空间导引出更大的法则力量，而能量空间也就可以成为能量世界了。
    
    特拉希雅注意到了一点，明明应该欢喜才对，但此时的黛眉深锁，表情非常沉重。
    
    她忽略掉了一件重要的事，四大基础元素相生相克，彼此间在元素核心的协调下可以形成一个能量练。
    
    然而除了四大基础元素，光暗元素也是相生相克，但特拉希雅不但有光元素核心，而是且还是二级的，反观暗元素缺少元素核心导引，这导致光强暗弱，暗元素受到挤压能量完全无法压缩。
    
    若是持续无法克服，轻则以後很可能会无法继续使用暗魔法，重则很有可能会晋级失败。
    第四零三章 x大魔法(三)
    一个做工精良的铜色宝箱被打开，而在宝箱四周躺着几具眼魔尸体，经历过一场苦战的苏翡翠一身狼狈的看着阿露比。
    
    “我的公主大小姐，姑奶奶，我给跪了！可不可以不要再开宝箱了。”苏翡翠哭丧着脸说道。
    
    “黑黑，你怎么能乱开宝箱，坏坏。”阿露比转头瞪着黑子。
    
    黑子：“……”怪我咯？
    
    阿露比原本想打哈哈将这事情略过，但看着苏翡翠脸色越来越沉，这时连忙改口认错：“抱歉翠翠，也知道宝箱里面藏有未知的潜力，说不定里面有着魔法之神遗留下来的魔法神具。??”
    
    “魔法之神遗留下来的魔法神具？”苏翡翠尾音特别的上拉，然后看着小黑。
    
    小黑很配合的直接从能量空间抛出了两根木棍，身为特拉希雅的斗气化身，它有能力在能量空间存取一定量的物品。
    
    “八十八个宝箱里，有五十个里面藏有怪物，三十六个是陷阱，剩下的就是这两根木棍，那伟大的公主殿下，请告诉我这两根木棍是否就是传说中魔法之神遗留下的魔法神杖？”
    
    苏翡翠终于知道特拉希雅为什么说自己把阿露比带走就好了，怪怪我的妈阿，这惹祸精的本事太扯了。
    
    队友抱大腿不可怕，可怕的是队友是猪队友。
    
    “好了，翠翠，我下次不会了。”
    
    阿露比认错的很快，态度也很良好，但问题是下次还是照犯。
    
    苏翡翠重重的叹了口气，这简直是比请老板打副本还累，至少老板开场挂掉，不会乱引怪。
    
    “算了，走吧。”苏翡翠无奈的说。
    
    然而话才刚说完，往深处移动不久，就一阵天摇地动。
    
    “我的老佛爷阿！！！又动了什么？”苏翡翠惊恐的大喊。
    
    “我…我什么都还没碰……”阿露比只是看墙上发亮的珠子很特殊，想摸摸看，但还没摸就地震了。
    
    看着阿露比心虚的神色，苏翡翠会相信才有鬼。
    
    就在苏翡翠做好战斗准备时，阿露比似乎找到了什么能证明他清白的东西，指着大喊：“翠翠看那边。”
    
    只见阿露比指着的地方一道光柱从天而下，这景象让苏翡翠看呆了。
    
    根据副本说明，幽暗之渊的位置是在地底世界的深处，是比魔索布莱城还要深入，怎么可能有月光照下，就算这是系统制造出来的秘境，也不可能忽略这个设定。
    
    莫非…
    
    看着那轮血色的圆月，苏翡翠身子一征。
    
    这个世界传说魔族的故乡是来自月亮，当有高等魔族即将晋级或问世时，那皎洁的明月会染红变圆给予魔族祝福。
    
    魅魔族也是魔族的一种，而月光照下之处，也正好是特拉希雅晋级的地方，
    
    推论之后她看向黑子，这时的黑子已经缩成跟一只小猫般大，身上的斗气变得很不稳定，恰好说明了这一点。
    
    阿露比这时想要回去看，但被苏翡翠止住了。
    
    开玩笑！希雅此时不用多想都知道是在晋级的重要关头，她回去一闯祸那还得了。
    
    阿露比原本还想闹，苏翡翠直接将变得像奶猫似的小黑丢给她。
    
    “黑黑！你怎么了。”
    
    一看到她的好玩伴变成了这样，担心之下也没提要回去了。
    
    黑子的小爪子摸了摸阿露比的手，并伸出小舌舔了舔，一副虚弱但不忘安慰的模样，完全将阿露比吸引住了。
    
    对此，苏翡翠默默在心里比了个大姆指。
    
    这下苏翡翠暂时松了口气，暗中祈祷特拉希雅晋级顺利。
    
    ※※※
    
    那道光正如苏翡翠所推测的，是特拉希雅晋级产生的异变。
    
    特拉希雅的魔法袍此时因为能量产生的暴动，而成了一片布屑，只剩下夜之女王大大可以抵抗能量暴动，穿戴在身上。
    
    她紧闭双眼，头遥望天空，樱桃小嘴微微张开，侧面来看犹如要吞食满月一样。
    
    细碎的微光点点入口，在身体循环之后，然后被吐出，复又吸入。
    
    这是来自血脉传承而来的一种能量吸取方式，吞吐月华为己用。
    
    此刻的她进入了一种玄妙的境界。
    
    刚刚暗元素迟迟无法压缩，导致身体里的元素核心为了自保，将暗元素能量转而给其他元素吸收时，她从转化的过程中，突然明了了什么。
    
    有人说世间万物来自阳光照耀。
    
    有人说世间万物来自水源滋润。
    
    有人说世间万物来自大地供给。
    
    这些元素创世论算是耳熟能详，五大元素都有相关创世言论，也有专属的元素位面，唯独暗元素没被提起。
    
    但世间万物在光明还未照耀前，不是一片黑暗吗？
    
    种子在还未破土发芽之前，不也是一片黑暗吗？
    
    生物在出生是来自黑暗，死亡也是回归黑暗。
    
    那暗元素竟然能在开始之前出现，死亡之后存在。
    
    那是不是意味着暗元素隐藏在万物之中，如同被阳光照射物体下的影子。
    
    特拉希雅感觉自己抓到了暗元素法则的一部份，这导致体内有某种东西迫切想孵化而出。
    
    这下可怕的来了，本来晋身大魔法师就要大量的元素能量，这时体内又多了某种东西想分一杯羹。
    
    晋级魔法阵里的七十二根副魔法柱的高浓度能量结晶已经有一半变成灰色，丧失了作用。
    
    十二根主魔法柱的五星魔核正在快速运转，将空气中的游离元素转换成各种元素元素能量，就连体内的魔乳也在大量供给生命能量作为转化，然而这些供给的速度比不上特拉希雅那有如黑洞的吸收。
    
    就在苦苦硬撑之际，突然‘轰’的一声巨响。
    
    特拉希雅脖子上的『夜之女王的狡诈』里面那颗红宝石射出了一道灿烂的红光，直接穿过秘境的结界壁垒，直达空中，紧接着一道银色的光柱从空中落下。
    
    原本月亮还是皎洁的银白但在受到红光照射后，转变成妖艳的红月，而原本银白的光柱也渐渐转红。
    
    不过这些异状，特拉希雅无暇顾及，她只知道有大量的月华能量迫切等她吸收，而她也不会放过。
    
    渐渐的下腹部那颗绝望之种开始发烫，紧接着一个纯暗元素的能量生物慢慢的在那里聚集，最后一声龙啸吼出，特拉希雅的能量空间多了一个新的访客。
    第四零四章 守o元素的^(四千字)(狐魅}女620珍珠加更)
    龙，一头全黑的小龙在特拉希雅的能量空间出现，这头小龙便是特拉希雅的暗元素核心。
    
    一般元素核心第一级本体会是一团圆球，大部分会因为属性不同多一些特徵，会出现化形的状态是代表已经进阶为第二级了，也就是说黑龙外型的暗元素核心和银翅女孩的光元素核心是同一级的。
    
    但奇怪，怎麽会是头黑龙呢？
    
    特拉希雅心中虽有疑惑，但很快就摒弃，投入能量压缩之中。
    
    在黑龙暗元素的加入下，六大元素形成了能量链，压缩的更加有效率。
    
    不知不觉之中，激发的龙族血脉逐渐平缓，特拉希雅的身体回复到没有激发任何血脉的平稳状态。
    
    十一条尾巴摇曳出点点荧光，正在大量的吸收转化能量。
    
    黑色翅膀上的神秘龙纹隐隐发亮，头上黑色一双黑色的小角出现了细小的魔纹，身躯上少许黑龙麟随着元素能量的导入浮现出了特殊的纹路。
    
    良久，吸收的速度终於缓了下来，魔法阵的七十二根副能量柱也完成了它的使命，能量空间的能量之雨也停了。
    
    能量空间的魔核此时整整大了一圈，围绕着魔核旁光彩耀目大小不一的魔能光球，也大上了许多。
    
    若是细细一看，能看到魔核和魔能的内部彷佛有液体般在那流动。
    
    这些成长的魔能光球和魔核，除了代表魔力的质与量提升之外，更象徵着各种元素亲合力的大幅提高。
    
    在此情况下，由光元素核心进化的光元素少女，不止是身上的光元素更加浓密，外型也有了些微变化，一对银光翅膀上出现了银色的羽毛，头上出现了小小的圆圈光环，展翅而飞时有着光点洒落，像极了传说中光明神教的天使。
    
    以神术来看，光元素少女已经转变成了守护圣灵，以魔法来看，则称作守护元素，这种有自主意识的守护元素，不需要主人招唤就会在主人危急时，自动护主。
    
    通常元素核心化形会跟自己的灵魂本源有关，代表自己某种象徵，就算是同属性的元素核心，但在不同人身上，外表也很有可能不一样，像光守护元素长的像天使，应该是受到圣女莉雅的影响。
    
    这也是特拉希雅刚刚纳闷的。
    
    虽然特拉希雅现在有黑龙族的血脉传承，但特拉希雅认为自己主要还是魅魔，就连暗元素核心成形也是夜之女王所催成，照理说连暗元素核心应该跟魅魔有关才对。
    
    然而暗元素核心却是一头黑龙，这让特拉希雅非常不解。
    
    此时的暗元素黑龙也成了暗守护元素，它红色的双眼闪烁着红光，黑翅上也有神秘的红色纹路，不过相较於光守护元素，开心地在能量空间到处飞翔，感受自己的变化。暗守护元素直接找了一个阴暗的角落睡着了。
    
    其他四大元素核心虽然没有像光暗这样晋级为守护圣灵，但也成长化形了，外表就像当初赠与她元素核心的四个史莱姆娘，不过是小一号。
    
    现在若是不算要将天赋魔法刻录进精神核心，那特拉希雅此时已经算是晋级大魔法师成功了。
    
    有些刚晋级的大魔法师，因为精神力不够，情非得已之下，日後才补刻录天赋魔法，虽然稳妥但却会造成天赋魔法没在第一时间和魔泉魔力结合，将导致天赋魔法成长缓慢。
    
    魔泉是提升魔力的本质，那刻录天赋魔法就算是提升精神力的本质。
    
    特拉希雅此时身体疲惫，但精神力在红光柱的出现後变的非常充足，理所当然的直接刻录天赋魔法，成为真正的大魔法师。
    
    她认出这红光柱是她当初接收魅魔仪式时出现的红光，她虽然好奇除了帮她恢复精神外是否其他影响，但也知道刻录天赋魔法之事刻不容缓，只能刻录完後用精神感知查看一番。
    
    她心里暗自希望红色柱光消失後，能跟当初魅魔仪式一样，能够长高二十五公分，让外型真的跟青春期的魅魔相同，不再是不到一米五的小矮子了。
    
    怀着期待的心情，特拉希雅投入了刻录天赋魔法，但她没想到当她刻录完天赋魔法回过神後，一个天大的惊喜在等着她…
    
    “可爱的小娃娃真不愧有吾的血脉，小小年纪就晋级大魔法师成功，真是吾族的希望之星。”
    
    当特拉希雅精神力全部投入刻录时，一道媚的让男女都打从骨子里都酥掉的声音传来，若是特拉希雅回过神便会注意到这声音很熟悉，在她魅魔仪式和选择夜之女王内衣套装前听过。
    
    这话看似说给特拉希雅听，但其实是自言自语。
    
    众所皆知刻录天赋魔法时，因为要刻入至精神核心，所以在全神灌注下，五感与外隔绝，身体只剩下本能，这时候的防御能力极低，这也是为何晋级大魔法师必须找一个安全地方，特拉希雅布下层层守护的的原因。
    
    然而布下了那麽多的防备，遇到超级的强着也是没办法。
    
    就像现在。
    
    “哇喔，没想到一段时间没见，汝的身体出现了那麽多好玩的东西。”
    
    声音的主人说完过没多久，特拉希雅身上遮盖身体敏感处的黑龙麟被慢慢掀开，紧接着像是被什麽东西舔过了一般，皮肤上的汗水慢慢的消失，取而代之的是一条条舔过的湿痕。
    
    特拉希雅身子敏感的颤抖起来，丰满圆滑的白兔因此跳动，胸前含羞发癫的粉嫩樱桃还因忍受不了滴出白色的果汁，私密处的粉红花朵也流露出琼浆玉露的花蜜。
    
    正当那个东西还欲罢不能响要深入时，身体本能感到危机，一个皮球大小的光球从身体飞出，持着守护的意念保护特拉希雅。
    
    “疑！？”那道声音发出了一道疑惑。
    
    定睛一看，原来这光球就是刚成为守护元素没多久的光元素少女，刚刚感受到危机，自作主张的出现元素护主。
    
    这也算是现学现用了。
    
    光元素少女刚晋级後，正所谓初生之犊不畏虎，气势很凶猛，非常有自信，感觉很强大。
    
    但可惜这无形的对手比他更强大，光元素少女刚出来没多久，连个光盾还来不及放，就被定在半空中连翅膀也动不了。
    
    “咿呀阿阿瓜拉。”光元素少女虽然被恶势力定住了，但坚持守护主人的心不会因此退缩，就算内心很害怕，还是用着听不懂的神奇语言表达立场。
    
    眼神努力扮出凶狠样但一点都不凶狠的瞪着某处，龇了龇牙做出要咬人的动作。
    
    “恩~~吾好怕喔。”
    
    某个被恐吓的大神，打趣的说道，然後光元素少女变感觉到某种可怕的东西爬到了她四肢上，将她手腕脚腕绑住拉开成大的姿势。
    
    “对於小辈的第一个守护元素是光元素本就不开心了，而且外型还是天使那就更不爽了，既然汝都敢威胁吾了，那吾也不客气了。”
    
    妩媚无比的女声说完，光元素少女瞬间打了个冷颤，突然光元素少女感觉到从手腕腕绑四个地方，爬出了师师滑滑的东西，感觉非常恶心。
    
    “阿阿呜啦啦阿！”光元素少女的小脸蛋瞬间挂上担忧和惊吓，害怕的大叫。
    
    “呵呵，怪就怪汝长的太像那个金发坏家伙了，好了，吾已经好久没玩天使了。”
    
    女声刚落下，光元素少女左右手腕上伸出的细长湿滑的东西往下直达胸前两颗小馒头上，而左右脚踝的湿滑之物则是从下而上，经过小腿丶大腿丶一前一後的滑入了股间前後方。
    
    “要开动咯~~?”
    
    “阿～～！”
    
    光元素少女的叫声却紧接着响起。
    
    过了一会儿，光元素少女的叫声变成了喘息。
    
    她像是折翼天使无力的瘫倒在特拉希雅身上，小脸蛋流下了银光的泪痕。
    
    光元素少女的主人特拉希雅也好不到哪去，身体从冥想的坐姿变成软倒在自己的尾巴翅膀上，尾巴被自己流出的体液给染湿，胸前两点嫣红和神秘的水濂洞正持续冒出涓涓细流，像是嫌湿的不够。
    
    娇小的身躯染上一层粉色微微抽蓄，小嘴张口猛烈的呼吸，不知是在向满月吞吐月华，还是承受不住的娇喘。
    
    说也奇妙，在这种让人脸红心跳的行为下，特拉希雅体内原本有些不稳定的魔力激荡，竟然稳定下来。
    
    “确实拥有了吾部份的传承，《魅影魔踪》也练得很完整，要不然体内的魅香不会到这种地步，体质也很完美，觉醒了那麽多血脉，竟然不会相冲。”
    
    声音的主人这时用像是仔细打量了特拉希雅的语气自言自语说下去，给人一种感觉她像是拿着手帕擦嘴，像是品尝了可口佳肴的美食家。
    
    “难怪绝望之种会选择汝，奇怪！当初吾怎麽会没发现汝的体质呢？”
    
    说到这声音的主人突然停顿下来，似乎在思考什麽。
    
    “算了，无论如何，汝都是吾的小辈，光是身上有吾的血脉这点吾就不可能交出，那些老不死的想跟吾抢门都没有，而且身上还有那个坏家伙的气息。”
    
    “小娃娃，夜之女王将赐礼给汝，接受後，汝便是魅魔一族夜之女王正式传承着，必须以解除灭族诅咒为己任，以夜之女王的旨意最大，就算要汝当夜之女王的玩具都不能拒绝……（省略许多奇奇怪怪的条约）最後，若是不反对，就是同意了。”
    
    对於那麽无耻的先祖，不用说在专注刻录天赋魔法的特拉希雅当然不知道这件事，见证这一切的光元素少女，也是心有馀而力不足。
    
    至於其他元素核心完全是装死，尤其是同样成为守护元素的暗元素黑龙，简直就和影子没两样。
    
    当话一结束，红色的满月突然降下了五颗红色的圆球，两颗分别落在的夜之女王内衣套装的胸衣和胖次上，一颗落在特拉希雅脖子上的『夜之女王的狡诈』，一颗落在特拉希雅下腹部黑宝石的绝望之种里，最大的一颗则是从红色的圣魔血眼进入到特拉希雅的脑海中。
    
    “呵呵，小娃娃希望汝喜欢吾送汝的礼物，这对汝的天赋魔法应该很有帮助。”夜之女王刚说完，娇喘的光元素少女又敏锐的感觉到被大神盯上了，女声突然间靠到很近，就像在她耳边一样，她甚至感觉到自己的耳垂被含住了：“下次守护主保持清醒，想起一切时，吾等再好好玩一玩。”
    
    光元素少女吓的泪眼汪汪直呼：外面的世界太可怕了，我要回家躺在光能量结晶上安慰安慰被摧残殆尽的幼小心灵。
    
    听到这话的不只是光元素少女，剩下五个元素核心都是身子一征，充满恐惧。
    
    宝宝们怕！宝宝们求安慰！
    
    等到红色光柱消失时，光元素少女这才能自由行动，等到回到能量空间时，看到自己家里空荡荡的一片，这才想起光能量结晶在特拉希雅晋级时全部消耗完毕了……
    第四零五章 刻天x魔法
    特拉希雅的精神体，站在一个神殿外观的图书室内，四周的巨大书柜摆放者者书籍，还有许书多舒浮在空中，中间的高台上一颗跟她精神体差不多大的透明水晶漂浮在空中。
    
    这里是她的精神世界，那透明水晶便是特拉希雅的精神核心，她正对着精神核心，画上一个又一个的魔法符文。
    
    复杂的魔法符文构筑成了法术模型，刻录在精神核心上，这法术模型就是特拉希雅所要刻录的天赋魔法。
    
    天赋魔法是大魔法师的压箱绝活，关乎到大魔法师要如何渡过这个时期的重要关键之一。
    
    大部分的魔法师都是与自己元素亲合力高且与自己最契合熟练的魔法作为天赋魔法，只要刻录天赋魔法成功後，该魔法威力会跟着提升，魔力消耗减少，施法时间缩短甚至可以达到只凭意念而发的境界。
    
    刻录的魔法等级并不是越高越好，等级高的魔法虽然威力强大但使用次数就相对的少，等级低的魔法虽然可以达到常驻效果，但威力也相对低的许多。
    
    各有各的优点，毕竟选择魔法作为天赋後，威力会慢慢成长，一级火弹术的火弹也有可能跟四级炎爆术的火球威力一样高，不过成长的过程会非常非常的辛苦就是了。
    
    一般来说魔法师大都选定防护类型的魔法作为天赋魔法，这关系到魔法师本身的防御力是三大力量体系最低的问题。
    
    以肉体的强度来说，魔法师远远比不上修练斗气强身的人，也比不上神灵加护的牧师，虽然突破大魔法师後，一般情况下只要魔力没乾枯，还有着魔力护盾防护，但魔力护盾的防御效益极低难以跟防御魔法相比。
    
    也因此选定防御类型魔法作为天赋魔法後，在天赋魔法效果提升的情况下，可以成为常驻魔法的存在，或是保护自己的被动魔法。
    
    当然，每个魔法师的想法不同，有一些认为攻击是最好的防守的魔法师，而选择攻击魔法。也有选择精神系魔法操控困惑敌人，或是招唤魔法在紧要关头可以瞬招生物档下攻击。
    
    特拉希雅选的天赋魔法是魔象法镜术，那是一种结合魔法镜术和幻象之境两个四级魔法而成的五级组合魔法。
    
    魔法镜术：四级奥术魔法，反射一定程度的元素伤害，反射的多寡，消耗的魔力，取决於该元素的元素亲合力，缺点是物理性攻击无法反弹。
    
    幻象之境：四级组合魔法，施放後会在一定范围内，出现似假似真的幻象，迷惑敌人攻击。幻象真实程度跟元素亲合力有关，所耗魔力媲美五级魔法。
    
    魔象法镜术结合两种效果，幻象的范围虽然缩小到自身附近，但连同幻象同样有者反射元素伤害的效果，这样就算是不擅长攻击的特拉希雅，在面对敌人时也可以靠反弹造成伤害。
    
    特拉希雅之後的目标是将魔象法镜术的幻象跟能量世界作结合，这样以後就不单纯是幻象了，而是幻象有实境，实境有幻象，全元素亲合的她，也可以面对不同属性的敌人，成为真正的压轴。
    
    这是特拉希雅考量到自己的攻击魔法不行，召唤魔法对已经能瞬招莎萝蔓藤这些魔植的它意义也不大的选择。
    
    通常晋级的大魔法师会选择三级魔法较为稳妥，有自信的会选择四级魔法，至於五级魔法大都考量到魔力的问题不会选择，而有着双魔力系统特拉希雅虽然魔力比普通的大魔法师多上数倍，但要施放比普通五级魔法还耗上许多魔力的魔象法镜术，一次战斗大概两次就差不多了。
    
    不过特拉希雅还有着主祭二阶的神术，可以负担防御一部份的负担。
    
    她已经仔细思考过，依照以往的战斗经验来看，平常情况可以用神术护盾或魔力护盾常驻来防御，但在真正有危险时，神术护盾或是魔力护盾很难应付突发状况。
    
    她所会的神术大都是用来治疗或是增益类型居多，防御类型虽然不弱但需要咏唱时间。
    
    不如平常都用神术护盾来防护，紧要关头时，全靠魔力驱动魔象法镜术来当作保命绝技。
    
    正在努力刻录天赋魔法，为守护贞操而努力的特拉希雅，丝毫不知道外界发生了什麽事。
    
    就在即将刻录完成时，一颗巨大的红球直接飞近精神核心里面，让原本成已经成型的魔象法镜术瞬间倒退了一半。
    
    这一变化特拉希雅愣住了，但很快地就静下心来，重新刻录。
    
    特拉希雅虽然担心红球造成的影响，但这时若不将魔象法镜术刻录完成，那就意味着刻录失败，好一点之後还可以刻录，但成长性大降，最糟的情况下是她将成为没有天赋魔法的大魔法师。
    
    这一点光是想想就感到头皮发麻，因此她硬着头皮继续刻录魔象法镜术。
    
    所幸这红球除了将已经成型的法术模型倒退，以及将颜色变成红色之外，并没有对重新刻录有所妨碍。
    
    但这也意味着，精神核心里多出了这东西特拉希雅看不出会造成什麽影响。
    
    随着继续刻录，精神核心上的魔象法镜术从鲜红色慢慢变成了粉红色。
    
    当特拉希雅画出最後一个魔法符文时，精神核心发出了一阵亮光，感受到脑中形成的魔法，天赋魔法到此终於刻录成功了，特拉希雅总算成为了大魔法师。
    
    刻录成功的特拉希雅，刚回归本体，原本想试试看魔象法镜术，看途中发生的意外会不会产生了什麽异变。
    
    但她发现，她现在精神力达到高峰，魔力也快要溢满出来，但身体却虚弱的一蹋糊涂，比天赋魔法刻录前还虚弱。
    
    整个身子也不知何时摊倒在自己的尾巴上。
    
    她仔细打量身体，发现别说是长高二十五公分，连长高二十五公厘都没有。倒是皮肤好像变的更滑嫩了，宛如婴儿一般滑嫩，胸前那两团浑圆手感似乎更好了，比起以往还要更有弹性。
    
    讨厌，怎麽像是水元素过剩一样，一直流出来。
    
    呃…糟糕…好像变得更敏感了，身体感觉变得更加奇怪了，轻轻一碰就软绵绵，没有力气了……
    
    特拉希雅还在探索身体的奥妙，被奇怪的感觉弄得不要不要的时候，脑海中突然响起了一长串的声音。
    第四零六章 夜之女王的Y物(3000字)
    “……至此之後，汝就是吾夜之女王莉莉斯的正式传承者，谨记，汝需遵从吾的旨意，尽全力解除灭族诅咒，恢复吾族的荣耀，平时更需以担任吾的专属RBQ为荣。”
    
    听完夜之女王留下来的讯息之後，特拉希雅的小身子整个呆愣在地。
    
    里面的讯息太多，需要好好的消化，尤其是里面还有些诡异的名词。
    
    前半段的以解除灭族诅咒为己任，恢复魅魔族的荣耀，这些她都能明白，毕竟魔族的祖先都希望後代子孙能发扬暗大。
    
    但是…谁能跟她说，成为夜之女王的专属玩具是怎麽回事？还有那个供饮者又是甚麽东西？最诡异的是下面这些名词。
    
    BDSM丶DSSM丶MILF丶RBQ丶NTR…
    
    这类似通用语的缩写，但特拉希雅实在是想不明白代表的意思，而且灵狐感知给她一种很不好的感觉。
    
    特拉希雅很想问她的祖先，但可惜这讯息是单方面留言，不是双方面的沟通对话，特拉希雅的疑惑在另一个高等界面的夜之女王是完全听不到。
    
    不过除了这些奇怪的名词外，特拉希雅是真的从中知道了一些事。
    
    当年的魅魔仪式－夜之女王的祝福，其实就是为了寻找够资格成为传承者的仪式，她通过之後就等於成为了候补传承者，而现在正式晋阶成传承者。
    
    这个传承者的意义应该就跟宗教的圣女差不多，都是神灵选出在克莱恩欣的代言者，帮忙神灵做事。
    
    两者略为差异在於，宗教的信徒是靠信仰的回赠得到力量，而夜之女王一族则是靠血脉得到力量。
    
    这些神灵在诸神战争完离开了克莱恩欣，在那时共同订下了契约，神灵本身便不能直接出现在克莱恩欣，只能用投影或是化身的方式出现，所以才会有如今用不同方法找出适合自己力量生物的作法。
    
    而那红月光柱，便是夜之女王经由血脉魔核的提升产生跨界血脉共鸣，出现的象徵。
    
    虽然知道了这件事，特拉希雅也成为了传承者，但她还是不了解夜之女王选她成为择传承者的原因。
    
    或许只能在晋级魔导师时，才能询问夜之女王了解原因。
    
    另外她还得知夜之女王给她了三份礼物。
    
    第一份是新的血脉知识传承。
    
    众所皆知魅魔族最有名的天赋就是魅惑魔法，通常魅魔会随着年龄增长自己学会，但特拉希雅明显太小了，旁边又没成年魅魔族指导，虽然特拉希雅曾在梦中与试炼世界得到她母亲给予的传承，但跟夜之女王这个始祖的相比还是有差，因此夜之女王就强制帮特拉希雅灌输了魅惑魔法的知识。
    
    魅惑魔法简单来说是魅惑生物为你效力的一种精神魔法，不过人类把常把魅惑生物跟性魔法混为一谈，这两者虽然都属於精神属性的黑魔法一种，却有很大的差异。
    
    性魔法是指各种利用性行为产生的能量或实行仪式性交等，将性行为视为魔法仪式之一环。
    
    魅惑魔法虽然也有靠交合产生魔力的方法，但更注重精神方面的操作，魅惑魔法可以让对方经由精神上的奉献，不用经过肢体碰触就可以获取能量。
    
    可以说一种是注重肉体的享乐，一种是种精神的享乐。
    
    传承知识里还有提到一些在人类算是十八…二十禁的东西，特拉希雅脸色镇定当作没看见，直接略过去了。
    
    第二份将她身上两件跟魅魔族有关的物品『夜之女王的狡诈』和『夜之女王内衣套装』给强化了。
    
    『夜之女王的狡诈』是陪伴特拉希雅最久的七级优质魔法项炼，也是她身上最高级的魔法物品，它可以隐藏佩戴着的气息，有着随主人成长的储物空间，空间内时间冻结，物品不会损时间损坏等功效。
    
    当初靠它隐藏魔族混血儿的身份，幻化成人类混入人类社会，不过随着自己可以激发人类血脉，加上能量空间的空间更大，它的功能越来越低，现在特拉希雅已经单纯把它当作母亲留给她的念想。
    
    强化後的『夜之女王的狡诈』变成了七级完美魔法项炼，除了隐藏气息功能强化和储物空间变大外，还多了小聚能阵和增加黑魔法的效果，并且使提高魅惑魔法的效果数倍。
    
    『夜之女王内衣套装』被特拉希雅称做夜之女王大大，但它真正的称呼叫『夜之女王的新衣』，五级完美魔法装备，在圣殿宝库中被拐骗式的换上，传授特拉希雅《魅影魔踪》，一路上不时的教(调)育(教）让特拉希雅吃尽了苦头。
    
    因此虽然它有着自动调整大小，自动清洁，提高暗元素亲合力和魔法抗性，加速魔核的成长，且据说和『夜之女王的狡诈』穿戴一起有着特殊功能…等等，这些优点，但特拉希雅对它还是没什麽好感。
    
    强化後『夜之女王的新衣』变成六级完美魔法装备，原本能力提升不说，主要多了一个变换外观的功能，以及强化对所有生物的魅惑力。
    
    它现在可以变化成任何吞噬过後的魔法衣物，而且发挥跟该魔法衣物相同的效果。
    
    不过，不知道是不是夜之女王的恶趣味使然。
    
    站起身来的特拉希雅试着变换了一件全身包覆型的兜帽魔法袍之後，招出了水镜看水镜中的自己确实是穿上兜帽魔法袍。
    
    但目光往下…
    
    只见映入眼中的是一对m形丰满的，白嫩嫩的，看起来十分可口的鲜奶馒头，脚址整个被挡住了，上面那小巧可爱的粉红点点，正骄傲的挺起，将过剩的魔力努力转换成甜甜的鲜奶产出，除了这些之外就没看到其他东西了。
    
    跟水镜中穿戴好衣物将自己包的密不透风完全相反。
    
    不只是肉眼看不出有没有穿，连身体也感觉不出来，摸也没摸到，凉风吹过还感觉到一阵凉飕飕的。
    
    抱歉，前面有些弄错，还是有东西戴在身上。
    
    那两粒粉红点点上面还分别挂着一颗铃铛，就像是挂耳环一样挂在那，随着呼吸晃动还可以听到悦耳的铃铛声。
    
    这两颗让特拉希雅深痛欲绝，每次被折磨半死却只能感受到它，却看不到的『榨乳魔环』终於看到了。
    
    特拉希雅持续盯着那一对铃铛看。
    
    这对可恶的东西，特拉希雅当初就打定主意要在大魔法师时把它们拿下。
    
    但悲剧的是，她发现夜之女王又送了一个坑她的礼物，将这可恶的东西升级了，变得魔力要魔导师的水准才能拿下。
    
    重点是，说不定当她成了魔导师时，祖先大大又再升级怎麽办？
    
    不过也是因为这一对讨厌的铃铛，让特拉希雅意外的明白『夜之女王的新衣』的原理了，并且明白为何这魔具要叫做『夜之女王的新衣』。
    
    这名字取有名的童话故事《女王的新衣》之意。
    
    故事里女王做的那件新衣是骗子做的，号称是不聪明的人看不到。
    
    她这『夜之女王的新衣』有点类似，但最大不同的是，变化的衣服是所有人都看的到，但自己却看不到。
    
    这其中动用了多维空间法则的技术，导致看起来自己和『夜之女王的新衣』在同一个空间，但其实分别在不同空间里，『夜之女王的新衣』将特拉希雅投放在另一个空间，这也就是为何她能看到在另一个空间的『榨乳魔环』，却看不到『夜之女王的新衣』的缘故。
    
    平心而论，『夜之女王的新衣』的保护能力很高，因为她令特拉希雅在不同空间的缘故，除非是能引起空间震荡的攻击，否则将无法伤到特拉希雅。
    
    但特拉希雅不喜欢这进化後的能力。
    
    赤身裸体沐浴在阳光之下，享受没有包袱与世接触，纵情於微风吹抚之感，这应该是变态才喜欢做的事…
    
    第三份礼物听起来很正常，就只说是在天赋魔法里附加上额外效果。
    
    但在前面两个礼物的衬托下……
    
    恩……还是不要多想好了。
    
    身体确认完毕之後为了防止被『夜之女王的新衣』坑到，特拉希雅还是披了一件魔法披风，接着整理一下法阵残存的物品，只不过大部分都已经不能用了。
    
    这让特拉希雅有一种又变回穷光蛋的感觉。
    
    最後收起了召唤物，施放灵狐变，然後感应到黑子的位置之後，连续施展瞬移，很快的看到了苏翡翠和阿露比。
    
    “翠翠加油！”
    
    这两个家伙正在对战三个大眼魔，苏翡翠显得很狼狈，不过阿露比看起来很轻松，感觉就像是在看热闹。
    
    特拉希雅直接施放了幻术，然後招出夜影荆棘和莎萝蔓藤，施放数个增益魔法，在幻术和魔植大军的攻击下，这三个大眼魔很快的露出愉悦的表情死亡了。
    
    “龙龙！”
    
    “维尔娜！”
    
    苏翡翠和阿露比看到特拉希雅出现，高高兴兴地走了过来。
    
    尤其是苏翡翠，特拉希雅感觉她都快哭了。
    
    不过…
    
    特拉希雅看了看，好像有些不对。
    
    黑子呢？
    第四零七章 黑子u
    ↑给我吃鱼！要不然咬你
    
    图片为黑子酱的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    看到特拉希雅晋级成功，说真的苏翡翠松了口气。
    
    除了阿露比惹事的本领太强，极需大腿来拯救外，最重的是她原本担心万一副本时间到了，特拉希雅还没晋级完成该怎麽办。
    
    不过听到特拉希雅的疑问，苏翡翠嘴角往上翘，颇有些幸灾乐祸之意。
    
    而这时阿露比也是一脸神秘的说道：“嘿嘿，龙龙不知道了吧？黑黑酱在这里啊。”
    
    说完弯下了身，特拉希雅就看到一个有着一对圆圆耳朵，一条黑色尾巴的小女孩坐在阿露比的背上。
    
    女孩的外貌就是特拉希雅战虎化的迷你号，那一双琥珀色的竖瞳水汪汪的，配上虎牙，看起来十分可爱。
    
    “之前是我骑她，现在换她骑我，我可是好公主。对了，黑黑酱的衣服是我织的，棒棒吧。”阿露比满脸炫耀的看着特拉希雅。
    
    特拉希雅面无表情的看着女孩穿的衣物。
    
    从外观来看算是蛮正常的，黑色的上衣加百褶裙，不过可能是缺布料的关系，裙子特别的短，都可以看到大腿了，上衣也好不到哪里去都可以看到小肚脐了。
    
    那个黑黑酱的称呼也很怪，她不太明白多这个酱的意思。
    
    不过这些都不重点。
    
    重点是，女孩开心看到特拉希雅後，举起右手高过顶，作出招她过来的手势，然後开心的：“喵。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    喵个头！
    
    是老虎不是猫咪好吗？这喵是什麽亡灵！
    
    为什麽老虎的特徵都没了，变的跟猫一样。
    
    特拉希雅一脸冷静看似没有表情起伏，但苏翡翠可以感觉到她逐渐崩溃的情绪。
    
    苏翡翠对自己施放了一个除尘术，清除刚刚战斗留下的污渍，说道：“希…维尔娜，其实黑子酱不错啊，不信看。”
    
    然後就看到苏翡翠拿出了一条烤鱼，黑子的双眼立即放出了炙热的光芒，苏翡翠将鱼移到右边，黑子的视线就移到右边，移到左边，视线就移到左边，然後屁股在那猛晃，尾巴摇的超开心。
    
    特拉希雅感觉自己的脸在发烫，尤其是黑子顶着自己的脸做出这麽蠢萌的事，她觉得好丢脸，有着很深的脸冲动。
    
    为什麽蕾的斗气虎灵是如此的威风凛凛，战斗力强大。自己的只会犯蠢装可爱，一点战斗力也没有。
    
    特拉希雅刚刚从升级成大魔法师给自己带来的强者威严，都因黑子的表现给碎成渣渣了。
    
    特拉希雅想要将这丢魔现眼的东西抓回能量空间里，但最终还是忍住没那麽做。
    
    仔细想了想，能让黑子转移阿露比的注意力，她觉得丢再多脸也没关系。
    
    “对了，秘境所剩时间不多了，我们还是快点探索完吧。”苏翡翠觉得差不多了，不该再逗了，提醒道。
    
    虽然副本的时间给了两天，一开始的速度确实很快，但後来特拉希雅晋级大魔法师之後，拜阿露比地毯式扫荡连陷阱都不放过所赐，进度如蜗牛般缓慢。
    
    到了现在只剩两个小时了，而用她以前的游戏经验来看，她们的速度只推进了整个副本一半不到。
    
    特拉希雅点了点头，正好她也需要熟悉一下晋级之後的魔力。
    
    她招出大量细细麻麻的隐刺蜂去前方探路，然後让夜影荆棘随後跟上。
    
    这次特拉希雅升级之後，夜影荆棘增长了不少，虽然还未成熟，但已经到了四级七阶，只输特拉希雅常用的莎萝蔓藤一阶。
    
    魔植的品种决定了她未来发展的空间和潜力，莎萝蔓藤这种三级的魔值能增长到四级八阶很不容易了，往後除非得到什麽宝物，要不然到五级大概就是极限了。
    
    这也是为何成熟後就可达五级的夜影荆棘成长那麽快的缘故。
    
    不过这并不代表夜影荆棘成长後，莎萝蔓藤就没用了，像现在二级满阶的荆棘藤因为防御能力强大的特性，特拉希雅偶尔还是会招出它，加上夜影荆棘擅长的可是和莎萝蔓藤完全不同。
    
    扑哧！
    
    又一只眼魔被一道地上爬行的黑影刺穿而死亡，在它周边的眼魔才刚住意到，同时也被刺穿了。
    
    奇袭。这就是攻击力强大，隐匿性极高，速度飞快，但防御力很差的夜影荆棘所擅长的战斗方式。
    
    由隐刺蜂传回远方状况，再由夜影荆棘偷袭，推进速度变的很快。
    
    若是数量太多，特拉希雅就施放幻术，要是敌人不能一击必杀就让莎萝蔓藤加入战斗，靠近队伍的位置则是有荆棘藤防御，若出现受伤情况特拉希雅会迅速治疗。
    
    遇到首领级角色，直接虚弱术丶恐惧术丶晕眩术丶笨拙之触…等等各种减益法术全上。
    
    然後再对己方魔植施放水之祝福丶风之祝福丶大地祝福丶火焰祝福…等等各种增益法术。
    
    特拉希雅不吝啬消耗魔力，刚升级的她魔力太过旺盛，那魔乳不断的流出，就是因为魅魔族会把过剩的魔力转成魔乳的原因，不消耗到一定水准她是止不住的。
    
    更何况这样控制多种魔力消耗，对魔力的操控掌握是很有帮助的。
    
    “你们这群看不清真相的愚蠢生物！盲眼之神会回来杀死……”
    
    这只外表金色的眼魔，连话都没说完，就这样悲惨的死亡。
    
    见证这一切的苏翡翠，终於知道一开始的那个长老之眼是怎麽惨死的，简直是虐杀。
    
    虽然这只魔眼使徒等级比长老之眼高了三级(系统侦测等级)，但还是没卵用，我家的特拉希雅也升级，虐你千百次都足以。
    
    她现在的工作就是捡尸体，检尸体，还是捡尸体。
    
    特拉希雅这大腿不但漂亮，还太给力了。
    
    肉盾丶补血丶输出全包了，她和阿露比就完全就是看戏。
    
    嘿嘿嘿。
    
    苏翡翠捡阿，捡阿，捡的好开心，不明所理的人，还以为她是恋尸癖，那嘿嘿嘿的笑，真的太邪恶了。
    
    突然之间，她眼睛一亮，感叹自己手终於红了一回，但一道影子闪过，她要捡的东西没了。
    第四零八章 眼魔f利
    那道黑影就是黑子，眨眼之间，她怀中便多了一颗圆球状，表面光滑，淡光微照有泛着光泽犹如白宝石的东西。
    
    黑子拿者那东西紧抱者不放，看起来是喜欢上它了。
    
    据说猫生性好奇，超喜欢收集亮亮的东西然後藏起来，看来黑子将这一特性表现的淋漓尽致。
    
    看到这一幕的特拉希雅再度认为黑子是猫不是老虎。
    
    “黑子酱能把捡到的东西给我吗？我拿小鱼乾跟你换。”
    
    说完苏翡翠拿出了一条小鱼乾，黑子看到小鱼乾犹豫了一下，但还是摇了摇头。
    
    “真的不要？很好吃的喔，这一条可是柠檬口味的喔。”
    
    苏翡翠又拿出了一条，黑子看了眼又转了头，一副坚定的样子，不过她的小手却悄悄伸了出来然後比了五。
    
    最後这像白宝石的东西，就被五个小鱼乾换给苏翡翠了。
    
    然後黑子还转过身吃者小鱼乾时，脸上还偷偷露出一副赚到了的开心表情。
    
    特拉希雅：“……”
    
    见到这一幕的特拉希雅，眼不见为净，无语的指挥她的魔植小伙伴继续往秘境後面清下去。
    
    “翠翠这是什麽东西阿？为什麽不给黑黑酱？”阿露比好奇的问道。
    
    毕竟一路上出现那些亮晶晶的小东西，苏翡翠都让给黑子了，难得就这一次苏翡翠没让。
    
    阿露比这一问，在背上的黑子耳朵也动了动。
    
    “这是眼魔卵，是可以孵化出眼魔的。”苏翡翠开心的直接说道。
    
    看到苏翡翠开心的样子，阿露比瞪大了眼睛，露出一副不可思议的样子。
    
    她实在想不明白，眼魔不就是一路上那种恶心的大眼睛，然後嘴巴一直留着恶臭的口水的丑陋生物。
    
    得到这个能孵出那麽恶心的东西，怎麽会开心到这种地步。
    
    该不会…她有收集这种丑陋生物的嗜好……
    
    阿露比自然不知道，这并不只是普通的眼魔卵，而且还是宠物蛋。
    
    【眼魔卵：品质精良，看似珠宝其实是眼魔的卵，使用後可以孵育出强大的战斗宠物。】
    
    这是苏翡翠用系统探查，回馈的讯息。
    
    在网游里宠物是不可缺少的，有的是拿来观赏用的，有的则是可以帮助战斗的战宠。
    
    苏翡翠现在不强大，自然是在意後者。
    
    宠物虽然可以用捕抓的，且这个世界的凶兽或魔兽都可以捕抓，不过已经长大的生物，大都宁死不降，就算真抓到了，也很可能背叛主人，要不然就是没什麽战斗能力。
    
    不过若是宠物蛋就不同了。
    
    虽然孵化出来不能成为即时的战力，要培养一段时间。
    
    但自己培养起来的，只要没乱搞，往往比捕抓的强上许多，而且也是相当的忠诚，不会背主。
    
    这也是苏翡翠当初看到圣女之蛹时以为那是神兽蛋，会开心到不行，导致那时和特拉希雅发生一连串误会的原因。
    
    说白了系统里的宠物，就跟魔法师的魔宠差不多，魔法师找魔宠也是从幼崽和蛋下手，只不过系统里的不需要消耗精神力定下契约，而且系统认定的宠物成长也比较快。
    
    眼魔虽然不好看，而且感觉被特拉希雅轻松虐杀，但那是因为这个副本的等级没那麽高的关系。
    
    成长起来的眼魔防御虽然不行，但远程输出方面是个好帮手，而且还会一些负面法术，甚至眼球射出的光线还能将敌人给石化。
    
    【孵化眼魔卵需要丰富的温和能量，请选择道具。】
    
    系统询问讯息之後，苏翡翠立刻选择了系统空间的道具然後确定。
    
    使用过後，眼魔卵那光化的外壳出现了裂纹，最後闪起一阵强光，最後卵裂开，里面冒浮出了一个有者大大眼睛和几条软软触手的小眼魔。
    
    名称：韦利
    
    种族：眼魔(Lv0-一级初阶)
    
    主人：苏翡翠
    
    品质：精良
    
    状态：正常
    
    好感度：50
    
    忠诚度：100
    
    性别：未知
    
    性格：好色丶自大丶贪婪。
    
    ―基础属性―
    
    生命：17/17
    
    魔力：5/5
    
    体力：1
    
    力量：1
    
    敏捷：4
    
    防御：1
    
    精神力：9
    
    ―天赋被动―
    
    魔法抗性：对於魔法有一定的抗性。
    
    漂浮移动：眼魔可以无视地心引力而漂浮移动。
    
    ―主动技能―
    
    眼球射线：眼球射出的光线能造成魔法伤害，并有机会附加负面效果。
    
    麻痹攻击：触手的攻击有机会造成对方麻痹。
    
    ―宠物简介―
    
    眼魔的由来并不为人所知，他们是一种非常自大残暴的智慧生物。这种生物也被称为多眼的球形魔眼暴君，是一种极度排外的种族，他们极端厌恶其他种族。
    
    在眼魔眼中为只有他们自己是最有智慧，最强大，而其他的生物都是劣等的，这种态度以及它们强大的能力决定了眼魔的行动目标就是征服和统治，他们本能的会征服所看见的生物，将其奴隶化。
    
    眼魔主要的攻击方式是由主眼和副眼放出像雷射般的射线，被射线照到的人，也许会惊慌丶衰弱丶恐惧丶魅惑丶石化丶甚至被传送到异次元监禁的空间，其负面效果视眼魔实力而定。
    
    据说……
    
    最後，值得注意的是，很少有眼魔可以容忍其他生物拥有眼魔，它们认为这是对整个眼魔种族的公开侮蔑。
    
    名字是系统预设，苏翡翠没有想改的欲望。
    
    打开宠物面板的苏翡翠，关於宠物简介太长了，她没有注意看，而是仔细打量这新的小夥伴的能力。
    
    不得不说，这能力和她一级时相比，小眼魔比她强多了。
    
    怎麽感觉有些心酸呢…
    
    小眼魔小小的样子，出乎意料的让人觉得很Ｑ很可爱，尤其是浮起来後，那茫然无知像是在找什麽的样子，让阿露比无法将他和之前那些丑陋的眼魔连贯在一起。
    
    小眼魔韦利的大眼睛看到苏翡翠之後顿了一下，但又略过去了，让苏翡翠看不出她在找什麽？
    
    最後韦利像是找到了，眼睛瞬间发出了光芒，这不是形容，真的放出了光芒。
    
    那道光芒目标正是坐在阿露比背上开开心心吃小鱼乾的黑子。
    第四零九章 x_秘境
    当苏翡翠明白韦利的企图时，黑子已经凭着野兽直觉闪过眼球光线，并亮出爪子，直接致命一击将韦利的大眼睛戳瞎了。
    
    毕竟就算黑子实力不强，但要对付一个刚出生的眼魔绝对足够了。
    
    结局韦利享年十分钟。
    
    此刻他被戳瞎了眼静静的躺在苏翡翠的宠物空间等待复活。
    
    看着宠物空间浮在半空中的韦利，和他的复活倒数条，苏翡翠非常郁闷。
    
    苏翡翠终于知道性格里的好色、自大是什么意思了。
    
    对于这个出生不到一小时，竟然就打黑子酱的主意，她也是醉了。
    
    等级0对上等级19（系统侦测等级），这不是找死吗？
    
    而且明明说明死一次好感度降五才对，这一死竟然给我降十？
    
    妹的，是怪我没帮你抢良家妇女？
    
    苏翡翠她有些后悔收这个宠物了，她总感觉这只宠物以后还会给她惹事。
    
    这件插曲过后，阿露比和苏翡翠追上了在前面清怪的特拉希雅。
    
    这时候的状况有些特殊，让人摸不着头绪，只见特拉希雅在和一只有着十只副眼的大眼魔，玩着大眼瞪小眼的游戏。
    
    特拉希雅其实不喜欢杀生，这一路上会杀的血流成河，最主要还是这些怪物看到她就充满杀气直接攻击，眼见一只可以交谈的眼魔，她也有耐心和他谈话。
    
    只不过…
    
    那只眼魔像是伤到脑袋似的，不断的重复一句话。
    
    “不是我所等待的。”
    
    而且不管特拉希雅怎么询问，眼魔还是重覆这一句。
    
    看来这边要过去，要找到眼魔所要的，而线索只有地板上的红色线条组成的图案。
    
    这图案特拉希雅很眼熟，但一时之间想不起来。
    
    正好听到苏翡翠的脚步声，她顺便问看看时，就看到苏翡翠抱着广场中那个散发着灿灿光泽的钻石宝箱，在那嘿嘿嘿的笑。
    
    头冒黑线的特拉希雅，正犹豫要不要打断她的美梦时，身体传来一阵拉力，直接被传送出去了。
    
    ※※※
    
    阿露比的房间内阿克涅拉亲王夫妇和一些擅长魔法的阿剌克涅族严肃以待。
    
    一名擅长空间魔法的阿剌克涅满头大汗，嘴里念出艰涩的咒文。
    
    随着念咒，空气中像是一摊水不断的被手泼动，波纹荡漾，他感觉到空气中存在着不同的空间，然而却无法捕捉其精确的位置。
    
    最后那名阿剌克涅魔法师脸色忽一下变的面无血色，六只脚一软，差点软跌坐在地，还好周围的侍卫言明手快拉了一把。
    
    “亲王殿下抱歉，这空间的等级太高，至少高属下两级，属下无法破开。”
    
    阿克涅拉亲王脸色凝重的点了点头：   “辛苦了，你先退下休息。”
    
    闻言，阿剌克涅魔法师在侍卫的搀扶下，退下去休息。
    
    也难怪阿克涅拉亲王脸色那么难看，刚刚那名阿剌克涅魔法师可是魔导师初阶，是族里唯三的空间魔法师，因为这次观礼怕出现什么危险才带出来的。
    
    高这位魔法师两级，也代表说这空间至少是一名圣魔导所做。
    
    罗丝女神在上，圣魔导阿！
    
    目前世界上魔法师里最强的战力，轻轻松松就可以灭掉一个国家，总数只有个位数的魔法师顶尖强者，没想到竟然会在这里出现他的手笔。
    
    这是那个人类造成的呢？还是维尔娜造成的呢？
    
    这不禁让阿克涅拉亲王深思。
    
    “亲王，是否要请班瑞家族过来一趟？”阿克涅拉亲王夫密语问道。
    
    黑暗精灵族里确实有一个圣魔导师，虽然其他种族以为她死了，但她其实还活着。
    
    伊娃奈尔・班瑞，一位传奇的存在，就算是人类也知道这位黑暗精灵，她领导过整个黑暗精灵超过一千年，那段时间她在黑暗精灵的地位可以说仅次于罗丝女神。
    
    据说她战死于八百多年前的第二次圣战，但这只是表面，其实她那次圣战之后只是伤重但还活着。
    
    不过就算是以长寿的黑暗精灵来说，她这年纪也是长者。在第二次圣战时伊娃奈尔・班瑞就已经两千岁了，若是现在还活着那就是三千岁了。
    
    这听起来很不可思议，但一向与班瑞家族交好的阿剌克涅族是知道这个秘辛。
    
    听到建议之后，阿克涅拉亲王想了想，最后还是摇了摇头。
    
    最近发生太多事情了，她已经有些不太相信班瑞家族，更何况她又不想将维尔娜的身分曝光。
    
    若是身分不曝光，那伪装的身分其家族可是与班瑞家族结怨已久，恐怕在知道维尔娜被锁在空间时，班瑞家族还会偷偷拍手庆祝。
    
    更何况要请出那位黑暗精灵的传奇英雄，他们恐怕要付出难以想像的代价。
    
    就在一筹莫展之际，空气中出现了波动，很快的裂开了一条缝，几个人从里面走了出来。
    
    看到来着，瞬间阿克涅拉亲王脸上浮现出开心的笑意。
    
    “阿露比！”
    
    “母亲！”
    
    彼此亲昵的叫唤，两头蜘蛛紧紧的抱在一起，好个母女重逢温馨的一刻。
    
    “母亲，人家好想喔。”
    
    “我也是，让我看看我的乖宝贝，看看，怎么瘦了，是不是吃苦了？”
    
    听到阿克涅拉亲王的话，苏翡翠差点吐出血来，她简直比窦娥冤还冤。
    
    尼码的还瘦了？
    
    是眼瞎了吗？
    
    没看她脸色饱满，神清气爽，她可是赠大腿，当老板，白吃白喝升了两级(系统等级)。
    
    尤其是听到她们离开虽然看似两天，但这里才过去了两个小时，们这却活像是一世纪没见到面。
    
    虽然苏翡翠内心拼命的吐嘈，不过脑袋并未停歇，而是拼命在想该怎么解释。
    
    毕竟她突然将阿露比和特拉希雅带走，在他们眼里很可能是意图图谋不轨，包藏祸心。
    
    看这阵仗就知道了，说不定自己解释不让他们满意，就要来个万蛛钻心了。
    
    唉，仔细想想，真是美色害人，要不也不会因妄想而冲动了。
    
    只不过出乎意料的震怒并未出现，在母女两位深情拥抱时，阿克涅拉亲王夫让周围的阿剌克涅族下去，然后露出和善的神情问道。
    
    “毕竟我们都要是一家了，能跟我说说，到底发生什么事了吗？怎么短短两个小时之间，们的实力就提升了一大截。”
    
    阿克涅拉亲王夫的视线紧盯着苏翡翠，虽然并没有像想中的暴怒和拷问，但这种询问方式，无疑带给了苏翡翠不少的压力。
    
    他们彼此间下意识的都忽略掉了特拉希雅。
    
    因为特拉希雅一出来时看到这一大堆蜘蛛贴近，早就吓的脑中一片空白了，傻傻地站在原地，到现在还未回神。
    第四一零章 眼魔c`吸怪
    听到阿克涅拉亲王夫的询问，脑袋已经转过一遍的苏翡翠立刻说出了答案。
    
    “那是我家族长辈给我的携带式历练空间，里面限定五级以下者进入，并设置了挑战，通过挑战可以提升实力。我想说最近魔索布莱城不平静，外出多有危险，那就不如趁者时间多磨练自己，增强实力。”
    
    “至於公主方面，那是个意外，家族长辈没跟我说里面空间的难度，怕出什麽意外，所以没叫上公主，没想到公主却跟上来了。”
    
    携带式历练空间这名词是她瞎掰的，不过系统里面兑换的道具或奖励，就算名字不同，在这世界也会有类似的。
    
    更何况这个世界确实有许多种族或大家族里专有的历练秘境，携带式历练空间确实是很有可能出现的。
    
    果不其然的，阿克涅拉亲王夫妇都相信了苏翡翠的说词。
    
    “谢谢了，小女还真给添麻烦了。”阿克涅拉亲王夫听完客气的说道。
    
    若是以前不明白苏翡翠的底细，她们可能不相信这说词，以为她只是运气好得到了什麽空间法宝。
    
    但在阿露比中毒时，某位黑暗精灵说她是人类里光明神教大本营的神圣洛特帝国里面唯一一个以魔法在上层占有一席之地的苏家主脉後裔时留上了心，展开了调查。
    
    地底世界对地面上的消息虽然没那麽精通，但要打听到地表一个有名的家族，并不是难事。
    
    虽然现在的苏家最强的家主不过是大魔导师三阶，但这只是明面上，苏家祖上也有位圣魔导，能拿出这高等级的携带式空间是很有可能的。
    
    说不定苏家族跟班瑞家族一样，那位圣魔导还活者。
    
    资料上是说苏翡翠是苏家废材已经被放逐，但以这个年纪来看，就算不是顶尖天才，也不该有废才的称呼。
    
    这或许是障眼法，真正最有才能的故意以放逐的名义，放她去冒险历练。看似危险，但身上藏有许多防身魔贝的情况下反而安全。
    
    要不怎麽还会特地制作携带式试炼空间给她呢？
    
    苏翡翠不知道不过就一瞬间，在阿克涅拉亲王夫妇的脑补下，她的地位高上了不少。
    
    更不知道让她一穿越就过的惨上加惨，放逐去挖矿，差点被奴隶商会搞死的苏家，帮她无意中扯了一个大虎皮。
    
    她只知道阿克涅拉亲王夫妇对她的态度好上了不少。
    
    看到她们二位没追究下，便开始谈起在里面发生的事，阿露比也在一旁插话。
    
    听到空间和现实的时间差能到1：24时，阿克涅拉亲王夫妇心内已经是一惊，听到空间里历练魔物是眼魔时头皮更加一麻。
    
    “们说除了眼魔之外，还遇到另一种嘴巴附近长有四只触须的人型生物。”阿克涅拉亲王压住内心的惊讶平稳的说道。
    
    “是阿，是阿，他们长得像……
    
    阿露比叙述了半天，但有种越描越黑的感觉，最後还是回神过来的特拉希雅，将她们谈到的生物精神具现化出来。
    
    对於幻术已有小成的她，做出这并非难事。
    
    “这是灵吸怪！”这下阿克涅拉亲王终於忍不住惊道。
    
    看到阿克涅拉亲王竟然露出震惊的神情，这让苏翡翠和特拉希雅这才意识到这些轻轻松松干掉的怪物，恐怕来头不小。
    
    这一点连神经有些大条的阿露比都看出来了。
    
    苏翡翠记得这次副本一开始都是眼魔和灵吸怪混合而出，直到出现岔路之後才止出现眼魔，若是用此来推论，另一条路应该就是通往灵吸怪
    
    “灵吸怪是什麽？很可怕吗？”阿露比好奇的问道。
    
    “王夫，这边来回答吧。”
    
    这东西牵扯到一些历史，由阿克涅拉亲王夫讲会比她清楚。
    
    阿克涅拉亲王夫点了点头，然後说出一段悠长的历史。
    
    “事情要从两千多年前的异界战争前说起，那时支配地底世界的种族没像现在那麽多元化，主要的支配者便是眼魔和灵吸怪，那时无论是善於锻造的黑铁矮人，还是头脑灵活的地底侏儒，亦或是善於制造魔纹布的我族，甚至连生活在大海的寇涛鱼族，都无法对抗这两族，成为他们的奴隶。”
    
    “这两族有者强大操控心灵的能力，鲜少有种族可以抵抗，且被洗脑成非自己族群的种族皆为下等存在只配成为奴隶的认知，那时一只眼魔或是一个灵吸怪将百个智慧生物当奴隶控制是常有的事，若不是这两族不喜阳光，恐怕地表都无法幸免。”
    
    听到这里时，特拉希雅三位也是吓了一大跳，苏翡翠更是无法想像宠物空间那个废眼，会有那麽大的能力。
    
    “後来若不是异界战争时，卓尔一族和生命女神在罗丝女神的安排下前来，与其他种族联合在一起共同起义，生命女神做出能抵御心灵控制的神具，成功将她们击退到地底世界的底层。恐怕现在我们还在那两族的奴役之下。”
    
    “现在每百年卓尔一族的家族排名评比的开始，地底其他种族之所以会到来，除了因为这一天是起义成功命为黑耀日之外，更是要查看通往地底世界的封印是否还存在。”
    
    苏翡翠听到这还是有些不明白，毕竟这段记忆已经是两千多年前的事了，就算她们是长寿种族，也相当於人类两百多年左右。
    
    生物有者健忘的特性，时间更是让一切恐惧淡化的利器。
    
    怎麽到现在谈起灵吸怪和眼魔，强如阿克涅拉亲王夫妇会露出这般神情。
    
    苏翡翠的疑问，阿克涅拉亲王夫似乎是感受到了，也不怕吓到她们，直接说到。
    
    “在三十多年前，我和亲王不幸和一名灵吸怪术士对上，那名术士相当於魔导师满阶的水准，我和亲王高她一级，但还是受到影响，差点彼此兵刃相见。”
    
    说到这彷佛唤起了惨痛的记忆，阿克涅拉亲王夫脸色变得苍白，神情很不好看。
    
    这也是阿克涅拉亲王夫妇对苏翡翠态度转变的原因。
    
    灵吸怪的可怕她们可是亲身体验过，眼魔的恐怖不下於前者。
    
    然而如此强大的种族却被削弱封印到空间里，给自家後辈历练，那是要有多强大才办的到？
    第四一一章 恐怖的f利
    这下苏翡翠确信那些被她视为废材的生物，恐怕真的有那麽强，只不过在系统操控下等级降低了不少，实力也削减了。
    
    “翡翠，刚说收了一个眼魔作魔宠，能请招出来让我看看吗？”
    
    听到阿克涅拉亲王夫这个要求，苏翡翠自然不会拒绝。
    
    她还想请他看看系统设下的宠物契约是否牢固，要不然到时被这个眼魔反水怎麽办？
    
    她可不想被这不靠谱的系统再阴一次。
    
    很快的刚复活完的小眼魔就被放了出来，像当初孵化时一样，小眼魔转圈扫看了四周，看到七级强者阿克涅拉亲王夫妇在也毫不怯色，也不停留。
    
    直到看到特拉希雅时这才停了下来，还用没长出副眼的触手揉了揉眼，似乎在怀疑自己看错了，怎麽当初的小可爱变那麽大了。
    
    眨了眨，揉了揉。
    
    确认无误之後，立刻飘到特拉希雅前。
    
    苏翡翠心想坏了，眼睛该不会又要被戳瞎了。
    
    不过出乎意料的是，眼魔这次没放出射线，而是说出一连串听不懂的语言。
    
    “???   u   ????????????,   ??????????????????????????   u   ????????????????????”
    
    “???????????????????????????”特拉希雅眨了眨眼，在阿克涅拉亲王夫妇意料之外下回话了。
    
    苏翡翠和阿露比倒是不意外，她们早在副本时就看到她和那只大眼魔在沟通了。
    
    这时韦利转头看了一眼苏翡翠，然後将身子往後倾，然後回道：“???????????????????????????,   ??????????????????????????   ???????????????????”
    
    “维尔娜们刚刚在说什麽？”
    
    虽然苏翡翠听不懂它在说什麽，但那充满人性化的一眼，她感觉的出绝对不是什麽好话。
    
    特拉希雅觉得要说出刚刚的对白有些吃力，直接精神具现化，将刚刚交谈的眼魔语翻译出来写在空中。
    
    ｛雌性生物汝长的不错，伟大的韦利恩准汝服侍吾。｝
    
    ｛不问主人？｝
    
    ｛她是吾的奴隶，能照顾伟大的韦利饮食起居就是她的荣幸了，有什麽资格质疑伟大韦利的决定。｝
    
    呵呵。
    
    这时换苏翡翠有想戳瞎韦利眼睛的冲动了。
    
    “王夫殿下，请问我和魔宠的契约关系是否牢固。”若是阿克涅拉亲王夫答案是否定的，她一定戳瞎它然後解散。
    
    阿克涅拉亲王夫并未回话，而是念出了一串咒语，并将一只手放在韦利头上，像是在探查什麽，
    
    韦利这时应该是被禁锢住了，除了那大眼睛乱转之外，并没有任何动作，连话都没说一句。
    
    随者咒语落下，苏翡翠和韦利之间冒出了光芒，且彼此中间冒出了一条巨大的粗线。
    
    那条粗线是苏翡翠和韦利的契约连结，在特拉希雅眼中，看来非常的老靠，不过看阿克涅拉亲王夫的脸色有些沉重，不知是发生了什麽事。
    
    “王夫殿下，契约是有问题？”该死的坑货系统，苏翡翠忍不住咒骂了几句。
    
    阿克涅拉亲王夫摇了摇头：“翡翠，们的契约很牢固，而且是少见的灵魂契约，据我所知这种契约是无法解除的，契约内容是为主他为仆的主仆契约，除了一些原则性的行为外，他是无法反抗的，更不用说伤害了，论契约本身并无任何问题可以放心，不过……”
    
    “不过什麽？”话可以别说一半吗？急死人了。
    
    “我原本以为收的是亡眼暴君，或者是其他类眼魔生物，但没想到竟然是巢母之眼。”
    
    亡眼暴君是啥？巢母之眼又是什麽鬼？
    
    而且听起来亡眼暴君不是比较可怕吗？巢母之眼听起来弱暴了，又会危险到哪里去？
    
    请恕在下读书不深，但您的答案只是加深在下的疑惑。
    
    还好阿克涅拉亲王继续说明了，也让苏翡翠知道他为何露出那副表情了。
    
    “亡眼暴君是强力的法师或牧师用眼魔尸体下制造的一种类似不死生物的眼魔，继承生前的所有战斗技能，会完全遵从创造者或契约主下达的指令，不过由於眼魔无法容忍其他生物拥有死亡暴君，它们认为这是对整个眼魔种族的公开侮蔑，所以只要知道谁创造出眼魔或者是眼魔的主人，就会展开疯狂追杀。”
    
    “据历史记载一座有者大魔导师和数十位魔导师驻守的一座魔法之城，就因为制造出亡眼暴君，整座城镇受到眼魔袭击而亡，数十万人因而遭到灭杀。”
    
    听到阿克涅拉亲王的话，苏翡翠一股寒气直冒心头，尤其是後来他解说何谓巢母之眼时，简直让她如同堕入寒潭之中。
    
    “至於收的巢母之眼那可就更厉害了，它可以说是眼魔的王族，是眼魔里唯一能够拥有的能够支配其他眼魔能力的顶层阶级，这也是眼魔能建立眼魔城市的原因，若非巢母之眼的意志统治，眼魔们宁可自相残杀也不愿意和平共处。”
    
    “仔细想想，正如我之前说到的，眼魔非常自大且排外，连对类眼魔的生物都会认为它们的外观和能力是在低劣模仿跳衅自己，因而愤怒追杀。那它们会容许一个人类成为眼魔王族的主人吗？”
    
    尼妹的系统！
    
    苏翡翠就知道，系统果然是个坑主的货，连一个宠物都可以有那麽大的坑。
    
    她发现要解散宠物已经不行了，系统里解散宠物的按钮已经不见了，而且宠物死亡後只要放在宠物空间，一定时间後就会自动复活。
    
    这代表她要戳瞎韦利的眼睛也没有用。
    
    忠诚度强制一百，意味者眼魔也不会自己逃跑，简直是绑得死死无法分开了。
    
    “我能将它放在空间内不出来吗？”苏翡翠哭丧者脸问道。
    
    阿克涅拉亲王夫残酷的摇了摇头：“因为收了眼魔作为魔宠，得到了眼魔的回馈，由於签订的是灵魂契约，就算眼魔魔宠不在身边，甚至是死亡，那个眼魔回馈依然存在。若是普通人可能察觉不出来，但若是遇到眼魔恐怕……”
    
    这可真是所谓的连死亡都无法分离了。
    
    苏翡翠此时脚几乎站不稳，身子都抖成筛糠了，看者还在趾高气扬的韦利，活活想把它给戳瞎分尸了。
    
    听到阿克涅拉亲王夫的这一串话，特拉希雅也是心惊。
    
    若不是苏翡翠将那眼魔卵从黑子那以五个小鱼乾换走，恐怕惹上麻烦的就是自己了……
    第四一二章 黑子cf利的互
    就在苏翡翠哭丧者脸暗骂系统坑主时，阿克涅拉亲王松开怀中的阿露比，严肃的看向苏翡翠。
    
    “本王需要和的魔宠立下誓约，不得以任何方式伤害我族，否则为了我族未来的安全，本王现在将会杀了。”
    
    “母亲！不要杀翠翠。”
    
    “我的阿露比听话，只要翠翠她同意，妈妈也不会为难她。”
    
    安慰完阿露比几句後，看者苏翡翠呆若木鸡还是没反应的样子，阿克涅拉亲王杀气释出，补了一句，
    
    “人类，若不是阿露比的关系，本王早就杀了，还不同意？”
    
    毕竟眼魔这种生物太可怕了，更不用说是能操控这种生物的巢母之眼。
    
    虽然现在还很弱小，但长大之後的危险性，让阿克涅拉亲王无法放任。
    
    其实若不是顾忌到苏翡翠可能是某位绝世强者疼爱的晚辈，秉持着将危险扼杀在摇篮之中的原则，她早就杀了。
    
    要不然就算自家宝贝女儿会伤心，她也会那麽做，只不过是台面下去做。而现在正好可以将这份情面放到阿露比身上。
    
    那一阵杀气，苏翡翠心神一颤，立刻回神过来。
    
    “同意，同意，我当然同意。”
    
    为了自己的安全着想，苏翡翠怎麽敢拒绝，她也不傻，虽然摸不透阿克涅拉亲王深一层的用意，但从刚刚的对话，也知道这个小眼魔成长之後，是多麽可怕的凶器。
    
    阿克涅拉亲王的考量也在情理之中。
    
    最後苏翡翠在阿克涅拉亲王夫的协助下，立下了魔法契约。
    
    至於韦利是打死不从的样子，但在苏翡翠动用强制的宠物命令下，也一同立下了。
    
    她的契约内容并不怎麽严苛，有点类似互不侵犯的条约，相反的韦利的契约可以说苛刻到家了。
    
    看到这不平等条约，韦利哭晕过去了。
    
    “这几天，翡翠就待在房里别出去，我制作一个能够将魔宠掩盖为法师侦查之眼的魔具。”
    
    打一棍，再给一颗糖。
    
    阿克涅拉夫妇二位，一个扮黑脸，一个扮白脸。
    
    虽然手法老套，但很实用。至少在苏翡翠眼中，阿剌克涅族对於人类很不善，但能对她着想那麽多，心里涌现了感激之情。
    
    阿克涅拉亲王夫是一位七级的魔具师，虽然这伪装的魔具并没有七级那麽高，但掩饰非眼魔的种族已经足够了。
    
    虽然遇到高等眼魔恐怕还是会出事，但只要封印还在的情况下，眼魔已经很少出现了，除非故意去挑衅，否则真遇到的情况不大。
    
    “维尔娜，刚晋级大魔法师没多久，要不要当我的临时助手，可以有效帮助掌握魔力的操控。”
    
    阿克涅拉亲王夫这番询问很明显有指点之意，让特拉希雅十分动心。
    
    毕竟能得到一个大魔导师的指导已经不容易了，且是在刚晋级没多久正需要稳固的当下，无疑是雪中送炭。
    
    不过…恐惧蜘蛛这一点，让特拉希雅有些却步了。
    
    “这样如何？”
    
    心细的阿克涅拉亲王夫注意到特拉希雅犹豫的原因，直接施展变形术，将自己变形为半龙人的外貌。
    
    “抱歉，谢谢。”
    
    看到这一幕，因为对方的贴心很不好意思，不过特拉希雅唯一拒绝的理由也没了，自然是欣然答应了。
    
    三天後，一个王冠外观的伪装魔具如时做出。
    
    这外型是为了迎合韦利自大喜好而设计的，上面镶了一颗大大的魔眼石，更是让韦利非常喜欢，第一时间就抢者戴上了。
    
    然後当看到镜中的自己外观从金色变成绿色，像是魔法师常用的侦查之眼後，当场吓晕了。
    
    喔丶说错了，是被吓死了。
    
    苏翡翠看到宠物空间里又在复活读秒的韦利，心中非常疑惑，这种会被自己吓死的蠢货，真是会是让地底生物惧怕的魔眼王者？
    
    虽然怀疑，但有道是，莫欺少年穷。
    
    对於这个不知何时才能帮上忙，从战宠变成宠物的韦利，只要不过分，她都还挺配合的。
    
    像现在。
    
    “???????????????”韦利说了苏翡翠完全听不懂的话，然後一副大爷样的伸出了它的触手，
    
    虽然听不懂，但苏翡翠知道他想干嘛。
    
    “喔。”
    
    苏翡翠也不多说，拿出了四条小鱼乾，给了韦利。
    
    韦利收到了後还是一副大爷样的飘走，但飘到和阿露比以及她的宠物小晶玩耍的黑子，眼神瞬间变的非常谄媚，低下那不可一世的身体，将小鱼乾抬过头，狗腿似的像献贡给女王陛下的臣民将小鱼乾恭敬的献上。
    
    “黑黑，韦韦来了。”阿露比对者黑子说道。
    
    虽然父亲和母亲把它说得很厉害，但阿露比一点也不怕她。
    
    因为看她与黑黑的互动，她实在很难想像韦利变厉害的样子。
    
    黑子见状高傲的抬起下巴，然後喵了一声，勾了勾手，让旁边的小晶过去从韦利的手上将小鱼乾拿过来。
    
    自从第一次韦利看到小晶和黑子玩在一块，因忌妒攻击小晶，被黑子戳瞎了眼之後，韦利虽然脾气不改，但再也没动眼攻击小晶了。
    
    黑子从小晶爪上接过一只小鱼乾，吃了一只後，又喵了一下，点了点头，然後拿了超迷你的小杯子交给小晶，让小晶拿给韦利。
    
    当韦利兴奋的将迷你杯的乳白液体喝下後，苏翡翠和韦利的好感度就多了1。
    
    整个过程苏翡翠都在一旁目睹。
    
    能这样轻轻松松靠小鱼乾提升好感度，苏翡翠何乐而不为呢？
    
    只不过不知为何，每次看到这一幕，就有泛起一股淡淡的辛酸。
    
    “公主要不要去市场区一趟，准备一下下礼拜的东西。”苏翡翠收起辛酸，问道。
    
    下礼拜就是黑暗精灵家族评比了，这次评比的地方对其他种族也开放，据说那里有不少好东西，阿克涅拉夫妇也打算阿露比前去。
    
    “好啊，那龙龙要不要一起去？”
    
    “她还在忙，不能去，不过她有委托我帮她买一些东西回来。”
    
    阿露比撅了撅嘴，失望的回道：“姆，我就知道，龙龙最近都都被父亲抢走了。”
    第四一三章 魔法具F化c附魔
    阿露比的话听起来怪怪的，但实际说来并没有错。
    
    在帮苏翡翠做完魔具之後，特拉希雅这个助手并未离开，而是继续在阿克涅拉亲王夫那。
    
    因为特拉希雅带来的惊喜，让阿克涅拉亲王夫不忍释手。
    
    魔法是一门高深的学问，而学问最忌讳的便是闭门造军，这会容易让知识受限於见识而无法成长。
    
    阿剌克涅族虽然盛产魔法布料的主原料魔纹丝，但其实她们的魔法并未那麽兴盛，这是因为阿剌克涅族大多依靠血脉之力来战斗的缘故，像阿克涅拉亲王夫这样的大魔导师在其中是特例。
    
    阿剌克涅族有许多的魔法借镜於好盟友黑暗精灵，这也是因为地底世界善长魔法的盟友除了黑暗精灵外，其他没有什麽好借镜的。
    
    矮人就不用说了，这族可以打造精良的魔法武器和装备，但魔法绝缘体可不是浪得虚名，别指望了。
    
    侏儒则是崇拜科学神教的力量，在魔法方面也不专精，至於其他林林总总的就不用说了，大都不成气候，要不就像眼魔和灵吸怪属於敌对方面。
    
    这也是特拉希雅在魔索布莱城的五级魔药，却足以让黑暗精灵里七级魔药大师莎娜恩惊艳的原因。
    
    他们已经太久没收到新知来刺激，魔法方面的发展已经稳固无法跳脱到新思维。
    
    而现在阿克涅拉亲王夫就是被魔法新知刺激的有些乐不思蜀了。
    
    “这位塔林约德大师提出的公式，让我之前制作魔具时能量转换下遗失的部分可以得到解答。之前真是陷入了迷思，只以为元素活性随温度变化这应该只限於四大基础元素所需考虑，但忘了光本身也可以制造热度，光暗的存在本身就会影响元素活性化。“
    
    阿克涅拉亲王夫拿者一本名为《塔林约德公式概论》，惊叹的说道。
    
    这本书是特拉希雅在奥兰学院当图书馆管理员时读过的一本书，虽然那本书只是奥兰学院五大图书馆里级别最低的一级图书馆的藏书，但并不代表其中学问低下。
    
    奥兰学院的级别分书有很大的部分是限制读者可阅读的等级，像施放五级魔法的魔法书，让不到大魔法师级别的魔法师看了可能会受到伤害，就不会放到一级图书馆内。
    
    至於《塔林约德公式概论》这类单纯的魔法公式解说，因属於单纯的理论方面，没有魔法师级别高低门槛的就会放到一级图书馆。
    
    可以说一级图书馆里存放者各种魔法理论方面的精华。
    
    而在当时身为一级图书馆管理员的特拉希雅，几乎将所有关於魔法方面的书籍阅读记下了，就算不理解的也硬背下。
    
    後来有些部分随者时间过去而淡忘，但在阿克涅拉亲王夫教导如何梳理精神力之下，那些淡忘的部分又回复了起来。
    
    这种精神梳理方式，其实是一种精神疗愈，是当初阿克涅拉亲王夫和灵吸怪战斗後，为了恢复严重受创的精神世界而领悟来的。
    
    精神世界是很重要的，每个生物精神世界的型态都不相同，不过理论上，自己的各种遭遇，各种念头，甚至是无意识下经由五感所接触的经过，都可以在那找到。
    
    而精神世界受创，可以想见会有多严重。
    
    特拉希雅的精神世界是一座有者神殿外观的巨大图书馆，而中间的精神核心的高台是一颗树所撑起的。
    
    在阿克涅拉亲王夫指导下，特拉希雅的精神具现化能更进一步发挥了。
    
    她现在能从仿如巨大图书馆的精神世界里，抽出想要的书籍，并将她具现化成实体。
    
    可以说现在的特拉希雅，彷佛就是一个人形的图书馆。
    
    阿克涅拉亲王夫现在手上的书，以及桌上那一堆魔法书籍，都是特拉希雅精神具现化出来的。
    
    这算是特拉希雅对阿克涅拉亲王夫传授精神疗愈的报答，也算是熟悉精神力微操的一种训练方式。
    
    “龙族的底蕴果然不简单。“阿克涅拉亲王夫将书阖上後，赞叹道。
    
    龙族是个好身分，值得拥有。
    
    听到这话特拉希雅静默不语，在一个精巧繁密的魔法工作台上，持续一边具现化魔法书，一边练习附魔当中。
    
    阿克涅拉亲王夫看了特拉希雅画出的一个魔法符文後，点评道。
    
    “这边符文灌注太多魔力了，建议尝试下降一个级别，毕竟不是要恒定性附魔，若是魔力残留无法消除，这样会影响载具的附魔次数。“
    
    “好。“特拉希雅乖巧的回道。
    
    特拉希雅这次练习的附魔跟一般的附魔不太一样，而是单纯用魔力画阵造成即时性附魔。
    
    这种附魔虽然没有办法拥有永久效果，但好处是附魔时间快，能够远程附魔，而且不需要魔核或能量石等魔法材料支援，可以短时间将武器和装备强化。
    
    还有一个最主要的优点是便是灵活性高，可变性快，非常适合战斗时使用。
    
    想想万一遇到一只火属性魔兽，剑士的武器是一把已经附魔火焰燃烧的宝剑，那用它战斗造成的伤害将会大打折扣。若是即时性附魔便可以附上相克属性，大大提高对其造成的伤害。
    
    特拉希雅会突然专注练习这种附魔也跟下周的家族排名评比有关。
    
    身为代替赫奈特家族参加的特拉希雅和苏翡翠以及阿露比不同，她进入评比的地方时所携带的东西会受到限制，只能用有限的资源完成罗丝女神指定的考验。
    
    由於每次家族排名评比的内容不同，所以组成的队伍大部分都会多元化，以应付各种考验。
    
    特拉希雅一心二用也是逼迫自己，这样就能够一边即时附魔，一边施放防御魔法，避免造成空窗期。
    
    这时另一本书已经具现化出来了，阿克涅拉亲王夫拿过来看，又是一阵赞叹。
    
    特拉希雅具现化的书籍虽说都是理论，但对於一些思考步入僵化的魔法师，无疑是打开一扇新的大门的钥匙。
    
    这本看完之後，阿克涅拉亲王夫眉头深锁，似乎在犹豫什麽，踌躇了半天，最後还是开口了。
    
    “维尔娜，我有个不情之请，我能否将这些书复印下来，给族内魔法师参阅共同学习。当然，我们并不会让白白付出，若有什麽要求尽管提，我族会尽我所能等价交换。“
    第四一四章 K翡翠又不了
    对于一名以钻研魔法为志向的魔法师而言，看到这些魔法先驱留下的书籍，实在强过任何金银财宝。
    
    在阿克涅拉亲王夫看来，自己的提议有些过分，维尔娜能大方的将这些魔法书籍给她看，实属不易，非常大方，自己有些得寸进尺了。
    
    虽说自己也交换了不少魔法知识和心得，并且还教导了特殊的精神梳理的方法，但他可没忘了自己还欠特拉希雅救了女儿一命的恩情。
    
    实在是因为这些书若能将这些书籍给族内的魔法师看，绝对可以提高族内的水准，这让阿克涅拉亲王夫不得不厚者脸皮提出这个要求。
    
    对于这个要求，身为奥兰学院学生一份子兼前任一级图书馆管理员已保护知识为己任的特拉希雅当然是…
    
    同意了。
    
    对于刚晋级完，能量晶石和魔核以及一些魔法资源去的七七八八，属于破产状态的特拉希雅，能有打瞌睡碰枕头的好事，怎么可能会拒绝呢？
    
    一本魔法书籍能换取一定量的能量晶石，魔核，或者是魔法资源，特拉希雅欣然的同意了。
    
    等价交换，你好我也好，大家都好。
    
    至于把奥兰学院的知识这样传播出去的是否不道德这件事，特拉希雅想了想。
    
    反正奥兰学院的一级图书馆也是公开的没限制其他种族，她这么做也没违反校规。
    
    而且学院的主旨有一条就是要保护各种知识，成为知识传守护者。
    
    我这么做也是保护知识，只要将知识传播出去了，这些知识就不会被消灭了，可以流传开来，所以我这么做是为了能让知识之火薪火相传。
    
    果然，我真是一个好图书馆管理员，更是一名好的知识守护者。
    
    这样的自我催眠了一番，特拉希雅突然觉得自己好伟大。
    
    “龙蛋麻烦了。”
    
    特拉希雅刚签完魔法契约后提醒一下。
    
    闻言，阿克涅拉亲王夫面色一正回道：“这正是我要跟你说的，根据探查今年来到魔索布莱城贸易的商队有一队有疑似龙蛋的物品，这商队最后交易的商品流向方别为，班瑞，德安戈，赫奈特，迪佛，这四大家族…”
    
    其中的繁琐查证没有多提，但特拉希雅知道这并不简单，若是自己来查恐怕猴年马月都不一定找的到线索。
    
    不过线索虽然缩小到四大家族，但接下来可不好查，而且还要避免惊动到他们。
    
    像赫奈特家族，特拉希雅虽然在那担任家族魔药师住过一段时间，但光是自己居住的赫奈特黑色城堡，她都没办法将里面所有的地方打探清楚，至于其他产业所在的部分，更可说是完全不清楚。
    
    光是一个曾经待过的家族就那么困难了，更不用说其他三个了。
    
    想了想，特拉希雅最终还是将目标放在德安戈家族上面。
    
    毕竟德安戈家族的长女菲莉在宴会上提到银龙这个字眼，让特拉希雅相较其他之下，觉得嫌疑特别大。
    
    阿克涅拉亲王夫听了分析后，点了点头，接着话锋一转，提醒道：“f的事很有可能，我会跟亲王建议，放心，子嗣的事我们绝对会全力帮忙，不过。维尔娜下周的卓尔家族排名评比也很重要，那地方十年一次机会难得，建议先将重心放在此处。”
    
    特拉希雅点头示意自己明白。她听过关于黑暗精灵家族排名评比的事，自然知道阿克涅拉亲王夫说的没错，继续回到之前的练习。
    
    而阿克涅拉亲王夫这时留了几名变身的阿剌克涅族魔法侍从下来，自己离开魔法试验室，打算找几名阿剌克涅族魔法师进来，研读和抄录特拉希雅留下的具现化魔法书。
    
    就在继续一边精神化魔法书，一边练习即时附魔时，门口传来了敲门声。
    
    侍从开门之后，看到阿露比东张西望的看者特拉希雅所在的魔法实验室，一副忧心忡忡的样子，似乎是发生了什么事。
    
    “翠翠没回来吗？”
    
    “抱歉公主殿下，公主侧妃并未来到此处。”侍从行礼后恭敬说道。
    
    闻言，阿露比水汪汪的大眼睛，突然流下了斗大的泪珠。
    
    “怎么办？翠翠不见了拉！呜呜呜……”
    
    还好特拉希雅在注意到敲门时就特别留意，要不然真会被这响亮的哭声给吓到。
    
    同时这哭声也惊动了阿克涅拉夫妇。
    
    这里面最可怜的当属这侍从，阿克涅拉亲王看向这名侍从的眼神，直接让侍从脚软拼命道歉。
    
    在大伙安慰之下，阿露比终于止住了哭声，开始将事情娓娓道来。
    
    阿露比和苏翡翠去市场区这件事阿克涅拉夫妇都知道，因为之前有阿露比被下毒的事，所以特别派了几名五级的守卫跟者，就怕出事。
    
    然而还是出事了。
    
    真该说熊孩子不长记性，好了伤口忘了疼。
    
    阿露比嫌这些守卫跟者不自由，竟然偷偷甩开了这群守卫，想独自去逛。
    
    阿露比的小聪明本来就防不胜防，加上守卫们恰巧遇到打架闹事，被挡了一下就没跟上了。
    
    只不过甩开守卫的阿露比并没有甩开苏翡翠，被苏翡翠追上了。
    
    后来就是这两位逛街到一半，突然遇到袭击，苏翡翠为了掩护阿露比而独自留下，事后阿露比和在找她的守卫会合之后，回头寻找苏翡翠时已经人去楼空，现场除了留下打斗的痕迹，什么都不剩了。
    
    “阿露比！胆子大了！怎么敢去布里尔林区呢！”这一次连溺爱女儿的阿克涅拉亲王都忍不住生气怒吼。
    
    布里尔林区就是黑暗精灵的贫民窟，有脑子的都知道那里的治安会好到哪里去？
    
    更没脑子居然是要去那里的黑市淘宝！
    
    这种实力不带守卫，说去掏宝？
    
    呵呵，是被掏宝吧。
    
    “你们几个下去领罚。”阿克涅拉亲王冷冷的对那些守卫说道。
    
    守卫们乖乖听令，下去领罚。
    
    毕竟一群五级守卫还看不住一个三级有前科的阿露比，有两个级别的差异还跟丢，说出来简直就是笑话了，就算阿露比的天赋特殊，也是有责无旁贷的错。
    
    这时特拉希雅画出了一个个的全身密不透风，穿着黑衣的袭击者，尝试看看能不能从中找到袭击者的蛛丝马迹。
    
    这是从黑子那回传的记忆来画出的，黑子一直和阿露比在一起，袭击过程自然全都看到了。
    
    所幸这些袭击者包的虽然扎实，但还是被阿克涅拉亲王夫看出身份。
    
    因为他们用的没有族徽图案的武器，恰巧是之前阿克涅拉亲王夫在打探龙蛋时注意到的。
    
    而当初从那商队，买下这些武器的正是之前讨论的德安戈家族。
    第四一五章 三位一w的女神
    那些打架闹事的黑暗精灵经查证，虽然不是德安戈家族，但却是跟德安戈家族关系匪浅的凯诺芬家族。
    
    凯诺芬家族的长女正是宴会上将空间卷轴带给摩札克的那名女黑暗精灵，因为特拉希雅提供的影像水晶指出凯诺芬长女是涉嫌谋杀阿露比的帮凶，整个家族遭到议会制裁和阿克涅拉亲王的打压。
    
    照理说在这情况下，应该低调才对，然而现在却不怕死的和负责城内治安的赫奈特杠上，这要没有问题才有鬼。
    
    “母亲，知道是那群坏蛋抓走翠翠，那怎么不赶快去救翠翠？“阿露比看者阿克涅拉亲王迟迟没有动作，着急的问道。
    
    阿克涅拉亲王摇了摇头：“阿露比，妈妈也想，但没办法。“
    
    “为什么？“
    
    “因为这些都只是推测，只能说他们有嫌疑，但并不能证明抓走翡翠的就是??他们。“而且若是如此草率去要人，恐怕更会让德安戈家族直接灭口。
    
    后面的话阿克涅拉亲王没说出口，就怕再度刺激情绪不稳的阿露比。
    
    “母亲，阿露比不懂，不是有影像证明了吗？“
    
    武器是他们买的，闹事的也跟他们有关，这不是都已经证明他们就是抓走翠翠的坏蛋吗？
    
    可惜，这世界有时明明就知道凶手是谁，但没有确凿的证据，而无法将凶手定罪。
    
    淘气却单纯的阿露比无法理解这一些。
    
    后来还是阿克涅拉亲王夫说了几个比喻，阿露比才有点明白。
    
    “这样说的话，翠翠不就回不来了。“想到这一点，阿露比泪水又落了下来：“都是阿露比不好，连累了翠翠，妈妈救翠翠好不好，阿露比求求了。父亲帮我想办法好不好。龙龙帮我救翠翠。“
    
    眼见阿露比又哭了起来，众位连忙安慰，在阿克涅拉亲王再三保证之下，阿露比才停止了哭泣回房休息。
    
    阿露比想者苏翡翠很快就会回来了。
    
    她相信自己的母亲。
    
    然而她失望了，德安戈家族掩饰得太好了，阿克涅拉亲王加派了许多手下，都没找到什么有用的消息。
    
    一天一天过去了，黑暗精灵家族评比要开始了，但却还是未找到苏翡翠。
    
    不过让阿露比放松的是，韦利出现了，而且还是带者小鱼干出现了。
    
    虽然从韦利那问不出什么有效的讯息，但签下灵魂契约的他还好好的，那代表苏翡翠还活者。
    
    而且看他每天都会送小鱼干来，想必情势不会那么危险…吧。
    
    众人是这么想着，也用这理由安慰着阿露比。
    
    但特拉希雅持持反对意见，只不过没有跟阿露比说。
    
    她十之八九认为苏翡翠被坑了。
    
    被自家小伙伴坑过的事，特拉希雅可说是经验丰富。
    
    这种似曾相似的情景，仿佛历史要重演了。
    
    尤其是阿克涅拉亲王拍者胸部保证，她们已经从小鱼干推测出苏翡翠关押的地方，这让特拉希雅觉得苏翡翠不但被魔宠坑了，还要被自己拿出的小鱼干坑了。
    
    然而现在的特拉希雅除了提醒阿克涅拉夫妇之外，也不能后续追踪了。
    
    因为她已经随者德安戈家族在蜘蛛教院的广场前，准备参加黑暗精灵家族评比了。
    
    老实说，蜘蛛教院这一处罗丝女神的传道所是有些特别。
    
    一般像是神殿丶教会丶传道所这一类尊崇信仰神明的宗教场所，虽说不是不会摆放复数的神位，但基本上都是一个主神剩余的都是从属神或副神。
    
    像这样在广场前摆放其他神o的石像真的很特殊。
    
    而且更特殊的是，摆放石像的高台有三个，但石像只有两个，一个从缺。
    
    生命女神丶命运女神丶死亡女神。
    
    高台下方的石牌用者黑暗精灵语分别刻了这几个名字。
    
    特拉希雅看到这两个石像，要说不震惊是骗人的。
    
    刻着生命女神石牌的金发女子石像，特拉希雅一眼就认出那刻的是莉雅姊姊，在古藤圣殿时已经有看过她的石像，所以在这看到震惊的程度并没有那么高。
    
    真正让特拉希雅震惊的是第二个有者银色长发的命运女神石像，因为那位是在她梦中弹琴的女子。
    
    特拉希雅在这阅读了不少的文献书籍，知道黑暗精灵是别的世界来此定居的种族，知道生命女神和命运女神在这之中所扮演的角色。
    
    命运女神是黑暗精灵原本的世界要毁灭时，牺牲自己打开通往其他世界的通道，让那个世界的生物得以幸免的救族女神。
    
    生命女神则是在第一次异界战争时，牺牲自己补全了法则，结束了异界战争，也让经由罗丝女神引导来到克莱恩欣的黑暗精灵，能够不被法则排斥的生活。
    
    但对于死亡女神，文献书籍对她琢磨的不多，只知道这三个女神是三位一体，她们是由同一个主神而分化的，并且有预言指出，当死亡女神归位时，将会让黑暗精灵获得重生。
    
    突然间特拉希雅脑中萌生了一道大胆的推测，若是没看到命运女神和生命女神的石像，她还不会那么想。
    
    但现在她看到了。
    
    生命女神莉雅曾和她灵魂融合一起生活过好一段时间，命运女神好端端的做梦会梦到，死亡女神空当未知，而自己下腹部的绝望之种其蕴含毁灭性的负能量…
    
    这会是巧合吗？
    
    莫非…
    
    这大胆的推测，让特拉希雅自己被自己吓了一跳，不敢细想了。
    
    也还好特拉希雅因为之前的事情让赫奈特主母有些猜疑，导致她在赫奈特的队伍里是在最后面。
    
    要不然在这么重要的仪式，她因大胆的想法导致表情快速变换而不虔诚，绝对会被认为不敬引来责罚。
    
    仪式一开始是先赞美萝丝女神，接着感谢两位女神的付出，在祭司们带头念词之下，特拉希雅可以感觉到广场上黑暗精灵的信仰之力聚集和奉献。
    
    据说拥有神格的神不死不灭，就算殒落但只要神格还在，就会在大量的信仰之下转生复活。
    
    这讲法许多信徒深信不疑，其中最有名的便是百合神殿，听说那些信徒奉献的信仰之力非常多且纯净，让光明神教都十分动心。
    
    所以虽然生命女神和命运女神已经殒落，死亡女神也下落不明，但这些祷告仪式始终存在者。
    
    在一连串的赞美词说完了之后，终于轮到重头戏了──十大家族的献祭。
    第四一六章 I祭x式
    相较于光明神以神爱世人，仁慈博爱这些无私的美德来吸引信徒，罗丝女神的就市侩多了。
    
    至少名义上是如此。
    
    汝等献上祭品吾就护佑汝等，祭品越好护佑的程度越强。
    
    赤裸裸的等价交换。
    
    也因此这十大家族的献祭，其贡品只好不坏，每百年都让观礼的访客大饱眼福。
    
    献祭的结果也是黑暗精灵家族排名评比的项目之一。
    
    换个角度来看，这其实也是变相展现黑暗精灵实力的一种。
    
    由于献祭只能由十大家族一一呈上，在十一名以后的家族若要献上祭品，只能由前十的家族转为呈上。
    
    这也使的前十名的家族若是没犯下什么大错，名次几乎是雷打不动，最多是内部名次调动，例如第十名和第九名互调这般，除非某个家族犯下的极大的错事才会落到十名开外。
    
    毕竟真正决定这些黑暗精灵的家族排名，并不是黑暗精灵自己，而是罗丝女神。
    
    也因此别看家族排名十和十一看起来只差一名，单从献祭上就能看出端倪，其中能享受的地位和权利，可说是天差地远。
    
    十大家族族长准备献祭的站位也是有讲究的，并不是一般常见的横排或竖排，而是仿照一只大蜘蛛来站位，从这些站位中可以看出十大家族的排名。
    
    头首的位置是家族排名第一，代表班瑞家族的主母，崔尔・班瑞。
    
    身体的位置是家族排名第二，代表德安戈家族的主母，巴瑞娜・德安戈。
    
    右前脚的位置是家族排名第三，代表特拉巴家族的主母，吉兰娜・特拉巴。
    
    左前脚的位置是家族排名第四，代表迪佛家族的主母，吉娜菲・迪佛。
    
    右二脚的位置是家族排名第五，代表索拉林家族的主母，泽丽丝・索拉林。
    
    左二脚的位置是家族排名第六，代表赫奈特家族的主母，席纳菲・赫奈特。
    
    右三脚的位置是家族排名第七，代表阿拉契家族的主母，艾丝瑞娜・阿拉契。
    
    左三脚的位置是家族排名第八，代表米兹瑞姆家族的主母，米兹莉・米兹瑞姆。
    
    右后脚的位置是家族排名第九，代表菲布兰契家族的主母，贝尔汀・菲布兰契。
    
    左后脚的位置是家族排名第十，代表图恩家族的主母，普里迪索丝・图恩。
    
    献礼的顺序也很特别，是从最后一名的家族开始呈现祭品，据说这是为了给在让前面的家族警示的作用。
    
    不过在特拉希雅眼中，这分明是在拆生日礼物，越期待的自然是放到越后面。
    
    看来罗丝女神也很孩子气麻。
    
    特拉希雅看着这一幕暗自想者。
    
    这些负责献上贡品的主母，大多穿着着镶紫边．或暗红边黑色长袍，有的还会戴上雕刻自己族徽和蜘蛛的华丽头帽，不过更大胆地当属菲布兰契家族的主母，她竟然赤身裸体的献上贡品。
    
    不过，无论是哪一个主母，脖子都挂上了直径三迹以白金为底上面镶者各种珠宝做装饰的罗丝圣徽，且手上都捧者一个刻有罗丝圣徽的托盘。
    
    有的主母托盘里面放的是珠宝，有的是雕饰，有的是匕首，不尽相同，不过这些都有一个共通点，这些通通都是空间道具，要献上的贡品全都装在里面。
    
    “赞美罗丝女神的智慧，在您的引导与护佑之下，黑暗之语长存，图恩家族为此献上，人鱼之泪八十八颗，暗影佛石八十吨，黑铁……   “
    
    听者图恩家族主母献上的贡品，一些来观礼的访客呼吸都因其价值而急促了起来。
    
    尤其是擅于锻造的黑铁矮人，听到这些贡品，眼睛一个个都瞪大了。
    
    这些贡品的价值，若是换算成人类金币，可以说价值千万，相当于一个中等国家的整体预算，或是数个大型拍卖会的流动金额。
    
    当图恩主母念完所要献上的贡品后，起身步入罗丝神像前的巨大火盆，当她靠前时，黑红色的火焰从火盆中跳出，直接将贡品给吞噬。
    
    听说若是献上的贡品和念的不对或者是不满意，那献上贡品的主母会直接被火焰给吞噬。
    
    看到贡品吞噬的刹那，观礼区的黑铁矮人齐齐发出抽气的声音，似乎是为那些逝去的锻造素材而心痛。
    
    火焰吞噬完贡品之后，一道黑红色的光罗丝神像的手射出落在图恩主母身上。
    
    特拉希雅看不出这结果是好是坏，因为图恩主母从头到尾都是一副庄严冷漠的脸孔。
    
    从图恩主母开头，其他家族主母也开始轮者献上贡品。
    
    看者那些琳琅满目，价值连城的贡品一一被火吞噬，那种感觉真的很酸爽，满满的肉痛。
    
    这让特拉希雅不得不认为，这是罗丝女神的恶趣味，故意让其他种族看到这一幕。
    
    特拉希雅还在胡思乱想时，献祭已经轮到了赫奈特家族。
    
    “赫奈特家族为此献上，六级秘银剑八把，六级秘银盾八面，顶级魔乳……“
    
    特拉希雅一听是赫奈特家族，自然会留意几分，但当赫奈特主母的贡品被黑红色的火焰吞噬时，她突然感觉到某种古老又强大的目光盯上了她。
    
    她一开始以为是错觉，但那目光越来越炙热了，越来越有穿透性，简直是要将她看穿了般。
    
    是被发现了吗？
    
    发现她不是信徒，更不是黑暗精灵吗？
    
    这个揣测，让特拉希雅心里慌了起来。
    
    想想自己也太天真了，也太自大了，灵狐变要骗过黑暗精灵没问题，但自己怎么会有能骗过神o的想法呢。
    
    在暗自祷告之际，想方法设法之时，赫奈特主母身上也有一道黑红色的光降临。
    
    只不过跟前几个家族不同的是，她这一道光特别的粗宽，而且就连离黑色祭坛有很远距离的赫奈特家族都一一受到沐浴在黑红色的光之中。
    
    从赫奈特主母眼中一闪而逝的惊喜和其他几个家族瞬间消失的羡慕眼神来看，这对于赫奈特家族绝对是一件好事。
    
    当光消散时，赫奈特家族每个成员都忍不住挂上欣喜的笑容。
    
    除了在最后面的特拉希雅，她低者头不发一语，脸上表情没有丝毫变化，但若是碰了她的衣服，会发现她的衣服整个衣服是湿的，身体也很冷，像是堕入冰窟般。
    
    这样子仿佛刚刚她面临的不是神恩，而是神罚。
    第四一七章 _z女神
    图片为罗丝女神的形象图。
    
    图片来自英雄联盟官网的伊莉丝，如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    跪瘫在地上的特拉希雅，不断的喘气，像是死里逃生般。
    
    刚被黑红光笼罩的时间虽然很短，可能还不到一分钟，但对于特拉希雅仿佛过了一天。
    
    这并不是比喻，而是她身上的时间被暂停了。
    
    在神恩期间，一道慵懒沙哑的女声在耳中悠悠响起。
    
    “终于等到汝了。“
    
    随着声音落下，特拉希雅感受到被许多不知名的东西从背后爬到身上。
    
    有的像是光滑的棍子，有的像是蛇在爬行，也有冰冰凉凉的手。
    
    其他几个不说，单是最那光滑的棍子就让特拉希雅害怕得差点叫了出来。
    
    被阿露比飞扑过数次的特拉希雅知道，那并不是什么光滑的棍子，而是大型蜘蛛的脚。
    
    而且像是蜘蛛丝一样的丝线，密密麻麻的从魔法袍内的空隙钻了进去，如同地毯式的搜查，爬满了自己每一寸的肌肤。
    
    当那丝线爬向那几处敏感带时，特拉希雅终于忍不住叫了出来。
    
    然这时她惊骇的发现，自己发不出任何声音了。
    
    不，不只是声音，连动舌头都动不了。
    
    “汝现在处于看不见吾，也听不到吾的声音，思考已经停止，所有的感官已被剥夺，恩…吾只是说好玩的，真那样就没意思了。”
    
    特拉希雅注意到这声音出现的同时，整个广场的事物都停顿了下来，就连罗丝神像前火盆里的火焰都停止了跳动，所有的一切都如被冻结的般停止了动作。
    
    九级魔法时间暂停。
    
    这是拥有时间元素亲合度，也会施展一些空间魔法的特拉希雅，推断出现在发生了什么事。
    
    时间暂停是操纵时间的一种能力，也就是让时间的流动在一定的范围内停止，使时间不再前进。
    
    在时间暂停之下，元素也都静止流动，天赋魔法自然是不可能发动。
    
    照理说施放之后，除了施法者本人在时间暂停后仍是可以行动之外，其他的人事物则因时间的停止而静止化没有知觉。
    
    然而不知道出了什么意外，自己除了无法动弹之外，感官依旧存在。
    
    她感受到自己的脸庞被一双手正被肆无忌惮的抚摸，耳朵不断传来热气。
    
    “听说汝觉得吾很淘气？很好，那吾就淘气给汝看。”
    
    错了，我错了！对不起！
    
    特拉希雅内心疯狂的道歉，然并卵，丝毫无法阻止接下来的事情发生。
    
    跪在地上的她，双手突然被某种力量一拉给提起到空中。
    
    这一拉原本缠绕着特拉希雅身躯的丝线瞬间被缩紧，变成一种很羞耻的姿态。
    
    原来刚刚那些丝线以自己的躯干为中心，织成了一个蛛网。
    
    双脚被迫分开，鞋袜被慢慢的褪去，小巧玲珑的玉足，完全暴露出来。
    
    某种湿滑的物体顺着玉足螺旋爬行而上，爬过骨肉均匀的小腿，留下了一条条湿滑的痕迹，但扔没有选择止，而是继续朝上前进。
    
    魔法袍的下裙直接被掀开，在时间静止之下，就这样的静止在空中。
    
    特拉希雅感觉到那滑的物体已经前进到了大腿根部，产生痒痒的触感。
    
    该不会是……舌头。
    
    无法做出任何动作，更不可能弯腰的特拉希雅，只能凭借着肌肤上的触感来猜测，那是什么东西。
    
    在下裙被掀开的同时，特拉希雅瞬间感受到一股凉意，而且胸前也放松了不少了拘束。
    
    “汝真是大胆，这是在等待吾的临幸？“
    
    被这声音那么一说，特拉希雅真是又羞又怒，好想找个洞钻下。
    
    原来『夜之女王的新衣』这没节操的东西，升级后还是一样没节操，早在发现不妙的时候，就溜到了能量空间之中。
    
    因此裙子一掀开，就看到一颗鲜嫩多汁想让人咬一口的蜜桃，以及有着粉红细缝的白虎。
    
    特拉希雅真的十分庆幸自己的先见之明，额外穿了件魔法袍，要不然全由『夜之女王的新衣』所衣化，一遇到危险自己就要直接裸体了。
    
    但这庆幸不过两秒，就因再度传来的话语而消散。
    
    “开动咯。“
    
    呜阿阿阿阿！   ！   ！
    
    特拉希雅内心狂喊，就像是要发泄身体带来的强烈刺激。
    
    她敏感的耳朵不但被含住用牙齿轻咬之。而且在左右大褪根湿滑的物体，已经上移到了粉红细缝那汇合，共同让那里变得更加湿润。
    
    一只手从后方伸入魔法袍内将握住那一颗因为丝线缩紧，而更加突出的柔软。
    
    特拉希雅多希望能如刚开始所说的，能看不见听不到，没有任何感觉，像现在这样能完全感受到外界的认知，却不能做出任何反应，那真是太痛苦了。
    
    而这只是开始…
    
    为什么我每次都会遇到怪阿姨？
    
    特拉希雅在意识模糊之前，悲愤的想着…
    
    ※※※
    
    持续了不知道多久，当外界的声音不在单一时，恍神的特拉希雅才发现时间已经恢复了。
    
    庆幸的是自己也恢复到之前的状态，衣物也完好如初，仿佛刚刚的经历是个幻觉。
    
    特拉希雅知道刚刚不是幻觉，因为身上还留着细白色隐含强大能量的丝线，以及魔法袍内身体各种肆虐的红痕，还有仿佛化成水般的敏感状态，证明刚刚的事是真的。
    
    想到刚刚最后时，传来的那一句话，特拉希雅再度吓出一身冷汗。
    
    “评比结束吾会再找汝的。“
    
    她觉得这里不能再待了，一定要赶快完成任务找到龙蛋离开这。
    
    为了怕自己想什么又惹到这位高高在上的罗丝女神，这想法一闪而逝，不敢再想。
    
    接着献祭轮到了德安戈家族。
    
    特拉希雅特地竖起耳朵仔细探听，她怀疑若是这些家族拿走龙蛋，很有可能就是为了献给罗丝当贡品。
    
    只不过听完德安戈主母念的贡品，没有一个跟龙蛋扯得上关系。
    
    最后班瑞主母也献祭完了，但都没有出现龙蛋或着可能是龙蛋的贡品。
    
    “伟大而又无暇的罗丝女神，您虔诚的仆人在此请求您的黑暗之语，将其蕴含的智慧…”
    
    作为最后一个的班瑞主母，同时也是主持这场仪式的黑暗精灵，带头念着赞美祈文。
    
    根据往年来看，这时罗丝女神便会发出神谕，除了指引黑暗精灵的方向外，同时也扮演着宣布各黑暗精灵家族这次评比的考验。
    
    而这时火盆里往上射出了一道黑红光，一名背后有着八只脚的女黑暗精灵浮现在空中，然后笑了。
    
    这个罗丝女神的虚影让所有的黑暗精灵狂喜。
    
    往年只出现声音，要不然就是派遣神使，然而这一次居然是罗丝女神亲自投影，而且还笑了。
    
    笑得特拉希雅快哭了。
    第四一八章 _z的-幽暗之Y
    图片为熊地精的形象图。
    
    图片来自龙与地下城-怪物图鉴，如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    罗丝微笑的方向是特拉希雅，而特拉希雅的所在是赫奈特家族。
    
    自然这些赫奈特的成员个个像打了狂暴药剂般兴奋，黯黑的肌肤甚至因激动而浮现红晕。
    
    虽然只是一下子，但在这群黑暗精灵的心中，绝对是永生难忘的记忆。
    
    尤其是看到这一幕的赫奈特主母，更是无法止住笑意。
    
    就算因此变成各家族眼中钉又如何？能得到罗丝女神的肯定是无上的光荣。
    
    罗丝收回了笑容之後，神色一正，千魅百娇的脸蛋充满了高贵不可侵犯之感，同时一股强大深不可测的气息散了出来，让所有感觉到气息的信徒更前虔诚信仰，让不信仰k的观礼者从心为这强大而恐惧敬畏。
    
    最後k用着慵懒中带着高高在上，十分有穿透性声音说道。
    
    “尔等的贡品吾很满意，吾特地恩准尔等进入幽暗之渊三个月，尔等需尽力展现自己的价值。”
    
    话一落下，地上冒出数不清的黑线，这黑线彷佛有人在织布般有了轮廓，转眼间，近百个家族队伍前出现了一道道黑色的拱门。
    
    罗丝说的话简单俐落，相对的，要考验的东西就到底是什麽变得很模糊。
    
    当然，这是对於特拉希雅而言，其他黑暗精灵露出又喜又忧的表情，看来是知道考验是什麽。
    
    不过幽暗之渊跟数月前苏翡翠那一次带她和阿露比进入的秘境是同名，不知是不是同一个地方。
    
    特拉希雅还在想着的时候，突然黑线在左臂上聚集，刹那间，黑线就变成了一只黑蜘蛛抓住她的手臂不放，让特拉希雅吓得差点要直接灭了它。
    
    “此乃罗丝守护，遇到危难之时，会传送回圣所，可保尔等一命。去吧，愿尔等勿让吾失望。”
    
    这东西还要跟三个月！！！
    
    虽然没证据，但特拉希雅觉得这一定是故意的。
    
    但现在的她，连抬头看一眼的勇气都没有，忍着不适，乖乖地跟着队伍进入黑色供门内。
    
    ※※※
    
    魔索布莱城所在的幽暗地域主要分成三个层面，每一个层面都相隔着很大的间隙，只有极少数的密道才能到达上一个层面之中。
    
    上幽暗地域靠近地表的部分便是黑铁矮人丶黑暗精灵丶地底侏儒丶阿剌克涅族这一类对地表居民虽然不喜但还是偶尔会接触的种族。
    
    这层的居民水与食物相对而言比较丰富，对於阳光的排斥性也比较轻微。
    
    下幽暗地域则是之前所提过的眼魔和灵吸怪是被赶往此处，据说那里充满着怪异的社会和文化，有多生物身上还出现了新的独特感官，有不少的古老种族居住在此，甚至一些被灭绝的种族都可以在那发现。
    
    那里的生物几乎对於一切都充满了恶意，外来者在那十分的危险。
    
    而特拉希雅她们所试炼的幽暗之渊便是属於幽暗地域中层的一块区域。
    
    这一层作为阻绝下幽暗地域的种族攻击的第一阵线，在每个通道的入口被罗丝设下了大型结界和封印限制进出。
    
    基本上每百年完的家族排名评比之後，黑暗精灵和来观礼的地底种族会来到幽暗地域的各通道入口加强结界和封印，只不过这次比较特殊选择在这进行考验。
    
    在结界和封印的作用下，那些高於六级的生物将无法进入，至於不高於六级的生物，便是罗丝留给信仰她的信徒给予试炼的对象。
    
    当然，这麽大的一个区块，自然还会有原住民。
    
    咚！咚咚咚！
    
    特拉希雅是最後一位进来，刚进来，立刻感觉到某种坚硬的东西袭击而来，她瞬发出暗影护盾，一个庞大的黑色护盾将特拉希雅护住，那些坚硬像是石头的东西与护盾碰撞发出数道撞击的声音。
    
    其他先一步进来的黑暗精灵，此时已经和这些原住民展开激烈的战斗了。
    
    特拉希雅转头看向攻击者，就看着数十只嘴里长满了尖利的长牙，鼻子像熊的鼻子，一对铲子型的大耳朵，身体覆盖着硬毛，肌肉健壮拿着武器十分热烈的欢迎他们的人型生物原住民。
    
    这些人型生物行动笨重，但战斗经验丰富，每每在速度见长的黑暗精灵攻击下，都能躲避致命伤害。
    
    可惜双方的等级差距太大，进来参加考验的，无一不是家族年轻一辈的佼佼者，刚开始这些人型生物只是站了偷袭之利，当黑暗精灵缓了过来後，战况很快的就逆转了。
    
    在最後一个人型生物被抹了脖子後，蒂西菲说道。
    
    “这是熊地精，别收拾战利品了，赶快离开。”
    
    大家听到蒂西菲的话，点点头，在探查过熊地精来的方向後往另一个方向离去。
    
    在逃跑的途中一名黑暗精灵魔法师施放了数道黑雾，阻断熊地精的追踪。
    
    熊地精是类地精生物中体型最大，也是最强壮的一个类型。他们的攻击性也比其他同类生物强得多，他们以狩猎维生，并将一切他们能找到的生物当食物，擅长用突袭和埋伏来抓取生物。
    
    而且麻烦的是他们的追踪能力很强，主要是因为他们的的嗅觉非常灵敏，一般的熊地精，够闻到30米内正在接近的敌人，如果来源是在上风处那距离可增加两倍，他们能够从未消散的气味，来确定气味来源的具体位置。
    
    加上这族群的战斗方式还是团队为主，每次狩猎都会有一个熊地精首领坐镇，并派出几名斥候在主力队伍前展开侦察，一旦发现猎物就立刻回报。
    
    以刚刚战斗并没有特别强的熊地精来看，他们刚刚遇到的只不过是斥候，在这不熟悉地形作战，很明显不智。
    
    在他们离开不到五分钟，便在之前的战斗方向传出了战鼓声，证明熊地精的主力队伍发现了。
    
    这时除了黑暗精灵魔法师持续施法之外，其他几位也在附近的道路上留下假的踪迹混淆。
    
    看着黑暗精灵们井然有序的分工，让特拉希雅想起当初在奥兰学院的期末试炼。
    
    虽说都号称天之骄子，但两者相比，简直是天壤之别。
    
    那时一个命令都可以吵翻天，而这群黑暗精灵却可以一个眼神，立刻反应一个动作。
    
    怎麽会差那麽多呢？
    第四一九章 
    在半个小时之後，大家找了一块暂时没危险的地方停了下来，特拉希雅和一名魔法师放出侦查之眼戒备，小队开始针对这次罗丝女神给予的考验做讨论。
    
    “带的东西几乎都被没收了，空间戒指也打不开了。”克拉克特查看身上的物道具後，扶额说道。
    
    其他人的状况也差不多，在和熊地精对战时就发现了身上的物品道具少了一大堆，此时停下清点之後，发现少的比想像中还多。
    
    “难怪长老们说不要带过多的装备，果然是有原因的。”巴瑞森附和的说道。
    
    虽说家族长辈都有交代，但年轻一代多多少少都会存者心存一丝侥幸的心态，更何况偷渡携带不成功也不会有什麽惩罚。
    
    特拉希雅清点时的也少了不少的东西，藏身在魔法斗篷底下的魔法卷轴和药水都没了，『夜之女王的狡诈』还在但空间被禁锢，无法从中取出任何物品。
    
    『温蒂妮之戒』，『黑奎之纹』，这一类的魔法装备并没有消失，就连用来掩人耳目的魔法杖也还存在。
    
    整体上来看几乎都是消耗品不见，魔法装备和武器并未被没收，附魔师的刻录笔和魔药师的魔药锅也还在。
    
    清点到一半时，特拉希雅她欣喜的发现，能量空间并未被封锁，她还是能从里面取物，也能放东西进去。
    
    当然，这一个如同作弊的发现，特拉希雅并没有说出来，确切来说关於自己能量空间是一个小世界的事她是不会泄漏的。
    
    她乖乖地在一旁当个听众，听者大家接下来的方针。
    
    每百年一次的黑暗精灵家族排名评比，里面其中一个很重要的罗丝考验，便是目前特拉希雅所参与的。
    
    内容主要是由各家族派出十个不得超过两百岁的成员，完成罗丝指定的考验内容。
    
    每次内容都不相同，而且目的也不会明说，需要靠各家族自己去挖掘。
    
    当然这次也不例外，同样目的不明。
    
    但显而易见的是，能在幽暗之渊待满三个月，是这次试炼的底标，在这里的危机除了是要应付原住民的袭击，各家族的竞争也是危险之一，若是遇到敌对的家族而没待满三个月，想必就算之前做了什麽，那名次也高不到哪去。
    
    “我想既然是来到幽暗之渊，那这次的考验的主题麽应该跟封印和结界有关，可能是要我们协助去补强衰弱的结界和封印。”蒂西菲说出她的看法。
    
    “或许吧，不过蒂西菲殿下，就算是真的，我们也没有魔法资源可以补强封印。”黑暗精灵魔法师摇了摇头说道。
    
    这位男黑暗精灵和另一位女魔法师是班瑞家族派来的外援，分别是四级附魔师和四级魔药师，虽然不是班瑞家族年轻一辈里面最厉害的，但也算不错了。
    
    “具记载这里还是有一些对卓尔友善的居民，或者我们可以从这方面下手。”巴瑞森想了想说道。
    
    “我觉得先把重心拉回来，别想那麽远，应该先解决眼前吃住的问题，再考虑其他。”
    
    克拉克特的话很现实，毕竟要在这待三个月而不是三天，不可能不吃不喝不休息。
    
    “刚刚撤退的路上，看到了一些菇类植物，没看错的话那是可以食用。”
    
    “泽丝特拉说的没错，我也有看到。”
    
    说话的泽丝特拉和赞同她名为茹法的两位女黑暗精灵，说话很有朝气，性格也感觉蛮爽郎的。但特拉希雅对她们可是没甚麽好印象。
    
    因为这两个在她还待在赫奈特家族时，都担任过她的女仆，而且在她睡觉时爬过她的床，尤其是茹法更是在袭胸被特拉希雅抓到，这件事也是特拉希雅答应赫奈特主母代表家族参加评比的导火线。
    
    赫奈特家族这次所派的成员里，除了跟班瑞家族借来的魔药师和附魔师这两个一男一女的外援外，其他特拉希雅全都认识。
    
    巴瑞森・赫奈特，赫奈特主母的侄子，高级斗士六阶。
    
    克拉克特・赫奈特，赫奈特主母的长子，高级斗士七阶。
    
    贝瑞吉・赫奈特，赫奈特主母的三子，高级斗士六阶。
    
    蒂西菲・赫奈特，赫奈特主母的长女，中级斗士初阶。
    
    魔娜斯・赫奈特，女仆长兼侍卫，高级斗士九阶。
    
    泽丝特拉・赫奈特，女仆兼侍卫，高级斗士五阶。
    
    茹法・赫奈特，女仆兼侍卫，高级斗士六阶。
    
    勒斯那尔・赫奈特(班瑞)，班瑞家族的外援，四级魔药师，高级魔法师三阶。
    
    维尔娃・赫奈特(班瑞)，班瑞家族的外援，四级女附魔师，高级魔法师三阶。
    
    照理说在这平均四级以上的队伍里，蒂西菲的实力实在是不够，但她的身份让赫奈特主母不得不派她出来。
    
    在重女轻男的黑暗精灵里，蒂西菲无疑会是下一任的继承者，就算实力不够，但在这种重要的场合不得不出现。
    
    “维尔娜有问题吗？”
    
    冷不防的被叫到，特拉希雅身子征了一下，注意力全都集中在偷偷放出的隐刺蜂身上，丝毫没注意到刚刚讨论的内容。
    
    但总不好意思说自己啥都没听到，请再说一遍，因此她还是回答：“没问题。”
    
    “那一小时後，无论发现什麽回来这里聚集，出发。”
    
    分开前看者勒斯那尔和维尔娃走过来和她交换魔纹，特拉希雅这才知道蒂西菲将队伍分成三小队去探查，每个小队都有一个魔法师，有什麽发现时可以通知对方。
    
    就这样特拉希雅丶魔娜斯丶蒂西菲三个一组去探查。
    
    魔法师虽然可以用精神感知来的地毯式的搜查，但这有可能会惊动到这里的原住民，或者是其他的可怕生物。
    
    毕竟罗丝女神设下的结界和封印限制高於六级的生物无法进入，但这不代表这里的原住民不能突破六级。
    
    更何况精神力远超於本体实力的生物也不少见，像特拉希雅精神力不也是到达到了魔导师六阶。
    
    世界很大，强者永远比她想像的多。
    
    这是特拉希雅每次自以为很强大，却被推倒得来的惨痛教训。
    
    而且大范围的精神感知也很消耗精神力，有时遇到拥有阻断精神侦查天赋的生物也没有办法。
    
    相较之下，之前释放出的隐刺蜂隐匿性就很高，也比较安全。
    
    这不。
    
    一下子隐刺峰就回传了一队黑暗精灵，已经悄悄的跟在後方了。
    第四二零章 菲布m契家族
    图片为菲布兰契家族的家辉。
    
    图片来自龙与地下城，如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    五个黑暗精灵。拿者武器，露出狡诈的笑容。
    
    这些跟踪的黑暗精灵怎麽看都不是保持者善意前来。
    
    所以说凡事真的大意不得，若不是特拉希雅小心谨慎的话，恐怕被偷了头都不知道。
    
    当特拉希雅用密语术提醒蒂西菲和魔娜斯後，她们两个也愣了一下。
    
    一则是没想到不到半天就遇到别的家族，而且还被追踪上了。
    
    二则是惊讶特拉希雅的探测能力，在她们两个还只是觉得有些不对劲时，她不但发现追踪者，而且还找出了所在位置。
    
    ｛告诉她们吗？｝
    
    这个他们当然指的是另外两队人。
    
    依靠魔纹远程传输密语术免不了会产生魔力波动，虽然特拉希雅有自信不会被窃取讯息，但对方若有魔法师在的话，打草惊蛇是免不了。
    
    蒂西菲想了想後，微微的摇了头，考量过後，她打算反埋伏。
    
    虽说不知道对方的实力，且对方的数量比她们还多。
    
    但现在她们和其他小队已经离了一段距离，照理说这些跟踪的黑暗精灵是可以出手了。
    
    然而她们现在却迟迟未出手，恐怕也是因为她们的实力并没有比她们强多少，甚至比她们弱，这才持续跟踪想找个好时机偷袭。
    
    这代表附近很有可能有危险生物，这样跟踪这才有机会趁她们战斗时偷袭，做收渔翁之利。
    
    ｛维尔娜，留意附近是否有别的危险生物。｝蒂西菲隐晦的比了几个手势询问。
    
    在无法用密语术的情况下，防止讯息被窃听或引起敌方注意，手语是必备技能之一。
    
    特拉希雅点了点头，
    
    蒂西菲猜测的没错，前行五分钟之後，特拉希雅就发现了一批熊地精。
    
    同时，她还多发现了五个黑暗精灵。
    
    照这情况来看，不用一分钟，那群雄地精在黑暗精灵的误导之下，就会发现特拉希雅他们了。
    
    看来她们很有可能是一开始她们和熊地精交战时就盯上了。
    
    若是没发现的话，就真中计了。
    
    当然，在事先被探测到之下，那祸水东引就不可能会发生了。
    
    在假装还未发现他们的行动，还在四处探索采集的蒂西菲突然间露出了笑容。
    
    接着，魔娜斯一个转身将刚刚路过时采到的一种类似菇类的植物灌注斗气当作暗器，直接丢向後方追踪的黑暗精灵。
    
    跟踪在後方的黑暗精灵没想到行迹已经败露，这攻击弄得她挫手不急。
    
    不过，虽不知道来袭之物为何，但也不可能傻傻地被击中。
    
    她连忙挥动手上的匕首要将那东西击开，但没想到匕首一砍向那东西，那东西瞬间爆开，彷若水球爆炸，液体淋了她全身。
    
    “拜汀！”
    
    “少主！”
    
    她的同夥见状，赶紧上前，就怕那是什麽毒物。
    
    被淋了一身不知名液体的拜汀，查看自己的身体是否有异状。
    
    探查之後发现似乎没什麽异状，这可能是因为黑暗精灵本身对毒物和魔法就有一定抗性的原因，或者那东西本身就没什麽毒。
    
    但心还没安下，闻到身上飘出的一股不算好闻也不算难闻的气味後，心理当下觉得糟糕了。
    
    “吼～～～”┗|｀o′|┛
    
    明明还在数里之外的熊地精，像是闻到了什麽兴奋的东西猛然大吼，加快脚步往黑暗精灵的方向前进。
    
    幽水蕈，一种汁液含有轻微毒物的蕈类植物，遇到猛烈的外力碰撞会爆开。
    
    当然这毒对於有抗性的黑暗精灵是岂不了什麽作用，然而汁液本身带的气味，不易消散，常常拿来当作追踪之用。
    
    黑暗精灵都可以从这气味来追踪了，更不用说嗅觉敏锐的熊地精。
    
    而这时的特拉希雅已经带者蒂西菲和魔娜斯瞬移至另一个方向了，虽然没有多远，但足以让熊地精短时间注意不到她们。
    
    伴随者地板的震动，熊地精来了。
    
    那气味对於熊地精而言彷佛是黑夜中的亮光，无比显眼，就算跑也会被追上。
    
    这下螳螂捕蝉，黄雀在後的黄雀要换了。
    
    “这是菲布兰契家族。”
    
    在特拉希雅施放了锐耳术和锐眼术远距离观看双方战斗後，蒂西菲认出了跟踪的黑暗精灵的家族。
    
    “若是菲布兰契家族，这些熊地精不会是她们的对手，我们恐怕等不到其他卓尔到来，若不趁机出手，那就要赶快撤退。”
    
    菲布兰契家族真有那麽厉害？怎麽原本打算赞成反收割的魔娜斯竟然打退堂鼓，就连提议的蒂西菲眉头也皱了起来。
    
    要知道这一批的熊地精不是斥侯，数量不但多，实力也强上许多，近百个三级熊地精可不是废物，就算解决了也需要耗费很大功夫才对。
    
    特拉希雅满是疑惑，但看了战斗之後知道了原因。
    
    菲布兰契家族的十个成员很特殊，没有战士，不是魔法师就是牧师，但这并不意味者他们缺少肉盾。
    
    因为肉盾就是那些熊地精。
    
    对，你没看错。
    
    魅惑术丶命令术丶暗示术丶狂暴术这一类控制系列法术，瞬间将这群头脑简单四肢发达的熊地精给耍得团团转。
    
    以这情况来看，熊地精被收拾是迟早的事，最後她们还会收获剩下的熊地精作战力。
    
    到时恐怕要应付的不单是十个黑暗精灵，还要对上残存的熊地精。
    
    蒂西菲想了下，看向特拉希雅说道：“勒斯那尔和维尔娃他们要多久才能到？”
    
    特拉希雅用密语术透过魔纹询问那两位魔法师得到答案後回道：“十五分，二十五分。”
    
    听了时间後，蒂西菲继续思考了下，再看了此时的战斗，有了决定。
    
    ※※※
    
    “很好，赫奈特家的小妹妹，姐姐承认小看们了。”闪过蒂西菲弩箭的拜汀笑者说道。
    
    蒂西菲她们三个加入战斗，主要目的是打断拜汀她们的唱法，让法术施展失败。
    
    而这确实给菲布兰契家族造成不少麻烦。
    
    “但是，就凭们三个，是不是换小看我们了呢？”说到一半拜汀的双眼发出妖艳的红光。
    
    不，不只是拜汀，菲布兰契家族其他家族成员也是。
    
    蒂西菲见状双眼视线移开，同时大喊：“别看她们的眼睛。”
    
    “咯咯咯，来不及了喔。”
    
    拜汀笑者说道时，特拉希雅的眼神逐渐变得呆滞…
    第四二一章 魔象法Rg
    菲布兰契宫殿，一座由黑耀石砌成的华丽宫殿。
    
    它用巨大黑金柱作为梁柱支撑丶有着黑水晶制造的灯台丶黑莹石砌成的桌椅丶精心打磨过的黑色大理石石板铺成的地面，墙上刻满了繁复华美的蜘蛛雕饰，以黑为主体的建筑，暗沉而庄重。
    
    “地面上华丽的费纶皇宫不及它的一半，庄严的光明神殿与其相比也是天与地之差，甚至…以贵重金属建造昂闻名於世的黑金之城都比不上它的芳华绝伦。”
    
    走访世界的吟游诗人，看到菲布兰契宫殿留下如此高的评价。
    
    而这座菲布兰契宫殿的持有者，其经历跟这座华丽的黑玉宫殿相比丝毫不逊色。
    
    拜汀・菲布兰契。
    
    这名黑暗精灵里菲布兰契家族的长女，此时已经是菲布兰契家族的主母，菲布兰契家族在她的领导之下揣掉了占据黑暗精灵第一家族达数千念之久的班瑞家族，成为第一家族。
    
    年纪不过三百岁的她，被誉为超越黑暗精灵传奇英雄伊娃奈尔・班瑞的超级英雄，深受罗丝女神的宠爱。
    
    在一百年前的黑暗精灵家族评比时，她不但强化了封印和结界，让即将破除封印的眼魔和灵吸魔铩羽而归，还给予了重创。
    
    之後她迎回了黑暗精灵翘首以待的死亡女神以及一族宿愿的生命种子，让黑暗精灵一族重新恢复了轮回，得到新生。
    
    现在那颗生命种子已经成为了一颗大树，就在华丽宫殿前方的广场上。
    
    而她的传奇只是开始。
    
    後来她找到了方法克服了黑暗精灵的惧光性，让黑暗精灵得以生活在地表，征服了人族，精灵族，人兽族甚至连北方德拉诺大陆的兽人和哥布林也在其中，世界之树落入黑暗精灵的手中，让地表生物全都属於黑暗精灵的附属，创造了空前繁华的黑暗精灵盛世。
    
    最後她更是成为终结异界战争的英雄。
    
    她从不吝啬崭露她的身材，她常穿的透明薄纱披风，能将她丰满富有魅力的身材展现无遗，有不少的男男女女拜倒在她的透明裙下，她的後宫群也与她的身材同样的精彩。
    
    然而如此充满传奇性，可以说已经上天的女黑暗精灵，此时正跪在地上。
    
    她所在的位置是宫殿里的神殿内厅，这里是专门供奉礼拜黑暗精灵信仰之神明的地方。
    
    最尽头也是占着主位的罗丝女神雕像，放置在一个蜘蛛形状的巨大黑玉石祭坛上，雕像是用最珍贵的黑色暖玉制成，双眼是用无瑕的宝石壤上，其外由八根镶嵌了珍贵宝石的火柱环绕其外，象徵她蜘蛛的化身。
    
    在罗丝女神雕像的前方还有三个矮了一阶的祭坛。
    
    生命女神丶命运女神丶死亡女神。
    
    这是黑暗精灵除了信仰罗丝女神外唯二神明，也是罗丝唯一认可，信仰礼拜而不会归属为异教徒的神明。
    
    跟百年前不同的是，原本从缺的死亡女神雕像，在死亡女神回归後补上了。
    
    恩，补上了…
    
    还是用本尊去补的。
    
    那本该摆放死亡女神雕像的祭坛，被换成了王座，死亡女神就坐在上面。
    
    若不是亲眼所见，谁能想像神秘的死亡女神，竟然是如此娇小可爱的女孩呢？
    
    其让人赞叹忘了呼吸的美貌，黑玉相衬更加突出的嫩白肌肤，全身散着香甜引人入罪的气息，彷佛地狱罂粟般，只要尝了一口就深深的上瘾，永生永世都戒不掉，至死方休。
    
    而拜汀就是戒不掉的一员。
    
    “主上，您虔诚的信徒要行洗脚礼了。”跪在地上的拜汀诚恳的说道。
    
    死亡女神微微的点了点头，拜汀脸上立即浮现欢喜的笑容，双手恭敬的捧起了死亡女神的一只小脚。
    
    小脚生的小巧玲珑，雪白通透里带着极淡的粉色，犹如春天里飘落的樱花，五个脚趾头圆润剔透的很，那粉色的指甲就像是一颗颗的珍珠镶在上一般，後脚跟也圆润柔软，光滑的彷如是上好的水玉。
    
    拜汀轻轻的舔了一下，瞬间就像是受到了惊吓的雪兔，脚趾头蜷缩起来，可怜又可爱。
    
    脚趾丶脚背丶脚踝丶小腿，舌头一点一点地往上，拜汀一丝不苟的一一‘洗’遍，不放过任何一个角落。
    
    拜汀的神情非常的虔诚庄重，像是在执行某种庄严神圣的仪式般。
    
    但死亡女神的樱桃小嘴里忍不住发出的娇喘，犹如绷紧了琴弦，带着撩人颤抖的嗓音，让庄严神圣的内厅多了旖旎气息。
    
    拜汀知道她的女神很敏感。
    
    她手指握紧成拳，娇驱不时的颤抖，贝齿紧咬者下唇，可以看出她苦苦的忍耐。
    
    这些忍耐就为了强硬装者面无表情，若无其事，维持那份可爱的高傲。
    
    虽然这样想大不敬，但她非常热爱这百般忍耐，惹人怜爱的女神。
    
    拜汀舔的很慢很慢，犹如品尝佳肴般，然而再慢还是要移向大腿了。
    
    不过明明还未‘洗’过，但大腿内测就像是已经被洗过般，留下了散发香气的湿痕。
    
    那些湿痕，是能让她充满力量，成为神术八级大祭司的圣水。
    
    平常她只敢在边缘舔取遗漏的圣水，似毫不敢寸进，就怕亵渎心目中的女神。
    
    但今天不一样了，数十年来几乎不发话的死亡女神说话了。
    
    “还想要吗？”
    
    “想要，您虔诚的信徒想要，请伟大美丽的死亡女神赐与您谦卑的仆从。”
    
    彷如天籁的声音，让拜汀光是听了就足以达到顶峰，全身兴奋的颤抖。
    
    “那就立下契约，将汝的身心都奉献与吾。”美妙的天籁之声，夹杂了恶魔的陷阱。
    
    然而自认身心早已奉献给死亡女神的拜汀完全不在乎，毫不犹豫地立下契约，并进入了那期待数十年的神之领域…
    
    ※※※  
    
    地上十个菲布兰契家族的女黑暗精灵神情荡漾，自行脱去了衣物，不断纽者身者，彼此之间互相拥抱，贪求肉体的欢爱，口中不断呼唤着我的女神。
    
    至於远方的熊地精，则是完全相反，互相砍杀，杀红了眼，犹如遇到了生死大敌。
    
    特拉希雅满是尴尬的看者这一幕。
    
    这是特拉希雅第一次施放自己的天赋魔法，魔象法镜术，照理说他们最多只会在幻象中看到自己的敌人，像是熊地精那样，要不然就是困在幻境之中。
    
    像女黑暗精灵这样突然发情，让她这个施术者实在是摸不着头绪。
    第四二二章 收W
    更让特拉希雅匪夷所思的来了，没过多久她收获了十个非常纯净虔诚的信仰之力，还有主仆契约。
    
    会这样订下主仆契约已经够离谱了，但更离谱的是她从契约的情感得知，她们是非常高兴，甚至激动的。
    
    高兴地签下主仆契约，将自己的生死大权交给对方？
    
    恕特拉希雅脑袋转不过来，这是脑袋被魔兽踢到了？
    
    眼看没有危险，魔力也消耗了三分之一，她解开了魔象法镜术。
    
    解开的瞬间，所有黑暗精灵都一脸茫然，无论是拜汀所属的菲布兰契家族，或者是蒂西菲和魔娜斯，都是一样。
    
    尤其是菲布兰契家族的，看到刚刚还在跟自己欢爱的女神．一转眼间变成了家族好友姊妹，那满满都是一副‘我把当好友（姊妹），却睡我’的互相看着，要不就质问‘我的女神呢？   ’
    
    很明显地，相较于蒂西菲和魔娜斯的迅速回神，菲布兰契家族还搞不清楚状况。
    
    幻象里，要控制时间的流逝比现实简单许多，所以现实只过去十分钟，但对于菲布兰契家族可是达百年之久。
    
    这时间差，一时半会很难调适过来，更不用说从天堂回到现实的转变。
    
    至于那些熊地精，不是自相残杀而死，要不然就是陷入混乱之中，完全无法造成威胁。
    
    ｛维尔娜，真厉害。   ｝蒂西菲放轻脚步靠近之后，用手语赞赏着。
    
    难怪母亲不相信她的身份，还是让她进入这次的评比。
    
    能让黑暗精灵里最擅长精神魔法的菲布兰契家族，魔法反弹成这样真是太厉害了。
    
    ｛还好。   ｝
    
    为了掩饰她的天赋魔法，特拉希雅没多做解释。
    
    魔象法镜术并未略过蒂西菲和魔娜斯，而里面的幻象情景，特拉希雅是可以自行控制的，也可以让头上伪装呆毛的变色魔幻草，催发中术者的欲望自行建构。
    
    蒂西菲和魔娜斯属于前者，因此在她们其眼中的经过，是看到的是菲布兰契家族因为特拉希雅用精神力干扰她们施法，导致魔法反弹变成这副模样。
    
    而菲布兰契家族因为不是特拉希雅自行控制的，所以她这施术者也不知道她们的幻象里发生了什么事。
    
    ｛还可以吗？   ｝
    
    蒂西菲用手语就是想趁对方还未回神时继续给予袭击，避免因为说话刺激到她们而快速回神。
    
    特拉希雅摇了摇头。
    
    ｛我回魔，辅助。   ｝
    
    魔象法镜术虽然强大，但消耗魔力也很凶，这十分钟竟然就消耗了她三分之一的魔力。
    
    在这陌生的地方，她不太想将魔力消耗到一半以下，那会显得很被动。更何况其他队员也快到了，在近战相搏之下，只有魔法师和牧师的菲布兰契家族是赢不了赫奈特家族的。
    
    不过…特拉希雅有些错估菲布兰契家族的魅力了，尤其是受到特拉希雅主仆契约影响下的魅力加乘，自家男队员的自制力简直成纸糊了般。
    
    没多久后，巴瑞森丶克拉克特丶维尔娃先到了，而这时蒂西菲和魔娜斯已经重新战斗到一半了。
    
    “蒂西菲，发生什么事？”
    
    克拉克特咽了咽口水。
    
    那眼神直盯盯的看着菲布兰契家族女黑暗精灵，仿佛是被勾了魂似的。
    
    “好哥哥，我们投降了，不要伤害妹妹好吗？”拜汀那超嗲的声音，说着的同时还抛了个媚眼，让克拉克特的骨头都快酥了。
    
    菲布兰契家族完全不在乎身上只剩一件薄衫，甚至是完全没穿，就这样战斗着，随着跑动，在克拉克特的眼里简直是百花撩乱。
    
    菲布兰契家族因战斗方式以精神迷惑为主，计策也偏向美人计丶美男计这一类，容貌颜值是她们着重的项目之一，因为颜值高的情况下，就算像现在没什么魔力施放魔法，也可以单凭外貌迷惑敌方。
    
    也因此他们家族的成员的颜值在俊男美女的黑暗精灵中也是很突出的。
    
    可以想见这副百花撩乱的美景，对克拉克特这些男队员影响有多大。
    
    特拉希雅也没想到菲布兰契家族既然可以这样裸奔式的战斗，完全不怕羞，让她都快不敢直视了。
    
    不过，想想也对。菲布兰契主母都敢在大众注目下裸体献祭了，她们这些真心不算什么。
    
    “好，好，当然好！”克拉克特连声说好，甚至还挡下了维尔娃发出的一道暗影箭。
    
    “克！拉！克！特！”蒂西菲愤怒的吼道。
    
    “蒂西菲，都说黑暗本是一家，在光明之前要互相扶持，她们都说要投降了，我们就停下来接纳她们吧。”克拉克特柔声劝道，似乎像是要展现的他绅士之风。
    
    后来贝瑞吉丶茹法丶泽丝特拉丶勒斯那尔丶他们四个也到了，但问题是根本没有好转。
    
    那两个男的不说完全被迷昏了眼，就连两个女的也是如此。
    
    听到菲布兰契家族撒说投降就不打了。
    
    蒂西菲无语了。
    
    这还打什么？没救了，不用打了。
    
    她们嗲声嗲气的说几句，自己姓什么都忘了。
    
    ※※※
    
    “们确定就这样订下契约？”
    
    看着魔法契约的内容，蒂西菲有些不敢相信，她原先不过提提罢了，想让她们知难而退，没想到她们真的答应了。
    
    契约内容很简单，但却是重点。
    
    以罗斯女神之名起誓，我拜汀・菲布兰契，在这次试炼所得之荣耀，一半归于赫奈特家族。
    
    这样的魔法契约有十张，意味着菲布兰契家族全数同意了。
    
    试炼里结盟是正常的，但有凿于菲布兰契家族之前心怀不轨，蒂西菲不想定立攻守同盟，而只是想定下个互不侵犯的盟约。
    
    这一点其他队员也赞同，虽然被迷的勾了魂，但在重要关头之下，还是分的了轻重，都同意蒂西菲的决定。
    
    然而菲布兰契家族听到之后还要分开，不知怎的竟然不同意，说是付出代价也没关系，要跟她们一起行动。
    
    所以蒂西菲就提出了归属盟约，这种等于将试炼成绩一半贡献出去，除非是排名后段的家族才有可能签下的苛刻盟约。
    
    毕竟菲布兰契家族虽然行事风格属于墙头草，但同属于十大家族的，怎么说也不会签下才对。
    
    谁知，她们居然毫不犹豫就签了…
    
    “是阿，不正如想要的吗？小妹妹请多指教喔。”拜汀抛了个媚眼笑着说道。
    
    “彼此彼此。”蒂西菲也笑着回应。
    
    契约已经签了，虽然无法理解对方的行为，但这件事对于他们是百利而无一害，现在就先吃下糖果，再慢慢消化了。
    
    至于里面是否有毒，那也是试炼之后的事了。
    第四二三章 拜汀的算
    数天之后，在赫奈特家族的协助与菲布兰契家族的精神控制下，他们控制了一批熊地精，将熊地精的部落当作暂时的休息营地。
    
    赫奈特家族的斗气运用在整个黑暗精灵是数一数二的，虽说有一个蒂西菲拉低等级，但其他几个高级斗士中阶和高阶的摆在那，战力是不容小觑的。
    
    而菲布兰契家族的队伍虽然是六牧师和四魔法师的奇杷组合，但若是和赫奈特家族组队，没有高级肉盾的难题就可以解决了。
    
    或许这就是拜汀打的如意算盘。
    
    毕竟她们这组合专注于精神控制方面，法术的伤害和治疗比不上其他家族同等级的魔法师和牧师，强在操控，若是遇到其他家族，胜算并不高。
    
    但遇到黑暗精灵魔法废材家族的赫奈特家族就不同了。
    
    只不过中途杀出了一个特拉希雅，把她们的如意算盘给推翻了，而且还悲剧的签下了主仆契约，将生死大权交给他人。
    
    但她们并不难过。
    
    女神关了一道门，却开了一扇窗。
    
    她们发现她们的精神控制的技能变得更加顺手，效果也更高，尤其是魅惑术提升的幅度最明显。
    
    这对于信奉‘情人是最好的魔法武器。   ’丶‘肉体是最好的交流方式。   ’这些话会家族主旨的菲布兰契家族简直是意外之喜。
    
    拜汀是个很聪明的女黑暗精灵，要不然也不会根据战斗的踪迹找到赫奈特家族，并想出了一连串祸水东引的计画。
    
    只不过中途杀出了一个特拉希雅让算计出了问题，计画毁于一旦。
    
    但如今真的傻傻在幻境中立下主仆契约，木以成舟，她再自怨自哀也没有用，不如赶紧分析自身的变化，了解自己的契约主是谁。
    
    维尔娜・斯瑞尔，一位低调却非常有名的魔法师。
    
    大约在八个月前，还是十个月前，或者更早来到魔索布莱城。
    
    因为家族的关系以及为了讨阿露比公主的关系，班瑞家族暗底里发布了通缉令抓捕她。
    
    后来因为一瓶药剂得到赫奈特家族赏识，成为赫奈特家族的家族魔药师。
    
    之后在阿露比公主的宴会上，治疗了中毒的阿露比公主，和阿剌克涅族有了良好深厚的关系，甚至传闻要阿露比公主要娶她。
    
    虽然跟她有关的事有许多，但大家都把她放在一个很有治疗能力的女魔法师上，毕竟族里还发生了许多大事，她的事与其相比并不算特别的大。
    
    她也是如此想者。
    
    直到现在，她才知道她错了，错的离谱。
    
    因为她们的法术和技能增长的太过明显。
    
    虽然主仆契约或许会增长一些能力，但绝对不会像现在这样。
    
    这增长的幅度简直就像是神恩赐福，或者说就是，那增幅如同信仰罗丝女神时的回馈，只不过远远没那么大。
    
    她是牧师对于信仰之力的应用，以及神恩的加持体会的特别的深。
    
    她设想了很多，也推论了很多。
    
    这绝对不是单凭主仆契约能办到的，也不是一个的黑暗精灵魔法师办的到。
    
    而且往细来说，信仰分散的话，罗丝女神会直接给予判教者惩罚。
    
    若没惩罚，是不是意味者罗丝女神的默许？而能够让k默许的又只有那三个神o。
    
    莫非…
    
    这个推论太过大胆，让拜汀又兴奋又紧张，此时的她甚至有些将幻境发生的事当成神谕来看待。
    
    因此当休息时，特拉希雅拿出磨菇屋后询问大家是否进入休息时，反倒是菲布兰契家族在她的推论之下，毫无顾虑的住了进去。
    
    这让明明是特拉希雅代表的家族，却因顾虑而没进入的赫奈特家族显得很尴尬…   
    
    磨菇屋，真正名称叫魔菇屋，这在奥兰学院里因成长缓慢且需消耗精神订下契约被评为鸡肋的空间道具。
    
    然而对于特拉希雅而言，却是最有帮助的召唤物之一。
    
    在别的魔法师成长缓慢，但在她这边却是成长非常迅速。
    
    且随着特拉希雅升级大魔法师，也受益成长了。
    
    成长之后，本身的隐匿功能，能让四级以下的生物无法发现，防御力也提高到能够抗下五级生物的攻击。
    
    里面的空间大了数十倍有余，房间也从八间升级到百间之多，且每一间都是由许多房间组成的套房。
    
    当然里面大部分的房间都没有任何装饰，这也是怕罗丝女神会没收的原因。
    
    毕竟储物空间的道具都被禁了，磨菇屋虽然是召换物的一种，但能存的量相当于高级的储物空间，往细说来已经处于犯规的边缘了。
    
    若是在搞个五四三，说不定磨菇屋都被禁了。
    
    特拉希雅可没忘了左臂上的罗丝守护，这绝对不只是保护，八成还有监视之用。
    
    虽说特拉希雅不是不能野宿，也不是不能吃苦，但有自带恒温法阵，通风良好安全性质高的蘑菇屋不睡，去睡外宿，岂不是自虐？
    
    她才不会因为别人的顾虑就放弃，跑去和别人同甘共苦。
    
    只不过对于这十个自来熟的新队友，或者说是新仆从，特拉希雅有一些后悔不该邀请她们进来休息，而是自己享用就好了。
    
    “主上，让拜汀为您侍寝，好吗？”
    
    拜汀这如同带了蜜的话，配上比不穿更加性感的透明薄纱，几乎没有人有办法拒绝这美丽女子的请求。
    
    当然这是只几乎，特拉希雅不包含在内。
    
    “不用。”
    
    特拉希雅面无表情的说完后，直接关上了门。
    
    这不是第一次了，而且不是第一位了，菲布兰契家族对她贴近的程度简直是匪夷所思。
    
    照理说她们中招签下了主仆契约，对于她这个契约主那怕不愤怒，心生怨恨，也应该避之唯恐不及才对。
    
    现在这群妖乱舞，迫不急待是哪样？
    
    特拉希雅不知道，虽然她这样不给脸色，但在蒂西菲他们的眼里，反而是与菲布兰契家族贴近，正做实了赫奈特主母提过不可重用的事。
    
    所以之后几天，看似没什么变化，但一些重要的事项，和未来的方针不再让特拉希雅参与讨论。
    
    拜汀默默地将这些看在眼里，但她不会提醒。
    
    因为这就是她所想要的。
    第四二四章 第一月
    黑暗精灵和他们的老乡日精灵相比除了畏惧阳光之下，同样拥有俊美，长寿，优雅，擅长魔法…等等羡慕忌妒的天赋，都是属于神的宠儿。
    
    ??然而或许是长寿种族的通病，由于生命过于漫长，往往导致散漫而失去了上进心。
    
    不过相比地表上的精灵族，因这几个世纪看到原本瞧不起的人类发展迅速，而有了危机意识，地底的黑暗精灵因为长年的宅宅的和平生活，除了一些文献书籍流通之外，一般民众对外几乎一无所知。
    
    ??这一点从班瑞家族的黑暗精灵(艾厄瑞玛三姊妹)在地表上轻轻松松就被抓去给奴隶商人贩卖，以及被瓦拉哈套话就可以看的出来。
    
    像丽芮尔・班瑞这样能从地表活者回来的又少之又少，就算其说的事实非常可怕，但除了关心黑暗精灵未来的前几大家族会相信之外，那些中小家族大概都以为是危言耸听。
    
    ??一个月。
    
    ??试炼之地的一个月。
    
    ??这时间的概念对于长寿的黑暗精灵而言说不定等于人类的一天，甚至不到，但对于一些家族绝对属于当头棒喝。
    
    ??许多实力不够的家族在这之中受到原住民热烈欢迎下，已经被淘汰。
    
    ??一些认为自家优秀子弟就算表现不出色，但待满三个月没问题的家族，纷纷被打脸。
    
    ??“哈哈，黑暗之风长存，我家的长女非常优秀，一百四十岁就是高级魔法师了，三个月后再来就行了。”
    
    ??一个月前发出这言论的某家主母，这时静静的看者自家女儿和她九个小伙伴伤痕累累的躺在床上。
    
    ??淘汰原因不是别的黑暗精灵家族，也不是什么可怕怪物，而是睡在伪装成石头上的岩精给偷偷做掉了。
    
    ??平均四级的黑暗精灵小队被二级的岩精给灭团了。
    
    ??简直十分可笑。说出来还没黑暗精灵肯信，但左臂上的罗丝守护赤裸裸地拨放灭团的画面。
    
    ??那可是3D五感，罗丝女神精心打造，免费体验一次灭团的经过。
    
    ??一些家族心里幸灾乐祸，脸上满是安慰，但心里的小人却是一副‘啊哈哈哈～你看看你！   (σ???)σ???)σ???)σ’
    
    ??然后很快的就看不出来了。
    
    ??因为被这样干掉的难姊难妹是一堆，很快的变成看自己了。
    
    ??想必这淘汰绝对可以让这群养尊处优的黑暗精灵一个血淋淋的教训。
    
    ??这或许就是试炼的真正用意。
    
    ??特拉希雅这边在菲布兰契家族的精神控制之下，罗丝的试炼在这时几乎变成了领地攻略战。
    
    ??不少幽暗之渊的原住民像是，熊地精丶恐爪怪丶石盲蛮族…等等，受到他们所控制。
    
    算一算控制的数量快要近千，这量看起来是挺可观的，虽然受限于施法者的等级，这些被控制的生物普遍的等级都不高，最高也不过三级左右，但无论是当炮灰，采集资源，还是侦查都不错。
    
    ??但这幽暗之渊的也太大了，这一个月下来也不知道探索了多少，还是有许多未知之处，就连碰到其他黑暗精灵家族的次数也是一只手就可以数的完的。
    
    ??不过这个碰到，是以实际碰面而言。
    
    ??真正说来，其他家族的做法也差不多，要不是拉拢了原住民做盟友，或是一样用技法控制，收集了许多炮灰和伙伴。
    
    ??一天假设十个队伍出去探索，往往七个队伍会发生战斗。
    
    ??幽暗之渊的原住民彼此之间相处的本就不怎么和平，就算是同种族互相猎杀争夺食物也不少见。
    
    ??黑暗精灵在这里试炼，也不过是将沸腾的水弄得更加火热罢了。
    
    ??对了，说到拉拢盟友方面，就不可不提到魔蝠人。
    
    ??魔蝠人是一种看起来像是蝙蝠和半身人混合而成的奇妙种族，习性与蝙蝠类似倒挂在洞穴顶上。
    
    ??虽然他们像是声波攻击与操纵蝙蝠等等技能与血族类似，但因为长像和气质的问题，你不会把这两族混为一谈。
    
    ??他们的脸上有一队狭长的裂口，从鼻孔一直延伸到眼睛下方，以多数种族的审美观而言，可以称得上丑陋凶恶。
    
    ??然而别被他们凶恶的外表所迷惑，他们可是少数在幽暗之渊热爱和平的种族，如果他们遇到其他生物的不宣而战，他们通常会选择回避，尽量寻找到和平的解决办法。除非无法避免，才会背水一战。
    
    ??他们现在就在各家族之间担任信差的工作，传递消息，他们的蝙蝠小伙伴非常胜任飞蝠传书的工作。
    
    ??也因为魔蝠人的关系，虽然各家族并未实际碰面，但彼此之间的消息都略有耳闻。
    
    ??像蒂西菲她们正在石屋开会，就是因为魔蝠人传来班瑞家族的消息。
    
    ??但这并不关特拉希雅的事。
    
    ??她现在正在将一些已经废弃但还残存魔法元素的战利品给分解出来，准备用在即时性附魔之上。
    
    ??这些附魔也是为何他们控制的炮灰比其他家族的炮灰胜率高上许多的原因。
    
    ??虽然这种附魔的效果只是一段时间，不是永久，但用在这群炮灰之上非常搭配。
    
    ??而且消耗的资源也少上许多，一件恒定性附魔所消耗的装备，可以用在十件即时性附魔上。
    
    ??不过纵然如此，在魔法资源稀少下，还是不得不做这种资源回收的事。
    
    ??这工作非常枯燥乏味，但又不容丝毫分心，非常消耗精神，就算是魔法师，也有许多视为一种折磨。
    
    ??不过对于喜静的特拉希雅而言，这样全神贯注的做一件事，反而是种享受。
    
    ??刚拆完一部分战利品松口气的特拉希雅，忽然一双手冒出，体贴的帮她擦汗。
    
    ??“谢谢。”
    
    ??“不会，能为主上效力是拜汀的荣幸。”拜汀一脸荣幸的回道。
    
    ??虽然她还是那么的暴露，只穿着一件透明薄纱，但特拉希雅已经习惯成自然了。
    
    ??论变态的程度，拜汀她们完全比不上五皇女，更比不上女仆长，她只不过喜好裸体，向往天地之间没有束博的感觉，世界文化风俗不同她不该有这种偏见。
    
    ??对，就是这样。
    
    ??可惜，特拉希雅将别灵想得太好了，太美化看拜汀了。
    
    ??在一旁等待的拜汀，在特拉希雅分解的当中，脑袋不断的飘出嘿嘿嘿，嘤嘤嘤的事。
    
    ??阿，那一粒粒晶莹的小可爱，看起来真可爱，那充满诱惑的气味简直让卓尔无法忍受。
    
    ??拜汀刚刚差一点就不是用手帕擦汗，而是用舌头仔细舔拭一番。
    
    ??让一位对性非常开放的女黑暗精灵，对上百合发情光环活体兵器，是非常难忍受的。
    
    ??可以想像，那条被悄悄且珍而重之收起沾满特拉希雅气息的手帕，在晚一点后的可怜下场。
    第四二五章 W倪x裥柚慎
    “哈阿哈阿～～?不…不行了，我要忍不住了！要出来了!我的女神～～?”
    
    房间内拜汀的糜糜之音不断地传出，她一只手在自己敏感之处不断的抽动者，另一只手抓着手帕疯狂的闻者上面特拉希雅的气味。
    
    “阿阿阿～～～?”
    
    达到顶峰的拜汀，发出一声娇叫没多久之后，稍减的性欲在又闻到特拉希雅的气味后，又猛地升了上来，让她展开了第二次。
    
    数次之后，直到那手帕被自己的气味给覆盖，身体开始疲惫，拜汀才冷静下来。
    
    不过这时泛起了一阵空虚，将她给淹没。
    
    相较之前的狂热，这时的她却更加渴望拥抱者特拉希雅。
    
    她不理解自己为何会对样貌并未那么出色，身材娇小，同为女性的特拉希雅那么上心。
    
    就算她们有者主仆契约，但她清楚的知道特拉希雅并未动用半次契约之力。
    
    更何况主仆契约可以命令仆从做事，但可是无法控制她的情感思绪，她可是从身体到心里都在渴望，叫嚣。
    
    她想不明白，也快忍耐不住了。
    
    那干脆…就不忍了。
    
    ※※※
    
    班瑞家族和赫奈特家族这两家族是常年盟友的关系，黑暗精灵对于盟友之间虽然没像人类那样签订一堆繁琐的契约，但却非常的牢靠。
    
    喔，菲布兰契家族的状况不太一样。
    
    先不说一开始的兵刃相见，光是家族墙头草的特性使然，她们对于赫奈特家族最多只能算是临时的合作伙伴，并不算是盟友。
    
    从魔蝠人带来的讯息得知，班瑞家族找到一处通往下幽暗地域的入口，邀请她们一同前往，共同强化封印。
    
    蒂西菲她们自然是同意了，只不过目前这里的临时基地运作顺利，加上封印之处不只一个，这里还是必需存在，以供应后续物资，因此一分为二各自进行。
    
    特拉希雅由于她的产值非常可观，加上本来她的规划就属于后勤角色，当然最主要的是班瑞家族又对她不友善，种种考量之下，成了留守的一员。
    
    虽然成员少了不少，但特拉希雅还是保持以往的产能。
    
    这一天在经过十二小时的长时间附魔之后，特拉希雅惊讶的发现拜汀竟然还随侍在旁。
    
    往常虽然待在旁边，但每过一段时间她都会离开一阵子，这一次没有动静待满十二个小时真的太特殊了。
    
    “先去睡吧。”
    
    别看特拉希雅努力附魔搞后勤，拜汀在一旁无所事事。
    
    要知道拜汀她们可是要控制那些原住民炮灰，维持者精神烙印的存在，这对于精神力的消耗可是很大的。尤其是拜汀，身为菲布兰契家族试炼的领导者，不但要指挥自家成员的工作，还要担任与赫奈特家族沟通的桥梁。
    
    “谢谢主上的关心，但拜汀并不累，拜汀想要在一旁伺候主上。”拜汀坚定地回道。
    
    不，其实我并不是要关心，我想自己一个就好了。
    
    特拉希雅很想这么说，但想到就算那么说也没用，而且还会饶了一大圈子，更浪费时间，除非动用主仆契约。
    
    不过这主仆契约来的匪夷所思，她不想用它，但也不会解除，毕竟她可不确定解除之后菲布兰契家族会对她态度还会那么好。
    
    恐怕…不把她虐的死去活来就不错了。
    
    所以最终，特拉希雅只吐出两个字：“随。”
    
    说完便收起附魔器具，转而拿出魔药器具开始制作魔药。
    
    反正看她炯炯有神的样子，说不定比她还有精神。
    
    一会儿后。
    
    秀长的发丝披在身上，仿佛是盖上棉被般，确实正如特拉希雅自己所想的，在等待魔药完成的时间，她竟然就睡着了。
    
    这几乎是许多钻研型魔法师的坏习惯，为了节省时间，缩短睡眠，就这样说睡就睡。
    
    不过她打瞌睡的方式跟别人不太一样不是趴在桌上睡觉，而是双手抱者膝盖，将柔软有弹性的大腿当枕头，整个人缩成一颗球缩在椅子上睡着了。
    
    这是一种很没安全感的睡姿，不过不得不说特拉希雅这睡姿非常惹人怜爱，很像某种准备过冬的可爱小动物，让人想好好抚摸顺毛。
    
    “主上，主上。”
    
    拜汀轻声唤道，拍了拍肩膀，不过特拉希雅没有醒来，而是像反射般的缩了缩身子。
    
    再度轻唤了数声之后，确定熟睡之后，温柔关怀的神情瞬间一变，露出了坏笑。
    
    经过一个月的观察，她发现特拉希雅在某段时间会变得非常嗜睡，很难叫醒。
    
    她就是在等这一刻。
    
    不过为了以防万一，她施放了一个催眠术，让特拉希雅睡得更沉，无法醒来。
    
    拜汀动作轻柔的抱住特拉希雅那软软的身子，那发丝非常的的柔顺比上好的黑蛛丝还好摸。而那凝脂般的肌肤其触感比想像中还要棒。
    
    那触感与外表不同，非常之好，难以释手。
    
    她低下头，闻者那身子飘散的专有体香。
    
    “好香。”拜汀陶醉的说道。
    
    或许是仗者主仆契约在手里的关系，特拉希雅对她们并未防备。
    
    当然最有可能的是『夜之女王的新衣』和『变色魔幻草』搞的鬼，它们可是坑主的最大帮凶。
    
    媲美诅咒装备的它们，魔生的最大目标，便是是致力于让主人被推倒。
    
    这种喜闻乐见的事，可是它们最喜欢的事。
    
    要不然天赋魔法怎么会没启动？拜汀又怎么抓的出特拉希雅熟睡的规律。
    
    这一切都是有阴谋的！
    
    拜汀温柔的将特拉希雅抱到床上，经过一个多月之后，这房间不再是空无一物，虽然比不上家族里自己的房间，但也算不错了。
    
    “主上，拜汀帮您更衣喔。”
    
    拜汀说完便熟练的将特拉希雅的衣物褪去，眨眼之间，特拉希雅便光溜溜的一片。
    
    肌肤猛然接触到空气，让特拉希雅冷的瑟瑟发抖。
    
    拜汀这时也脱光了衣服，露出她那丰满姣好的身材，直接上床抱住特拉希雅，感觉到怀里女孩的颤抖，不知为何她感觉更加的兴奋(?。
    
    不过，她不会那么快就化身为野兽。
    
    经验丰富的她，相较于快速进入正题，她非常喜欢前戏。
    
    拜汀的手伸向抚摸特拉希雅那极度富有弹性的脸颊，接者一口含下她的尖耳朵。
    
    尖耳朵是黑暗精灵的敏感带之一，特拉希雅虽然不是黑暗精灵，但这一含对她的刺激非常强烈，甚至远胜一般的黑暗精灵。
    
    这一含，拜汀感觉到怀中的娇躯直接一弹，发出娇喘，小脚一瞪一瞪的，眼眶似乎还有泪滴下，一副可怜兮兮的模样。
    
    这模样实在是让她欲望大增，几乎就要直接跳破忍受的最大值了。
    
    不过最让她受到刺激的是，特拉希雅身上那股好闻的体香有了变化，而那变化让她非常熟悉，非常渴望……
    2016 }Q快
    第四二六章 C^(H,小重口,慎入)
    本章有H情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅平常身体就会散发一股似花类草的淡雅香气。
    
    这股香气有者宁神和安抚心灵之效，处身在这香味之中，闻到之生物，能放松对特拉希雅的戒备并提升好感。
    
    若是以苏翡翠的系统侦测的技能来说，这股异香便是灵狐族的种族天赋，狐媚天香。
    
    然而，当特拉希雅的身体动情时，便会释放另外一种属於魅魔族的浓郁香气，也就是魅香。
    
    魅香有着极强的催情功能，且带者迷幻的效果，让闻者的思考胆子变大，纵情於享乐，在处於魅香之中发情是必然的结果。
    
    闻着特拉希雅动情产生的魅香，拜汀身体非常的火热，意识也彷佛回到了之前幻象的场景。
    
    美梦，美梦，美的不愿醒来的幻象之梦。
    
    滑溜溜的长发。
    
    软呼呼的肌肤。
    
    香喷喷的味道。
    
    体型丶身材丶触感丶气味，除了外貌肤色之外，怀中萝莉的一切一切都跟那美梦中的死亡女神一样。
    
    k的一丝一毫，都让她陶醉沉迷。
    
    当时的场景正是要步入重头戏时，却被无情的拉到现实之中的前一刻。
    
    这次似乎是为了重温旧梦，拜汀拿者靠垫给特拉希雅斜靠者，把她扶起来坐在床边，拜汀自己则是跪在床下身子伏者，双手捧者一只玉足。
    
    “主上，您虔诚的信徒要行洗脚礼了。”连话也如幻象般一样，拜汀露出崇敬的神情。
    
    言闭，开始一寸一寸的轻柔慢舔起来。
    
    不过现实与幻象还是有落差。
    
    幻象中的女神已经很敏感了，但特拉希雅却更胜一筹。
    
    拜汀惊喜的发现特拉希雅的身体更加的敏感，才舔到脚踝处，那隐密的圣地居然已经湿的不行，大量的圣水已经泛滥到沿者大腿内侧滴到脚後根，在微光照耀下，宛如涂抹了清漆一样闪烁着诱惑的水泽。
    
    当她沿者圣水的痕迹往上专注的轻柔慢舔时，美目圆瞪。
    
    她发现了更大的惊喜蕴含其中。
    
    这些圣水里面混入了充满奶香味的乳白液体，她卷入口中後，一股香甜美味的味道袭卷而来，同时还有丰厚的魔力隐含在其内。
    
    她将视线往上移，一对圆润饱满的胸部，仿如兔子跳跃似的随者特拉希雅的呼吸纤纤弹跳着，那弹跳的节奏扣人心弦。
    
    不过最吸引她的注意力是那胸部顶峰那与黑玉般的肌肤截然不同的粉色樱桃，正挺直的颤抖者，上面染了一层乳白的液体。
    
    刚刚品尝到的乳白液体，便是缓缓从其溢流而出，顺者乳房的弧线而下，先是在肚脐处形成一个小池塘，接者部分滴入圣地之中，混合者圣水从大腿内侧滴落，另一部分则是直接落在腿上，还有一部分直接滴到拜汀的头上。
    
    黑与白的交错，在此时呈现了一种相衬之美，让人移不开眼。
    
    那清秀的脸蛋也在不知不觉之间，恢复成了原本倾国倾城的绝美之姿。
    
    “好美，真美，主上果然是女神。”拜汀痴痴的说道。
    
    这就是她朝思暮想的女神，让她对同为女性却爱恋不已的女神。
    
    一时之间她看呆了，直到乳汁滴在她的脸上，那湿热的触感，她才回过了神。
    
    “主上，这是您的恩赐吗？”拜汀浮现了潮红，兴奋又感激的说道。
    
    彷佛是印证她的兴奋之情，身体上的魔纹透者莹光浮了出来，私处也开始湿润起来。
    
    特拉希雅自然是没有回应，得不到回应的拜汀没有理会，她这时犹如成了朝圣者，一舔一印的顺流而上越来越近那神秘的圣水泉源。
    
    终於，到了源头。
    
    如线般的小小粉色蜜缝，便是圣水泉源，它如地涌泉般的不断涌出圣水。
    
    拜汀呼吸加速的将手按在圣地的两旁上，然後向两边慢慢打开，隐藏在深处的娇嫩圣花，暴露在拜汀眼前。
    
    圣花像是害羞的想将口阖上，拜汀手上的触感证明了这一点。
    
    同时拜汀还感觉到压在她左右肩上的一对玉足正因刺激一蹬一蹬的，诉说她的不适。
    
    “好漂亮！这真是最美丽的圣花。”
    
    拜汀看着那早已湿淋淋的圣花，脸上的表情可以说陶醉，更可以说是痴醉。
    
    她先是贴近深深的吸了一口那浓郁的芳香，然後吻上了花瓣的中心，探出舌头在那火热的花径里来来回回抽送着，吸取那甜美的圣水。
    
    圣水入复的刹那，她的身体开始有了一些变化，腹中那团火整个烧了起来，血液加快在身体游走，魔纹里蕴含的魔力得到补充，发的更亮，身体的每一处都觉得无比舒坦。
    
    同时也无比的渴望，无比的贪求。
    
    不够！
    
    不够！！
    
    她想要喝更多更多的圣水。
    
    想要更多更多的圣水平息她肉体的渴望。
    
    被欲望之火燃烧全身的拜汀，为了不让圣水遗漏，张大了嘴彻底的封住特拉希雅下面那一张一缩的圣地入口，发出滋滋和咕噜咕噜地声响，将不断涌出来的圣水贪婪的吞咽下去。
    
    嘴巴不停歇之时，手也没有间断，她一手揉捏着自己的乳房，另一手将手指伸入自己的肉穴当中，快速的搅拌者。
    
    “呜！”
    
    这不断袭来的冲击让特拉希雅的身体最终忍不住，整个弓了起来，双峰颤抖着往前凸出，白泉从双峰之顶喷射而出，一时之间房间内便是满满的奶香四溢。
    
    而下半身也因为这一弓，双腿夹得更紧，那私处圣地也更加的贴近了拜汀的嘴边，这让舌头更加的深入，贴近了守护圣地深处的薄膜。
    
    同时圣地的粉红入口在急促收缩之後，大量的圣水猛然从中喷射而出，如泄洪似的。
    
    这…这是女神的贞洁之膜！我可以是第一个！
    
    那薄膜让拜汀心内一阵狂喜。
    
    然而因发现而惊喜的拜汀，促不急然的被泄的量直冲喉拢给呛到了，抽离圣地的瞬间，圣水没了阻碍，也跟者喷出，让拜汀的脸上被圣水被覆盖。
    
    弓起身子的特拉希雅彷佛是要将身体的刺激给释放出去，那喷射而出的香甜乳水和雪白透明的圣水形成许多弧形的拱桥，整个身体彷佛是水做似的，几乎源源不绝。
    
    “啊啊啊！！”
    
    在拱桥到达最高点时，突然犹如断了弦的弓，一下子摔回到床上，软弱无力的瘫在那，全身不停竭地痉搐，急速的喘气。
    
    那体液搭成的拱桥也不见了，偶尔在身体抽动时才断断续续的出现。
    
    拜汀在观赏并且沐浴在这一场水舞秀时，欲火也是翻级的成长，她的一双手不断的自我安慰，也泄身了数次，但削减的速度远远不及成长的速度。
    
    虽然她心里还保持者一层底线，但随着翻级跳跃的欲火，那底线也快断了。
    
    终於，啪的一声。
    
    在看到特拉希雅这时娇喘连连，惹人怜爱的模样後，那不能亵渎女神的底线终於断了。
    
    【反正熟睡中的女神也不知道吧。】
    
    恶魔的滴语在耳中回响者。
    
    “女神原谅虔诚的信徒……”
    
    她爬上了床，将特拉希雅压在身下，胸对胸，小口对小口，开始演奏出一首首婉转悠扬的黑百合颂歌。
    
    殊不知在房间的角落，有一道视线正看者这一幕的发生。
    第四二七章 @醒 (微H)
    图片为拜汀的形象图。
    
    图片来自网路搜集，如有不妥请告知。
    
    本章中间有微H情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    可啪！不，是可怕！
    
    好可怕！
    
    太可怕了！
    
    总有变态觑觎我。
    
    特拉希雅看者床上正在翻云覆雨的拜汀和‘特拉希雅’不经一阵後怕。
    
    若不是留了心眼，现在在床上的就是她本身了。
    
    东方大陆有句谚语，叫做知人知面不知心。
    
    虽然拜汀对她的态度一直很友善，但她一直很不安。
    
    她知道可能跟那时魔象法镜术造成的幻象有关。
    
    因此当注意到拜汀下迷香的意图，以及『夜之女王的新衣』不安分时，便使出了替身的戏码。
    
    但没想到会看到这一幕。
    
    床上的特拉希雅是一个分身，不过她跟狐分身这一类有自我意识的分身不同，她并没有思想，虽然外表和触感与本尊相似，但彼此之间感官没有相连，也因此特拉希雅能对其做出的命令有限。
    
    受身术。
    
    这不是指武技上的受身，而是魅魔传承里面的一种分身法术，这种分身是专门用於承受欢爱之用，与之欢爱不但可以得到莫大的快乐，还可以提升一部分的能力。
    
    受身术比较偏向於被动方面，与受身术相对的便是攻身术。
    
    这种用於欢爱的分身法术是夜之女王莉莉丝所创，作为魅魔始祖的k美貌自然惊为天人，自然就会有迷恋和想拥抱k的信徒或後代出现。
    
    夜之女王本身性格便是纵情享乐之中，对於这种在其他神明中绝对属於大不韪会降下神罚的念头，k不但不惩罚，不禁止，而是非常的鼓励。
    
    在遇到一些k看得顺眼并虔诚的信徒，若是自己不想亲自动身，便会以此为奖励赐与。
    
    这样不但可以回馈信徒，让众信徒能够满足，还可以得到更好更虔诚的信仰之力。
    
    确实，在拜汀的狂欢之中，特拉希雅得到了更为丰厚，更为投入的信仰之力。
    
    自从在试炼世界无缘无故被推为生命女神之後，开始接触了神力。
    
    她现在已经可以尝试将收获的信仰之力转换成神力，那种转换方式有点类似血脉传承般，在达成应有的条件之後领悟学会。
    
    对神力的应用特拉希雅如同婴儿学爬一般，懵懵懂懂，好处暂时也看不出来。
    
    不过她知道这关乎到她神术能否有有自己领域的核心，因此持续的研究者。
    
    但……
    
    若是给予她信仰之力的，都是像拜汀这样，这麽的狂热。
    
    她害怕了。
    
    一小时後。
    
    特拉希雅还可以面无表情的站者，静静地等者。
    
    这时的她只觉得有些不解，自己的身体是真的很好吃吗？为什麽那麽喜欢舔来舔去？
    
    三小时後。
    
    特拉希雅头上冒出了细汗，静悄悄地从站者改成抱膝坐者，不敢动弹。
    
    她看到拜汀纵情到一半，停下了动作，似乎在犹豫什麽，街者突然像是下了决定，拿了蛇首鞭，猛然的往自己的不可描述之处弄了进去。
    
    弄进去了！！！
    
    那蛇头还是活者会动的！而且那蛇头比拜汀那里大上了不少！
    
    这进去会很痛的，但进去的瞬间，拜汀却发出愉悦的叫声。
    
    而让特拉希雅害怕的来了，蛇首鞭原本软趴趴的，但进去之後直了起来变的很硬。
    
    然後拜汀扶者那硬硬的蛇首鞭，然後将床上分身的大腿分开。
    
    婴儿手臂大小的蛇首鞭顶在那只有一根手指头大小的不可描述之处。
    
    不…不会吧……那那…会死的。
    
    特拉希雅看得差点叫了出来。
    
    不过她没叫，分身叫了，那一声来自分身的惨叫印证了特拉希雅的猜想，她看到分身的那里留出了鲜红的血迹。
    
    她恐惧了。
    
    六小时後。
    
    特拉希雅缩在角落，抖若筛糠，把脸埋进膝盖当中，遮住耳朵，大气都不太敢喘一下，呼吸放慢，把气息完全的隐藏。
    
    或许是拜汀表现得太过狂热，亦或者是床上另一个自己的被摧残得太可怜，特拉希雅忘了自己根本不需要害怕，毕竟她可是她们的主人。
    
    床上婉转悠长，几乎没有止尽想要分享给大众的黑百合颂歌，给特拉希雅带来不可磨灭的恐惧。
    
    所谓无知也是一种幸福。
    
    对於爱爱方面，虽然不是没有经历过，但体质敏感的她，往往在途中就昏了过去没有知觉或者是在睡梦之中不当真。
    
    而这次虽没有亲身感觉，但却全程看到自己被揉虐的一幕，那里出血的样子，浑身上下都是青紫相交，还有那分身一声声的惨叫，已经烙印在她脑海之中。
    
    良久，直到外面传来了叫唤声，这才让纵情之中的拜汀回了神。
    
    “主上犯倦就不要打扰她了，我晚一点到。”
    
    拜汀也不披衣，就直接开了门，用因过於激烈而沙哑的声音回道。
    
    那声音听来异样的性感。
    
    来的是菲布兰契家族的女黑暗精灵，看到自家少主这副受到滋润的模样，也知道发生了什麽事。
    
    【少主果然成功了，这气味，这神态，八成好极了。真不知道什麽时候可以轮到我，真想念女神的气味。】
    
    虽然这名女黑暗精灵心猿意马，已经冒出了许多不和谐的画面，但脸上神情不显，而是恭敬的回道。
    
    “好的少主，那我先离开了。”说完，便识趣地不多说带者回覆离去。
    
    对於手下的识趣拜汀很满意，她知道手下的想法，但她不排斥。
    
    在菲布兰契家族，鱼水之欢对於她们家族如用餐一样频繁也重要，虽然她的地位比她们大，但同样属於女神的仆从，她知道自己不能独占女神，而且能和手下姊妹一起拥抱女神，这是多麽美妙的事。
    
    虽然有这打算，但拜汀可没忘了自己的生杀大权还在女神的手里。
    
    转身回到床边看者饱受摧残的特拉希雅分身，眼神满满的意犹未尽。
    
    特拉希雅的分身平躺在床上，紧闭的双眼挂者清泪，被吻得发种的樱桃小嘴正不断的娇喘着，津液从中不断流出，双胸满是手印和吻痕，那两朵樱花绽放淌出者乳白的花蜜，小手无力松开，双腿被大大的伸展者无力阖上，那朵粉转红的圣花也在一张一合的呼吸的同时不断吐出出红白相间的圣水。
    
    青紫遍布的娇躯不时抽蓄，那三点也因不时的抽蓄，射出弧形状的蜜液，整体看者非常可怜，却又非常煽情。
    
    她好想把这一画面留下，更想让女神知道彼此之间有了我的气息，她是女神的第一位。
    
    但就算非常火热，极度渴望，扔拥有理智的她，知道这是不行的。
    
    至少暂时不行。
    
    她咽了咽口水，很快的将自己的杰作清理了一遍。
    
    清理之後，单从外表来看，特拉希雅的分身似乎没发生什麽事，她只是熟睡在床上。
    
    “主上，恕您的信徒先行离去，您就好好休息。”
    
    拜汀给了一个吻後，满是眷恋地说道，接者披了一间薄纱离去。
    
    拜汀走了一阵子，特拉希雅才起身走到床边，看者床上的分身，静静的思考着。
    
    一个实力不及她的拜汀都敢这样做了。
    
    若这次落到的是五皇女丶太平公主，甚至是赛西莉丶莉妮安丶莱蒂她们这种更高级的变态手里不是会更可怕。
    
    她仔细想了想，以前落入她们手里没被这样对待，不是她们不想，也不可能是保有良心，而是她运气好，每次都有意外发生被打断。
    
    但哪一天，幸运女神舍弃她时该怎麽办？
    
    看了好一会儿後，小小的双手握紧成拳，似乎内心下了某种决定，她这才解除床上的受身术。
    第四二八章 催花神器
    能将拜汀从特拉希雅身边拉开，绝对不是普通的事。
    
    事实也是如此，她们心控近千的乌合之众一夜之间被灭了四分之一，虽说这群乌合之众实力普遍只有二级，且因受到精神控制，反应和思考下降不少，但这一次可死亡的数量可超过两百多。
    
    而且重点不单是伤亡惨重，在於死了那麽多仆从，却连敌方是谁还没发现，几个队伍被发现时已经死的不能再死了。
    
    拜汀查看了尸体，妖艳的外表收起了笑容，脸色变的沉重。
    
    尸体并没有致命外伤，身上也没有中毒的痕迹，表情也跟平常一样，不像一般生物死前会露出惊骇或不甘的的变化，单从外表来看，彷佛是睡着了。
    
    这样的死法就像是睡梦中猝死一般。
    
    然而猝死若只有一个两个还有可能，但这样猝死的不止一个，两百多个死状都是这样，就不可能是巧合了。
    
    拜汀她们查看了半天，还是查不出手下的死因为何。
    
    “沃弥丝，瑞尔茹她们三个状况怎样？”拜汀蹙眉问道。
    
    沃弥丝是菲布兰契家族的女魔法师，就是刚刚来叫唤拜汀的娇小黑暗精灵，平常负责团队里的杂事沟通，有点类似拜汀的秘书。
    
    “瑞尔茹是第一个察觉的，精神力没来得及第一时间回收，现在还在昏迷，其她两个姊妹因为提醒及时收回了大部分的精神力。虽然精神还是有些损伤，战力下降，但问话行走还是可以，现在正在冥想，要叫她们过来吗？”
    
    “不用了，让她们好好休息。等等将仆从的数量筛选剩一百个，筛选完後将一半巡逻内圈，别超过营地两百码，剩下一半协助收拾东西，两小时後离开这，至於其他的就放弃。”
    
    拜汀放弃的意思是不用精神控制，而是改用魅惑术丶命令术丶暗示术这一类不用留有精神力的控制方式释放。
    
    沃弥丝她们相处久了，有了默契，所以拜汀这一说大家就明白她的意思。
    
    用法术控制的好处是就算被解除也不会造成损害，而且还保有自己的思考，反应也较快速。缺点也是因为保有自己的思考，所以在战斗时也会受到情绪的干扰，像贪生怕死这一类影响战力，而且不像精神控制那样可以知道被控制者所在的大约位置。
    
    原本她们控制这群仆从是混着用，但有凿於对方可能会精神吞噬，因而作此应对方式。
    
    “少主，要放弃这里？这不很可惜吗？而且有必要舍弃那麽多仆从吗？还有那些黑耀石还未精炼，魔植也还没风乾……”沃弥丝一脸可惜地说道，那如同唱曲的声音滔滔不断从小嘴冒出，似乎没有终止的一刻。
    
    虽说这些石屋没家族里的舒服，但经过整理已经不错了，这一离开，石屋当然不可能带，而且没有空间储物道具的她们，势必还要舍弃不少的东西。
    
    沃弥丝没想到要将东西放到特拉希雅的磨菇屋里，毕竟特拉希雅还是有主仆契约，将东西未经允许就放到主人的屋子，这选项下意识的就会忽略。
    
    沃弥丝说到一半时，嘴巴忽然间被一个柔软物体堵住，将其源源不绝的话语堵住。
    
    她睁大了眼睛，原来是拜汀吻住了她。不过很快的，沃弥丝便从惊讶转欣喜来配合，彼此之间发出激烈的吮吸声音，
    
    一会儿唇分，四瓣分离时还牵挂者银丝。
    
    “乖，听话好吗？”拜汀宠溺的说道。
    
    “好！姊姊～～?”沃弥丝一脸愉悦地答应，脚步轻快地离开。
    
    “少主，我也有疑问。”
    
    “我也有，我也有。”
    
    “这样走不好，不好，少主的决定有些草率。”
    
    ……
    
    拜汀的吻让沃弥丝安静了，但其她卓尔却闹起来了，个个都露出一副选我，选我的样子。
    
    当然这绝逼不是什麽不满抗议，也不是发表意见，而是想尝一尝那唇中的柔软。
    
    特拉希雅的神格正在成长，而且还是百合女神的神格。
    
    那麽身为她的信徒，自然会受到影响，首当其冲的便是因幻象定下主仆契约的十位菲布兰契家族成员，尤其是拜汀更是得到了神受术的洗礼，增强的力道也更加强化。
    
    本就是享乐至上，性观念开放的菲布兰契家族，在百合之力得以强化之下，自家姊妹们无疑多了不少吸引力，拜汀稍微一站，媚眼轻轻一抛，可不分分秒秒偏到这一边。
    
    最後的结局便是每个卓尔都一一被吻安静，双唇浮肿，面带潮红的走了出去。
    
    时间其实不长，大家心里都知道，大事在前，这种点心浅尝止渴就好了，大餐等安全後再补。
    
    不过这对於她们是清粥小菜，对於其他人可就不一定了。
    
    这一幕落入一只像蚂蚁一样小小的隐刺蜂里，经由精神连结传到特拉希雅那，无疑是让特拉希雅对拜汀的印象更恐惧了。
    
    变态指数排名也直线上升进入前五了。
    
    而在众黑暗精灵都离开之後，拜汀又做了一件让更加惊骇的事。
    
    她拿出了蛇首鞭，对，就是那个可怕的催花神器蛇首鞭。
    
    然後挥向地上躺者熊地精的尸体，那活的蛇首灵敏的从熊地精的嘴巴里钻了进去。
    
    钻了进去！！！！
    
    钻进去！！！
    
    钻进！！
    
    钻！
    
    这一幕勾起了特拉希雅惨痛的回忆，立刻切断了精神连结的影像。
    
    而这时的拜汀的脸色又变的沉重，她用蛇首鞭当然不是为了尸Ｘ，就算是尸Ｘ，她也不会对熊地精下手好吗？
    
    她那是一种内部的探索方式，用来找出熊地精真正的异状。
    
    确实，还真被她发现了什麽，也让她心里有了推测，也更加的不安了。
    
    就在思考之际，沃弥丝又急匆匆的跑回来。
    
    “少主，阿拉契家族出现，说来寻求避难的。”
    
    ※※※  
    
    谁也没想到谈话到一半的阿拉契家族，会突然出手攻击。
    
    “什麽时候阿拉契家族的精神魔法变那麽厉害了。”刚刚接了一发精神爆震的沃弥丝，言语中带者惊骇。
    
    那些被放弃的仆从没争取到多少时间，有大半变成了白痴，还有一些被精神控制反叛。
    
    “不，她们已经不是阿拉契家族了。”拜汀摇头道。
    
    拜汀脸色苍白，虽然她实力最高，但刚刚一波的冲突她是集火点，数道精神爆震袭来差点就撑不住了。
    
    “什麽意思？”
    
    特拉希雅没深入了解各黑暗精灵家族的战斗方法，但听拜汀那麽一说，感觉到其中的异状。
    
    在刚刚的精神爆震浪潮里，特拉希雅由於精神力高，加上圣魔血眼带来的精神力场减免，受到损伤几乎可以忽略不计。
    
    照理说这次试炼大家都是竞争者，像一开始拜汀她们还不是对蒂西菲她们出手，所以面对其他家族的靠近，应该会心理有所准备才对。
    
    但刚刚很明显的拜汀她们几乎是在没防备之下，被阿拉契家族的攻击给伤到了。
    
    拜汀听到特拉希雅的疑问，正要解释时，突然间眉头一蹙，匆忙地下令。
    
    “快！剩下的仆从全放掉！”
    第四二九章 趁y(2017元旦快)
    祝大家元旦快乐，新的一年能如图中一样甜蜜蜜喔。
    
    图片作者为pixiv的us，如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    祝大家元旦快乐，新的一年能如图中一样甜蜜蜜喔。
    
    图片作者为pixiv的us，如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    话一落下，虽无法理解用意为何，但令行禁止在菲布兰契家族是基本功，大家立刻解除这随身一百名仆从。
    
    匆忙之下，拜汀施放了一个群体暗示术，让这些仆从往不同方向散开。
    
    五分钟之後，在众仆从离开的各种方向里，传来了各式各样的喊叫声，有的是愤怒，有的是不甘，有的是悲鸣。
    
    大家这下有些明白拜汀的用意了。
    
    “走，这边。”
    
    拜汀选了一处打斗声最为激烈的方向说道。
    
    大家一看拜汀所选的方向，瞬间一愣。
    
    这不对阿。
    
    应该选择没有发出叫声的地方逃跑才对。
    
    又一道疑惑出现，但同样的没有一个不遵守命令，遵照拜汀所说的做。
    
    “姊妹们，前一天那些仆从死亡时，有发出声响吗？”
    
    拜汀这一次倒是给出了提示。
    
    虽然没有多做解释，但这里的没有傻蛋，稍思之後，便明白拜汀的用意。
    
    当她们往那个方向跑了一会儿後，看到熊地精正在和一种外表有种一层黑色硬壳的巨大蜥蜴战斗。
    
    “这是暗晶石蜥！”沃弥丝低声说道，眉头一皱，心中浮出糟糕的感觉。
    
    虽说预料到这里也会有堵路的生物，但没想到会是这东西。
    
    暗晶石蜥，类似幽暗石蜥的一种蜥蜴变种，腹部有一块像是黑水晶的结晶而得名。
    
    它的战斗方式跟幽暗石蜥很像，受到伤害时会变成石头，防御能力极强，且隐匿性高，成年之後平均可到四级满阶，可以说是幽暗石蜥的强化版。
    
    平常菲布兰契家族遇到暗晶石蜥就很头痛。
    
    因为其防御能力极强，且对魔法有很高的抗性，且行动全凭本能行事，精神控制那类技能魔法对其没有什麽效果。而唯一弱点就在於腹部中的那块黑色结晶，所以若真要击败幽暗石蜥需要使计将其翻身，针对黑色结晶攻击。
    
    若是赫奈特家族遇上，还可以用斗气这类硬是掀翻集中攻击。
    
    但若是轮到以精神法术为主的菲布兰契家族，若是没有陷阱帮忙，她们需要花费很长的时间击败幽暗石蜥。
    
    而这个时候，远处其他几个方向的叫声越来越淡，很明显的没有时间可以给她们浪费了。
    
    “少主，让瑞尔茹控制熊地精当诱饵吧，瑞尔茹不想拖累们。”瑞尔茹说完直接从背她的黑暗精灵身上跳下。
    
    瑞尔茹因为前一天受到精神冲击，此时战力有限，体力更是跟不上大家，光是站者就摇摇晃晃，很吃力。
    
    她眼看在这样拖延下去，她们就要被灭团了。这样不如让没啥战力的她作为诱饵，将暗晶石蜥引开，让大家逃跑。
    
    “不，瑞尔茹，的精神力受损撑不了多久，还是让我来。”
    
    “还是交给我，反正我的实力是队伍里最弱的，而且真有什麽万一，罗丝女神也会保护我，将我传送回去。”
    
    瑞尔茹发话之後，另外两名精神力也有受损但没那麽严重的黑暗精灵也出声说话了。
    
    “罗丝女神在上，黑暗之风长存。我是不会让们留下的，要知道，现在已经传不回蜘蛛教院了。”
    
    这三位自告奋勇的表现，让拜汀很感动，但正因为这份奉献之心，让拜汀更不能舍弃她们，想着说出发现的事实，让她们明白留下来可就是死路一条，来阻止她们牺牲。
    
    然而拜汀这麽一说，并未阻断这三位牺牲奉献之心。
    
    “少主，我们早就知道了。”瑞尔茹苦笑的说道。
    
    若不然她精神核心受创，怎麽还没传回去。
    
    “既然如此，那我就更不可能让们其中一个留下了，与其舍弃同伴而生，不如与同伴而亡，一同回归黑暗。”
    
    拜汀的态度很坚决，甚至转身准备应付追击而来的敌人。
    
    而就在拜汀转神之际，瑞尔茹和沃弥丝目光相对，给了一个暗号。
    
    拜汀猛然间受到一股力量冲击，双眼一暗，双脚发软，转身的片刻看到沃弥丝愧疚的眼神。
    
    “沃弥丝……”话还未说完，拜汀便昏了过去。
    
    若是我没死，们还活者，我一定要干哭们。
    
    在失去意识之前，拜汀愤怒的想着。
    
    “好了，快带少主离开……”
    
    瑞尔茹说完话，正要去控制熊地精引开暗晶石蜥时，突然间地面响起了一片震动。
    
    轰隆隆～～
    
    ┗|｀o′|┛吼~~~~~~~~
    
    远方一块一块黑色的石头突然间全都活了起来，原来她们眼前这些暗晶石蜥只是一小部分。
    
    前有暗晶石蜥後有阿拉契家族。
    
    绝望之色立刻蔓延开来，那些熊地精早就被大量的暗晶石蜥给淹没了。
    
    “把少主和主上护在中间，就算是死也要护住她们。”
    
    瑞尔茹说完，大家围成了一个圆将特拉希雅和拜汀护在中间，她们这一小戳部队和那大量的暗晶石蜥相比显得非常可笑。
    
    但那视死如归，忠诚护主的态度，让人笑不出来，非常敬佩。
    
    “主上，少主就交给了，等等我们争取空隙，请带她离开。”沃弥丝将昏迷的拜汀交给特拉希雅。
    
    不过特拉希雅没有接，而是摇头拒绝：“不，背她。”
    
    为什麽要我背她？
    
    又不是我打晕的。
    
    万一她醒来後要对我做什麽怎麽办？
    
    沃弥丝好说歹说，但特拉希雅就是不背，无奈之馀，沃弥丝只好背者拜汀。
    
    随着震动逼近，她们也做好的准备，集体放出了神术护盾和魔力护盾。
    
    咚咚咚～～
    
    暗晶石蜥群也接近了。
    
    大夥的汗也因紧张冒了出来。
    
    “瑞尔茹，其实我一直喜欢。”
    
    “若是我们可以活者，沃弥丝能否给我机会。”
    
    “我爱你，愿黑暗之中，让我们合而为一，至死永存。”
    
    “主上，抱歉，这样虽然不敬，但我好想上，好想好想。”
    
    “我也是，主上我爱你。”
    
    生死存亡之际，想着或许再不说，就没机会了。
    
    不是常说，爱，就要勇敢说出来吗？
    
    一时之间姊妹们的双手握得紧紧的，忘记彼此的身份，只想在死亡之前将自己的心意述说。
    
    死亡之风吹过，将百合之花朵朵吹开。
    
    然而，已经趁乱告白完，生死一博之时，情况又有了变化。
    
    暗晶石蜥离她们二十米左右时，猛然间甩尾，跑向另一个方向……
    第四三零章 及r行
    看着暗晶石蜥群呼啸而过，沃弥丝不敢置信的说道：“她们似乎…是发情了？”
    
    她从暗晶石蜥传来的气息和动作观察，得出了这个结论。
    
    但……这时间可不是暗晶石蜥的发情期，怎麽好端端的怎麽会发情了呢？
    
    突然之间她想起萨博森林的幽暗石蜥，前阵子的暴动好像也是因为某种东西促使她们提早进入发情期。
    
    当时因为银龙在那出没，大家都认为是银龙饥不择食的关系，如今暴动重现。
    
    这会是巧合吗？还是银龙也出没在这？
    
    唉，若是银龙在就好了，那头龙虽然劫财更劫色，但只要献出身体就可以保住性命。
    
    可惜，这可能性不大。
    
    因为伟大的罗丝女神布下的结界还在的缘故，银龙那种强大的生物是进不来的。
    
    但不是银龙，又会是什麽原因造成的？
    
    “不管这是不是发情，但我相信这是罗丝女神的怜悯，与其犹豫浪费女神赠与的恩赐，不如趁现在快走。”瑞尔茹提醒道。
    
    这句话很实在，不管原因为何，现在不是纠结在这一点上的时候了。
    
    没受伤的背者有受伤的，快速地逃离现场。
    
    这是她们第一次听到暗晶石蜥的吼叫声会感到那麽安心，只要远处的吼声没有中断，就代表敌人被缠的无法离身，她们是安全的。
    
    似乎是没有预料到她们可以从暗晶石蜥那逃离，路上不是没有其他生物，但危险系数不高，几乎都避的开来，就算避不开，也打得过。
    
    在逃跑了两个小时之後，她们算是暂时安全了。
    
    寻了一处有多处出入口的石洞，大夥将石洞稍微整理一下後，铺了皮革和布料，将伤患放了上去。
    
    一些还有精神体力的在入口处设下经过之後会发出声音的警报装置。
    
    她们没设下过多的防御陷阱或魔法阵，虽说黑暗精灵在这方面算是佼佼者，但在侦查解除陷阱方面，她们的专精程度略逊阿拉契家族一筹，不但难以造成什麽阻碍，还有可能因此被发现踪迹。
    
    要不是她们的警报装置独特，她们可能连警报装置都不敢设。
    
    警报装置是由一个外表像是铃铛的发声器，跟一条透明的丝线绑在一起缠在入口通道的转弯死角处，当线设好之後被轻轻碰触便会断掉，并且发出声响，只不过那声音只有设下陷阱的人才听的到。
    
    这警报装置特殊的不止这一处，其本身并没有任何能量波动，而且还有防止精神感知的特性，那条透明丝线也是，这两者搭配起来极具隐匿性。
    
    一些基本防备处理完，大家疲惫的心暂时放了下来，开始歇息了。
    
    沃弥丝看者被自己打晕的拜汀，内心不安了起来，深深觉得自己干了一件蠢事。
    
    “知道事情经过的少主，会不会以为我是在占他便宜？我总觉得少主醒来会打死我的。”
    
    老实说，虽然少主有些重，但那背起的柔软还是让她回味再三。
    
    若是再一次她还是很有可能那麽做。
    
    “不会，不会，沃弥丝，少主那麽疼你，绝对不会打死你的。”一名女黑暗精灵，安慰道。
    
    “真的吗？”沃弥丝眉头舒坦了一些。
    
    而这时女黑暗精灵靠近，神情暧昧的贴耳说道：“她会干死的。”
    
    大家听那女黑暗精灵那麽一说，哄然大笑。
    
    你们以为沃弥丝被这麽一说会脸红，生气吗？
    
    那你太不了解菲布兰契家族了。
    
    只见沃弥丝反身直接将那名调戏她的女黑暗精灵推倒在皮革上，手脚灵活的解开了女黑暗精灵的衣物。
    
    “哼，在我被少主干死之前，我会先干死。”
    
    “来吧，来吧，我早就是的了，快将的手指进入我的黑暗之渊，让我们彼此的黑暗之渊中得到充实，得以湿润，让蜜水溢满而出。”
    
    本就已经开放的菲布兰契家族，在之前趁乱告白之後，更加放开了。
    
    或许是想者死亡那麽近，想起没及时行乐，实在悔恨莫及。如今彷佛是为了弥补般。
    
    两者在言语之间，不顾还有其他队员存在，直接大辣辣开始探索彼此的深渊之处。
    
    百合花下死，亡灵也风流。
    
    在第一对开头之後，其他黑暗精灵也开始蠢蠢欲动，打算也来及时行乐。
    
    後悔了，特拉希雅现在真的後悔了。
    
    由於特拉希雅也亲身见识到阿拉契家族侦查的能力，不敢托大，没将魔菇屋拿出，一样只是铺了皮革，席地而坐开始冥想。
    
    为了甩开那群不知吃了什麽威猛无比的阿拉契家族，她可是出血大放送，神情有些狼狈。
    
    没想到松懈的片刻她们不好好休息，却在做这种事。
    
    之前在看到暗晶石蜥时，特拉希雅就有了逃跑的策略。
    
    她想者自己的龙压可以让幽暗石蜥发情暴动，那对暗晶石蜥是不是也可以。
    
    因此拜汀被沃弥丝打晕，她趁者大家的注意力被转移的瞬间，她使出了尾化分身术让狐一用灵狐变扮成自己的模样，而自己则隐身离开队伍。
    
    在离开队伍一段距离之後，便将龙压或着说萌压释放而出。
    
    果不其然的，那些暗晶石蜥暴走了，纷纷冲往她所在的方向，她自己则往阿拉契家族那跑走，打算来个祸水东引之策。
    
    然而出了些意外。
    
    她没想到暗晶石蜥的量多到她超乎想像，明明每天菲布兰契家族都在派仆从巡逻，怎麽会没巡到这一大团暗晶石蜥呢？
    
    是眼瞎了吗？
    
    暗晶石蜥这时还未完全离开菲布兰契小队那，她也知道这个时候如果消失，暴动的暗晶石蜥，绝对会连菲布兰契小队一块杀。
    
    然而她又不想暴露自己的身分，要知道若是她就有这种能力，绝对会被特别针对，好好观察。
    
    她可不认为阿拉契家族是单独行事，没有盟友或靠山。
    
    所以她又用尾化分身术弄了七个分身出来，然後连同自己一起用灵狐变，变成菲布兰契家族。
    
    虽然这样少了拜汀和自己，但正好可以说明她们八个自愿成为诱饵，跟菲布兰契小队之前的打算不谋而合。
    
    这样也可以防止阿拉契家族派手下越过暗晶石蜥攻击。
    
    当然，以一己之力要避面被暗晶石蜥推倒变成苗床，又要抵抗阿拉契家族的精神冲击和魔法攻击，还要留下馀力施展瞬移分身之术传回队伍，可想而知有多麽不容易。
    
    若不是特拉希雅成为大魔法师的话，恐怕不得不施展光明神术了，将底牌尽出了。
    
    所幸最後还是成功了。
    
    在阿拉契家族的首领不耐烦下杀手之後，特拉希雅假装被暗影箭击中，但却施展瞬移分身之术回到了队伍。
    
    被暗影箭杀死是不会让尸骨无存，但暗晶石蜥不知道，她们只看到自己心目中的配偶成了黑灰，被杀死了，因而迁怒到发出暗影箭的阿拉契家族身上。
    
    兽类生物有两种时期很可怕，一种是发情期，一种是丧偶期，两者都具备的暗晶石蜥，绝对够让阿拉契家族满意。
    
    不过…
    
    空间瞬移虽然强大，但也不是不没有克制之道，空间禁锢的道具和魔法还是存在，她这次能轻松跑掉是占了出其不意之便。
    
    下次再遇上，恐怕就没那麽容易跑了。
    
    当然此时特拉希雅後悔的不是空间这个逃跑的底牌泄漏出去，而是回来时听到的那一阵趁乱告白。
    
    不是因为空间这个逃跑的底牌泄漏出去，而是回来时听到的那一阵趁乱告白。
    
    那瞬间她可是被三个告白示爱了。
    
    而且现在似乎因为桶破那层窗户纸的关系，再加上有两组在那翻云覆雨带来粉色催情的气息。
    
    她现在就就算是闭上眼睛冥想，还是感觉到那三股炙热的视线直勾勾的盯者她看……
    第四三一章 a魔c土P
    灼岬暮馑坪踉碓浇了。
    
    不丶@不是似乎，而是真的越碓劫N近，吹者她周身麻W。
    
    她已可以到仿如曼陀_般的女子香。
    
    m然特拉希雅是]上p眼Ｗ②は氲幼樱但那如蝴蝶般抖拥慕菝出u了她。
    
    若非如此，@三位女黑暗精`也不敢怎N大的呼庹{情。
    
    此r的特拉希雅心中很想放大，在@N重要的r刻不好好恢腕w力魔力，而是想著@些有得]得，就不怕弄到一半有骋u被F缌幔
    
    特拉希雅在o法理解@些行事具特色的菲布m契家族。
    
    不^…
    
    菲布m契家族在此r牡丹花下死，做鬼也L流，特拉希雅要很大的任。
    
    菲布m契家族@次的伍m都是女的，但原本K不是百合，性向正常，最多是p性伲後硎窃诔樘乩希雅的W闹後才D向百合女神的驯А
    
    而F在的特拉希雅留者萌K未完全消除，@萌於族有O大的催情效果，但於其他生物K不是o效，@一c特拉希雅不清楚，所以K未完整的⒚菏湛s。
    
    恰巧@r正好面R菲布m契家族y破窗艏的B，o疑是成了c燃炸的那根Щ鹁。
    
    更何r……lf做履n事，是死於享返男椤
    
    能透^w液交Q定p方的精神，闹醒a充魔力，@Na魔方式在一些N族eV榱鳎只不^往往榱俗彼此w液交流更檠杆偾揖神更加愉，容易演成率录。
    
    菲布m契家族也是深O此道，平常也是@友a充魔力，除非只有为w存在，才靠冥想回魔。
    
    @Na魔方式特拉希雅其是最有w的，常常在不知不X被a魔不f。菲布m契家族@Na魔方式，便是镊饶ё淼摹
    
    然身子O度敏感的她，就算知道效果也很好，但也不喜那N做。
    
    “主上，我有迅速回途神力和魔力的方法，要L看看幔俊辈M足庹{虻呐黑暗精`，要_始M一步了。
    
    女黑暗精`f者f者更加靠近了，特拉希雅感X到庖呀吹到耳朵，特拉希雅身子立刻抖了一下。
    
    特拉希雅暗中忍耐，K下了Q定，若是@三位女黑暗精`手放到身上，就算她再不喜g主W契s，也要破例使用一次。
    
    好，@r候被G在一旁的拜汀悠悠醒了^怼
    
    原本以橐回到_z女神驯У乃，看到@一片春色，第一rg未回神^恚直到她旁的沃z太忘我了，到_峰的瞬g，忘了躺在一旁的拜汀少主，某Nm合a魔的液wR到她身上，才拜汀回神。
    
    “恩哼，能告V我l生什N事幔俊卑萃〔亮瞬聊，冷笑道。
    
    ※※※  
    
    “所以fF在r安全了，在a魔？”
    
    完事情^之後，拜汀重新了一次。
    
    此r小成了h的B，T分e坐在她的左右蛇，平行排_，只不^似乎是榱土P，抑或是喝の叮身上穿怎樱F在就是怎印
    
    @也就意味者，除了拜汀之外，所有T都未著片|的坐在地上。
    
    於家族主母敢裸w在蜘蛛教院I的菲布m契家族，@裸w其]什N，反正她的羞u心已近於零。
    
    主要是@e的囟绕U低的，菲布m契家族那些薄的快要透明的薄，m然防R能力不怎N但s附有a胤，之前下碇後也因槔pd在一K可以彼此取暖，K未囟确旁谛纳稀
    
    此rlC的身w遽降，冷意髁松恚那些坐在地上的T，都冷的l抖，想s在一K，但因榘萃〉呐火又抬^挺胸，忍著寒意，乍一看很有喜感。
    
    裸w_的就B瑞茹那三受到精神重的也不例外。
    
    呵呵，都有本事扔下自家少主在那快活，那想必菀膊乐亓耍一起受P吧。
    
    到拜汀那Nf，也知道她有cl火了，熟知拜汀性的她，自然不多f，以免土P加重。
    
    不^能裸w坐者已不e了，在她左右手晌慌黑暗精`可是抖者p_，被用一N浮空材|的魔r住p手，[出e手的幼樱吊浮在半空中。
    
    @晌灰晃槐闶俏z另一位便是和她g鄣陌H。
    
    “是…是……”
    
    於拜汀的，沃z抖著音回道。
    
    做拜汀打的元凶以及拜汀以@N方式吵醒的沃z正遭受特e照的土P，相^於其他黑暗精`缀跞裸，它穿上了一lＴ字型胖次，不^@胖次有穿可]比穿者好，那可是特u的。
    
    一zz滑的蜜液碾p腿g滑下，胸前牲c明@突起S者寒意而抖者。
    
    於自家的要爽不要命的特性，拜汀知道λ最大的土P，便是保持者l情B，so法_到峰a身，求而不得。
    
    “恩哼，a的很高d嘛，那想必知道κ质钦l，下一步怎N走了Π桑俊於拜汀的反，全龅皖^不Z，除了傻来息外，K未有任何的回。
    
    @拜汀非常生猓什N都不知道，是否真正安全都]_J，就_始_a魔派Γ@直是拿自己生命_玩笑。
    
    “怎N？被施放沉默g了？f不出了？不是叫的很_心？伊凡莎f。”
    
    “不是阿拉契家族幔俊币练采硬者^皮回道。
    
    很明@的@不是拜汀想要的答案，拜汀恩哼了一下，下霰闶且练采也被浮空石吊了起恚不^c沃z那晌徊煌的是，她下面多了一三角木R。
    
    “瑞茹都能一女抱二女了，想必oK，有了高，Qf吧。”
    
    瑞茹F在X袋在嗡嗡的，能有什N高？v了半天自己都搞不懂的U，最K是y逃成楦】帐土P的成T之一。
    
    接者拜汀^m答，可惜的是]有一的答案是她M意的。
    
    最後缀跛有成T都被浮空石吊了起恚然後被各式各拥那槿つЬ哒勰フ摺
    
    在石洞另一冥想的特拉希雅告一段落後^恚便看到了@一幕…
    第四三二章 `吸怪!?
    此刻的菲布兰契家族彷佛成了高音合唱团，拜汀是指挥，随着她画出一个个控制情趣魔具的魔法符文，让那些成员们一个接一个唱出春天的歌颂。
    
    尴尬且无语。
    
    虽说特拉希雅也有几分不对，拜汀她们都不怕能量波动泄漏可能影响位置，而设下了隔音和隐匿魔法阵来开会，就为了让拉希雅能不受打扰的好好冥想。
    
    而她却因好奇和其他原因，一声不响的未请而入，可以说目睹这别开生面的‘开会’，怪不得别人。
    
    说真的。
    
    以别的角度而言，特拉希雅衷心佩服。
    
    在被追杀逃亡之际，随身财物重要魔具都不一定能带齐了，她们竟然还能将这些情趣魔具给带出。
    
    宁愿爽死，不愿苦生。
    
    这也真有本事了。
    
    特拉希雅惊了数秒後，默默地转身，打算等她们‘开会’完之後再回来。
    
    或者说乾脆不回来了。
    
    不过听到拜汀提到敌人的身分，特拉希雅放缓了脚步。竖起了耳朵。
    
    “……我当时探索熊地精尸体时，发现那些尸体的脑袋都是空的，心里就有了推测。後来阿拉契家族来时，言谈之间我觉得有异，最後在她们使用了不属於他们该有的攻击方式後，我终於确定了答案。”
    
    听到拜汀提到的线索後，队员们神情惊骇了起来。
    
    “该…恩……不……哼…会…是……阿！！”
    
    “难…呜……道…呜恩～～”
    
    “莫……阿…非！阿阿阿！！！”
    
    ……
    
    明明是谈论很严肃的话题，但在这群黑暗精灵被放置PLAY发出如春天野兽的呐喊之下，完全被破坏了。
    
    这让特拉希雅无法推测，那惊骇的神情到底是因为敌方的身份可怕，还是她们受到那些情趣魔具刺激产生的。
    
    “对，没错就是灵吸怪。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    这也太厉害了…
    
    拜汀是怎麽听出她们再说什麽？她明明只听到恩阿呜的呻吟声，她却可以了解其意，莫非这也是种密语术？还是菲布兰契家族独特暗号？
    
    撇开这些杂七杂八的不说，老实说听到灵吸怪这个名词也让特拉希雅有所意外。
    
    阿克涅拉亲王有说过灵吸怪很强大，但或许是在苏翡翠带她进的秘境里，那里像是章鱼人的灵吸怪给她的感觉太弱了又缺智，而这一次的突袭又太有规划和威胁，两者完全联想不到一块。
    
    阿克涅拉亲王当时述说时只侧重在灵吸怪的历史和强大，至於一些战斗方式和习性并没有多谈。
    
    好在特拉希雅有个好习惯，只要是遇到过的生物，日後有机会都会翻阅书籍了解相关的资讯。且灵吸怪因为实际遇到和阿克涅拉亲王的叙述，反差特大，所以她还特别深入了解。
    
    她立刻回忆起灵吸怪相关的资讯。
    
    灵吸怪是一种具有强大的精神操控天赋的生物，以其吮食智能生物的脑浆而臭名昭着，因为有传言是从魔界而来的生物，加上精神控制和心灵控制的天赋，因此也称作夺心魔。
    
    也难怪那些被控制的仆从完全没发出声响就被干掉了，虽说拜汀她们在精神魔法方面是不弱，但灵吸怪可是天生就拥有的天赋，比起拜汀她们後天用魔法而来的控制手段，可以说是小巫见大巫。
    
    那些本来被精神控制的仆从，要被灵吸怪改控制并不是难事。
    
    不过…
    
    若是对方是灵吸怪，那恐怕阿拉契家族那队伍已经出事了。
    
    灵吸怪幼体成年有要进行的一种恐怖的变形过程，称为蜕变。
    
    蜕变过程开始时，灵吸怪会将灵吸怪幼体植入一个处於无意识状态的智慧生物的耳朵里，让灵吸怪幼体钻入牺牲者的脑部，吞食并吸收牺牲者的记忆与技能，最後获取肉体的操控成为主人。
    
    蜕变一开始虽然保有的牺牲者的外观，但随者蜕变的时间越来越久，宿主的肉体将逐渐转变成灵吸怪。
    
    整个过程是不可逆的，只要蜕变开始之後，牺牲者就永远也不可能恢复了，意味着只要蜕变开始牺牲者就死亡了。
    
    那时的阿拉契家族发挥出明显不属於她们的精神攻击，恐怕已经被灵吸怪当宿主蜕变了。
    
    而拜汀这时也正好说到了这一点：“阿拉契家族恐怕已经被当成宿主了，那时跟我们接触的就是灵吸怪，也因为这样我才肯定伟大的罗丝女神，赐与的罗丝守护传送已经失效了，而不是瑞尔茹想的她精神核心受创却没传回去所发现的。”
    
    “阿…是…是……少主……阿阿……高见～～阿”
    
    拜汀说到瑞尔茹时，还故意启动了插在瑞尔茹身上的情趣魔具，来特地‘强调’。
    
    罗丝守护失效？
    
    忽略掉那些其它发出的语助词，特拉希雅抓到的关键字眼。
    
    她看了看左臂上的罗丝守护，原本睁开的双眼现在闭上，感受不到半点能量，彷佛成了单纯的挂饰。
    
    她试者将其拿下，之前尝试拿下过，却受到了电击般的攻击，但现在却可以轻轻松松拿下。
    
    看来真的无效没作用了。
    
    那是不是说明她不再受到监视了？
    
    一时之间，特拉希雅脑袋里有了新的计画。
    
    她悄悄的退出了出去，回到刚刚冥想的地方，然後施展尾化分身术变出一个分身，接着将罗丝守护给分身戴上，让分身用灵狐变变成她现在黑暗精灵的模样。
    
    至於她则是解除了灵狐变，恢复了原形。
    
    之所以恢复原形是因现在的危险性大幅上升，只使用符合黑暗精灵的技能，远远不够，恐怕最後还是会逼得身分破灭。
    
    当然最主要的原因还是在於她已经不想再和这群要爽不要命的菲布兰契家族一起行动了，不但贞操有危险，性命也不安全。
    
    虽说她们下一步打算和赫奈特家族那汇合，但特拉希雅虽然有时很迟钝，但没迟钝到这种地步，赫奈特家族现在对她的态度她怎麽感觉不出来。
    
    若不是考虑到自己是路痴，日後离开幽暗之渊需要借助拜汀她们，她可是连分身都不想留。
    
    将身上一些魔法卷轴和药水拿给分身後，便转身离开石洞了。
    
    不知为何，明明是单独一个，但离开石洞的当下，特拉希雅反而觉得更加安心了。
    
    第五二四章 孩子王t雪
    ↑乌拉拉。
    
    图片为针巴掌的示意图。
    
    图片来自【最终幻想】有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    一个数百人的武装团队行经在沙漠上，每个人身上都有被针扎的痕迹。
    
    “他奶奶的！这些到底是什麽亡灵？”其中一个武装打扮的男子，愤怒的骂道。
    
    他会那麽生气实在是无可厚非。
    
    在沙漠里生活的人都有一些求生技巧来克服难关，像缺水一直是沙漠旅者所要克服的重点之一，而银针球或针巴掌这些沙漠植物里面存储的大量水资源，往往是这些旅者取得水资源一种来源。
    
    这是沙漠的基本求生常识之一。
    
    结果谁特麽的想到这针巴掌还成精了，喷他们一脸不说，还跳了出来，然後像是嘲讽似的用一对黑洞眼和大大的黑洞嘴看了一眼後，飞速的逃跑。
    
    那表情真的是…
    
    太丶嘲丶讽丶了！！！
    
    而且数量不只一个，这里几乎全都是成精的针巴掌，武装团火大的采取远程攻击，那些针巴掌还敏锐的闪开，然後照例嘲讽的看了一眼後，逃跑。
    
    然而更崩溃的事在後头。
    
    “卧草，水袋破了！”
    
    “我的也破了！”
    
    “法克，我的也没了！”
    
    结果这一检查，水袋的水大半都没了。
    
    好了，这下惨了，原本要补水的，现在反而没水了。
    
    没水在沙漠意味着什麽，众人很清楚。
    
    “去他的，这群被哥布林附身的混帐针巴掌。蒙赛船长现在怎麽办？”
    
    虽然蒙赛不在海上，而且船也没了，但船长当久了，大家也习惯这个叫他了。
    
    他虽然不是这支武装团队的领队，但里面有四分之一是他的手下。
    
    而且他的冒险经验丰富，无论是大海或是路上都有涉猎，在路上的冒险经验丝毫不比海上差，这也是为何其他领队会第一时间徵询他的意见。
    
    不过饶是他经验是如此丰富，但如今也感到头疼。
    
    这里离阿格巴城虽然只剩数天的行程，但在沙漠旅行，在到达目的地最後几天出事可不少见，就如同雪地冒险一样，在避难小屋十米之外却倒下的冒险者时有所闻。
    
    万一中途出来了个沙尘暴，或着什麽，拖延个十来天也不是不可能。
    
    他的储物道具确实有水，但也不可能足够数百人供应。
    
    蒙赛拿出了地图，看了看太阳，算了下四周方向和重新定位，最後提了个意见：“我曾经在这一条路上看到过一个绿洲，不如试试看？”
    
    “多远？”
    
    “大概东南方约二十到三十里左右，不过是否存在，还是要看运气。”
    
    蒙赛也不知道自己的运气好还是不好。
    
    说好也算好，在卡亚兰出事时就直接带着一部分的手下离开，没成为亡灵大军一份子。
    
    说不好也算不好，这些年累积的财富，因为一场百年不遇的海兽ＶＳ亡灵，几乎所剩无几。
    
    若不是听闻他的大财主弗朗茨出现在阿格巴城，他早就离开到处都是灾难的札哈玛帝国了。
    
    因此他很乾脆的将决定权丢给别人了，反正他娘的这段时间不敢相信自己的运气了。
    
    很快的大夥还是决定走一趟，毕竟估算一下饶不了多少路，最多就浪费半天的路程。
    
    “怎了？萨列夫？你水袋也没了？”
    
    蒙赛这时看到他另一个合作夥伴，脸色非常沉重，要知道，这家伙可是他另外一个财主。
    
    只见萨列夫摇了摇头，然後将一个外表破烂的背包拿出，只见这破背包的底端破了一个大洞。
    
    这时蒙赛脸色也大变。
    
    神画没了！
    
    ※※※
    
    “这是？”
    
    特拉希雅看着红雪拿着的长方形木盒，轻声问道。
    
    这长方形木盒里面散发着淡淡的气息，跟当初墨尔特商会交给罗比凡特，那个神画的气息很像。
    
    不过，这若真是神画，特拉希雅也不怀疑。
    
    红雪早就有顺手牵羊的前科了，当初敢在死灵大魔导师爱德伍德的眼皮底下，从弗朗茨那偷出龙血魂晶，现在偷个神画特拉希雅也不意外。
    
    “说吧，哪来的？”特拉希雅淡心平气和地问。
    
    万一又惹上了什麽不该惹的，她也该准备跑路了。
    
    红雪一五一十的将来龙去脉说出。
    
    简单来说就是红雪这个孩子王，带着一群针巴掌怪小屁孩，将一个武装团队闹得死去活来。
    
    “恩，缺水，好吧。”特拉希雅听後点了点头，然後拿出了十个装满水的储物袋，和一袋魔法卷轴以及魔法药水，交给红雪：“当交换吧。”
    
    这些水可是能让他们熬过沙漠，也算是救命之恩，而魔法卷轴和魔法药水虽然都是练习品居多，但也很有帮助，说不上扯平，只算是让自己心安一些。
    
    特拉希雅心里是那麽想的。
    
    恩…可以猜出，红雪又扭曲事实了。
    
    不过特拉希雅也没有特别心思放在不认识的陌生人之上，魔法塔的建构虽然因为最近来往的人太多，而暂时停工，但关於魔法塔的建构图还是持续画着。
    
    然後孩子王红雪，就又带着新收小弟去野了。
    
    ※※※
    
    “乌拉拉～～”
    
    “尼玛！又是你们！”
    
    武装团队的人看到嘲讽针巴掌怪出现，个个怒气槽满格，看着对方丢东西过来，直接拿弓开始射击。
    
    噗拉拉拉。
    
    储物袋被射破的瞬间，里面蕴含大量的水立刻爆了出来。
    
    “不！停手停手！你们这群蠢货！！！”
    
    团长见状立刻大喊，虽然众人停手了，但还是有三个储物袋被射破了，看着水哗啦哗啦的流进沙子里，这简直让团长透心凉了。
    
    好在还有九个储物袋，检视里面的内容物之後，团长的温度又回来了，面露喜色。
    
    棒！太棒了！
    
    这些家伙怎麽会是贪财的哥布林呢？
    
    明明是一群可爱又淘气的宝贝。
    
    这简直是财富女神渥金的使徒，专程来送宝的。
    
    一群人甚至直接对着储物袋猛亲，完全忘了之前的喷脸之仇。
    
    然而不是每个人都面露喜色。
    
    “呵呵，渥金女神的使徒？”有种把画还回来啊。
    
    萨列夫脸黑到不行，尤其是其他人因为收到水之後不想进绿洲，更让他差点吐血。
    
    他们口中的横财，却是拿他的神画来换的。
    
    他心中强烈怀疑，偷走神画的小偷就在绿洲那，而这一切都是那个小偷的阴谋。
    
    虽然他确信这一点，并希望让队伍往那边前进，但走商旅行之人，多少都有些迷信，这群人认为这是渥金女神的旨意，暗示他们不要前往绿洲。
    
    何况去绿洲做啥？水都够喝了，干嘛节外生枝？
    
    萨列夫总不能说他的神画被偷走了，多一个人知道等於多一份风险，告诉蒙赛已经是逼不得以了。
    
    而且，连知情的蒙赛都表达出不愿去绿洲的态度。
    
    【这贪生怕死的臭蛆鱼。】
    
    萨列夫暗中骂道。
    
    因此萨列夫现在也没有好的办法，只好先记下地点，等到了阿格巴城，再亡羊补牢的找援军试试看。
    第五二五章 同K土地忧
    这个小绿洲因为孩子王红雪的折腾，也算出名了，一堆人好奇这种新品种的魔植。
    
    在旅者心目中，遇到这些诡异的针巴掌，算是一种赌博，有时有好处，有时有坏处，但基本上除非逼急了，并不会有人命发生。
    
    也因此魔法师公会和札哈玛帝国，并没将此地多放在心上。
    
    这并不是因为他们大度，而是因为最近札哈玛帝国发生了太多的事情，可谓多事之秋，这些喜好恶作剧的魔植，真心算不上什麽重要的事。
    
    鱼人丶亡灵丶反抗军。
    
    这三项是札哈玛帝国目前最头痛的问题，最後一项原本还好，毕竟没有国家不会有反对势力，只不过札哈玛帝国因为政策关系比较大些，导致了反抗军的出现。
    
    但这都是可以允许的范围，而且一直成不了气候，甚至有传言说是札哈玛帝国默许的，常常被利用来当成背黑锅的对象。
    
    然而最近反抗军实力暴增，整个爆发开来，已经成为不可忽视的问题点，再加上前两项威胁。
    
    不过几个月的时间，札哈玛帝国就有五分之一的领土丧失，其中最大的损失便是札哈玛帝国东部港口卡亚兰的毁灭。
    
    这一件事，可说是震惊了整个克莱恩欣所有人类势力。
    
    这丧失的领土，都相当於一个大型的公国了。
    
    若说克里斯钦帝国被灭国，是费纶联邦和神圣洛特帝国有意放纵，细细还查还可以到暗自出手的踪影，可说是预料之内的事，但这一次卡亚兰就完全不同了，是在各国的意料之外。
    
    而且沙华鱼人率领海怪的袭击，也是让各国所担忧的。
    
    毕竟人类五大国里没有一个是没港口的，海运也是各国家重要的运输项目之一。
    
    加上卡亚兰会灭城的主因并不只有鱼人还有亡灵。
    
    虽然根据逃出卡亚兰的幸存者所说，亡灵和海怪有在互相战斗，但谁也不能肯定亡灵和海怪会成为同一阵线，之前克里斯钦帝国，可不就是因为兽人和亡灵联合的关系而灭亡的吗？
    
    假设亡灵能联合海怪，能联合兽人，谁也不能保证，他们不能与其他势力联合，甚至可能已经联合了，只是没在明面上。
    
    更何况，现在已经有越来越多的异界生物进来了。
    
    这次卡亚兰城的毁灭，可以说真正刺激到了现存人类大国的敏感神经了，沙华鱼人的出现也确实如传说那样，给人类敲响了战争的醒钟。
    
    这袭击，彷佛是在大声宣告。
    
    醒醒吧，沉睡的羔羊，战争真的要来了。
    
    除了以上三项是在明面上最头痛的威胁之外，而暗地里的也不少。
    
    像是在札哈玛帝国的霍梅华魔学院，所主办的四年一度的世界学院联合竞赛，以及异界人带来据说隐藏着，异界神遗产的神器神画，这些都添了不少不稳定的因素。
    
    从阿格巴城的十六座魔法塔已经有十二座启动作战状态，进入的战备姿态，就可见端倪。
    
    这也是为何红雪它们闹的那麽欢，却没人阻止的关系，若是往常，早就有像安瓦尔那样的狂热学者兼魔法师出现抓捕研究了。
    
    不过相较於外界如此兵荒马乱，特拉希雅已经好久没那麽悠闲放松了。
    
    没有整天找她羞耻PLAY的变态，没有对她虎视眈眈的痴女，没有想算计她的坏蛋，这一刻，真是太不容易了。
    
    为了让这段时间能够漫长些，特拉希雅甚至还设下了一比二的时间魔法阵。
    
    一比二，是特拉希雅目前能施放最高的时间比，能在一定范围内将时间扭曲，在里面度过两天，相当於外面的一天。
    
    虽然悠闲放松，但生活过得可充实了，特拉希雅可以说将时间发挥到了极致。
    
    自从特拉希雅也看了韦恩从苏翡翠那弄来的关於各式各样的异界书籍後，她也从书里的各种技能法术，得到了一些启示。
    
    像是有一部书籍的主角，他非常擅长分身术，而且他的分身术和一般的分身术不同，分身术有自主意识的，而且在分身术消失之前所经历的事都会传达到本体。
    
    他还利用了分身术开发了很多招式。
    
    不过最让特拉希雅得到的启示是，他会利用分身术来加快修行的速度。
    
    特拉希雅的尾化分身之术虽然不能像那书的主角那麽厉害，可以分出成千上万个，但她的分身性质类似，她是可以参考这一点。
    
    虽然尾分身不能施放魔法丶神术丶斗气，但并不代表什麽事都不能做，就像制作魔药，也不是全程都需要魔力控制，而且还有修真法术可以施放。
    
    之前是因为尾分身的话，会让本体的实力下降一些，而且处境都不怎麽安全，所以特拉希雅大多是分出一两个，然後用来保命逃跑。
    
    但现在明显安全多了，不如…
    
    试试看？
    
    然後那一天，当芬莉尔去把野到没边的红雪抓回来，进到魔菇屋後，就看到九个特拉希雅在忙东忙西。
    
    一个在和火丶水元素核心制作魔药。
    
    一个在和风丶土元素核心制作魔法卷轴。
    
    一个在和黑子整理物品。
    
    一个在弹奏音乐。
    
    一个在读书。
    
    一个在画魔法塔建构图。
    
    一个在和光元素核心祷告。
    
    一个在练习修真法术。
    
    一个在和暗元素核心…睡觉？
    
    在画魔法塔建构图的特拉希雅看着芬莉尔回来，淡笑着打招呼：“回来了阿？”
    
    “这是？”芬莉尔好奇的问，红雪也是。
    
    然後特拉希雅就把她的想法解释出来。
    
    芬莉尔听了默了默，视角移向睡着正甜的尾分身。
    
    让分身睡觉有用吗？
    
    当晚上收回分身之後，芬莉尔有了答案。
    
    答案是没用，特拉希雅还是一样累。
    
    结果芬莉尔成了收益者之一，因为为了让特拉希雅舒服一些，芬莉尔帮特拉希雅做了全身按摩。
    
    然後芬莉尔开心的好几天不洗手了。
    
    这样的日子过得确实很舒心，不过命运女神似乎见不得特拉希雅那麽放松。
    
    这一天，特拉希雅想起了之前红雪拿回来的神画。
    
    虽然阿斯莫德跟特拉希雅说过，这神画隐藏的秘密跟她有关，但特拉希雅并没有第一时间将神画打开，那时她将心思全放在魔法塔的建构图上。
    
    今天，终於想起的特拉希雅，打开盒子，将神画拿出，打算仔细研究。
    
    然而才刚接触，那神画彷佛有了意识，自己直接摊了开来。
    
    特拉希雅还没细看，一阵淡光便从里面冒出，同时画里多出了许多人影…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   在世界的攻宫们《006》：苏翡翠与东方文化研习社   ＝＝＝＝＝＝＝
    
    或许是魔法师公会惧怕被罗比凡特误认为空间大魔导师的特拉希雅，所以苏翡翠并没有受到什麽刁难，相反的魔法师公会对她还很客气。
    
    只不过因为之前的经历，让她对魔法师公会没好感，加上又遇到了熟人米雅。
    
    在经过一系列的彼此自我介绍之後，以及之前共患难的经历，苏翡翠算是和米雅她们暂时在一起了。
    
    “对了翡翠，是使用东方法术对吧？”米雅问道。
    
    “是阿，怎麽了？怎麽突然那麽问？”苏翡翠好奇的回问。
    
    “是这样的，我们学院有一个东方文化研习社，里面有许多关於东方法术的记载，这次比赛他们也有人来，要不要去看一看？”
    
    米雅这一说，苏翡翠心动了。
    
    毕竟她一直在找这个世界有关修真法术的知识，可惜成果让人直摇头，如今突然出现在眼前，那怕只是几个小法术，都让她有种幸福来到之感。
    
    然後在米雅的带路下，来到了东方文化研习社住的地方。
    
    一打开门，就看到一位棕发蓝眼，贴者非常假的长长白胡，穿着道袍的东方文化研习社社员，秦奉月，双手合十。
    
    “阿弥陀佛，贫僧听米雅小友所言，这位道友找在下？”
    
    苏翡翠：“……”
    第五二六章 艾莉王&魔君聚
    本文的神火(Divine   Spark)是DND成神的五大要素之一的神火，之後剧情需要时会详细说明，有兴趣的读着可以先谷歌或百度下。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    在特拉希雅打开卷轴时，就像是个引子。所有神画的拥有着，其手中的神画仿若也受到导引自动摊开，发生了异状。
    
    这异状的影响非常大，连另一个几乎是海，全都是水，名为依卓洛的世界也受到了影响。
    
    依卓洛界，人鱼王国。
    
    人鱼王国又称艾莉王国，主要是由两个种族共同组成。
    
    一种是上半身人形下半身鱼尾，有着优美的嗓音，寿命媲龙族的长寿种族，以及上等容貌名为美人鱼的种族。
    
    美人鱼爱好和平且好客，除了人类之外的所有访客都很欢迎。
    
    另一种叫做尼艾雅鱼人的种族，其性格则没那麽好脾气，对除了美女和美人鱼之外的生物，都保存着敌意。
    
    尼艾雅鱼人是有着人类外型，身上有者鱼类的特徵，有着双腿，她的手臂和腿部末端都是带蹼的爪子，而臀部有者一长长的鱼尾。
    
    这两族在很多方面是互补。
    
    相较於美人鱼普遍体弱的身子，尼艾雅鱼人体质明显强多了，一般军队或国家防护都是由尼艾雅鱼人来担任，对於任何外来着都保有戒心。
    
    而美人鱼虽然身子体弱，但会许多的法术，特殊才能，在除了战斗方面的技能之外，都非常杰出。
    
    尼艾雅鱼人是人类与美人鱼结合而成的後代，这种族非常特殊，只会有雌性也就是女的，但她们本身产出的鱼卵可以和其他生物的卵子结合，就算是同族的也没关系，只要不是本身都可以诞生下一代。
    
    但基本上她们择偶的对象都喜好和美人鱼结合，或许这是遗传了她们种族之父的喜好。
    
    相较於美人鱼了历史已经不可考，尼艾雅鱼人的历史可以说非常短暂。
    
    尼艾雅鱼人之父，尼禄・依卓洛。有着暴君女王的外号，她曾建立将整个大陆统一，非常强大的尼艾雅王国，後来甚至以凡人之身成神，成为这个世界的界主。
    
    而她的妻子同时也是尼艾雅鱼人之母，艾莉雅。当初人鱼王国的公主兼下一任大祭司，也是现任人鱼王国国王艾莉儿的妹妹。
    
    现在人鱼王国又称艾莉王国有一部分也是这个原因，取自艾莉儿和艾莉雅的艾莉二字。
    
    而在艾莉王国有两处神殿，一处是人鱼族虔诚信仰海神伊斯提悉亚的海神神殿，另一处便是尼艾雅鱼人之祖，尼禄・依卓洛和艾莉雅的尼艾雅神殿。
    
    今天人鱼女王艾莉儿，现任大祭司乌苏拉，以及亲王兰蒂斯为首，尼禄・依卓洛和艾莉雅的十二个女儿，这些艾莉王国数一数二的重要角色齐聚在尼艾雅神殿。
    
    因为在两千年前熄灭的神火，又再次点燃了。
    
    神火是神神o神力来源最重要的一种，将信仰之力转换成神力的工具，而神火熄灭也就相当於神明殒落。
    
    虽然重新点燃的神火微弱，但也代表神明复活了。
    
    “终於，父亲和母亲回来了。＂兰蒂斯热泪盈眶的说道。
    
    虽然她也活了数千年之久，本身也成为这个世界的顶尖强者，但对於生育自己的父母，还是有着浓浓的孺慕之情。
    
    其他人的情感或许没像兰蒂斯的姐妹们那麽丰富，但脸上也是满满的喜悦。
    
    毕竟一个世界的界主殒落，这也代表这个世界的守护者消失，位面意志也会受到影响，进而导致该世界的元素衰退，以及各种防护力量的退化。
    
    最糟糕的是，很容易引起外来的神o觊觎。
    
    虽然依卓洛的海洋居民也信仰着海神，但在依卓洛里海神的地位和克莱恩欣的至高神艾欧差不多，海神会防止外来神o的入侵，然而若是隶属於海神的神o想要入侵，k并不会阻止。
    
    打个人类国家来做比方，海神就相当於一个宗主国的皇帝，而依卓洛是k势力底下的一个附属国，假设海神底下有另外一个附属国要吞并依卓洛，因为这两着同样都属於海神的附属国，所以无论结局如何，对海神这个宗主国而言势力并不会有影响。
    
    更何况根据大祭司乌苏拉所说，海神现在属於沉睡状况，几乎没有保护能力，这也让依卓洛的危险程度越来越高。
    
    因此界主的复苏，就算刚复活还很虚弱，但对艾莉王国无疑是一剂强心针。
    
    相较於众人的喜悦，艾莉儿神情有些复杂。
    
    “果然，当初她就算计好了。＂她叹了口气後说道。
    
    这个‘她’指的自然是尼禄・依卓洛，造理说尼禄・依卓洛已经成神，应该用‘k’才对，但在艾莉儿心目中永远是拐走自己妹妹的妹夫。
    
    虽然尼禄・依卓洛救了她，还帮她复仇，但那种情感很难形容。
    
    而且，她的复苏虽然为艾莉王国带来生机，但也意味着依卓洛要走向另一个发展了。
    
    “别再想了陛下，还有很多事要做。＂乌苏拉提醒道。
    
    艾莉儿点了点头，表情严肃。
    
    “大祭司说的没错，不能全寄望於艾尼菲和亚兰尼她们身上，现在只是开始。＂
    
    说完看向兰蒂斯姐妹们。
    
    “接下来要拜托们了。＂
    
    ※※※  
    
    阿格巴城一处顶级旅馆套房。
    
    阿斯莫德带着茉莉和一名女子聊天，而那名女子旁边站着一位身穿厚重骑士铠的帅气男子。
    
    “疯子已经开始了，不参一脚吗？＂阿斯莫德笑着问道。
    
    坐在她对面的女子，喝了口茶，摇了摇头。
    
    若是特拉希雅在的话，绝对会吓一跳，因为与阿斯莫德谈笑自如的女子，赫然与她是曾有过节的碧兰丝。
    
    不过现在碧兰丝，已经不是碧兰丝了。
    
    “不了，反正有其他家伙赶者做，吾着急做什麽？吾又不是什麽好战份子。＂
    
    “彼列，我很想相信，相信在被封印数个纪元之後，想来看望我这个老朋友，但谁叫太爱说谎了呢？不过没关系，谁叫…＂阿斯莫德说到一半，嫣然一笑：“变成了那麽可爱的女孩呢？不如，我们好好玩一下吧？＂
    
    说着说着阿斯莫德的手，慢慢的移到了彼列的大腿上。
    
    彼列并没有因此而动怒，不过还是阻止阿斯莫德的手深入，并不是因为什麽贞操问题，而是她想要的东西还没得到。
    
    “有何不可呢？只要汝把龙蛋交出来，吾很愿意配合。＂
    
    “彼列小亲亲，这样可是不厚道喔，知道龙蛋我可是有大用途的，而却用和男子玩过的身体来交换。＂
    
    “汝会在意？＂
    
    “是还好，但我觉得不舒服，被占了便宜，不如这样？反正这次事件不参一脚，那把神画给我，然後和我玩一下，我把龙蛋给怎麽样？＂
    
    “汝的一下，可是不短。＂
    
    远远看起来就像是两位闺密喝下午茶聊天，然而谁能想像的到，其芯子是活了不知活了多久的老怪物。
    
    等到阿斯莫德离开房间时，手里已经多了方盒，里面的神画还在焦躁不安的震动着。
    
    “准备一下，并且盯紧那名男子。＂阿斯莫德对着娜塔亚说道。
    
    她说完之後，整个身子变慢慢变淡。
    
    她来到这个世界的时间和范围，跟茉莉息息相关，茉莉现在还小能力也不足，所以阿斯莫德出来的时间也不长。
    
    这算是阿斯莫德的一个弱点，所以刚刚在进去谈判之前茉莉原本是想让娜塔亚进入混淆的。
    
    但阿斯莫德说：“那老家伙太容易疑神疑鬼，把事实摆在眼前，她反而不相信。＂
    
    因此茉莉进去了。
    
    不过现在阿斯莫德的话，茉莉又不明白了，神画不是拿到了吗？怎麽还要派人紧盯呢？而且还是紧盯那名男子？
    
    “傻女孩，她可没说手上只有一幅画阿。＂
    第五二七章 神藏
    特拉希雅没有意识到发生了什麽大事，她专心的注意画里面的变化。
    
    只见画的内容不断改变，原本只是普通的风景画，但上面的颜料像是活着一般，开始不断变化，先从风景画变成克莱恩欣的世界地图，接着世界地图慢慢拉大成艾博尔大陆，最後放大到札哈玛帝国东边的海上一座岛才停住。
    
    不过停住之後并不是没了，而是又转换成风景画，或着说是实物。
    
    画上似乎展示着岛上的风景，直到一处雄伟壮丽的宫殿又停住。
    
    那宫殿的样式非常特殊，是一座水晶做成的宫殿，不过水晶并不是透明的白水晶，而是仿如大海般湛蓝的蓝水晶。
    
    其构造主体色系是蓝与白搭配，其色调类似特拉希雅以前在奥兰学院住过，出自水精灵王室之手的魔法塔水之塔。
    
    但其规模和豪华程度远胜於水之塔，或着说丝毫不逊色特拉希雅看过的任何一处宫殿，甚至有过之而无不及。
    
    这豪华的程度和规模，不单是说外表，还有其功能。
    
    像奥兰学院的水之塔，是采用蓝灵晶石制作而成，辅以高级的聚能阵，本身有着聚集水元素的效果，对修练水属性技能和法术的人而言很有帮助。
    
    而这水晶宫，虽然材质特拉希雅无法从画中得知，但应该比蓝灵晶石还高级。
    
    因为在画中内容转移到水晶宫殿之後，彷佛是为了让神画持有人身历其境体验般，整个神画开始聚集了丰富的水元素。
    
    而且随着宫殿深入，那水元素也更加丰富，其聚集水元素的丰沛程度，远胜於水之塔。
    
    若说水之塔的主题是湖泊，那这水晶宫彷佛是磅礴的大海。
    
    因为两着同样是水属性为主体的建筑，此刻特别明显。
    
    往里面深入後，里面的各种装饰物不是名贵宝石就是各种奇花异草，个个都价值不斐。
    
    特拉希雅甚至看到能量母晶被当作装饰品摆放着，而这还是特拉希雅认出的，其他没认出的可谓不计其数。
    
    若说单纯的金银珠宝一些人可能不会动心，但这些可不是普通的东西，里面一些装饰品的材质连大魔导师都会动心，甚至大骂浪费，全都是七级以上高等级的魔法素材。
    
    重点是，这些还只是装饰品。
    
    当画中的景象带到宫殿中的宝库时，画中透露出的威压，连对威压有极高抗性的特拉希雅都受到影响，当看到里面的宝物後，忍不出倒抽一口气。
    
    虚空领主的召唤法杖丶尼伯龙根的指环丶死海古卷丶贤者之石丶神之榨…
    
    这几样还是特拉希雅从书中看过的，都是传说或神话出现的有名之物。
    
    更多的是特拉希雅不认识，但给她好像很厉害的感觉。
    
    这…才是真正的宝库阿！
    
    跟古藤圣所那胖次宝库完全是两码子的事。
    
    为宝库震惊得不止特拉希雅一个，其他拿到神画的人，也被这画中展示的宝物给弄得为之疯狂。
    
    然而画中下一幕，大家愣住了。
    
    因为突然画的内容物，又再度有了变化，出现了十二格，然後每一格都有一个图案。
    
    【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】。
    
    若只是图案那还没什麽，但图案出现後下一秒，变成了人的头像，总计十个，有两个是暗的。
    
    看到自己的长相出现，特拉希雅当下觉得糟糕了。
    
    特拉希雅立刻想到，这很有可能指的是目前神画的持有人，而且既然特拉希雅能看到其他人，那其他神画持有人也可以看到他。
    
    她尝试用灵狐变换个样子，但画中长相还是没变，看来已经定格了。
    
    而且神画似乎还绑定了，她将画卷起来，交给事先包的紧紧的芬利尔，然而刚递过去没多久，便从芬利尔手中消失回到特拉希雅的手上。
    
    丢到地上也没用，也是会自动回来，就跟『夜之女王的新衣』一样。
    
    然而，在特拉希雅尝试没多久之後，神画里【?】的人从年轻男子换成一个眼神有些阴暗的中年男子。
    
    瞬间，特拉希雅感觉到一股浓浓的恶意袭来。
    
    刚刚明明交给芬利尔，但却没有用，若不是因为芬利尔和她定下魔法契约关系的话，那神画持有人要更改的可能性，很有可能是…
    
    死…
    
    芬利尔看着特拉希雅脸色苍白的样子，知道她八成往悲观的方面想，连忙安慰的说道。
    
    “主人，别尽往坏处想，事情没那麽糟糕。而且刚刚灵狐变之後画中样子没变，连眼睛都遮住了，所以只要想办法将画藏起，安全性还是很高的。”
    
    对喔！
    
    特拉希雅一听，脸色好了不少，感激的说道：“对喔，谢谢。”
    
    道谢完之後，特拉希雅尝试的将画藏起来。
    
    虽然能放到箱子或木盒这一类的普通收纳物，但空间戒指丶储物袋丶甚至是『夜之女王的狡诈』这一类储物道具都无法放进去。
    
    而且神画的法术抗性很高，缩小术和变形术，这一类法术都无法作用在它身上。
    
    所幸，天无绝人之路，这画能收到能量世界中。
    
    “呼。”
    
    画收进能量世界之後，特拉希雅和芬莉尔才总算松了口气。
    
    要不然这简直是炸弹，太危险了。
    
    不过特拉希雅还是令红雪特别警戒四周，并收敛一些，别惹事了。
    
    她休息了一下子，缓过神後，和芬莉尔讨论神画的内容。
    
    “就像苏翡翠带来的异界书籍里的人说的那样：‘想要我的财宝吗？可以阿，想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有的财宝都放在那里了。’这神画给我这样的感觉，当然或许还有让持有人自相残杀的味道。”芬利尔说道。
    
    特拉希雅点了点头，然後精神具现化出札哈玛帝国的地图：“找地点。”
    
    虽然特拉希雅看地图不准，但比对刚刚神画中地图的位置，这件事还是做得到的，而且芬利尔也在。
    
    目前虽还没决定要不要去冒险，但先厘清地点并不是坏事。
    
    比对一下後，特拉希雅又猜测了一件事。
    
    果然。
    
    现在显示的札哈玛帝国的地图，原本的位置并没有什麽海岛，那边是一片海。
    
    这是不是意味着，那块海岛是从异界来的呢？
    第五二八章 沙漠
    从地图上来看，那位置离阿格巴城有些远。
    
    不过，这不是最大的重点，重点是特拉希雅到现在还不知道她们在哪里？
    
    虽然特拉希雅是预估她们所在的位置离阿格巴城不会太远，但後来她们乱走之後，完全迷失了方向，所以特拉希雅现在完全推测不出自己所在的位置。
    
    札哈玛帝国的领地可是非常广大，就算是官方，都不敢肯定自己能掌握境内每一分土地，要不然也不会有那麽多的盗匪存在。
    
    也因此，现在不是去或不去的问题，最根本的问题点在於，她们就算想去也没办法去。
    
    所以特拉希雅想了想，最後还是不打算轻举妄动，打算采用老办法，遇到路过的旅者时，问一下。
    
    因为无论下一步要怎麽做。至少，先确定目前所在的位置。
    
    ※※※  
    
    “靠近开雅德？”
    
    这答案让特拉希雅的耳朵抖了抖。
    
    太好了，这已经是第三个不同的答案了。
    
    特拉希雅不得不说，自以为很棒的办法，没想到连第一步都无法迈出。
    
    想当年在拉斯森林时，还用这个方法离开了森林，虽然过程有点波折，但也没像现在那麽惨。
    
    现在问了五组的旅者，但却有三个不同的答案。
    
    该说是札哈玛人的疑心特别重，还是费纶人比较善良好客呢？还是因为当初自己幸运遇到艾兰他们？
    
    “那旅者是那麽说的，不过感觉不怎麽可靠。”芬莉尔耸了耸肩。
    
    基本上问题都是芬莉尔去问的，毕竟神画这个不定时炸弹存在，她们不敢肯定两张神画彼此靠近会不会发生什麽异状，就算是放在能量世界里也不敢保证。
    
    不过芬莉尔问问题并不怎麽顺利，虽然特拉希雅对芬莉尔施放了变形术，伪装成一个男旅者。
    
    但或许是破绽太多，那些旅者起了疑心，答案都很敷衍。
    
    甚至还有旅者看芬莉尔孤身一人，想将她抓起来当奴隶，当然这一批的旅者，下场便是货物被洗劫一空，丢在沙漠自生自灭。
    
    芬莉尔补充道：“而且我觉得，再这样下去，也很难问出答案，或着说就算问出正确答案，我们也不敢肯定。”
    
    这才是最无奈的事。
    
    “唉。”
    
    她们两对望了一眼，叹了一口气。
    
    特拉希雅觉得乾脆将银巴掌怪繁衍下去算了。
    
    不说遍布整个撒哈玛沙漠，只要繁衍到接近人类的城镇就行了，而且也可以让银巴掌怪悄悄听取情报。
    
    唉，若是森林或草原就好了，再不济屋内也行，能靠隐刺蜂就方便多了。
    
    可惜，这炙热的天气，隐刺蜂冒个头不到五分钟就被热死了。
    
    特拉希雅完全没想到，其实不用那麽复杂。
    
    只要尾随一队旅行队伍就行了。
    
    可以说特拉希雅陷入了盲点，将事情想复杂了，亦或是心里排斥离开这自己暂时打造的避风港。
    
    所以只要有离开这里的行动，就会下意识的拒绝。
    
    这一点芬莉尔也看在眼里，但她不觉得有什麽不好，所以随特拉希雅了。
    
    就在处於半逃避半不积极的状态下，又过去了十几天。
    
    这一天，清晨如往常一样，一大早就热气布满四周，就算云朵高挂天空，还是让人炙热不已。
    
    不过今天状况似乎有些异常。
    
    从打劫当初想将芬莉尔当成奴隶卖，反而被洗劫一空当战利品而来的双峰魔驼，今天变的特别的不安分，十分焦躁不安。
    
    传说骆驼有『沙漠之舟』的称号，所以特拉希雅留了下来以防哪一天，需要它们上场。
    
    所以这不安的预警，特拉希雅很重视。
    
    特拉希雅试图想从双峰魔驼得到讯息，但双峰魔驼属於一级魔兽，平常都是被驯养来搬运货物或骑乘，意识未开，几乎都凭本能行事，只能得到一些基本的情感回馈。
    
    它们回馈的讯息甚至比银巴掌怪还低。
    
    特拉希雅只能从中知道，有某种它们惧怕的东西正要过来。
    
    特拉希雅第一印象便是沙尘暴要来了。
    
    但仔细观察又不太对。
    
    书上说遇到沙尘暴这种恐怖天灾时，骆驼们都会紧紧围成一圈埋起来对抗，双峰魔驼是由骆驼演化而来的，很多习性都有保留。
    
    最後还是询问银巴掌怪才知道，是什麽东西要来了。
    
    ※※※
    
    “混帐！萨列夫你这个厄运缠身的狗屁东西！”
    
    蒙赛狠狠咒骂着，但脚下一点也不停歇，没命的奔跑着。
    
    至於被他咒骂的当事人，一句话也没回，拼命的奔跑着。
    
    像蒙赛和萨列夫这样将斗气全灌注在双脚上，死命奔跑的不止一个，他们队伍全都是如此，双腿插入软绵的沙层里又迅速的拔出，那可以煮蛋的热度让他们感到非常难受。
    
    然而现况已经没有时间可以感受这些不适，他们完全不敢慢下来，後面紧追之物，宛如死神持着镰刀步步逼近，如影随形，那渗骨的寒意，将热气抵销大半。
    
    後方沙砾流动犹如流沙般，带动着沙沙微响，就像是死神在喀喀的笑。
    
    这一群人跑得飞快，丝毫不见沙漠旅行必带的骆驼，因为他们跑的速度比骆驼奔跑还快，而那些跑得慢的骆驼已经成为後面那群死神的腹中物了。
    
    他们在此的起因为萨列夫他不干神画遗失於此，到阿格巴城後，带了一堆援兵过来，想到当初蒙赛提到的绿洲。
    
    蒙赛也因为高额的报酬，也加入成为一员。
    
    然而却没想到这次却会遇到这一批死神，百多人的武装团队，辗转之间剩不到三分之一。
    
    “阿斯塔！”
    
    “抱歉，蒙赛我不行了，我家娘们小鬼就交给你了。”
    
    名为阿斯塔的壮汉，踉跄几步跌倒之後，并没爬起，反而一脸解脱般的笑着说道。
    
    蹦的一声。
    
    在流沙要将他卷入时，突然整个人炸开。
    
    “混帐！混帐！混帐！”
    
    蒙赛忿恨的骂道。
    
    虽然这一次蒙赛只带了十个人，但这十人可是出生入死多年跟随在他身边忠诚不二的手下兼好兄弟，有很深的情感，死任何一个都非常痛心。
    
    他本是抱着有钱大家赚，才拉他们过来，没想到却出了这种事。
    
    然而残忍的是阿斯塔的自爆，并没有造成多少阻碍，流沙停住了几秒後，又继续传来细沙的微响。
    
    “前面有人！”
    
    “这些蠢货找死吗？居然在那傻站着不动！”
    
    “不对！那不是人！”
    
    那一个个嘲讽般的黑洞脸，不正是银巴掌怪吗？
    
    他们出现在这，莫非是！？
    第五二九章 噬金魔
    完了！真完了！
    
    後有死神，前有怪物，一切都完了。
    
    看者那群黑洞嘲讽脸，摆出战斗姿态，跑的像狗一样的萨列夫一群人，心里的绝望浮上了心头。
    
    不过并不是每个人都像萨列夫这样，想法那麽悲观。
    
    例如，蒙赛。
    
    他眼睛倒是一亮，这时他由衷觉得那些嘲讽黑洞脸那麽的顺眼丶可爱丶迷人。他见状立刻大喊道：＂救命啊！若是能救我，我一定双手送上报酬。＂
    
    他不单是喊，还丢了一个装着金币和珠宝的皮袋出去，像是当酬劳的订金般。
    
    丢出的皮袋还未落地，一个青藤便突兀的冒出给接住，只见那青藤像是打量般的抛了抛，最後像是满意般的袋子不见了。
    
    蒙赛彷佛是看到那些针巴掌怪的黑洞双眼，反射了精光。
    
    接着就见到一排的针巴掌怪犹如收到了命令，刷的一片，全部的身子往前倾。
    
    咻！咻！咻！
    
    大量的银针叶不断的射出，如下雨一般，在阳光的照耀下，银针反射的亮度，几乎可以将人闪瞎。
    
    但…
    
    虽然银针叶的攻势感觉很可怕，但比起後面那发出沙沙声响追赶之物，还略逊一筹。
    
    因此这些人鼓着斗气覆盖了全身，宁愿顶着银针叶雨的攻势，也不敢往後退一步。
    
    不过比较机灵的，像蒙赛，在看到针巴掌怪身子前倾时，不顾嘴要吃沙，就直接趴倒在地，然後爬着前进，真的像狗一样跑了。
    
    为了活命，这可是将人类的潜能发挥的淋漓尽致。
    
    还好银针叶攻势并不是没用，如同潮水般沿着沙丘起伏而来，潜伏其中的死神因为攻势停顿了一下，同时也让这些死神露出了真面目。
    
    “噬金魔蚁！”
    
    施放飞行术，飞在空中躲在云朵之间的特拉希雅，看到这些黑色外壳的蚁群有些惊讶的说道。
    
    同样被施放飞行术，躲在云间的芬莉尔语气出现了疑问：“噬金魔蚁？”
    
    特拉希雅点了点头，然後精神传话解释这些虽小却可怕的东西。
    
    在撒哈玛沙漠生活的人们，旅行时最怕的不是遇到沙漠盗匪，官方强盗，而是沙尘暴丶流沙，以及眼前的噬金魔蚁，这三者合称为沙漠死神。
    
    尤其是噬金魔蚁，更是三大沙漠死神之首。
    
    这噬金的意思并不是指专吃黄金，或是各种金属，而是连金属都能吞噬，无物不食，那些含有能量的物质或着是各种法术构成的护盾都是它们喜好的食物之一。
    
    虽然本体微小，但生命比魔化蟑螂顽强，且外表的甲壳坚硬无比，其硬度可以说是刀枪不入，法术抗性极高，就连防御同样以强悍自称的斗壳兽，也完全不能与其相比。
    
    传说魔法纪元某一位圣魔导师，曾经收集大量噬金魔蚁後背的壳制作成一件噬金魔甲，据说七级以下的法术通通都免疫，物理伤害也几乎免疫，当时那圣魔导师可以说是无敌的存在。
    
    因此後来有不少的大魔导师级别的强着，特地想抓住这些噬金魔蚁，看看能不能打造一件无敌防装。
    
    然而说也奇妙，那些强者特地要找寻噬金魔蚁却找不到，一般人却经常遇到，常常被追杀的哭爹叫娘。
    
    就算强者暗自设计，但这些噬金魔蚁趋吉避凶的能力特强，每每都不了了之。
    
    这才是真正的成精了。
    
    而且直到现在，噬金魔蚁的巢穴在哪，规模如何？还是没有人找到，这都已经属於魔法师公会谜团排行榜，前一百的谜团之一了。
    
    “如果记载的没错，那银针叶恐怕恨难应付它们。”芬莉尔想了下说道。
    
    “恩。”特拉希雅点了点头。
    
    因此她一发现状况不对，就把小绿洲的东西都收拾完了。
    
    正如芬莉尔所讲的，虽然银针叶的攻势看起来很猛，但对於噬金魔蚁而言，恐怕跟纸老虎差不多，一开始被吓到，但很快就发现这银针伤害不到它们，立刻生龙活虎了起来。
    
    很快的黑潮流沙又开始流动了。
    
    见状特拉希雅拨弄着『银月星空』，给予针巴掌怪增益法术，各种元素祝福，尝试看看能不能让经由法术强化後的针巴掌怪，对噬金魔蚁造成伤害。
    
    结果很不幸的，效果甚微，不过这不打紧，重点是，噬金魔蚁注意到飞在空中，躲在云层後的她们了。
    
    “主人，飞高点。”
    
    野兽的直觉让芬莉尔大感不妙。
    
    话才刚落，一阵嗡嗡声响逼近，这些噬金魔蚁竟然飞了起来，黑漆漆的飞向她们两个所在的云层去。
    
    这铺天盖地的黑压压一片，让特拉希雅吓了一跳，连忙拉高距离。
    
    所幸，噬金魔蚁飞行的高度有限，在特拉希雅升高距离後，宛若黑云的噬金魔蚁群变的稀稀疏疏，像下雨般一一落下。
    
    然而似乎是特拉希雅和芬莉尔散发的气息太吸引噬金魔蚁了，留恋的不离去，在特拉希雅飞行的下方，玩起了推积木彼此互相堆高。
    
    这密密麻麻的噬金魔蚁群，绝对可以让密集恐惧症的人疯掉，看的人们起鸡皮疙瘩。
    
    不过，不可否认的是，特拉希雅对它们更加好奇了，很想抓几只研究看看。
    
    特拉希雅尝试性的用了几张攻击型的魔法卷轴，但不意外的没造成任何伤害。
    
    【或许，可以用幻术试试？】
    
    特拉希雅暗自想着，想得入神的她，忽然之间耳边传来了一句小心。
    
    只见一团黑球突兀往她们这袭来，芬莉尔拉开特拉希雅，直接用蕴含着暗属斗气的拳头一拳轰下。
    
    斗气外放的冲击，黑球整个散开，原来这黑球是噬金魔蚁组成的，而可怕的是芬莉尔这一拳可是斗师级的斗气，而且还是暗属的，然而噬金魔蚁被击落地後，似乎没什麽伤害。
    
    特拉希雅刚刚一瞬间吓出一把冷汗，她以为这个高度已经够安全了，没想到这群噬金魔蚁还可以玩出弹射的把戏。
    
    简直无语了。
    
    “光明之盾。”
    
    一个散发着光芒的十字大盾随着特拉希雅的声音而出，迎击着下一团弹射而来的黑球，
    
    这次特拉希雅亲自感受到光明之盾以肉眼可见的速度被吞噬，这下特拉希雅完全不敢恋战了，她用法师之手抓了几只噬金魔蚁丢到装满迷药的药水瓶後，就加速飞行离开了。
    
    逃跑的时候，特拉希雅暗自庆信。
    
    还好噬金魔蚁只是撒哈玛沙漠专属物种，若是在其他地方出现，恐怕会是比亡灵大军还可怕的存在。
    第五三零章 致命吸引力
    这些小东西没什麽个体意识，但群体意识的程度非常惊人。
    
    也不知是不是特拉希雅将一些噬金魔蚁装入倒满迷药的魔药瓶的举动惹怒了它们。
    
    只见光明神教有名的圣经故事，摩西分海此刻重新上演，将噬金魔蚁组成的黑海一分为二，一边追向萨列夫一群人，一边追向特拉希雅所在的云层。
    
    萨列夫等人也不傻，看到噬金魔蚁的动作怎会不知云层上有躲着什麽？连忙转个方向逃跑。
    
    比较奇特的倒是针巴掌怪，不是说没吸引噬金魔蚁袭击，而是吸引的量非常少，只有零散几只，在特拉希雅精神传话传递撤退的讯息後，本身就跑的飞快，加上祝福效果如虎添翼的针巴掌怪群，转眼间就将那些少数的噬金魔蚁给挣脱了。
    
    反倒是特拉希雅这边吸引了一大片，尤其是撤退中途几次像是被什麽给吸引，呈现暴动的状态。
    
    莫非是？
    
    特拉希雅略为思考之後，重新拿出了一瓶装着乳白色液体的魔药瓶，她特别仔细观察，拿出时并没引起什麽躁动，但将瓶塞一打开，一股乳香才刚飘散，蚁潮就整个炸开了。
    
    真是这个…
    
    因为加快飞行术的速度，其实挺耗魔的，所以特拉希雅中途喝了几次用魔乳为主药材制作的魔力回复药水，而除了这之外也没做其他特别的事，这才有此推测。
    
    特拉希雅将魔药瓶泼了一点魔乳出去後，就见到一件可怕的事。
    
    那一些被洒到魔乳的噬金魔蚁，竟然被其他的噬金魔蚁给吃掉了，然後吃下沾着乳白液体噬金魔蚁的噬金魔蚁，又很快的被其他噬金魔蚁吃掉，这样轮替了两三次才平复。
    
    【是因为魔乳含有丰富能量的关系吗？】
    
    有了想法之後的特拉希雅，拿出了一瓶装着的能量液的水晶瓶，然後像刚刚一样泼出去。
    
    能量液算是能量石的轻微加工，用来画魔阵丶制魔卷丶魔药丶附魔等等都会用到，一般魔法师身上或多或少都有几瓶。
    
    不过自相残杀的情况并未发生，沾有能量粉的噬金魔蚁虽然有被咬，但没像刚刚那麽夸张。
    
    【是因为等级太低吗？】
    
    然而逐渐提高能量液等级，在特拉希雅尝试到等级五的能量液时，都没有出现像刚刚自相残杀的情形，最多比平常躁动一些罢了。
    
    特拉希雅不信邪的又拿出了魔乳，如法炮制的像刚刚那样撒出去。
    
    果不其然的又上演自相残杀的戏码了。
    
    这让特拉希雅无法理解，魔乳真那麽吸引它们？还是说…是因为这魔乳是自己的？
    
    特拉希雅困惑了，但也想到了摆脱它们的办法。
    
    之前有想过施放幻术脱身，毕竟用幻术营造一个虚幻的场景或巨型迷宫，对於这些没什麽智慧应该很有用。
    
    但这些噬金魔蚁群对能量太过敏锐，幻术很有可能还未成形其支援的能量就被吞噬了，而且这种群体意识的生物，若没办法将全部的噬金魔蚁都中幻术，或者让统治着蚁后中幻术，那是没什麽用的。
    
    虽然特拉希雅有想过隐匿自己的气息，但噬金魔蚁对能量的敏锐程度，让特拉希雅不敢心存侥幸能避过去。
    
    不过现在有了。
    
    如同太阳升起的亮度，遮盖了夜晚月亮的淡光一样。
    
    她就制作个太阳般的诱饵，然後自己化作成月亮的淡光。
    
    她纯粹用魔乳施展魔法，制作了一个乳分身出来，同时将自己的能量波动尽力隐藏，并将气息同调成跟针巴掌怪一样。
    
    特拉希雅猜测噬金魔蚁的追踪不只是靠能量，气息也是其中之一。
    
    针巴掌怪毕竟是撒哈玛沙漠的物种变化而来，本身和漠的气息很接近，加上孩子王红雪喜欢恶作剧，还教了它们隐匿的方法，这才让噬金魔蚁对他们不感兴趣，或着说视为和沙子差不多之物。
    
    当然，这都是特拉希雅的推测，但不妨碍她那麽一试。
    
    芬莉尔也默默看着不说话，真要甩开这些噬金魔蚁，她有办法，但她不想越俎代庖，而且她并不觉得特拉希雅不行。
    
    另外，与其说特拉希雅想甩开它们，不如说在研究它们。
    
    毕竟特拉希雅是一个魔法师，魔法师对事情的真相都有一股狂热，尤其是面对可能可以解开魔法师公会百大谜团之一的真相，不到生死关头之际，她怎麽会收手呢？
    
    特拉希雅的策略很成功，乳分身一出，噬金魔蚁群完全陷入疯狂，失去了秩序。
    
    这吸引力太大了，真正的‘致命’吸引力。
    
    这也导致特拉希雅所在的位置立刻乏人问津，越离越远，完全没有噬金魔蚁理她们。
    
    觉得已经远离蚁潮，处於安全位置之後，特拉希雅施放了一个水镜出来，水镜里面的影像赫然是乳分身的视角。
    
    虽然特拉希雅不需要影像投影，脑中便有画面，但她很尊重芬莉尔的意见，所以想让她观看一起参考。
    
    对於这一点芬莉尔心暖暖的。
    
    有时候，这种小地方的互动，就是让人特别温暖。
    
    乳分身虽然也被特拉希雅施放了飞行术，但在没有魔力持续供应下越来越慢，反观蚁潮像是喝了药般，越飞越快。
    
    终於乳分身被抓到了。
    
    特拉希雅想着，乳分身很快便会面临被分尸的命运。
    
    然而，接下来的事情，出乎她的意料之外。
    
    虽然乳分身被密密麻麻的噬金魔蚁给覆盖，但细心观察的话，一些地方有特别的避开，例如鼻子附近就没被堵上，很明显是为了让她呼吸。
    
    这是！活抓！？
    
    从活抓的方式来看，那噬金魔蚁的群体意识的智慧还真不低。
    
    或者说，这是蚁后下令做的？
    
    这是不是意味着要将乳分身带回巢内？
    
    不过无论如何，特拉希雅兴奋了，若是尾巴冒出的话一定会摇到让人眼花。
    
    千古难题之一，答案就要揭晓！？
    
    爬阿丶爬阿丶过沙丘丶准备进洞口。
    
    可惜特拉希雅还没看到答案，乳分身一进入洞口之後，类似禁制的东西干扰着魔力维持，乳分身进入的刹那间，维持不住化成了一摊魔乳，然後她们也该闪了。
    
    因为听觉敏锐的她们两，已经听到远方如同雪崩般的巨大声响…
    第五三一章 @不是那魔法W徒?
    特拉希雅是很想用探知术远距离观看那个位置，继续对真相探知的精神，但有句话叫做不作死不会死。
    
    虽然现在已经离了好长一段距离，但在火气冲冲的噬金魔蚁上，施放魔法，就算是远距离也是一样，她并不觉得不会被发现。
    
    而且这一次如果被发现可就不像之前逃跑那麽容易了。
    
    对於噬金魔蚁而言，之前是猎食，抓不到还有下一顿。
    
    但这一次很能变成仇敌，被发现便是不死不休的地步。
    
    她可不想做作死看看。
    
    因此她们加快速度飞走了，直到听不到声音之後，拉出安全距离，才开始转换方向，去寻找红雪。
    
    原本特拉希雅心血来潮的想将刚刚迷昏的噬金魔蚁从能量世界拿出来研究，但被芬莉尔阻止了。
    
    “主人建议最好不要，听说虫系魔物有类似心电感应的能力，尤其是蚁系的，距离特别远，直接拿出来很可能会将蚁潮重新引来。”
    
    芬莉尔的话有理，特拉希雅也不是不知道，只是心急之下一时忘了，只好压住心中的好奇心，暂时放在一旁，然後去找红雪。
    
    在针巴掌怪群的闪亮攻击时，红雪偷偷的在萨列夫那群人身上洒了花粉，
    
    不是为了攻击，而是追踪。
    
    追踪的原因也不是因为他们引来噬金魔蚁想要报复，她没那麽小肚鸡肠，而是单纯的好奇。
    
    特拉希雅之所以会对那些人感兴趣，是因为她发现萨列夫的气息和当初在卡亚兰魔法塔的魔法学徒很像。
    
    虽然外貌有改变，但一个人的灵魂气息可不会改变。
    
    灵狐族对於灵魂方面有着灵媚之术这样的媚惑能力，要让灵魂都有吸引力，那也意味着灵狐族的天赋方面对於灵魂有着琢磨，灵魂气息的识别可以说是基本功。
    
    等级比特拉希雅强的人不一定识别出来，而比她弱的人，并且接触越久的生物，她可以越容易感受出来。
    
    认出萨列夫之後，回想当初，许多的怪异之处一一浮现。
    
    之前他萨列夫隐藏的很好，特拉希雅没注意到他的斗气等级，现在注意到了自然觉得很奇怪。
    
    明明那人的斗气等级不低，为什麽要装魔法学徒了？就算在这里魔法师的地位特别高，也说不太过去。
    
    而且行为也完全改变了，不像当初在魔法塔时那麽怯怯弱弱，但又话多。
    
    反正特拉希雅就是觉得可疑。
    
    苏翡翠说过这种情况就叫做：事出反常必有妖。
    
    所以那个萨列夫很可能是妖怪。
    
    恩…
    
    加上绿洲特拉希雅也回不去了，噬金魔蚁靠那麽近，它们现在又处於暴动状态，绿洲八成也没了。
    
    而且见过的人不只一个，还有在他船上待过的蒙赛船长。
    
    这感觉都像是命运女神有意在牵引了。
    
    不如跟随他们．一来打听情报，看外面现在的状况如何，二来也可以离开这黄沙滚滚之地了。
    
    在和红雪会合之後，特拉希雅便不维持飞行术了，而是拿出魔毯，坐在上面缓缓地跟在後方。
    
    ※※※  
    
    知识虽然宝贵，但经验更为重要，而经验是无法单从书本上获得。
    
    这是特拉希雅非常认可的道理。
    
    尤其是看萨列夫这群人在沙漠中行走後，更是深感没错。
    
    其中蒙赛船长更是经验老到。
    
    在特拉希雅心目中，这家伙可称的是上沙漠之舟。
    
    众所皆知，在沙漠里辨别方向和确认方位很困难，更别说确认方位了。
    
    这并不单指特拉希雅，而是事实真是如此。
    
    沙漠的磁场特殊，所以方向针的方向常常只能做来真正的参考，连太阳星辰的位置，也不一定正确，有时会被眼睛给欺骗。
    
    海市蜃楼这类神秘的异幻象，在沙漠出现的频率特高。
    
    而蒙赛竟然那在众多干扰之下，还能找出正确方位，这让路痴之王的特拉希雅，怎麽不感到佩服？
    
    因为噬金魔蚁的追杀，萨列夫一行人已经放弃前往绿洲了，毕竟经历过那场追杀和後面的雪崩式声响，他们不觉得绿洲还能有什麽幸存。
    
    虽然情势如此坎坷，但萨列夫还是不想放弃，他非常不甘。
    
    最後他打算前往靠近神画那座小岛的港口，阿布达港，碰碰‘运气’。
    
    运气怎麽个碰法，蒙赛并不管，反正将人送到那就行了。
    
    不过…
    
    若不是他有事也要去阿布达港，就算再高的报酬，他也不会想在目前，靠近海边或河川就会有机会遇到鱼人跳出高喊：“献给安博里。”收人头的时段靠近港口。
    
    接下来的行程很顺利，或着说，简直是顺利过头了。
    
    蒙赛顿觉不对，这并不是说他犯贱，期望出事，而是行走在撒哈玛沙漠，没出事就是出事了。
    
    因此他更加小心，观察四周。
    
    结果胆大，却小心谨慎，粗中有细的蒙赛，确实发现不对了。
    
    他们被跟踪了。
    
    “蒙赛，再想娘们吗？怎麽一脸大便样。”休息时一名粗旷的男子走了过来说道。
    
    同时他将手上略为去过刺的银针球拿给蒙赛。
    
    “去你的，怎？你不想？”蒙赛笑骂反问，然後接过银针球，拿出了小刀在皮上消了一个口，接着拿出一张纸卷了起来，然後插进去喝。
    
    这作法是为了不浪费一丝水资源，而且喝完的银针球空壳也可以当容器使用。
    
    没办法，平常都很节约用水，更何况被噬金魔蚁追杀时，物资都掉了大半，这些省一点是一点。
    
    想到那一皮袋的金银珠宝，蒙赛就有些肉痛。
    
    “这哪来的？”喝了一口後，蒙赛语气有些惊讶。
    
    他已经好久没喝到那麽顺口的水，或着说是果汁了，银针球他不是没尝过，但银针球可是果水。
    
    果水，果水，果汁跟水一样・
    
    这味道可是完全不同。
    
    “那边来的，还有一堆。”粗旷男子指了指後方。
    
    蒙赛循着方向一看，看到了一堆绿色滚圆的银针球。
    
    看到那一堆银针球，蒙赛并没有喜悦，而在粗旷男子说话後，脸色瞬间阴沉的非常厉害。
    
    而这时粗旷男子走到了蒙赛旁边坐下，小声问道：“蒙赛，你说跟踪我们的会不会是那群黑洞脸怪？
    第五三二章 碧tG洲
    在沙漠常年旅行的鲜少有蠢货，或缺心眼，因为这类人早因为大自然的适着生存而被淘汰了。
    
    这位粗旷男子冒险经验不差，也是少数里发现队伍被人跟踪的一位。
    
    蒙赛此时很想将银针球砸上去。
    
    他们曾经猜测那些变异的针巴掌怎麽出现的，猜测百百种，而有一种便是猜那是魔法师公会将人做实验而变成的，要不然怎麽会那麽有智慧。
    
    当然猜测只是猜测，而不是推测，没有依据，聊过就忘。
    
    但刚刚一提蒙赛猛然想起来了，万一真的是从人转化的呢？
    
    那这些突然冒出的银针球喝下，是不是也会转化成黑洞脸呢？
    
    粗旷男子看了蒙赛变脸，瞬间哈哈大笑：“蒙赛，看你变脸可真不容易。放心，里面我检查过了没什麽异状。”
    
    “高丹特，你这可不厚道。”蒙赛压低声音的笑骂道，继续喝着银针球的汁水。
    
    “不过说起来，这东西真有问题还是得喝，离补给的碧玺绿洲可还有好一段距离。”被称为高丹特的粗旷男子也笑着拿出另一颗银针球开始喝。
    
    两人聊得很开，但心中在想什麽谁都不知道。
    
    从外人眼中看来和睦的两人，绝对没想到他们不过是这次旅行才认识的。
    
    其实蒙赛不怕这果汁真有异状，他那卷纸可是件看似不出奇的宝贝，类似独角兽的角，本身有着净化解毒的效果，只不过除了他之外没人知道。
    
    也由於怕这件宝贝泄漏，所以他不知道那张纸的属於多少等级，但至少到现在，没有失灵过。
    
    所以这银针球的汁水真有问题，他也不会出事。
    
    但他还是假装上当受骗，脸色大变。毕竟他在这支队伍并不是处於领队的地位，那就不需要给人运筹帷幄的感觉，这是一种保护。
    
    可以说，人生全凭演技啊。
    
    反正高丹特的行为是恶作剧也好，是警告也好，还是探听消息也好，对於蒙赛而言都不算什麽。
    
    特拉希雅大概做梦也想不到，只不过是当成他们带路酬劳兼补给的银针球，却脑补演变成了阴谋论。
    
    自从银针球大量出现之後，萨列夫一行人变得更紧张，更疑神疑鬼，晚上守夜也从四人轮一班变成八人轮一班。
    
    这情况持续到了补给的绿洲。
    
    再遇到噬金魔蚁後，无论多心急去阿布达港，但现实的资源短缺，以及路途遥远，都是不可忽视的问题。
    
    像是骆驼丶食物丶饮水丶装备，这些通通都要补给。
    
    实际上若是没特拉希雅暗中供给物资，他们可能会再减员更多人。
    
    另外就算资源不提，一路上警戒和逃命所累积的疲劳也是需要放松的。
    
    可以想见在正午阳光开始西斜丶滚烫的沙砾转变凉气时，风尘仆仆的他们看到绿洲是多麽欣喜若狂的事。
    
    碧玺绿洲。
    
    碧玺是一种绿宝石的名称，其意义在於这黄沙滚滚之地，遇见此绿洲，犹如见到最璀璨别致的绿宝石之意。
    
    正如之前所提到的，札哈玛帝国有一半的领土都是沙漠，而那些城市的建立都是在绿洲之上慢慢扩充的。
    
    这些绿洲城市繁荣程度超乎人一般想像，尤其是商业发达之处更是如此，虽然规模不一定比的上卡亚兰这种一线大城市，但里面吸引旅客玩乐休闲之处可是一点都不少，而且每个沙漠的特色还不太一样。
    
    在萨列夫一行人拖着疲惫的身躯，进绿洲之後，特拉希雅和芬莉尔也变身进入了。
    
    特拉希雅原本以为进城可能要像卡雅兰一样办理什麽身分证明，或着缴一些进入费用，更糟一点，还有可能因为神画或战争的关系，可能还要严加盘查。
    
    没想到都不用。
    
    守门的侍卫看了看，提醒魔毯不能使用，就放特拉希雅她们进去了。
    
    老实说碧玺绿洲的规模让特拉希雅吓了一跳，真的要赞美人类的毅力和创造力，一望过去这片如通海市蜃楼般轰立的建筑群，中心处一片片如同宫殿般金碧辉煌的豪华庄园，很难想像数十分钟前她们还在一片黄沙的荒漠。
    
    从外表看来那庄园豪华的程度，可不比卡雅兰的富人区逊色。
    
    “不知哪里来玩的贵族小姐，但愿他们不会被那些狡猾的家伙骗的精光，等家人拿赎金赎回。”一名男子看到特拉希雅她们後，带着恶意说道。
    
    虽说特拉希雅和芬莉尔的打扮外表看来没什麽特色，只是整洁。
    
    但在沙漠旅行整洁可是最不容易的事之一，而且在特拉希雅一旁的芬莉尔，虽然外表年轻，但其威压并未完全收敛，一看就很像‘体验游历’千金小姐和其贴身护卫的组合。
    
    那名男子的声音很低，可以说是嘀咕的程度，但还是让特拉希雅她们听到了。
    
    芬莉尔转头看向那名男子，那针刺般锐利的目光让男子的寒毛都微微竖起，像是被猛兽给盯上，尤其是芬莉尔靠近之後，犹如青蛙被蛇盯上般动弹不得。
    
    “这位先生，不好意思，我有些事想请问你……”
    
    数分钟之後。
    
    “……上次我看到某名守卫冒犯了一位贵族妇人，结果被五花大绑的挂在城墙上，一连烤了几天最後被烤成了一副熟透的骨架。所以放心，跟家的小姐就安全的在这里享受生活，不会有事的。”
    
    那名男子在被芬莉尔威吓加上一点金币诱惑之後，一下子就把所知给说出来了。
    
    听了芬莉尔说出刚刚那名男子话中内容，特拉希雅有些哭笑不得。
    
    她被当成大贵族之後了？
    
    谁能想像的到在杀人掠货像是喝水吃饭般寻常的撒哈玛沙漠，会有这麽一条不成文的规定。
    
    对於那类吃饱着没事干出来‘游历’的贵族，千万不能对其出手。
    
    一是因为这些贵族大部分都是有背景，很容易惹祸上身。
    
    二也是最重要的，之所以在沙漠绿洲中，盖那些豪华奢侈如同王宫一样的庄园宫殿，都是因为这些‘游历’的贵族来这一掷千金消费。
    
    若是有人不遵守约定对贵族大老爷们出手，那以後就没人来‘游历’，那这些商机也就没了。
    
    毁人财路如杀人父母。
    
    那些绿洲城市的背後大佬怎麽可能会放过那些不懂规矩，毁掉他们巨额商机的人。
    
    所以，被误认为贵族千金‘游历’的特拉希雅，入绿洲之後，已经受到这不成文的规定的保护了。
    
    “恩，为了享受保护，减少麻烦，看来那主人还真的该做些贵族该做的事了。”
    第五三三章 F族生活
    虽然特拉希雅没有奢侈的习惯，但这不防碍她体验生活，而且重点是若能用钱增加安全减少麻烦，特拉希雅并没有什麽理由好拒绝的。
    
    因此难得奢侈的特拉希雅，特地奢侈了一次。
    
    反正再怎麽奢侈，相比赌场赢来的金币，不过是九牛分之一毛。
    
    所以就当贵族吧。
    
    那贵族享受要做什麽？
    
    吃最好吃的食物，喝最好喝的美酒和饮料，玩最好玩的东西，过最享受的生活，住最豪华的庄园别墅，睡最松软的大床。
    
    这是特拉希雅的第一印象。
    
    至於玩最美的美人这一条则被特拉希雅自动省略。
    
    她觉得自己有很高的机率被反玩。
    
    只不过，那些第一印象大都可以理解。
    
    她们现在已经花钱暂住进了这座城市数一数二建筑里的国王级豪华别墅，吃这里昂贵的美食和饮料，睡柔软蓬松的大床。
    
    然後她迷惘了，接下那些贵族千金会做什麽休闲娱乐？
    
    第一印想里的‘玩最好玩的东西和过最享受的生活’这两点把它难倒了。
    
    对她而言研究魔法就是最好玩的东西，累的时候晒着阳光读几本书，睡睡觉就是最享受放松的生活。
    
    但那是她自己，并不是对贵族而言。
    
    所以那些贵族千金，平常都在做什麽呢？
    
    叩叩。
    
    门外响起了敲门声，那敲门的动作是经过严格训练而显得和缓轻柔，与一般的敲门方式不同，响声过後，女声隔着一扇门传来。
    
    “客人，进餐时间已到，容我们为您送上餐点。”
    
    身为'贵族'管家兼护卫的芬莉尔闻声，前去开门，只见一名穿着单薄衣物的女服务生带着微笑，行了礼。
    
    说是女服务生，其实是这些豪华旅馆买下的女奴，只不过这位带头的女奴阶级比其他的女奴高一些。
    
    她在看到芬莉尔微微点头之後，侧身一让，拍了拍手。
    
    一列十位裹着单薄棉布，穿着更为清良的女奴端着呈着佳肴的银盘，在带头的女奴指挥下，鱼贯而入一一将银盘有序地放置在餐厅的长桌上。
    
    这些女奴都是旅馆方面提供的服务，每个都受过良好的训练，以应付各种不同的贵客。
    
    原本旅馆方面打算配置的是身材健美修挺的男奴，但这些赚贵族大爷们钱的人，非常有眼色，才刚住意到芬莉尔看到男奴时微皱的眉头，便已经判断出这一组贵客的喜好。
    
    “请问还需要什麽服务吗？”女奴恭敬的问道。
    
    女奴蛮喜欢这组客人，不会要求过份的服务，小费也很丰盛。
    
    这种小费旅馆方面大都不太理会，曾有过贵族看到打赏给伺候他舒爽的女奴的小费，却落入别人手中，觉得被驳了面子，闹出了不小的事。
    
    至此之後这些小费都是让女奴自行收下。
    
    不过女奴毕竟是女奴，没有自主权，加上能够花费的地方有限，最後还是会回到他们主人手上。
    
    不过小费丰盛是一回事，毕竟能住在豪华别墅的客人出手都很大方。
    
    但有时候是有命拿，没命花。
    
    有的客人脾气暴躁，阴晴不定，看着女奴本身就是服务的项目，将其被玩得皮开肉绽，动辄打杀也是经常发生的事，
    
    别以为同性别客户就比较好接待，有时女客玩的比男客还凶，不过单纯只是被当泄欲对像的不算什麽，有些女客玩的手段非常凶残，
    
    曾经有女奴伺候贵族千金时，由於该女奴太过漂亮，结果那张脸就被贵族千金给刮花，还有更变态的直接将女奴剥皮泡血浴的都有。
    
    可以说奴隶们每一次伺候的客人，都算是种赌博。
    
    而她们最好的出路便是遇到好客人，并被看上，出钱买下。
    
    所以遇到好的客人时，她们都会使出浑身解数。
    
    像这样主仆二人温和有礼，出手大方，长得也很赏心悦目，感觉是某国偷跑出来的公主和女骑士。可说是难得一见的贵客，若是能被买走就最好了。
    
    “确实有点事要问们，们这里有什麽推荐的休闲娱乐吗？”芬莉尔淡笑着问道。
    
    “有的，我们这里有天然的温泉对於肌肤美容非常有帮助，配上专门的精油按摩，广受来访客人的喜爱，若是想和其他客人打交道的话，也有各种公开的沙龙会馆，还有只限女性的浴场和泳池……”
    
    女奴根据揣测而出特拉希雅她们的兴趣，所以玩乐的方面都偏向温和，或纯女性方面的社交聚会。
    
    女奴说的很用心，芬莉尔听得也很认真，最後拿出了一小袋金币交给她。
    
    “说得很好，这是应得的，一刻钟後回来，先下去休息吧。”
    
    在女奴门离开後，芬莉尔问了问特拉希雅，看她哪个有兴趣。
    
    “按摩正常吗？”
    
    虽然女奴特别介绍的精油按摩美容，好像很棒。但对於这东西，特拉希雅实在有些阴影。
    
    记得在萌王军时，那群女仆拿了一堆奇怪的东西来按摩，让特拉希雅不堪回首。
    
    而在黑暗精灵的赫奈特家族时，那边的女仆也让特拉希雅体验了惨痛的肌肤美白。
    
    特拉希雅的按摩技术那麽好，也可以说是因为这些惨痛经历而学来的。
    
    所以明明听起来应该是很放松的事情，反而让特拉希雅一听到後身体紧绷了起来。
    
    “应该是正常的，若是担心的话就先单纯泡温泉，觉得如何？”芬莉尔建议道。
    
    反正她们最主要是放松，并待到蒙赛他们离开再跟上，所以不需要为难自己，强迫体验不喜欢的。
    
    虽然特拉希雅以前也有吃过温泉的亏，但身为水精灵又是女孩的她，温泉对她的吸引力实在难以抗拒。
    
    想了想，特拉希雅就同意了。
    
    在女奴们回来收拾餐具时，芬莉尔说了一声。
    
    毕竟沙漠里的水资源有限，而旅馆方面为了保持最好的品质，都要先预约。
    
    “对了，不急着收，们吃完再离开。”芬莉尔说道。
    
    毕竟那些佳肴美食虽然不错，但一次量太多了，而且里面的能量含量有限，并不如平常特拉希雅所做的，所以特拉希雅和芬莉尔并没有多动，大部分都很完整。
    
    她们没有那种贵族吃过的东西给平民，奴隶吃是糟蹋的观念，只觉得不吃是很浪费。
    
    但这样被收下去，奴隶们并不敢动，因为这观念根深蒂固，那些食物最後会被销毁，已表示贵族的尊贵。
    
    没办法，只好让这些女奴们留下来吃完，反正这些女奴在这住宿时间都是专门伺候她们的，旅馆方面也不会有意见。
    
    唉…
    
    看着女奴们激动的感谢，开心的吃着食物，享受这一点点的自由。
    
    明明是度假，但特拉希雅心里怎麽有些难受呢？
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    PS：沙龙并不只是现代名词。沙龙是由一个主人邀请其他客人参加，增加他们彼此交流的机会，或者得以愉悦自身及提升修养的聚会。在沙龙最早出现於16世纪的义大利，在17至18世纪的法国中亦极为流行，直到现代仍然存在。
    
    可以说西方古代的沙龙有点像是俱乐部的意思。
    第五三四章 厝~c魔力~(微H,慎入)
    图片为鱼咬兔的示意图。
    
    图片来自网路有不妥请告知。
    
    本章後半段有H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    绿枝飘飘，暖风渐渐带着凉意。
    
    夜幕逐渐拉下，温泉池边的雕刻精美的魔晶灯正绽放着光芒。
    
    映照着水汽氤氲的温泉，烟水袅袅亦幻亦真。
    
    在一片朦胧之中，一位娇小女子缓缓现身，那欺霜赛雪如白玉般滑嫩的肌肤，一头过腰的金色长发也隐隐发亮，彷如泉中女神般。
    
    她坐落於温泉池边，一双白嫩嫩的小腿缓缓放下，适应着水温。
    
    特拉希雅有些了解，为何女奴服务生强力推荐傍晚之後再来泡温泉。
    
    在天气逐渐转凉但还有些温热之时，泡温泉不会过於燥热，温差也不会过大。
    
    而且，那夜幕渐深搭配营造的景色，让人陶醉其中。
    
    这虽然是室外，可以直接欣赏星空美景，但其精巧别致的回廊型木屋配上魔法阵，并距离其他建筑数百米远，这些关於隐私空间的规划设计，让特拉希雅很满意。
    
    特拉希雅还在适应温度时，猛然发现脚痒痒的，像是有东西在啄。
    
    这一看，发现许许多多蓝色半透明的小鱼，正轻啄着特拉希雅的小角。
    
    这一发现让特拉希雅又是惊喜。
    
    魔力鳗鱼！
    
    魔力鳗鱼并不是一种鱼而是一种特殊的元素生物，古代魔法师则称为法力鳗鱼，这小东西可不常见。
    
    女奴有提到这里的温泉很特别，是温泉鱼疗，会有鱼成为助浴使者，但没想到鱼疗的种类竟然是魔力鳗鱼。
    
    若说普通的温泉鱼是啃去老化的皮质丶毛孔里面堵塞的细菌和汗渍，是肉体的清道夫。
    
    那魔力鳗鱼就是魔力的清道夫，它会将魔法师不纯净的魔力给吞噬，并在吸取之後，转换成纯净的魔力，并将一部份纯净的魔力做反馈。
    
    也因此，魔力鳗鱼并不便宜，也不好见到，而且因为以魔力为食的需求，所以并不好养。
    
    但在这里居然见到成群的魔力鳗鱼当成温泉鱼来用，可以想见这豪华旅馆後面的势力有多不简单。
    
    对於特拉希雅而言，这一次豪华别墅之旅，单是泡温泉，可以说就值回票价了。
    
    【难怪，这要事先预约。】
    
    这舒服的程度，让特拉希雅都想在自己未来的魔法塔里，弄一座养着魔力鳗鱼的温泉了。
    
    疑？芬莉尔呢？
    
    泡到一半时，发现芬莉尔没下来，转头一看，发现芬莉尔离温泉有好一段距离，站着笔直守护着。
    
    “芬莉尔，来泡阿。”
    
    “不，不用了，为了以防万一，我还是在这护着好。”芬莉尔淡笑着拒绝。
    
    “别担心，来泡。”
    
    特拉希雅以为芬莉尔是担心和她一起泡的话，於身份不合，毕竟这里阶级分开的很明显，不可能有主子和臣子共浴，那假扮贵族的身分可能曝光。
    
    不过，她可不担心这件事，曝光就曝光。若为了保持这种无谓的东西，让芬莉尔没享受到，那就太过本末倒置了。
    
    芬莉尔在特拉希雅再三坚持之下，终於也脱光衣服共浴了。
    
    【唉，这真是甜蜜的负担，虽然这是主人一片好意，但这实在是太刺激了。】
    
    虽然不是没和特拉希雅共浴过，但今天太不一样了。
    
    不知是这里温泉的关系，还是魔力鳗鱼的缘故，特拉希雅的魅香整个散发出来了，不断的挑逗自己，她忍的很辛苦。
    
    因此虽然进入温泉内，但还是与特拉希雅隔着一段距离，袅袅雾气隔开彼此。
    
    渐渐的，安静了下来。
    
    虽然没有几只魔力鳗鱼在她这边，但这温泉还是很舒服，芬莉尔眼睛都快眯成一条线了。
    
    不过，泡了一会儿後，芬莉尔发现有些不对劲。
    
    水面怎麽波动的那麽厉害？
    
    等等…不止如此！
    
    那股勾魂的魅香比刚刚还要重了，而且多了股乳香味。
    
    乳香味！？
    
    芬莉尔连忙游了过去，拨开水雾一看，赫然发现特拉希雅那边的水面上波动的非常厉害，几条蓝透明的鱼尾‘趴搭趴搭’的拍着水面。
    
    而且原本是透明带点青绿的泉水，在特拉希雅那边赫然变的乳白一片。
    
    不过，这并不干扰芬莉尔的能见度。
    
    因为那群之前还被特拉希雅称赞的魔力鳗鱼，像是造反般的聚在特拉希雅身边，那密集的程度几乎是这座温泉池的所有魔力鳗鱼都聚集在那，让特拉希雅周边蓝透明一片。
    
    盖着的身子的白毛巾，早就不知所踪。
    
    可以明显的看到那一对小乳球吸引的着大量的魔力鳗鱼徘徊，尤其是上面那粉红色的小乳珠，被两个大一些的魔力鳗鱼直接将张开鱼嘴含住，被吸的尖尖肿肿，向上翘起。
    
    在那魔力鳗鱼蓝透明的身躯理，鲜白的魔乳不断的被吸取，而其他没抢到的魔力鳗鱼则在乳晕附近徘徊，吸取露出的魔乳，或着也啄吸着粉色乳晕。
    
    微微张开的樱桃小嘴也有魔力鳗鱼咬着丁香小舌不放，一些魔力鳗鱼吸食着低落的唾液。
    
    芬莉尔看到眼前的景色愣了一下，但很快的就回了神，连忙跑过去，将那些魔力鳗鱼赶跑。
    
    特拉希雅此刻闭上了双眼，失去了意识，嫩白如玉的肌肤染上了一层粉色，身子处於极度敏感的状态，不过轻轻接触，娇躯就颤抖不已，甚至没什麽碰触娇躯还在反射发抖着。
    
    很明显的这温泉不能再泡了，而且敏感成这样，芬莉尔也不太敢帮特拉希雅穿衣服。
    
    芬莉尔拿了浴巾将特拉希雅包裹之後，先跟外面等待的女奴说了一声，请她清空一下女士专用通道，然後自己换上衣物，准备赶紧的带特拉希雅回房。
    
    “抱歉，客人，外面通道有其他客人正在起争执，您要不要先在这等候？”
    
    这真不是什麽好消息。
    
    虽然这边也有临时休息的小屋，但芬莉尔也不知道特拉希雅会昏迷多久，万一她们使用时间到了，特拉希雅还没醒来就糟糕了。
    
    看了特拉希雅皱着眉头的脸蛋，芬莉尔有了决定。
    
    “我告诉，疑？好香，什麽味道那麽好闻，我还第一次闻到，那一位停…”
    
    这名身边有许多仆人，穿着贵重服饰的女子，原本还吵到一半，猛然被突然扑鼻而来的香味转移了注意力，这才注意到芬莉尔的踪迹。
    
    她想把芬莉尔叫下来，想问是擦了什麽品牌的香水或香粉。
    
    但话还没说完芬莉尔就没了踪迹，这让那名女子气的跺了跺脚，然後脸上不悦的问了在一旁负责服务温泉客人的女奴。
    
    “刚刚那位没有礼貌的人是谁？”
    第五三五章 循乳而(微H,慎入)
    本章後半段有小H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    对於同样是国王级的客人，女奴没办法不回答对方的问话。
    
    若是对方向自己的上级反应，受到惩罚是小，重着可能会赔命。
    
    这里的奴隶是廉价的。
    
    因此那名身份不低的女子，很快就从女奴的口中知道特拉希雅住的地方。
    
    “走，我倒要看看那无礼之人，来头有多大。”清脆而略带娇矜的声音落下，那华贵女子便欲带着随从要前往特拉希雅住宿的地方。
    
    不过，才刚要走，就被她带的一位随从挡下了。
    
    说是随从没错，但称呼为贴身侍卫更为恰当。
    
    那名贴身侍卫穿着便於行动的战士袍，腰上佩了一把皮鞘的骑士长剑，配戴徽章和其他标示，但很明显的和其他随从地位不一样。
    
    “殿下，请先别节外生枝，待完成事情後也来得急，要不然免不了会受到科迪奥大师的责罚。”
    
    华贵女子闻言，顿了一下。
    
    “反正法力鳗鱼放在温泉里也不会跑掉，一般人根本无法发现…”
    
    虽然嘴里小声的嘀咕，似乎有些不乐意，但还是如贴身侍卫所言，转往温泉池的方向。
    
    这时的时间还是特拉希雅预约的时间，照规定而言就算特拉希雅离开，华贵女子也不能进。
    
    但没办法，谁叫国王级的客人，对於女奴们个个都是上帝呢？
    
    而原本与华贵女子吵架的另一组女子，倒是没离开，也没阻拦华贵女子抢先进入温泉内，而是询问女奴前一组客人离开，她们泡温泉的时间可不可以提早。
    
    这一组的女子非常特别，领头的是一个娇小的女孩，不过特别的不是这一点，而是因为她并不是人。
    
    她身上有着牛耳牛尾牛角，还有一部分的皮肤像是像乳牛的黑白斑点，虽然是平胸，但正是人兽族里名符其实的魔乳牝牛族。
    
    而她身边的随从有一半皆是魔乳牝牛族，而另一半是一群皮肤有些小麦色的人类女子。
    
    虽然这组客人并不全是人类，但态度明显比前一组好上许多，女奴的回答相较之前没那麽紧张。
    
    “露绯娜，为什麽那麽执着想泡这里的温泉。”一位皮肤暗灰的美女，贴耳问道。
    
    “唉，蒂西菲，不懂，我从之前给的魔乳占卜显示，温泉会有线索。”
    
    【原来如此，难怪刚刚露绯娜会和那女子因为优先进入温泉而起争执。】
    
    蒂西菲点了点头，但想了想後，突然又觉得不对。
    
    那女子还是先进去了啊。
    
    “不急，根据魔乳占卜显示，时间还未到。”露绯娜一副神秘兮兮的样子。
    
    【好吧，只要能提供足够的魔乳，我是没差。】
    
    蒂西菲耸了耸肩，然後继续和露绯娜聊下去，并讨论之後的行程。
    
    可以看得出双方处的还不错，不只有露绯娜和蒂西菲聊个很愉快，其他魔乳牝牛族的人和露绯娜所带的人关系也不错。
    
    自从黑暗精族家族评比之後，罗丝女神给出新的神谕，黑暗精灵许多大家族便都派成员前往地表。
    
    黑暗精灵在地底世界是龙头之一，但在地表可就没办法了，若要在地表上活动，最好是能找到其他种族的帮忙，更好的便是结成盟友。
    
    经过种种考量之下，赫奈特家族选择了魔乳牝牛族，蒂西菲找上了露绯娜。
    
    截至目前为止，她们合作的关系很好，虽然露绯娜外表不靠谱，但实际上与外貌相反，那经商的手段和丰富的冒险知识是实打实的。
    
    这让蒂西菲觉得，这个盟友没找错。
    
    “对了，我觉得刚刚那个跑出来的黑发女子有些眼熟，好像在哪…”
    
    露绯娜聊到一半时，突然之前蛮横不讲理，抢先进入温泉的华贵女子脸色不好看的跑了出来，然後再三询问女奴。
    
    露绯娜和蒂西菲悄悄的竖起耳朵，听到了其中的内容。
    
    魔力鳗鱼少了好几条。
    
    ※※※
    
    怎麽会泡个温泉也会出事呢？
    
    芬莉尔皱着眉头，现在的她面临了大问题，大抉择。
    
    在当时，虽然温泉那已经将许多魔力鳗鱼拍开，但有少数几条还是带了回来。
    
    这些带回来的有的躲在头发之间，有的躲在深邃沟谷之中，但这些地方都还好。
    
    麻烦的是有些地方的不好处理。
    
    像之前提到将特拉希雅粉红乳头吸住不放的那两条之外，下半身更是重点。
    
    躺在床上的特拉希雅，现在的双腿之被芬莉尔大大的分开，就是为了让她能够舒服一些。
    
    那一条细嫩的粉红色小缝，微微张开，一条吸住那被刺激而挺立的敏感小肉豆，一条小很多的半截钻在圣水口，一条则是在蜜穴里。
    
    拖魔力鳗鱼的身体是半透明的福，可以看到蜜穴口的情况，粉嫩的肉壁，湿湿滑滑，那一条在蜜穴里的魔力鳗鱼便是在一层发着淡光的薄膜前停下。
    
    而後挺花也不幸的被钻入了一条。
    
    从这些来看，可以看得出特拉希雅受的刺激有多大。
    
    然而尴尬的是，芬莉尔感觉的出，特拉希雅身上正在进行魔力循环的状态，尤其是那随着吸取不断激射的魔乳，再经入魔力鳗鱼蓝透明的身躯後，进行魔力反馈。
    
    花穴内也是如此，晶莹的花蜜射出後，也是转为魔力反馈，这也让特拉希雅的周围泛着淡蓝的魔力萤光。
    
    这种魔力循环，除了可以将魔力去芜存菁，让魔力质的提高，量也可以扩大不少，可以让特拉希雅魔池的质量得到提升。
    
    尤其特拉希雅虽然激发人类血脉，但快感转为魔力的魅魔天赋还在，那又足以让效率加倍。
    
    可以说，以魔力提升方面来说是好事。
    
    但看着特拉希雅仿如做噩梦般的发出痛苦呻吟，身子不断颤抖，又於心不忍。
    
    芬莉尔尝试将几条拔出，减少特拉希雅的压力，但那些魔力鳗鱼吸住的方式，不单是物理方面，还用元素方面的结合，若是强硬中断，特拉希雅会受到莫大的刺激。
    
    但芬莉尔要将在花穴的那条拔出，结果那一条才刚感受到外力，变发疯似的往前，不断冲撞发着淡光的薄膜。
    
    而且糟的是。特拉希雅的蜜穴又是那种在蜜穴口一碰，就会像嘴巴往内吸的那种。
    
    那时也是如此，蜜穴被刺激的不停收缩，那刺激之大，让特拉希雅痛苦的不断抽蓄，身体不断冒汗。
    
    先被芬莉尔抓出，放置在一旁的魔力鳗鱼也被弄得蠢蠢欲动，差点打翻困住它们的容器扑了上来。
    
    芬莉尔少数可以庆幸的是，红雪以监视出入旅客名义，实际上是想和针巴掌怪群野，所以在外面并未一起进来。
    
    要不然红雪出现在这，八成又会乱上加乱。
    
    芬莉尔正在一个头两个大时，外面传来了温和有节奏的敲门声，敲门声停歇後，女奴的声音便传来。
    
    “客人，抱歉打扰您们的休息，白钻宫的阿里娅前来拜访。”
    
    ====================================================
    
    小提醒。
    
    ＠这两个家伙合作在一起的前因，请参考第四九五章   里的【在世界的攻宫们《002》：太平公主的乳之家拓展霸业】。
    
    ＠维尔娜是特拉希雅伪装黑暗精灵的身分。
    第五三六章 厝惹事
    国王级豪华别墅──白钻宫。
    
    碧玺绿洲总共有六座国王级豪华别墅，里面服务高档，环境优美，而且每个国王级豪华别墅的主题外观都不同，白钻宫便是其一。
    
    其主题顾名思义是以白为主。
    
    建筑是以白色大理石当主轴，辅以28种宝石和半宝石镶嵌入之内丶华美至极。
    
    庭院里种满着改良白色且无毒的沙漠玫瑰，它们围绕着清澈水池的环形走廊盛开着，凉棚上方爬满了带着翠香的藤蔓植物，串串白色的小藤花垂下与绿色藤蔓相衬，并有数张宽大的躺椅放置在凉棚之下。
    
    一张来自百花之城佛罗伦萨所做制作大长型花地毯，铺在宽大的躺椅下方，上面随意散落大小形状不一的松软绒垫，三十几个各具特色的佳丽美人或坐或躺的围绕着。
    
    享受如此美人环抱服务的是四名男子。
    
    这四名男子的躺椅也是非常豪华气排，上面以用着各式珠宝装饰，其大小足有一张大床之宽，这设计便是方便女奴在两边伺候。
    
    女奴们手上捧着银盘摆放着琳琅满目的水果佳肴，还有大盆里摆放散发着凉气的冰凉酒水。
    
    虽然已经晚了，天色凉了起来，但这些佳丽美人为了得到这些客人的青睐，个个穿着都非常性感清凉。
    
    还有一些在水池里赤身裸体，嘻笑打闹，肌肤彼此摩擦，似乎是在比赛什麽。
    
    她们身上只挂着些银铃装饰，在追逐之间，响起清脆的银铃声，加上臀波乳浪的视觉，这靡丽景象犹如昏君所在的王宫後院，在陷入战乱之中的札哈玛帝国，很难想像。
    
    不过，在躺椅上的其中一名男子，对如此火辣的场景，似乎兴致缺缺。
    
    “那麽久没来，碧玺绿洲还是一样，没什麽新花样。”
    
    棕发男子百般无聊的说完後，似乎想寻点乐子，抓起一旁白色大理石桌上的金银珠宝天女散花似的抛进水池，引得水池里的众女巫欢喜尖叫。
    
    他的同伴看着觉得有趣，兴致上来之下也丢了几把，最右侧的那名有着古铜色健壮肌肤的男子，将冰溜酒倒在他身旁的一名女奴的双峰之间，然後令她慢慢倒进自己嘴中。
    
    那男子喝了几口後，慵懒地说道：“听说这里从奥多尔商会那又一批女奴，这里来服侍的可没看到处女，要不要让侯赛因叫过来？”
    
    若是让碧玺绿洲的人听到这男子说的话，一定会惊讶他们的身分之高。
    
    因为侯赛因可是这碧玺绿洲的主事着，这里数以万计的奴隶和各式豪华建筑都归他管，但在这些年轻人嘴中，丝毫没尊重之意。
    
    棕发男子接过女奴喂下的樱桃後，不以为然的说道。
    
    “以侯赛因的个性，若是有的话早上来了，要嘛是姿色不过关，要嘛是姿色过关，但又进贡到上头去，这年头绝色处女可是稀有货，他也找不出几个来。”
    
    “也是。这一次动乱那麽大，又蹦出了什麽神画，皇室为了让魔法师公会出手，奥多尔商可是大赚一笔。”
    
    “墨夫哈说的你家好像没赚钱似的，赫尔墨商会这一次赚的可不少吧。”
    
    “别提了，卡亚兰的分会毁了就算了，结果我那蠢弟弟还赔了总价值一千五百万枚金币出去。”
    
    “哈哈，说的很难过似的，谁不知道你心里乐的很，出了那麽大的纰漏，继承着的位置可不就落到你身上了？”
    
    几个人聊了起来，注意力也从美女嬉戏中逐渐转移，然而这可不是女奴们所乐见的，尤其是没得到珠宝赏赐的女奴更是如此，一名女奴在喂食棕发男子时，笑吟吟的在耳边说了几句话。
    
    “真的？那个传说中盛产魔乳的魔乳牝牛族也来这了？”棕发男子惊呼的声音瞬间引起周边三的朋友的注意力。
    
    “魔乳牝牛族！听说这一族里面都是美女，成年後会自产有着魔力能量的乳汁，当初听到传闻後就想玩玩看，但一直都没机会。”古铜色肌肤的男子，一听眼睛都亮了起来。
    
    墨夫哈和另一名男子没说话，但神色明显被吸引。
    
    女奴见吸引了大家的注意力後，在棕发男子示意下便将其所见所闻都说了出来。
    
    几人一听高兴之下赏了那名女奴不少金银珠宝。
    
    “快，快去问问侯赛因。”
    
    过没多久这位碧玺绿洲的掌权人变屁颠屁颠的跑了过来，可惜他带来了的是不好的消息。
    
    “那群母牛真那麽厉害？”棕发男子不可置信的问道。
    
    “千真万确，据估计那群母牛至少有一个领域级的强着，数十个大斗士，要不是如此，我早就推荐给各位了。”
    
    也是，敢在札哈玛帝国旅行的亚人族，若是没有两把刷子，早就被抓去奴隶商会卖了。
    
    几人也不是纯粹的纨f子弟，稍一想就明白了，只不过眼中难掩失望之色。
    
    而另一名女奴看到刚刚那名女奴说话之间的打赏，将她胸口塞得满满的，心中忌妒之下也说了引起众人注意的事。
    
    “天然体香的美人？”
    
    “真假？别又是那种用香料香水熏的‘天然体香’。”
    
    很明显的这次的话题相较前一组没有吸引众人兴趣，不过这名粉灰色头发的女奴并没放弃，而是加把火。
    
    “这是真的，拜娜妮骗谁也不敢骗各位阿。拜娜妮在温泉池服侍的姊妹信誓旦旦的说着，她在帮温泉换水时一股好闻的优香扑鼻而来，那香味是原本温泉里并没有的。”
    
    “拜娜妮之前也有怀疑那位姊妹所言是否属实，所以找了另一位姊妹一同前去查看，那名姊妹家中曾经是专门为贵族服务的香料商，她十分肯定这温泉池留下的馀香绝不是任何一种香料或香水薰出来的。”
    
    拜娜妮说话之间眼波流转，声音谄媚，渐渐地这些金主被引起了兴趣。
    
    “对了伊萨，你刚刚不是提到你妹妹要去泡温泉时，闻到很好闻的味道，会不会就是这一个？”棕发男子突然想到这点後，对着古铜色肌肤男子问道。
    
    “对喔！听起来很像，我妹还以为是香料，没想到竟然是天然体香，让我想一想，那组女客人好像是住在绿翠庭。侯赛因，绿翠庭的女客背景如何？”
    
    其实还没问，他们就已经差不多猜到答案。
    
    若是背景雄厚的话，在女奴拜娜妮一开口时，就会被侯赛因给打断。
    
    果不其然的侯赛因给了一个他们想到的答案。
    
    “绿翠庭的那是一主一仆的两名女客，主人是高级牧师，仆人兼守卫有着大斗士水准，背景还未探明，但根据目前国内各大贵族千金小姐还在的情况下，推测这位应该是普通贵族，或着是大贵族的旁支。”
    第五三七章 天使之容，女神之貌
    几人兴致高涨之下，伊萨直接叫人将妹妹阿里娅的几名随从呼唤过来询问状况。
    
    “WOOW！麦哈乃德那个老东西被揍了？”
    
    伊萨并没有因为自己妹妹的贴身侍卫被揍而生气，相反的那语气反而有些幸灾乐祸。
    
    “是真的，殿下只不过是要拿回被偷走的魔力缦鱼，结果连对方主人都没见到，侍卫们就被对方的护卫给赶了出去，若不是幸亏有麦哈乃德大人保护，殿下就要受伤了。”
    
    随从的话不外乎有要伊萨做主之意，不过除了这点，大致上与事实差不多。
    
    毕竟这些随从一家老小的性命都握在他们手中，不会拿自己的小命开玩笑。
    
    此刻的伊萨心情非常的好。
    
    他觉得他找到理由可以上门索赔了。
    
    尤其是听到魔力缦鱼被拿走之後，更觉得理由充分多了。
    
    虽然随从说那守卫的女子不弱，连麦哈乃德都被打伤，但麦哈乃德只是大斗士初阶，并未引起伊萨的重视。
    
    而且，大斗士的女子，在札哈玛帝国特别少，听说因为锻炼的关系，那特紧，能玩上一玩也不错，若连主仆一起来那最好，稍微想想就热了起来。
    
    忠臣与主子的一起调教，想想就很美。
    
    不过伊萨并未因此精虫冲脑，理智全失，他特地将有交过手的麦哈乃德找来，询问对手实力。
    
    在确认实力最多不过大斗士中阶後，伊萨和几个友人都兴奋了，将几个贴身守卫找来，要去绿翠庭寻乐子了。
    
    ※※※
    
    特拉希雅觉得自己很可能被诅咒了。
    
    她一回神，身上顶峰的馀韵还未完全褪去，就听到有麻烦找上门，想要硬闯，结果被芬莉尔拦下揍了一遍。
    
    “难怪。”
    
    特拉希雅就奇怪这里怎麽会出手大方到这种地步，将魔力缦鱼当成温泉鱼来用，搞了半天是别人忘了拿走的。
    
    她也算是服了那名贵族女子阿里娅，这种宝贝都可以忘记带走。
    
    那现在要还吗？
    
    特拉希雅看着大约十几只的魔力缦鱼，其中六只不知是不是吃得太饱，变成了圆球状，像是在消化或者是晋级。
    
    普通的魔力缦鱼还好，那六只是大麻烦。
    
    若那六只只是在消化那没关系，若是晋级就糟糕了。
    
    毕竟魔力缦鱼这种元素生物到现在还没有人彻底研究出它们晋级的规律，但能确定的是它们晋级都要有个引子。
    
    这要是还回去不就等於跟她说，自己身上有引子吗？
    
    另外，阿里娅强闯，也是特拉希雅犹豫的原因。
    
    单从这一点就可以看出她的娇蛮跋扈，若晋级的事情知道，那不就还会胡搅蛮缠？
    
    不过是泡个温泉，怎就出那麽大的事阿？
    
    特拉希雅头痛的揉了揉自己的眉头。
    
    这一刻特拉希雅的想法和芬莉尔还真是一致。
    
    “不如，我们离开吧？”芬莉尔提议道。
    
    反正体验也体验过了，之前是以为待在城内花钱可以保安全省麻烦，但现在看起来这保护费不靠谱了。
    
    “恩，也好。”
    
    特拉希雅点了点头，她有很多的东西想研究，但在城内不好研究，像罗比凡特给的火球种子还没研究出结果，噬金魔蚁还躺在魔药瓶里，现在还多了法力鳗鱼。
    
    虽然法力鳗鱼给了特拉希雅很大的苦头，但魔力的提升也是很明显的，她的双魔力系统升了一阶，成为大魔法师三阶了。
    
    有句话说的好，总不可能怕噎到，就不吃东西吧？
    
    只要减少法力鳗鱼的量，就不会发生这一次的悲剧。
    
    而且这一次，特拉希雅也学到了教训了，元素同调她再也不敢乱用了。
    
    元素同调搭配法力鳗鱼确实很厉害，效果很惊人，但厉害到她再也不想体验第二次。
    
    那种感官到极致所产生的魔力流动，真的不是普通生物可以忍受的。
    
    到现在她的小脑袋还有些飘，脚有些发虚，身子还红红的发烫。
    
    “客人，用餐时间到了。”
    
    女奴的声音，打断了她们的对话，照样是一群女奴鱼贯而入的上餐，然後将银盘摆好之後，又一一的离去。
    
    待女奴离去之後特拉希雅才出现在餐厅桌上。
    
    虽然要离去，但她并不想浪费食物。
    
    照惯例特拉希雅一一在银盘的圆顶上施放着毒物侦测，确定没毒之後再打开。
    
    “疑？”
    
    特拉希雅在其中一个银盘圆顶上停下，透入的精神感知告诉她，这并不是那些美食佳肴，而是一朵花。
    
    确切来说是一朵花苞。
    
    不过在特拉希雅将银罩拿起的刹那，花包彷佛受到了感知微微一颤，接着彷佛活了起来，一片一片花瓣往外展开，最後完全盛开，成了一朵美艳的雪白玫瑰。
    
    那香气也随着花朵盛开蔓延开来，配上银盘上那薄薄一层的魔法碎冰闪发的白雾，如梦似幻般，展示出它最美丽，它吸人的光彩，让人忍不住赞美彷佛演示生命奇迹的雪白玫瑰。
    
    特拉希雅伸手将这花朵捡起，不过这时一股隐晦的波动随之展开。
    
    这魔力隐藏的很巧妙，它是隐藏在帮助花朵开花的魔力之下，这让就算注意到这魔力的存在，也会误以为是开花的魔力，加上特拉希雅现在的脑袋还在飘，就没注意到这东西。
    
    “糟了！”
    
    特拉希雅察觉不对将这股魔力给中断，但这魔力的主人已经达成了目标。
    
    “怎麽回事？”芬莉尔关心问道。
    
    “影像传输。”特拉希雅脸色不太好看。
    
    闻言，芬莉尔顿觉不妙。
    
    虽然特拉希雅激发了人类血脉，外表跟以前有些出入，但那样貌还是倾国倾城极美之姿，极度容易惹祸，平常都是用了灵狐变降低颜值。
    
    而且重点是，神画上的样貌就是这个样貌。
    
    然而刚刚影像传输时的特拉希雅，容貌可是没有隐藏。
    
    但，更糟的一点芬莉尔还没发现。
    
    魅惑魔法和灵媚之术这两个种族天赋，特拉希雅是恒定施放(被动技能)，无法控制，就算现在是激发人类血脉，这两个法术的效果只是降低但不是消散。
    
    而在顶峰的馀韵褪去的这段时间，魅惑魔法和灵媚之术会因刺激而增强。
    
    也就是说，虽然那影像传输只有一刹那，但魅惑魔法和灵媚之术也跟着传过去了……
    
    ※※※
    
    白钻宫那四个极无聊的男人正在女奴簇拥下，正满心期待的围着一面银框花纹的镜子看，等待雪白玫瑰上附着的魔法被触发。
    
    虽然体香美人难得，但他们行动前，总是要先验验货。
    
    “怎麽还没出现？”
    
    被美人环抱的棕发男子，有些不耐的说道。
    
    然而语音才刚落，镜子瞬间浮出一道影像，然後又没了。
    
    虽然只有一刹那，但那犹如落入凡尘天使的绝美脸孔还是被众人捕抓到了。
    
    与这种不该出现在凡世的美女相比，让这几位金主突然对周边的顶级女奴失去了兴趣。
    
    “美丶美丶太美了，此刻我才知道我的词汇多麽缺乏，完全无法形容这美貌，原来光明神教的天使不是骗人的。”棕发男子痴迷地说道。
    
    周边的女奴们也点头附和，刚不过一望，自己那里竟然热了起来，开始湿润，脸也开始红了，心跳加快，口乾舌燥。
    
    瞬间，周边金主对她们也没那麽大的吸引力了。
    
    几个人开始讨论怎麽拿下这镜中美人，着手安排。
    
    “等等…她好像是！”
    
    讨论之间，忽然墨夫哈像是想到了什麽，令手下拿一卷纸过来。
    
    一卷纸摊开，里面有十二个人像，有两个是黑影，而最重要的是。
    
    特拉希雅刚刚显示的容貌，也在其中。
    第五三八章 太平公主的安(H,慎入)(3000字)
        
    本章有大量H情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    瞬间众人一喜。
    
    这真是太好了，那美女是魔法师公会连同皇家共同通缉的人，对她下手可不会有後顾之忧。
    
    “对了，那花里确实有下圣女堕魔欢吧？”棕发男子问道。
    
    “当然。”伊萨喝了一口冰馏酒，笑道：“侯赛因办事还会失误？”
    
    “那好，等个两小时後再过去，那时药效发作的特别厉害，到时……”
    
    说道这，棕发男子轻浮的挑了挑眉，几人心照不宣的互看了一眼，哈哈大笑。
    
    两小时後。
    
    众人满心喜悦的来到碧绿庭，脸上满是淫秽之色。
    
    想着会看到香艳火爆的场景，想着将她压在身下听她哭喊求饶，想着该如何调教发情的美女让她变成美女犬，成为主人专用的性奴，想着……
    
    当推开房门时，看到一大一小两位美女露出雪白娇躯纠缠在一块，美女护卫与绝美主人春光四射的紧贴磨合，发出催情迷人的声音。
    
    那无数个想着，再开门之後化成了行动，成了欲望的动力，刺激他们展开兽欲。
    
    随身侍卫直接将在主人身上，不断索欢的美女护卫架开。
    
    绝美主人似乎因为药效发作，还不知道发生什麽事？眼中满是迷惘，直到那四个男子碰触到时，才回过神，那美丽的金色双眼满是恐慌。
    
    “你…你们是谁？要…要干嘛？”
    
    “干阿。”
    
    在性愈高涨之下的伊萨，他的小分身已经高高直起，这绝美女客实在比他想像中的还勾人，还诱惑，除了有天使般的脸孔外，还有恶魔般的性感身材，那身上的香味简直是最好的催情剂。
    
    此刻的他无法讲求什麽浪漫，按耐不住的他便直奔主题，不客气的抓住绝美主人的一双小美腿。
    
    然後不顾绝美主人努力的想并拢双腿，直接分开，然後拿起自己蓄势待发坚挺的小分身，往那还在涓涓细流的粉嫩秘处靠近。
    
    “不…不要……阿！～～～”
    
    绝美主人的拒绝叫声，换来的是蜜穴被侵入，传来撕裂般的痛楚，象徵贞洁的薄膜被无情的刺穿，血液夹杂着蜜液从那渗出。
    
    “竟然还是处女，真是太棒了。”
    
    眼看自己最爱的主人被无情的玷污，听着她苦痛的呐喊，美女护卫犹如撕心裂肺般，忿恨的喊道。
    
    “放开她！放我开我的主人！！！”
    
    呐喊，反抗，挣扎…
    
    然而这丝毫无法阻止化身为野兽的男人袭击，男子一个一个上去，绝美主人娇小的身躯很快就被男子们给淹没，只看到放在伊萨腰边露出的小脚，随着男子们的动作而一抖一抖的。
    
    樱桃小嘴，粉嫩蜜穴，後庭娇花，身上可以称为洞的地方都被堵住了。
    
    美女护卫只能眼睁睁的看着自己的主人被欺凌玩弄，听着呐喊到无声哭泣。在那群畜生交换之时，目睹绝美主人的惨况。
    
    金色的瞳孔失去了焦距，赛雪的嫩肌染上了污秽，挺翘的双乳布满抓痕，双腿大大的分开，粉嫩之地流出灼白之物，樱桃小嘴无力闭上，嘴角也有着白灼之物，身子不时的抽蓄着。
    
    宛若一个玩坏的洋娃娃。
    
    最後就连自己，也惨遭毒手。
    
    这场兽欲持续了将近半天，在伊萨发出一声雄性的低吼後，这才暂时停歇。
    
    “太舒服了，真是名器，真是尤物，真是个令人上瘾的宝贝儿，我这辈子第一次玩到那麽……”
    
    伊萨发出感言到一半时，突然外面传来了女子尖叫声。
    
    只见她的妹妹阿里娅瞪大眼睛，不敢置信地看着这一幕。
    
    “哥哥，你…你在做什麽？”
    
    “呵，玩女人啊？做什…”
    
    伊萨原本兴致被打断有些不悦，但很快的皮肤传来的触感，让他觉得不对劲，身下之人的皮肤怎麽变得那麽僵硬。
    
    这一看，差点把他魂吓掉了，不知什麽时候身下美人变成了好基友棕发男子，自己的骄傲还卡在他的菊门里。
    
    棕发男子嘴巴被塞着内裤，身上满是白浊，正在恶狠狠地瞪着自己，宛如择人而噬的野兽。
    
    这下基友真成基友了。
    
    而旁边还在奋战，不断传来低吼，进行前後运动的组合，也不再是墨夫哈和那个美女护卫，而变成墨夫哈与另外一个友人……
    
    ※※※
    
    翠篮园。
    
    这里正在进行一场以乳为主题的沙龙。
    
    露绯娜娇贵地躺在按摩躺椅上，一丝不挂的她，四肢放开着。
    
    她身边有五个魔乳牝牛族的随从，正捧着自己的巨乳随侍在旁。
    
    “开始水乳交融。”
    
    露绯娜一声令下，五个随从便动了起来。
    
    一个随从跪在露绯娜的头部附近，从头发开始，用双乳轻缓的顺着，边顺着那乳尖也边渗出魔乳，就像是在倒洗发乳般。在头发布满魔乳之後，便慢慢地往下，先是额头，再来是脸颊，用软中带硬的乳头按摩着。
    
    擦到嘴唇时，露绯娜自然的张开了樱桃小嘴，随从也很敏锐的将乳头放进嘴中，任露绯娜贪婪的吸取。
    
    随从熟练的用手轻柔的帮露绯娜捋着奶经，令乳汁自然流到露绯娜的嘴里，帮助露绯娜吸取。
    
    在露绯娜松开口後，这名随从便退开，然後抓着露绯娜的右手开始按摩，而另外一名随从便接上，一样是在额头脸部按摩之後，放进露绯娜自的口中，喝完了之後，便从左手开始按摩。
    
    一个又一个，一层又一层，很快的露绯娜娇小的身子上，便布满着雪白的魔乳，在全身或轻或重，或缓或快的按摩之下，身上全都用魔乳涂抹了好几遍，就连小脚指和手指头都没错过。
    
    “这魔乳可是有着养颜美容，滋润肌肤，改善体质的功效，辅以按摩更为有效。不过，虽然还有着美白的效果，但我不知对们有没有用？”
    
    喝饱之後嘴里有空闲的露绯娜，一边享受按摩，一边对着躺在隔壁按摩躺椅上的蒂西菲说道。
    
    “应该没用，不过没关系，白并不是我们主审美观。更何况，其他几个功效已经足以惊艳了。”
    
    蒂西菲满脸舒服的回道。
    
    她那边虽然只有一个魔乳牝牛族在按摩，但那质可丝毫不逊色，因为帮她按摩的魔乳牝牛族，可是露绯娜最信任，同时技术最好的手下莎夏・陶洛斯。
    
    这种截然不同的按摩方式，对同样是按摩高手的蒂西菲有着深刻的感受。
    
    “确实如此，那些功能只是附属，主要是以乳攻乳。乳魔法的魔乳是根本，要经常被刺激，才能保证魔乳的活跃性，这一点就跟魔法师要常常冥想一样。”
    
    露绯娜现在由躺着改为坐姿，一双白嫩嫩的脚丫子，正踩着刚刚帮她按摩的随从胸部上，灵巧的脚趾头分开的夹着随从硬挺的乳尖，脚掌犹如搓揉般的帮那随从的胸部按摩。
    
    那随从正露出愉悦的笑容，身体正因被自家的公主而高兴的颤抖，其他四个随从在帮露绯娜按摩的同时，也满心期待的轮到自己。
    
    看到这一幕蒂西菲已经见怪不怪了。
    
    说真的，经过这段日子的相处，蒂西菲真的深刻了解瓦勒杜瑞长老说魔乳牝牛族那种『以乳为本』，『以乳为力』，『以乳为食』以这三乳为原则的生存方式，对於魔乳疯狂追求的价值观。
    
    只要是来学乳魔法，她们都会热心对待，若是有资质，更视为座上宾，非常之友好，一些独门秘诀也不吝啬公开。
    
    而报酬只要学成之後，回馈魔乳做研究就行了。
    
    跟得到的收获与其相比，完全不等比率。
    
    不到一年的时间，她这个黑暗精灵族里，有着魔法绝缘体家族之称的赫奈特家族下一任继承人，已经是初级魔法师了。
    
    虽然是乳魔法师，但施放一些二级的魔法并没有问题，这可是之前都想像不到的，就连斗气也有所提升，只差一步便是高级斗士。
    
    这些都是对方带来的。
    
    “不，这与收获没关系，我这一族，最重以乳会友，这可是牛生乐事。”
    
    对於蒂西菲的疑问，露绯娜笑着回答。
    
    在和蒂西菲对话时，露绯娜脚下的按摩持续着，一点也没因对话而有所停滞。
    
    “虽然这样问有些失礼，但乳魔法真的也有办法触发领域吗？”
    
    “当然可以，法则千变万化，乳之法则更是深远，别说是领域了，前有众神之母欧德姆布拉以奶孵育众神，後有富裕之神哈托尔以乳滋润大地，足以见证乳……”
    
    露绯娜正在口沫横飞之时，突然外面发生激烈的争吵，将她的讲解给中断了。
    
    “救命啊！救命啊！”
    
    听到外面女的呼救声，所有的人停下手边的工作，莎夏更是第一时间铠化并冲了出去，同时蒂西菲的随从魔娜斯也跟着出去，没多久後分别带了消息回来。
    
    “把她们带进来吧。”
    
    听了打探的消息後，露绯娜直接下令，其他人也换上了衣物，看的出这场乳沙龙要被迫中断了。
    
    不到片刻，莎夏便带着一群花容失色的女奴走了过来，这群女奴露绯娜也有些眼熟。
    
    因为这几天翠篮园的服务，便是由她们负责的。
    
    这群女奴一见到露绯娜後，彷佛是见到了救星。
    
    “客人，客人请救救我们，碧灵绿洲要杀人灭口。”
    
    这群女奴才刚如泣如诉的说出，便有箭矢远远的射来。
    
    ====================================================
    
    小提醒。
    
    ＠灵吸怪对於黑暗精灵有一个别称，便是按摩大师，详情参考第四三七章。蒂西菲她们也曾经在第三八一章展现她们按摩的技术。
    
    ＠其实本书又称按摩启示录？
    第五三九章 乳王Y界，露绯娜式魔乳h
    对於带着杀气的攻击，就算不是攻击露绯娜，但一族公主的面子摆在那，她不会容忍眼前发生这种事。
    
    箭矢射到一半，便被露绯娜周边的随从直接用斗气轰回去。
    
    “客人，为了您好，请将这些女奴交出，别伤了彼此的和气。”
    
    或许是刚刚的回击，让这些人见识到对方不好惹，因此这些袭击之人便现身，行了礼之後好言劝道。
    
    这些人很明显是碧灵绿洲的管事和守卫，上面有着碧灵绿洲的徽记。
    
    见此，露绯娜冷笑了一声，完全不退让的喝斥。
    
    “笑话，我记得只要是国王级豪华别墅的客人，这些女奴的生命就是属於我的，那现在可好，你们这些箭矢是什麽意思？”
    
    “客人，对於这次行为的鲁莽，我们致上最高的歉意，也愿意奉上昂贵的宝物当作赔礼。只求您能将这些女奴交出来，否则科迪奥大师可不是好惹的。”
    
    那些女奴一听，个个吓的要魂飞魄散，连忙说道：“客人，就算将我们交出去也没用，们知道秘密之後，那些人是不会放过们的。”
    
    些女奴这话一出，露绯娜她们心中一沉。
    
    而碧灵绿洲的人脸色一变，杀气瞬间露出，虽然很快平息，但那一瞬间的泄漏，已经让露绯娜知道他们要杀人灭口了。
    
    对於露出杀意的生物，而且是雄性生物，露绯娜是不会有什麽仁慈之心
    
    叮当。
    
    在这紧张时刻，突然间露绯娜摸了摸挂在自己脖子上的钻石铃铛，那声音特别的明显，特别的响亮。
    
    碧灵绿洲的人霎那间有些失神，当回神的时候，是一个个巨大的斧头迎面劈下。
    
    反应快的连忙灌入斗气举起武器迎击，反应慢的见到时斧头已经在脸上，只能运转斗气硬扛。
    
    然而，无论是前着或後着，结局都是一致，全都被劈成两半，冒出大量的番茄酱。
    
    这些人怎麽也没想到，这些看起来娇滴滴的人形母牛，力气怎麽会那麽大……
    
    虽然这些人的血液乱喷，但那些手持着者长柄重斧，穿者清凉魔铁铠甲的魔乳牝牛族侍卫，却没沾上一点血迹便返回露绯娜身边。
    
    其中出手最快的便是露绯娜周边四个随从，原本要轮到她们享受公主恩赐的脚按摩挤乳时，却被活生生的打断了。
    
    阻牛挤乳，如杀牛父母。
    
    也因此她们的爆发也最强，她们杀死的那四个，连表情都没变，似乎没注意到自己已经死了。
    
    每次看到这种瞬间的爆发力，蒂西菲就觉得非常厉害。
    
    这种斗气的运用方式与他们黑暗精灵真的完全不同，虽然平时的速度比不上黑暗精灵，但那一瞬间的爆发，就像是猎豹狩猎时加速一样，可以媲美黑暗精灵伏击的速度。
    
    若是不靠暗杀或其他，一对一对同级别正面交锋，黑暗精灵赢的局面真心不大。
    
    “好了，可以跟我说说，我到底知道什麽秘密吗？”
    
    露绯娜慵懒地说道，丝毫不介意一瞬间杀了那麽多个碧灵绿洲的人。
    
    女奴原本还想提醒赶快逃跑，但看露绯娜这副模样，怕自己步入那些人的後尘，连忙一五一十的交代出来。
    
    “碧灵绿洲背後的四个主人想玩女客没玩成，结果反被耍了一顿，变成自己互玩？”
    
    露绯娜笑了，真是佩服碧绿庭的女客，可惜那时温泉错过了
    
    虽然她不确定那四个主人是谁？但常与人类打交道的她，可以理解为何四个主人急於想灭口。
    
    能建立碧灵绿洲这麽一个吸金窟，还制定了一个连沙漠贼匪都不敢破坏的规则，其背後势力一定不小。
    
    而依女奴所说那四个人的年纪来看，不太像是那些大势力的掌权人，比较像是继承人或者说继承人候选之一。
    
    这一次出了这麽大的丑闻，若是泄漏出去除了脸上无光被当成笑柄，没了面子之外，那继承人的地位很可能会受到动摇，就算这势力的继承人已经确定，但也会受到该势力其他人质疑能力。
    
    毕竟彼此之间私下玩玩，和被算计玩玩，这是两码子的事。
    
    可以说这丑闻等於是显示自己无能。
    
    这些女奴就算是顶级的，灭口之後还是可以培育新的出来，但这丑闻爆开之後，一辈子都无法消除，这污点会跟随着一生。
    
    可想而知，他们会怎麽选择。
    
    “虽然们算计了我们，这让我很不爽。别怕，别抖的那麽厉害。放心，我不会杀们，我想奶奴和女奴对们应该差不多。莎夏交给了，我们有新的奶奴加入了。”
    
    露绯娜话一落下，莎夏便将许多的铃铛项炼扔到这些女奴眼前。
    
    “戴上。”
    
    那些女奴为了活命，自然没有选择，自动自发地将项圈戴上。
    
    “札哈玛这块土地的人根本不知道女人的重要性，没办法，只好让我来接手了。”
    
    露绯娜叹气似的说道，蒂西菲笑了出来。
    
    旅途中她也看过露绯娜收下不少奶奴，也知道奶奴是做什麽的，而这些女奴项圈戴上後会发生什麽事。
    
    不过，她并不同情这些女奴，除了因为她们引火上门外，她们黑暗精灵本来就不喜欢人类了。
    
    何况，除了要离乡背土之外，奶奴的下场确实比女奴好些。
    
    就在莎夏正在收编新的奶奴时，突然整个翠篮园被一股魔法护盾给罩住，将里面的人给困住了，然後逐渐往内收缩。
    
    露绯娜看了看并不以为意，稚嫩的脸蛋上露出一副果然如此的表情。
    
    “没後手我才觉得奇怪，这下我反而安心了。对了，蒂西菲，继续之前的话题，不是问乳魔法能触发领域吗？”
    
    露绯娜说话之间，涂遍她全身的魔乳突然开始聚集变形，从液态遍成固态，最後竟然变成一件白色的法衣，整个人也浮了起来，飞到空中。
    
    “今天，是的幸运日，为了让一个迷途的羔羊进入乳神的怀抱，我将拿出我珍藏许久的神魔乳，让亲眼见识乳魔法真正的威能。乳王结界，集。！”
    
    这时，露绯娜的铃铛里冒出了隐含着丰富能量的魔乳，那味道之香醇一登场就弥漫着四周，在场所有的魔乳牝牛族似乎都引起了共鸣。
    
    蒂西菲瞬间便认出，露绯娜口中的神魔乳，其能量香味，竟然和维尔娜的魔乳相仿。
    
    莫非…
    
    “聚集魔乳的我，已经无敌了”
    
    露绯娜喝了一点之後便没再喝，而是将其聚成圆球般放置在胸口，而这时在场所有的魔乳牝牛族的魔乳纷纷往那圆球聚集，在白色魔乳球泛着光芒时，大家退开露绯娜的前方。
    
    “露绯娜式魔乳炮。”
    
    稚嫩的声音落下，却带来了可怕的威力。
    
    轰～～！
    
    胸前的白色乳球化成了白色光柱激射而出，摧朽拉枯一般的朝着前方冲击破坏，其巨大的气势，彷佛是不管什麽东西，都无法阻挡，尽皆毁灭！
    
    光柱消散之时，一个黑漆漆的圆形大洞出现在刚刚炮级的位置，由於地形偏差，最後一部分直入地面之中，造成了一个深不见底的黑洞。
    
    轰咚！蹦嘎！
    
    那造成的损伤，在一会儿後，让许多建筑开始倒塌，而地上的大洞也开始被附近的黄沙给回补，但那回补的速度虽快，却彷佛填不满似得，可以想像那坑洞有多深，刚刚那一发的威力有多恐怖。
    
    至於困住她们的魔法护盾，早就连影都没有了。
    
    露绯娜缓缓的转过身来，在背後建筑的崩塌声之中，对着目瞪口呆的蒂西菲说。
    
    “这就是乳魔法。”
    第五四零章 再格列佛
    既然都攻击了，很明显再留下来的话，只是等碧灵绿洲的援兵找上门。
    
    虽说不害怕战斗，但也没必要这麽做。
    
    她们不是来打架的，主要是来这贸易，并且一边找奶奴，一边找特拉希雅的。
    
    露绯娜用完魔乳占卜後，确认这个绿洲没有了特拉希雅的踪迹，便准备离开。
    
    大家也很有自知之明，东西和成员立刻集合完毕，人员和乳奴都没少，除了……
    
    “蒂芙妮呢？怎麽又不见了？”莎夏喊了半天，但没人有答案。
    
    露绯娜看了看，等了下，觉得时间不能再拖了，直接下令。
    
    “走吧，别等了。”
    
    蒂西菲一听，第一时间认为那名叫蒂芙妮的魔乳牛要被抛弃。
    
    虽然这麽做是对的，但蒂西菲觉得露绯娜不会这麽做才对。
    
    谁不知道在露绯娜将这碧灵绿洲得罪成这样，来不急撤离的蒂芙妮下场会是如何。
    
    “放心。”露绯娜彷佛是猜出蒂西菲所想的，续道：“那家伙可是有『幸运的母牛』之称，而且我不是之前占卜出魔乳主人的线索在那吗？”
    
    蒂西菲闻言眼睛一亮：“莫非…”
    
    “没错，她已经在魔乳主人那了。”
    
    ＊＊＊
    
    确实，露绯娜的占卜挺准的。
    
    蒂芙妮还真的在特拉希雅这里。
    
    蒂芙妮是特拉希雅她们在离开碧灵绿洲时，看到这家伙像是被下了迷药，昏迷不醒然後正在被套布袋，不知是准备抓去卖或是献给谁。
    
    再怎麽说，蒂芙妮对她也不算是陌生人，古藤圣殿也一同经历过试炼，特拉希雅对她的印象也不错。
    
    反正当初在古藤圣殿就救过她，也不差这一次了。
    
    只不过，救是救下了，现在该怎麽办呢？
    
    特拉希雅原本是想等她醒来放她离开，在刚刚那轰天巨炮出现之後，让她离开的动作加快了。
    
    因为她从能量波动和气味，发现了某个不该出现在这个人。
    
    太平公主露绯娜！
    
    克莱恩欣那麽大，克莱恩欣大陆也很大，就算只是札哈玛帝国也大的惊人，怎麽偏偏就会在这碰上呢？
    
    “赶快离开吧。”特拉希雅不想在这多停留了。
    
    “先等一等，碧灵绿洲乱成这样，那群人类像老鼠一样投机，他们应该待不下去才对。”芬莉尔劝道。
    
    “但…”特拉希雅一想到太平公主在这，她就头痛，而且胸更痛。
    
    不知是不是错觉，她觉得榨乳魔环开始蠢蠢欲动，好不容易中断的空间连结，似乎又有要连在一起的迹象。
    
    “那这样吧，我们在等十分钟好吗？我的主人。”
    
    特拉希雅想了想，还是点了点头。
    
    她也知道芬莉尔的决定没错，若是要去神画所标示的地方，那便要去阿布达港，而他们目前所知前往阿布达港的人，就只有蒙赛那一团人。
    
    若是错过这一团，那下一次不知要等到什麽时候？
    
    唉，这也是因为太平公主给特拉希雅造成的心境阴影太大了，那家伙可是特拉希雅最不想见到的前五位。
    
    她一点都不想当魔乳少王妃。
    
    所幸，幸运女神偶尔还是眷顾特拉希雅的，就在准备离开时。在一堆逃难的人当中，看到了蒙赛他们的身影。
    
    “我去你Ｏ的萨列夫，这次老子要是活着，绝对不跟你合作。”骑着单峰魔驼的蒙赛直接爆粗口了。
    
    单峰魔驼的速度非常快，别说和双峰魔驼相比了，在冲锋起来时，速度丝毫不逊色一些低等的魔马。
    
    不过，相对的负重量远逊一大截，也因为负重量的关系，一般沙漠商队都会选择双峰魔驼。
    
    蒙赛会骑着单峰魔驼冲出，而不是选用双峰魔驼，可想而知他对这次的行程完全以保命为上，赚钱弃之了。
    
    蒙赛觉得他娘的又被坑了。
    
    萨列夫提供的国王级豪华别墅之旅，他还没享受个几天，就快要变成通往冥界的单程船票了。
    
    若不是他刚好身子躺下，整个人就被那光炮轰没了。
    
    在骑出碧灵绿洲好一段距离，蒙赛和他的手下才缓缓缦下。
    
    “兄弟，这一路上我也算对你不错了，我也没亏待你。但你他妈的，你和你的反抗军朋友动手可不可以说一声？说个哈罗好吗？你知道刚那光炮直接在我头上开过去吗？”
    
    蒙赛说到生气处，直接把帽子丢到地上，可以看到他的头上中间开了一条官道，在阳光照耀下，亮亮的。
    
    那模样有些可笑，但没人笑得出来。
    
    “蒙赛我跟你保证，这件事我真的不知情，我收到的情报是格列奥元帅五天後才来，这一点我真没骗你。”萨列夫认真的解释。
    
    “好，那你跟我说说？除了你们反抗军之外谁还有能力发射出这样的魔导大炮？那些瓜拉瓜啦的鱼人？还是少胳臂翻白眼的亡灵大军？喔，我都忘了，还有帝国嘛，我想八成是帝国正义感发作，看这巨大钱坑不爽，所以搬个魔导大炮将它们轰滥了。”
    
    对於蒙赛的话，萨列夫也不知道怎麽回答，他也可以理解蒙赛的不信任，因为连他自己都觉得可能被当弃子了。
    
    现在反抗军那麽大，扩张那麽快，主要是因为那群来头显赫的新人加入，这也导致反抗军内部的势力变的很复杂。
    
    在蒙赛像是出气般的嘲讽漫骂，而萨列夫好说歹说劝解时，谁都不知道在他们脚底沙土的下方，有一株小小的针巴掌怪探听讯息。
    
    听到格列奥元帅这个名字，特拉希雅愣了一下。
    
    若是只有格列奥三个字还好，但多了元帅的称呼那范围就小多了。
    
    据特拉希雅知道的人里，能担当元帅称呼又叫格列奥的唯有当时被关押在黑暗精灵地下监狱，克里斯钦帝国守护神鹰剑格列奥。
    
    当时特拉希雅为了增加逃离黑暗精灵地下监狱的机会，所以打开各囚犯区的牢笼，之後各自散开逃命，没想到在这时听到他的名字。
    
    他出现在而且加入了反抗军，会不会当时离开的囚犯也有许多跟着加入。
    
    特拉希雅相信，格列奥那种实力的强着，在自由之後，一般是不会立刻加入某个组织，除非是能报仇。
    
    但他现在却加入了反抗军，是不是意味着，那些背後联合的势力之一，确定有札哈玛帝国了？
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   在世界的攻宫们《007》：这种兄长也不好＝＝＝＝＝＝＝
    
    虽说奥兰学院的东方文化研习很坑，但那个很坑的秦奉月却是融合期的修真者，而听说社长更是金丹期的高手。
    
    苏翡翠觉得自己看到的是假修真，但重点是对方的境界是实打实的。
    
    所以苏翡翠决定加入奥兰学院了，等到世界学院联合竞赛结束後，便要前往奥兰学院报名。
    
    苏翡翠也算赶上末班车了，今年十九岁的她，若是明年就不符合资格了。
    
    虽然现在不在学院，但由於苏翡翠的实力不错，所以带队的武学院院长便先行收下，所以现在的苏翡翠已经算是准奥兰学生了，也可以进入一同观赛了。
    
    “翡翠，小心一点刚刚那个男的。”米雅提醒道。
    
    “哈立德不是哥哥吗？。”苏翡翠不解的问。
    
    “不是每个兄长都是好的，一个恨入骨的兄长，比毒蛇还可怕。”米雅摇了摇头回道。
    
    苏翡翠闻言默了默，良久後才说一句：“有一个太过爱的兄长也不好。”
    
    “为什…”麽？
    
    米雅的最後一个字还没出口，一个爽郎的声音带着喜意传来。
    
    “宝贝！在这遇到真是命运的安排。今日阳光盛开，天气晴朗，不如我们…”
    
    看着苏翡翠的便宜哥哥杰姆大步前来，苏翡翠脸色随之大变。
    
    米雅似乎知道原因了…
    
    ====================================================
    
    小提醒。
    
    ＠格列奥的故事请参考，【第四五零章     脱逃(三）】。
    第五四一章 蒂芙妮的神奇天x
    除了格列奥的消息让特拉希雅有些意外，另一个意外的便是萨列夫的身份。
    
    这家伙竟然是反抗军的干部！
    
    而且从对话听起来位阶还挺高的。
    
    特拉希雅觉得，怎麽她遇到的人，就算只是一个小小的魔法学徒，来头都不大。
    
    像当初的奴隶茉莉够小了吧？结果竟然是一国的公主。
    
    庄园物灵以为很不简单了，结果真实身分更不简单，是传说‘上’了天的情欲魔王阿斯莫德。
    
    这到底是怎麽回事呢？
    
    特拉希雅彷佛感觉到世界的恶意都集中在她身上了。
    
    在特拉希雅沉思之时，萨列夫已经将蒙赛和他的手下给安抚好了，当然也允诺了不少的好处。
    
    或许这才是蒙赛发难的目的。
    
    不过，只要他们能照之前的行程继续，其他都不是特拉希雅最要注意的和该注意的。
    
    在他们继续尾随着萨列夫他们没多久之後，被绑在双峰魔驼上的蒂芙妮有了动静。
    
    “好…好香，等…等等！这…这该不会是神魔乳，公主殿下，我找到神魔乳了！！！”
    
    蒂芙妮猛然的大喊，环顾四周，这才发现四周非常陌生，有特别多的银巴掌，还有像似藤蔓但会动的魔植。
    
    还有，刚刚那刺激她苏醒的乳香。
    
    顺者乳香的方向一看，看到一个面貌清秀的金发女孩正拿着一瓶魔乳。
    
    瞬间，她认出这女孩是谁了，微张的嘴巴，表示她的惊讶之情。
    
    “魔乳少王妃？”
    
    ＊＊＊
    
    特拉希雅真的百思不得其解，为什麽一见面，蒂芙妮就认出她了呢？
    
    明明她都已经用灵狐变了，样貌大改了，血脉也激发人族血脉了。而且记取当初贝尔靠气味识破她身分的教训，自己身体与魔薄荷同调，周身的气息是魔薄荷的香味。
    
    但怎麽就被认出来了呢？
    
    “嘿嘿，其实是这样的。”蒂芙妮有些害羞地抓了抓头，摇着牛尾：“蒂芙妮有一个特殊的天赋，只要尝过某个生物产的奶水後，就可以在一定距离内，锁定那个生物，不被其样貌给欺骗，公主殿下也是这样才会带上我的。”
    
    这绝对是一个非常鸡肋的天赋技能。
    
    但毫无疑问得，这对於特拉希雅的身分隐藏有极大的威胁。
    
    特拉希雅记得，太平公主还要尝过魔乳才能确定身分，但蒂芙妮更厉害，只要曾尝过就可以在一定距离内追踪到她。
    
    难怪蒂芙妮的实力不怎麽样，但太平公主还是把她带到这麽一个对非人族不友善的国家。
    
    “当蒂芙妮後来品尝到您的神魔乳後，蒂芙妮才知道，原来当初救蒂芙妮的老婆婆就是魔乳少王妃，再加上这一次，已经是第二次了。蒂芙妮想这绝对不是意外，这一定是伟大的欧德姆布拉给予的安排，让蒂芙妮好好报答您的。”
    
    言下之意，便是想和特拉希雅一起行动。
    
    特拉希雅想了想，好像没有更好的办法。
    
    她不可能因为暴露就将蒂芙妮灭口，她没那麽丧心病狂，当然也不可能将她留给太平公主找上门，把她放在这片沙漠之地就，跟让她去死没两样。
    
    看来也只能让她跟着她了。
    
    “叫我希尔就好。”
    
    “不丶不丶不！蒂芙妮怎麽可以直呼伟大的魔乳少王妃，未来族母的名讳呢？”蒂芙妮受宠若惊地说道。
    
    但刚刚可是直称，神的名讳阿。
    
    而且希尔也不是真名阿。
    
    “那和我一起叫主人就好了。”芬莉尔出面说道。
    
    “但…蒂芙妮的主人是太平公主殿下啊…”蒂芙妮苦恼的说道，想了下後，突然双眼一亮：“不如蒂芙妮叫您主母好吗？”
    
    特拉希雅已经无所谓了，反正不要是魔乳少王妃这亡灵称谓就好了。
    
    确定入队之後，蒂芙妮似乎还有话要说，在那扭捏半天。
    
    最後还是芬莉尔看得怪难受的，再三询问之下，她才吞吞吐吐地说出来。
    
    “不好意思，是…是这样的，主…主母大人…蒂芙妮可不可以…在您富裕之时，以及蒂芙妮做得不错的时候，请您…赏赐一点神魔乳。”
    
    特拉希雅知道魔乳牝牛族是对魔乳有着疯狂追求的种族，就像美食家追求美食，魔法师追求魔法一样，这没什麽。反正不是直接吸，特拉希雅并不觉得羞耻好拒绝的。
    
    不过，她也不想就这样随意给，所以提出蒂芙妮也要挤出魔乳给她做交换。
    
    之前噬金魔蚁的研究，正好缺一个魔乳供应者作为样本，蒂芙妮的存在正好补齐了。
    
    蒂芙妮一听特拉希雅同意，瞬间喜出望外，然後直接把上衣拨开，躺在地上，捧着胸，一脸兴奋又期待的看着特拉希雅。
    
    “太好了，主母大人，您现在要帮蒂芙妮挤吗？”
    
    特拉希雅：“……”
    
    等等…让我缓一下。
    
    这姿势是挤乳？
    
    ＊＊＊
    
    特拉希雅又一次体验了文化差异。
    
    原来在魔乳牝牛族里，作为身分的区别，上位者要帮下为者挤乳，都是用脚挤，而且这还是一种赏赐。
    
    若是用手帮下位者挤那更不得了，那可是天大的荣耀，作为下位者的魔乳牝牛族，若本身没有符合的功劳，可是连接受都不敢接受。
    
    除了这一种文化差异认知之外，蒂芙妮加入队伍之後，特拉希雅还发现了一件尴尬的事。
    
    “主母大人，您的神魔乳产量，真是吾辈楷模，明明胸那麽小，量却那麽大，真是太厉害了。蒂芙妮真的要好好学习。”
    
    不…不用学，真的。
    
    就算当面让蒂芙妮看着挤乳，都没有这话让特拉希雅觉得尴尬，那白玉的脸蛋都浮现了一片红晕了。
    
    特拉希雅的胸不小，但比起蒂芙妮就是小巫见大巫了。
    
    乳大自然以为量大。
    
    因此，特拉希雅以前都以为魔乳牝牛族的产乳量很大，直到看了蒂芙妮挤魔乳之後才知道不是那麽回事。
    
    蒂芙妮的产量大概只有自己的三分之一，而且据蒂芙妮所说，其产量在族内已经算是优秀了，远高一般同级乳魔法师的水准。
    
    “不过，主母大人，蒂芙妮觉得您的产量还未得到妥善的开发，蒂芙妮有一种连公主殿下都称赞的按摩促乳方式，您要不要试一试？”
    
    不…不用了…
    
    她对按摩有很深的阴影。
    
    旅途上这样的对话司空见惯了。
    
    不愧是魔乳牝牛族的一员，蒂芙妮对於魔乳的话题，源源不断，彷若是洗脑一般。
    
    犹如太平公主对蒂西菲一样。
    
    在时不时被蒂芙妮安丽：‘乳神好，魔乳妙，乳魔呱呱叫。’的情况下，终於到了阿布达港。
    第五四二章 抵_阿布_港
    阿布达港到了。
    
    但，看这情况好像不好进去阿。
    
    跟碧玺绿洲几乎没有搜查的情况完全相反，在还没进到阿布达港时，就看到数只来回巡查的巡逻队还有不少的警戒之眼。
    
    当然这些巡逻队和警戒之眼队特拉希雅她们并没有什麽威胁性，但从这里可以看出阿布达港戒备森严的程度。
    
    而入口的盘查更是严格无比，看着几乎在哪都无往不利，吃得非常开的蒙赛。在入口也被盘查死死的，花了好一番功夫才进去。
    
    也多亏蒙赛他们当先驱，让特拉希雅知道自己之前担心的事果然发生了。
    
    那些守卫果然在盘查进入的旅客，是否是神画上面的人。
    
    打探完情报後的芬莉尔，和特拉希雅说道：“主人为保安全，可能要激发不同血脉了。”
    
    就像当初在神圣洛特帝国的圣羽城时有牧师在门口施放神术侦测邪恶，这里的入口也有魔法师在拦查。
    
    而且那些魔法师侦测的能力不低，手里拿着侦测类型的水晶球魔具，不厌其烦地对旅客一一使用。
    
    刚刚潜行的芬莉尔在见到水晶球时，野兽的直觉便告诉她，若是被照射到，很有可能被发现。
    
    听了芬莉尔打探回来的情报，特拉希雅自然更不会心存侥幸去试一试灵狐变瞒不瞒的过去。
    
    特拉希雅也想过不从入口进，但那将整个阿布达港笼罩的防御魔法阵告诉她，若是那麽做相当於跟整个城镇大声说：“嗨！我来了。”
    
    这城里面感觉就是有大魔导师级别的强者在坐镇，瞬移进去也不靠谱。
    
    看来真的只能按照芬莉尔的建议了。
    
    不过，这又延伸了另一个问题。
    
    要激发那种血脉好呢？
    
    人族形态被通缉了，自然不能再用了。
    
    黑龙形态也不怎麽好，真龙太珍贵了，一暴露的结果，说不定比人族形态还糟糕。
    
    灵狐形态跟黑龙差不多。
    
    水精灵形态对札哈玛帝国非常珍贵，或许只比真龙好一些。
    
    魅魔形态自然也不是什麽好选择。
    
    想来想去，好像没什麽好选择？
    
    “主母，外面很热，您为什麽不变回原本喵喵公主的样子进去阿？不是来参加四年一度的世界学院联合竞赛吗？”
    
    看着特拉希雅像是陷入难题般思考个半天，蒂芙妮忍不住问道。
    
    “学院竞赛？”
    
    特拉希雅像是听见了关键字，双眼一亮，同时芬莉尔也因此想到了什麽，对特拉希雅精神传话。
    
    ｛主人，我有办法了。｝
    
    ※※※
    
    “站住！哪里来的？奥兰学院的学生和仆从？奥兰学徽拿出来。”
    
    依照所言，特拉希雅将奥兰学徽拿给了魔法师守卫，那名魔法师守卫在一旁灌入魔法仔细的检验，而这是另外一名魔法师守卫则是用水晶球检验特拉希雅。
    
    受检的特拉希雅检验过了比平常旅客还要久的时间，久到特拉希雅的内心都有些慌了。
    
    好在，终於完了。
    
    前一名魔法师守卫检验完奥兰学徽，然後将奥兰学徽还回来，并提醒说道。
    
    “奥兰学院魔学院学生，特拉希雅・奎宿，身分没错。进去吧，记住别惹事。”
    
    闻言特拉希雅点了点头，将奥兰学徽变为胸针别在领口上，缓步离去。
    
    看着特拉希雅消失的身影，用水晶球检验的魔法师守卫其目光满是留恋。
    
    【法神在上，我还是第一次看到那麽极品的亚人，检验的我都热了起来。真可惜，怎麽偏偏就是奥兰学院的学生呢？】
    
    特拉希雅自然不知道那魔法师在想什麽，在察觉到那名魔法师的目光没了之後，特拉希雅连忙加快脚步，在离开入口好一段距离後，确定没异状之後，这才松了口气。
    
    【幸好米雅说的没错，瑟茜院长真的保留了自己的学籍。】
    
    这是当初古藤圣所试炼时，米雅跟特拉希雅所说，但特拉希雅听过就忘，虽然奥兰学徽在很多地方都很方便，除了可以充当通行证之外，在许多知名连锁商店还有各种优惠。
    
    然而或许是最後期末测验的关系，虽然那次试验大部分的记忆被莉雅给封印，但或许是太惨痛，身体本能的会择忽视跟奥兰学院有关的事物。
    
    这次要不是蒂芙妮意外的提醒，特拉希雅也不会想到可以运用奥兰学院学生的身分。
    
    不过除了这一点，能进来也多亏了这一次札哈玛帝国竞赛项目特别的关系。
    
    除了在国都阿格巴城里的霍梅华魔学院展开各学院的比试外，还有统计这三个月内消灭最多的鱼人和亡灵的数量。
    
    前者是验证一个学院顶尖的战力，後者是验证整个学院平均的战力。
    
    所以特拉希雅才能凭着奥兰学院学生的身分进入阿布达港，甚至还可能有机会搭船进入神画标示地点的岛屿。
    
    谁叫现在那座岛上的鱼人和亡灵特别多呢？
    
    进入阿布达港没多久後，眼见天色已暗，特拉希雅她们便打算找一处旅馆休息。
    
    这旅馆似乎是专为奥兰学院所设立的，外面有着奥兰学院的校徽，还没推门而入，便听到里面学生的声音。
    
    “哇哈，就算霍梅华魔学院是主办国也没屁用，这次的冠军还是我们奥兰学院拉！咯～～”
    
    “没错！没错！有什麽小手段尽管来，我们奥兰学院就是靠实力说话。来来来，大家乾杯！”
    
    “乾杯！”
    
    “乾杯！”
    
    特拉希雅嘴角浮起了淡笑，虽然当初发生了很多事，但现在细细回想，那段记忆还是让她很怀念，也让她认识了许多朋友。
    
    推了门後，特拉希雅避开喝着酩酊大醉的奥兰学生，便拿出奥兰学徽要了一间上等客房。
    
    奥兰学院相关的商店旅馆，并不是用金币付帐，而是用奥兰学院的积分。
    
    但好在当初特拉希雅有不少积分留下，加上学院後来为了补偿那次期末试验的幸存者，更是给予许多积分当作补偿。
    
    “对了，提醒同学。若是还没登记竞赛分数的话，可以明早去广场登记，不用去魔法师公会那群小气鬼那，那些分数可以换取不少物资。”店员善心的提醒道。
    
    “谢谢。”
    
    特拉希雅感谢的说道，取回经过登记可以充当房门钥匙的奥兰学徽後，便带着蒂芙妮上楼。
    
    “刚刚那个女孩好漂亮，声音好好听。不过…我们学院有这麽一个女孩吗？”
    
    接待的店员望着特拉希雅离开的身影，有些痴迷。
    
    “怎麽了？发什麽呆？”一名奥兰学生拿着酒杯，来到柜台前。
    
    “没，我刚刚看到了一个猫族的女孩，挺漂亮，声音也很好听，我还是第一次遇到那麽可爱讨喜的女孩。”
    
    听了店员的话，那名奥兰学生满是不以为意的哼了一声。
    
    “哼，不过一个猫女，就把你迷成这样？那万一遇到喵喵公主，岂不是把你魂都勾飞了。”
    
    “那个喵喵公主真的像你说的那样？”
    
    “还怀疑？小子，让你长长见识。”奥兰学生说到一半，转头对大厅喊道：“同学们！让这年轻小子看看，什麽是喵喵公主！”
    
    话一落下，大厅里喝酒喝到一半的人纷纷放下了酒杯，然後从储物道具里拿出了各式各样和喵喵公主有关的珍藏物品。
    
    有的是画像，有的是玩偶，有的是奥兰月刊，有的人还在头上绑着喵喵公主本命。
    
    “小子，如何？”
    
    奥兰学生看着目瞪口呆的店员笑问。
    
    而店员此时已经懵了，不知为何，他感觉这些画像跟刚刚那个猫族女孩有点像…
    第五四三章 M乳全餐
    住宿的房间不小，有着奥兰学院临时建筑的特色，设有空间延伸，里面比外面大多了。
    
    这是一间套间，有卧室丶客厅丶沐浴室丶厨房，和一些住宿配备。
    
    当然这些配备远远不及碧玺绿洲，不过也很不错了。
    
    特拉希雅曾住过奥兰学院特产的空间小木屋，她大该猜得出这一栋旅馆，很可能是也是一件空间道具。
    
    这样的住宿所需积分也不少，一晚就要几十的积分，相当於同价值的金币
    
    进到房间之後，特拉希雅施放了几个反侦测的法术，确定没问题之後，再布下了一个防御套阵。
    
    虽然奥兰学院的旅馆应该很安全，但小心为上总不会错。
    
    特拉希雅有太多次阴沟里翻船的经验了，经常一个疏忽就会有嘿嘿嘿的痴女出现。
    
    在确认房间没有窃视的可能性後，芬莉尔便从影子里爬了出来。
    
    一开始在检测时芬莉尔是躲在能量世界里，在进入之後便让芬莉尔转移到影子里，算是当作杀手来用。
    
    蒂芙妮则是准备晚餐，在粮食充足的情况下，特拉希雅并不想吃外面提供的餐点。
    
    芬莉尔倒了杯水喝下，看了看房间环境後，找了张椅子坐下。
    
    “看来，比想像中的还顺利，接下来就看这几天有没有通往依卓洛岛的船只了。”
    
    依卓洛岛就是那个神画标示海岛的名称。
    
    取名很简单，因为据说这岛就是名为依卓洛的异界而来的，那个异界的神o又叫做依卓洛，因此那岛就被大家命为依卓洛岛。
    
    “恩。三天内出发。”
    
    用奥兰学徽进来虽然省了很多时间，但也有一些危机，像是只要有心且在奥兰学院权限高的人，便有机会循迹而来。
    
    像太平公主虽然她不是奥兰学院的学生，但靠金钱战术取的资讯并不是不可能，以她的个性说不定早就在佣兵公会发布长期任务，追踪她是否和在哪使用过奥兰学徽。
    
    除了太平公主，更大的威胁还是五皇女，五皇女除了是费纶帝国的皇女外，本身也是奥兰学院的学生，又是学生会会长，以权谋私太简单了，而且不用怀疑，她一定会那麽做。
    
    以她的实力在这次联合竞赛一定会出席，而且十有八九被选为代表选手在阿格巴城里的霍梅华魔学院参加对抗赛。
    
    这两个家伙都是那种宁愿错杀一万，也不放过一个的个性，而且自己这个非人类智慧种族在札哈玛帝国又很少见。
    
    在阿布达港出现猫女奥兰学生的事情一定会传到她们耳中，到时她们一定会过来，
    
    所以特拉希雅一定要在她们过来之前出发。
    
    可以说三天已经是乐观的时间了。
    
    不过…明明自己激发的血脉是战虎族，但自己分析时，怎麽会下意识把自己分析成猫女呢？
    
    这样一想，有些淡淡哀伤的感觉。
    
    “晚餐做好了，可以用餐了喔。”
    
    在特拉希雅和芬莉尔讨论时，蒂芙妮已经将餐点做好了。
    
    餐桌上一股香味扑鼻而来，上面摆满了色香味俱全的菜肴。
    
    蒂芙妮的厨艺确实不错，尤其是在某些素菜料理方面还略胜特拉希雅一筹，据她自称，她们一家子都还是魔乳牝牛族的王室御厨。
    
    她们家族除了一般的烹饪技巧之外，更擅於将魔乳造食术所制造出来的基本食材提炼，将营养和美味最大化。
    
    不得不承认，同一道菜，特拉希雅吃过蒂芙妮用她的魔乳造食术制造基本食材原料而成的餐点时，比她直接用魔乳造食术弄的成品好吃太多了。
    
    不过蒂芙妮制作的餐点好吃是好吃，但有一个後遗症，那就是…
    
    “等等…这不对…”
    
    特拉希雅浓汤喝到一半後，脸色一变，立刻将碗放下。
    
    “糟糕，我忘了。”蒂芙妮这时想到了什麽，瞬间露出一坏了的神情，然後一脸歉意的赔礼：“主母抱歉。”
    
    然而这时特拉希雅已经无暇顾及蒂芙妮了，她已经冲到沐浴室了。
    
    在离开时芬莉尔已经看到特拉希雅胸前浮出两滩微亮的圆形湿痕。
    
    “这次浓汤里加了什麽？怎麽那麽厉害？”芬莉尔好奇的问道。
    
    “因为好不容易有安全的地方休息了，所以我一安心之下就做了有名的满乳全餐，刚刚那浓汤里我加了魔木瓜丶黑麦汁丶香白菇丶魔奶蓟…”
    
    蒂芙妮说着说着声音越来越小，似乎也知道自己做得太欢了，做了错事。
    
    听了这几个作料，芬莉尔愣了一下，她知道特拉希雅一时片刻可能出不来了。
    
    就算是她这个对食材不甚了解的，都知道这几个食材都是刺激母乳分泌的，平时一个两个还好，虽然特拉希雅会涨乳，但属於还可以忍受的范围，多馀的转成乳晶。
    
    然而这一次可不同了，这些相加之下再经由蒂芙妮料理下，那效果绝对可怕，恐怕可以跟高级催乳剂比了。
    
    她已经想像的出，恐怕明天特拉希雅要在房间里休息了。
    
    确实，在沐浴室里的特拉希雅正在和自己那一对兔子战斗当中。
    
    白嫩的小手轻掐着自己粉红挺翘的蓓蕾，蓓蕾宛若坏掉的水龙头般，不断的喷出丰沛的魔乳，还有一部分的魔乳顺流而下，流淌在白玉般细致幼嫩的肌肤上。
    
    因为挤乳的关系，整个身子已经没力的躺在浴盆里，里面已经积了一层自己的魔乳和一部分圆圆亮亮的乳晶。
    
    眼看没完没了之下，身子发虚，但小手只要稍慢，胸部便又开始涨痛起来。
    
    榨乳魔环不止有榨乳还有催乳的功能，这也让特拉希雅身体更无力，状况更恶化的原因。
    
    因此最後还是忍不住叫出红雪和黑子帮她吸出。
    
    然後…特拉希雅有点後悔了…
    
    (.   Y   .)   ?(??????′?)
    
    红雪和黑子：好棒！好棒！
    
    经过一晚的折腾，涨乳的效果才衰退，不用说隔天特拉希雅完全没有力气的躺在床上，圆滚滚的虎耳和短毛的虎尾都垂了下来，双眼无神，一副生无可恋的感觉。
    
    “那个……好好休息吧。”
    
    话在芬莉尔的嘴巴转了半天，但实在想不到什麽好安慰的话，最後只能乾巴巴的说了这句，然後叮咛蒂芙妮好好注意，她则自己潜伏起来，打探消息。
    
    走前看着蒂芙妮拍拍胸铺的保证，以及红雪和黑子一副赚到的样子，脸上还在满满的回味，说真的芬莉尔心很不安。
    
    但情报很重要，尤其是在可能有追兵的情况下。
    
    没办法，在小夥伴都不靠谱的状况下，总要多些思考，不能每个都船到桥头自然直吧。
    
    在这状况下，若真直了，大概是船沉了。
    
    因为感受到有不弱的强者，所以芬莉尔也只是在旅馆里到处闲晃，正好旅馆大厅的一楼兼酒馆，静静躲在阴影处就可以听到不少消息。
    
    “喂喂喂，听说七大销金绿洲之一的碧玺绿洲被反叛军占领了耶。”
    
    听到一半时，芬莉尔突然听到了有人谈论碧玺绿洲的消息，注意力被吸引过去。
    
    芬莉尔有些好奇，那里之後的发展。
    
    “这不是老消息了吗？”那名高个的奥兰学生相较前者，有些兴致缺缺。
    
    “这你已经知道了阿？那你知道碧玺绿洲发生动乱的真正原因吗？那可是牵扯到札哈玛帝国四大势力的大丑闻喔！”
    第五四四章 碧tG洲後m
    什麽！札哈玛帝国的三皇子伊萨和自己妹妹阿里娅的未婚夫，托雷伯王国二王子多伦克搞上！？
    
    什麽！是三皇子伊萨强上多伦克，而且还被自己妹妹阿里娅抓奸在床！？
    
    什麽！奴隶商会会长的大儿子艾什勒弗和赫尔墨商会会长的大儿子墨夫哈搞在一块！？
    
    什麽！其实不是两两搞基！而是他们四个互搞，来个4P动力魔车搞基！？
    
    这什麽和什麽阿？
    
    这几个奥兰学生说的很欢，而芬莉尔听的头都乱了。
    
    在厘清头绪时，突然间芬莉尔脑袋灵光一闪。
    
    该不会…跟她们有关吧？
    
    当时在碧玺绿洲绿翠庭时，因为那朵花打开之後，隐藏在香气里面的圣女堕魔欢也随之带开，她们便断定碧玺绿洲有人对她们不怀好意。
    
    为了拖延时间，特拉希雅便留了一个幻术下来，那幻术其实没什麽杀伤力，只是营造出中术者心目中所想的幻象。
    
    因此若是来者只是恶作剧开玩笑，那也没甚麽事，如果真有恶意，也是自食恶果。
    
    另外，由於每个人能力经历不同，对於幻象的抗性不同，时间也不一定，所以脱离幻术苏醒的时间也不一定，不过不管怎麽说，中术者要脱离，时间不会短就是了。
    
    现在仔细回想很可能是那个幻术惹的祸。
    
    不过，会拿出圣女堕魔欢这种已经算是媚毒的强烈媚药，心里想的还会是哪档事？
    
    【真是太便宜那群混帐了！】
    
    一想到这，芬莉尔眼中闪过杀意。
    
    要不是这一次幸运，圣女堕魔欢这媚药的主要成分是魅魔的口水，而且这还是主人母亲制作的魅药，对主人没效，而自己也一天到晚都和主人这个活动媚药在一起，有了抗药性。
    
    要不然简直不敢想像。
    
    若是不幸真落入那下场，恐怕是千刀万剐了那群人渣都难以泄恨，也无法挽回。
    
    在芬莉尔杀气涌上来时，奥兰学生他们接下来的好消息，倒是让芬莉尔心中那股杀气降了不少。
    
    “不过没想到这群人那麽大胆，奸情被发现後，为了掩盖，下令将碧玺绿洲知情的人通通杀掉灭口。但没想到踢到铁板，里面有一组客人特厉害踹掉了绿洲。而且那组客人离开不久之後，反抗军还杀了进来，这几位大富豪，贵族皇族之子，全都被活抓了，现在已经发出通知索要赎金了。”
    
    “哈哈哈，干的好啊！那群美人说杀就杀，真是太可恶了，对於这一次反抗军的行为，我只能竖起大拇指了。”
    
    “就是说阿，让我们敬反抗军和那那组厉害的客人，乾啦！”
    
    【乾啦！反抗军干得太好了。】
    
    听到这消息，芬莉尔忍不住给反抗军给个赞。
    
    几个奥兰学生一阵乾杯後，又继续了话题，那名高个的奥兰学生有些担心的问道：“不过那群厉害的客人这麽做，不怕被那些势力後面的人报复吗？”
    
    “会这麽问，那就代表你太小看那组客人了，你们知道碧玺绿洲的防护魔法阵几级吗？”发起话题的奥兰学生，一副神秘莫测的问道。
    
    众人纷纷说出猜测之後，那名奥兰学生给出了答案。
    
    “六级满阶，但是在开启之後不到一小时内，却被硬生生一发轰毁，据估计当时的威力可不亚於一个大魔导师初阶施放一个七级塑能系魔法的威力。”
    
    听到这个答案，众人齐齐抽了一口气。
    
    奥兰学院可是有开政治厚黑学和与其相关的课程，而且这种课还很多人去修，因此他们对於事情的敏感度很高。
    
    所以这话意味着什麽，这群学生自然明白。
    
    虽然那四大势力可能会态度强硬的斥责，但在多事之秋下，应该还是会付赎金救回这些人，毕竟比起被活抓，那些人死在反抗军里会更没面子，影响也更大。
    
    反正到时候就算是用赎金救回，那些四大势力也可以说瞎说是袭击反抗军给予重大打击然後救出。
    
    所以那些人性命是无忧。
    
    不过这消息传成这样，这些就算救出来污名恐怕还是会跟随一辈子。
    
    而这污名可是很致命的，尤其是对些那皇族而言更是如此。
    
    以札哈玛帝国下一任继承人为例。
    
    不会有贵族和人民希望他们未来的皇帝，会是一个有龙阳之好，而且强了自己妹妹的妹夫，最後还被反抗军给活抓当肉票，这完全展现出自己无能任性愚蠢一面的继承人。
    
    就算这件事大家知道没表面那麽简单，但那几个负面标签已经贴了上去，撕不下来了。
    
    就算自称是诱饵想要洗白了，那也只能骗骗平民，真正有势力的贵族可不是傻瓜。
    
    在名誉受损之下，就算之前这些大势力投入许多资源在这些人身上，之後大概也会减少，甚至直接面临停止，放弃的命运。
    
    而那些自己原本的势力，也有很高的机会在那几个贵公子大少爷回来之前，面临打击甚至被瓜分的命运。
    
    所以到时，就算那些人要找那一组客人复仇，本身也没什麽能力了，加上现在内忧外患局势不稳，其背後的势力更不会为一个弃子，得罪一个能将碧玺绿洲给踹翻的客人。
    
    毕竟他们可是要被灭口才一怒之下反抗，这理由可是非常的正当。
    
    而且若到时对方不单是实力不低，背景也深厚，与反抗军确定无关。说不定到时候反而是这四大家族要道歉，陪礼割血。
    
    在这时候把这种强者逼到反抗面，是极为不智。
    
    到时就算那四个家伙回来了，吞不下这口恶气，一意孤行想要报复，也只能在私下运作，而且还只能用自己规摸缩减的势力，并且不能曝光，这样的报复想当然的力道十分有限。
    
    说不定还会被反踹翻呢。
    
    潜伏在影子里的芬莉尔听得津津有味，真心要给当初的老邻居奥兰学院的学生诸多赞赏，这对事情分析的能力真心不弱。
    
    不过，说倒底真正厉害的还是那组客人。
    
    碧玺绿洲事发之今不到半个月，就能把消息曝光到这种地步，而且还能把自己的身份摘出传言里，这後续的运作可也不简单。
    
    虽然学生们在猜测那组客人是谁，但当初芬莉尔和特拉希雅见识到那光炮的威力，自然是知道那那‘一组客人’便是太平公主她们。
    
    也因此芬莉尔除了佩服，更加注意小心太平公主了。
    第五四五章 ]想像中好上
    这一楼大厅的餐厅酒吧，除了给奥兰学生用餐放松娱乐之外，另外就是给奥兰学生一个交流情报的地方。
    
    因此芬莉尔确实探听了不少情报。
    
    除了碧玺绿洲的後续，以及神画相关的讯息之外，芬莉尔也探听到了目前最重要的消息，该如何前往依卓洛岛。
    
    她觉得时间差不多之後，便返回了房间
    
    回到房间之後，特拉希雅已经醒来了，不过还是躺在床上，床上多摆了一个矮桌。
    
    矮桌上放了几本书，而其中一本正被翻开。
    
    她一只手翻着书，一只手上面闪着魔力流动的淡光，似乎在聚精会神的研究某种魔法，在芬莉尔回到房间时她都没做出额外的动作。
    
    芬莉尔也没打断特拉希雅，悄悄的走到一旁，看到那些书名时愣了一下。
    
    有那麽一瞬间，芬莉尔以为自己看到了假的主人了。
    
    《魔乳与奶》丶《魔乳烹饪大全》丶《娇乳御厨的私房菜》丶《乳补大全》丶《本乳纲目》……
    
    这…不会刺激过度了吧？
    
    芬莉尔原本想问蒂芙妮发生什麽事，进到小偏房，但一打开後，映入眼前的一幕让她又愣了一下。
    
    “啊…红…红雪大人……技术好好…啊！等等…黑子大人…不…不能那…那样吸啊～～?”
    
    只见蒂芙妮躺在床上发出了愉悦的娇吟，和脖子上的铃铛项炼也加入一同演奏出好听的声音。
    
    她正与几个好夥伴正在一起嬉戏。
    
    说是躺并不对，应该说是呈现爬的姿态在床上。
    
    之所以说爬而不是趴，是因为蒂芙妮两个好夥伴的其中一位红雪，用她的青藤缠上了蒂芙妮的身躯，几乎爬满了蒂芙妮的全身，犹如穿了一层青藤之衣，并固定像是农场母牛挤乳的状态。
    
    蒂芙妮那一对大大傲人的乳球，正在不断的晃动着，其中一颗被红雪的青藤从乳根开始螺旋向内旋转，缓缓的贴着直到乳晕时，顶端像是开了口，直接连同乳晕一起含住挺立的蓓蕾。
    
    另一颗则被半人化像玩偶大小的黑子，双手双脚在下方抱着享用，挺立的蓓蕾正被黑子的樱桃小嘴吸住不放，乳白的魔乳在交界处偶而渗出。
    
    在蒂芙妮蜜穴的正下方，有一个银巴掌怪，像是沐浴一般，当蒂芙妮手脚无力要趴下时蜜口便会将银巴掌怪套进去。
    
    虽然银巴掌怪控制了身上的刺成为软刺，但那里是柔软之地，这样一碰触还是会让蒂芙妮感到莫大的刺激，因此蒂芙妮苦苦撑着，在一被软刺刷到时又会弹了起来。
    
    然後她的四周还有一些银巴掌怪在一旁像举行仪式般跳着神秘的跳舞。
    
    恩…
    
    芬莉尔默默关门离开了。
    
    虽然不知道是特拉希雅给蒂芙妮的惩罚，还是红雪和黑子找到新玩具，但蒂芙妮看起来很快乐，很投入的感觉，总觉得打扰她们是很不道德的。
    
    此刻的芬莉尔，有一种我只不过出去一趟，怎麽世界都变了的感觉。
    
    她头有点乱，心有些方。
    
    最後她还是回到了主卧，坐在椅子上闭目养神，等待特拉希雅研究完毕。
    
    良久，特拉希雅阖上了书本，脱离了专注的状态。
    
    听到声音後，芬莉尔也从小憩的状态回神，看特拉希雅没在忙了，便问道：“刚刚是在做什麽？”
    
    “研究新魔法。”然後特拉希雅彷佛为了验证自己所说的，她拿出了一株魔奶蓟，对着它施特拉希雅所说的新魔法後，魔奶蓟便冒出一层白光。
    
    看到这景象，芬莉尔大该猜到特拉希雅这新魔法是什麽了。
    
    “侦测泌乳。”
    
    果然…
    
    其实现在大部分的新魔法，几乎都是基於原有魔法做改良或变异，很少是创造新的元素排列组成一个完全不同效果的新魔法。
    
    毕竟魔法存在已经很悠久了，有太多的魔法已经被前人所创造出来，与其完全创新走一条前人可能走过的路，不如站在前人的肩膀而行。
    
    特拉希雅这个侦测泌乳便是基於所有魔法师必定学会的侦测毒物而来的，侦测毒物顾名思义便是侦测物体内是否含有毒性，而侦测泌乳便是侦测食物是否含有刺激泌乳的成份。
    
    这样的话，特拉希雅会看那麽多跟乳有关的书籍，芬莉尔也能理解了。
    
    以侦测毒物为例，虽然每个魔法师都会，但有一些隐晦的毒物，同样魔法师施展，有一些人检测不出来，而有一些人不但可以侦测出毒性，还可以检测出强度与种类。
    
    这类型的侦测魔法，其强大效果并不是看魔法师魔力的强度，而是魔法师脑中的知识含量。
    
    说白了，侦测毒物就像是苏翡翠世界里电脑的防毒软件，魔法师脑中的知识便是资料库，若是一直不更新，它也判断不出毒物。
    
    这也就是为何，魔法师往往都也是博学多闻的学者之缘故。
    
    显然特拉希雅因为昨天的蒂芙妮的关系，真的被挤乳挤到怕了。
    
    虽然缘由听起来有些好笑，但芬莉尔还是给予肯定的态度。
    
    当然，这不是因为特拉希雅一本正经的解释很可爱的缘故。
    
    正视并克服自己的弱点与难关，才是真正的勇者。?
    
    这次的事情算是提了个醒，这一次是在奥兰学院的旅馆，是安全的地方，所以没大问题。
    
    但万一是在野外呢？
    
    在陌生环境下，因为泌乳挤乳脱力而陷入危机，那可就不好笑了。
    
    聊了几句之後，芬莉尔便步入正题将打探的消息说了出来，先是碧玺绿洲的後续，接下来便是神画。
    
    “据说现在神画已经落到各大势力手中，上面的脸孔，其实都不是真正的持有者，而是替身，那些人已经抓到了神画的规则了。”
    
    “恩。”
    
    这一点特拉希雅不意外，她从来不觉得自己很强，自己也不是特别聪明，既然她有蒙混过关的手段，那别人一定有。
    
    “另外，听说依卓洛岛上面已经有个大势力进驻，除了人类方面有众学院丶魔法师公会丶佣兵公会丶札哈玛帝国…等等势力组成的联合军之外，还有鱼人军团和亡灵军团在岛上，形成三股势力互相牵制。”
    
    “疑？亡灵也在？”特拉希雅疑惑了。
    
    不是特拉希雅小看爱德伍德，而是这三个势力里爱德伍德的实力确实是最弱的，就算亡灵军团确实很强大，但高端实力绝对是鱼人军团和人类联合军比较多。
    
    基本上，七级职阶的高手一般都作为牵制之用，在各大势力里留作吓阻，甚少出手。
    
    因为这种实力的一出手，往往就是灾难。
    
    但爱德伍德已经出手了，那就打破这默认的规则，其他势力的强者应该也会出动才对，想必鱼人和人类联合军也不会希望争夺异界神的遗产时，旁边还有人在虎视眈眈。
    
    芬莉尔也看出特拉希雅的疑惑，出声解释。
    
    “因为那个岛上有异界神下的圣域，只要进入之後，最多只能发挥五级职阶的实力，就算是大魔导师，也会被压制成大魔法师，而且听说领域还无法施展，所以别说是大魔导师了，就连魔导师都不想上岛。”
    
    难怪。
    
    活越久，越惜命，除非寿命已到了尽头，要不然那些强者才不会为了一个不知道是陷阱还是传承的地方，赌上性命。
    
    “不过，虽然如此，那岛还是没麽好上。在实力被限制在只有五级职阶之下，有许多人还是想赌赌看，纷纷前往想要圆强者之梦。联合军为了避免太多人上了岛成为亡灵军团的助力，也为了减轻国内压力，所以下令要杀掉亡灵或鱼人海怪一定数量才能前往。”
    
    糟糕，这也就说…
    
    芬莉尔点了点头，继续说出特拉希雅心中所猜测：“所以虽然阿布达港有船只前往岛上，但需要杀戮证明才能上船，并不能像我们之前设想的只需要有钱就好。”
    第五四六章 小夥伴立功了
    图片为钻石位阶的形象图。
    
    图片来源LOL的钻石。
    
    当初最多只打到白金二，专打上路波比，辛吉德，狗头。
    
    这一次让本章献祭给当年未打上钻石，完成的梦想。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    那杀戮证明就是魔法师公会制造的一种魔法道具，外型类似身份证明的一张卡片，身上带者这卡片杀死鱼人或亡灵之後，便会自动统计。
    
    这东西，特拉希雅自然不会有，谁知道去个孤岛那麽麻烦。
    
    难不成现在要去魔法师公会申请，然後出去找亡灵或鱼人杀，杀完之後赶回来？
    
    恐怕到时候回来的话，可以见到太平公主和五皇女在阿布达港露出可怕的笑容等她了。
    
    “没其他地方吗。”特拉希雅不死心的追问。
    
    芬莉尔摇了摇头：“通往岛上的航线几乎全被鱼人占领了，除了阿布达港这一条有联合军定时清理，保持畅通之外，其他地方没人敢出发。”?
    
    真要放弃前往？
    
    但心理就是有道声音告诉她，不去会损失很大。
    
    那地方很有可能留有莉雅姐姐要给她的东西。
    
    还是…像当初偷搭蒙赛的船那样，偷渡过去？
    
    但是听说为了保证航路畅通，每次航行都有一个七级职阶的强者坐镇，自己真的能偷渡成功吗？
    
    “麻麻，芬莉尔姊姊，们在想什麽？”
    
    两人陷入僵局之际，突然一道娇嫩萝莉的声音插入。
    
    只见红雪从小偏房爬了出来，黑子则是慵懒的坐在红雪青藤上，揉了揉肚子。
    
    对於只有她们两个小家伙，蒂芙妮没一同出现，特拉希雅和芬莉尔有默契的略过不问。
    
    “事情是这样的…”
    
    虽然感觉红雪和黑子帮不上忙，但芬莉尔还是有耐心的重新说一次，毕竟芬莉尔知道红雪可是比她母亲想的还古灵精怪，说不定还真给它想到什麽奇妙的主意。
    
    实际上好像还真有用。
    
    “杀死鱼人或亡灵可以得到分数？怎麽…听起来跟那个好像？”红雪像是想到什麽後说道，最後和黑子对视了下，像是彼此确认般。
    
    特拉希雅也不问，反正黑子就是她的斗气化身，她们彼此间的记忆是共享的，平常只是没特别注意，现在只要调出来就知道。
    
    查探到这段记忆之後，特拉希雅瞬间一喜。
    
    她迫不急待的拿出了奥兰学徽，然後灌入精神力，在上面操作。
    
    接者奥兰学徽变大，然後就看到上面先是写了特拉希雅基本资料，然後移到中间的一排字上｛PR2030世界学院联合竞赛个人积分｝，而在这字的下方是一个帅气的图案，图案完之後的下方便是一堆数字出现。
    
    看到这堆数字，特拉希雅高兴的嘴角都止不住上扬了。
    
    而红雪也开始跟芬莉尔解释这东西怎麽来的。
    
    说起来，这还要扯到苏翡翠身上。
    
    在卡亚兰时，苏翡翠或许是知道这个世界有很多外来世界的穿越者，原住民都已经习惯这个穿成筛子的世界，所以对自己的身分也不紧张了。
    
    然後闲来无事时，常常和特拉希雅的小夥伴们讲她世界的一些东西。
    
    或许红雪是植物的关系，苏翡翠就提到了《植物大战僵尸》这块游戏，或许是苏翡翠说得太好，或者红雪也闲者荒，红雪听了之後还真想去打僵尸。
    
    而恰巧奥兰学徽这时因为世界学院竞赛的关系，只要在札哈玛帝国境内，便会跑出了远距更新这东西。
    
    由於奥兰学徽上面有些功能挺特殊的，还有类似小游戏的东东，所以特拉希雅便将奥兰学徽扔给红雪她们玩。
    
    然後奥兰学徽远距更新完後，就有询问是否参加这次联合竞赛，参加什麽项目…等等一堆讯息。
    
    她们也只当这是小游戏更新，没太注意，然後就参加了。
    
    “…看到打僵尸有分数之後，特别有成就感，所以我就常常带着小针他们去打僵尸，在绿洲的时候我们已经打到雏龙英雄榜钻石一的位阶了。”
    
    说到这，红雪的萝莉音带者自豪的意味。
    
    位阶可是分别为青铜丶白银丶黄金丶白金丶钻石丶王者，六个位阶，而且除了王者之外每个位阶还有五个小阶级。
    
    这钻石一的位阶，它可是带了小弟强尼他们打了很久很久，才打到的。
    
    虽然特拉希雅还有很多都不太清楚，而且这积分和阶级只是预估，实际如何，还要如旅馆店员之前提醒那样，前去登记分数。
    
    但她可以肯定的是，就算实际上比预估的少些，她也绝对有资格搭船前往依卓格岛。
    
    而且特拉希雅还想到旅馆店员提到积分还可以换取物资，虽然不知能换上什麽，但听旅馆店员的话中内容，应该也不差，这也算的上意料之外的收获了。
    
    “红雪黑子，好棒。”特拉希雅打从心底称赞道。
    
    为了奖励，特拉希雅还拿出了数颗将草精球和乳晶混和制作而成的草乳球，给她们两个小家伙。
    
    红雪也很开心，她觉得又帮上麻麻了。
    
    黑子也很开心，终於没帮倒忙了。
    
    芬莉尔，这真是奇迹发生了。
    
    隔天。
    
    特拉希雅将房间退房，她打算今天就将事情处理好，出发前往依卓洛岛。
    
    带着满目春风的蒂芙妮前往广场，芬莉尔则是潜伏在特拉希雅的影子中。
    
    基本上芬莉尔躲在影子内时，隐密的程度很高，当初在卡亚兰时，特拉希雅就算在大魔导师罗比凡特眼前晃，他也没发现。
    
    除非一些特别的侦查道具，要不然要发现她真的很难。
    
    广场上有许多人，负责登记分数的地方有许多不同学院的制服，这应该算是彼此监视。
    
    虽然听说奥兰学徽丶杀戮证明丶或其他学院的学生证，因为契约之力在里面，无法造假，但真正作手脚的办法不是没有。
    
    例如：登记分数时，直接将你的奥兰学徽弄丢。或者乾脆不让你登记。要不然就是在登记时调换其他的杀戮证明，换少的登记上去。
    
    据芬莉尔打听到的消息所说，这种状况听说还蛮多的，因为能统合登记这些竞赛分数的地方不多，而魔法师公会又是登记分数最多的据点，所以一开始奥兰学院的学生在魔法师公会登记，结果吃了不少暗亏。
    
    然而有时又没办法，这些分数可以换取战备物资，需要补给时，不得不换。
    
    这也是为何旅馆店员在他们登记分数时，告诉她们广场可以登记分数，别去魔法师公会的原因。
    
    可以说在这一点上面，身为主办者的札哈玛帝国霍梅华魔学院，真的占了不少优势，毕竟霍梅华魔学院可是魔法师公会的摇篮，开开後门简简单单。
    
    不过这一点算是大家默许的，因为每四年就会轮一次主办学院，每次主办单位都有类似的情况发生，抓不胜抓。
    
    爱国之心丶荣耀丶财富丶理由应有尽有。
    
    谁叫这每一次的世界学院竞赛关乎的不只是学院荣耀排名，还有政治上的博弈。
    
    除非太过分，要不然大家都睁一只眼闭一只眼。
    
    队伍并不长，而且登记分数的人很有效率，在听到时不时的惊讶声後，很快就轮到了特拉希雅她们了。
    第五四七章 打上王者了
    登记分数的地方是一个不小的圆形魔法帐篷，外观有些像是马戏团的那种帐篷。
    
    帐篷里面有五个人在登记分数，那五个人的制服颜色不同，分别代表各五大学院。
    
    五大学院分别为费纶联邦的奥兰学院，神圣洛特帝国的圣光神学院，暗影菲特帝国的影歌神学院，札哈玛帝国的霍梅华魔学院，马兹特客帝国的贝奥夫武学院。
    
    虽然有自己学院在，不过登记分数时，不一定会选到自己的学院。是随机的，这也算是一种明面上防止作弊的机制。
    
    特拉希雅运气有些不好，轮到她时，登记分数的是霍梅华魔学院的人。
    
    “畜牲也想学人？这还是学生！？奥兰学院是打算变成马戏团学院吗？”登记分数的男子，言语中满是轻视之意。
    
    人类本来就有非我族类，其心必异的观念。
    
    更何况札哈玛帝国这里人类至高论流行的程度，更是远胜於其他国家，尤其还是竞争学院的一员。
    
    再加上特拉希雅又顶着魔法绝缘体之称的战虎族身分，更是让魔法为尊的札哈玛帝国更看不起。
    
    然後特拉希雅就看着那名男子拿着她的奥兰学徽，左看看，右翻翻。嘴巴像个尖酸刻薄的泼妇一样，酸个半天，迟迟不登记。
    
    “喂！你在干嘛阿？搞毛阿！再不登记我就要投诉你了。”
    
    在一旁帮别人登记分数的奥兰学院登记员，还在纳闷学妹怎麽登记那麽久，搞了半天又是霍梅华魔学院的人在搞手段。
    
    “呵，看你紧张成那样？这麽一个两只脚的小畜牲会有多少分？”
    
    那霍梅华登记员虽然嘴巴还是不干示弱地回到，但手上终於有了动作开始给特拉希雅登记分数了，看来他也很忌惮那个所谓的投诉。
    
    不过一登记完，那名登记员脸色大变，手抖了一下，神情错愕的望着特拉希雅。
    
    “……竟然是王者阶级！”随着登记员的声音，所有人的目光都看向了特拉希雅。
    
    有错愕丶有震惊丶有怀疑丶有高兴丶每个人的表情不尽相同。
    
    而这时外面也响起了激烈的欢呼声。
    
    “王者，又一个王者诞生了！”
    
    “太棒了，壮哉我奥兰，我们奥兰学院已经有二十个王者了！”
    
    “快看！快看！有人走出来了，会不会就是新的王者！”
    
    然後特拉希雅出来时，享受到宛如英雄凯旋归来的目光，甚至有同样属於奥兰学院学生的投靠，收了大量的手下，准备踏上伊卓格岛。
    
    众人相信，这位新出炉的王者，将会把奥兰学院推到新的高峰。
    
    恩…
    
    很抱歉以上情况不可能发生在特拉希雅身上，或者说不可能发生在登记分数的帐棚内。
    
    帐棚里的登记分数为了做到公平，登记时登记员并不知道对方有多少分，经由魔具读取资料後，直接把登记的分数加密，然後传出去给统计的本部。
    
    这种即时传输讯息的技术，虽然不简单，但对於魔法有悠久历史的霍梅华魔学院并不是无法克服的技术。
    
    不过也因为这个原因，往往外面传来激烈欢呼声时，里面却因猜测，而误解了事情的真相。
    
    “虎背熊腰，脸孔帅气不失刚毅，一身杀伐果断，彪悍威猛之气，这果然就是王者的外貌。”登记特拉希雅分数的登记员望向走出去的参赛者，之後叹了口气，表情有些郁卒的说道：“唉，新王者诞生了，怎麽就不是我登记的呢？”
    
    这也许是一种迷信，也或者是英雄崇拜。
    
    登记员的似乎很想登记到参赛者成为王者的瞬间，分享那股荣耀，沾沾光。
    
    登记员将奥兰学徽还给特拉希雅时，其目光还停留在那名‘王者’的背影上。
    
    对此，特拉希雅默默不语的收回奥兰学徽。
    
    她用精神探入看着自己的奥兰学徽时，发现她的个人积分的图案变了，而且上面还询问自己是否要公开个人讯息。
    
    预设是否，特拉希雅自然不会改动。
    
    看者这些人一听到王者阶级的诞生的痴狂模样，她可不想亲身体会灼热目光的洗礼，万众瞩目的感觉。
    
    同时间，看到徽记的红雪在她脑袋里开心地大喊。
    
    ｛太棒了我们打到王者了！难怪当初怎麽打都打不上去，原来要实际登记分数才有！｝
    
    特拉希雅精神内视一看，便看到小夥伴们像是开宴会般庆祝。
    
    恩，看来她们真的玩得很投入。
    
    在大家的目光被那名‘王者’吸引时，特拉希雅静静的离开了帐篷。
    
    这时广场上两面大大的榜单围上了更多人。
    
    一张是雏龙英雄榜，一张是世界英雄榜。
    
    特拉希雅之前仔细翻阅了世界学院竞赛的相关说明，恶补这次竞赛的相关知识，因此知道这两张榜单代表的意义。
    
    雏龙英雄榜是这次参赛的人里，二十五岁以下的千人排名。
    
    世界英雄榜是这次参赛的人里，不限年龄的千人排名。
    
    世界英雄榜里面也有雏龙英雄榜的名字，当然普遍是靠後，这也可以看得出世界英雄榜的难度有多大。
    
    对了，王者便是榜单中进入前一百名所得的称位。
    
    值得一提的是，这次竞赛，就算不是学院的人，也可以进行参赛，只不过不影响学院之间的排名。
    
    听说因为内乱的关系，这一次札哈玛帝国国内的军队和佣兵也都加入了，千万人参赛说不定都有，这一千名之内，可不是这麽好进的。
    
    榜单应该是魔具的一种，上面的排名不断的自动更新，写满者密密麻麻的名字。
    
    看到这，特拉希雅有些佩服想出这荣誉榜单的方式，这除了激励参赛者的竞争与荣耀之外，同时还可以聚集信仰之力给榜单上的人。
    
    当然，名字选择隐藏的信仰之力接受到的幅度就比较小，但这也比较安全，这各有利弊，单看自己的选择。
    
    实际上，榜单上和特拉希雅这样隐藏姓名的人并不少，大家都挺惜命的。
    
    这榜单魔具的等级虽然不是很高，但里面运用的一些技巧很特殊，似乎有利用到精神魔法的运用，特拉希雅竟然可以第一时间，在一堆隐藏身分的排名中找到自己的位置。
    
    雏龙英雄榜第十名，世界英雄榜第三百名。
    
    这排名特拉希雅有些意外的高，但仔细想想又觉得还好。
    
    毕竟当初在卡亚兰时，她真的解决了不少的鱼人和亡灵，後来在沙漠时，红雪她们也常常私自去打猎。
    
    她只有一人，但统计分数里红雪丶芬莉尔丶针巴掌怪丶莎萝蔓藤丶夜影荆棘，这些都算是她的召唤物或魔宠，分数全都算在她这个主人身上。
    
    可以说她是组队的效率，个人单享积分。
    
    这样想想，自己的分数怎麽会不高呢？
    
    榜单上除了自己之外，特拉希雅还看到了不少眼熟的名字。
    
    莎儿雅丶尼禄丶伦克丶雷德丶戴丝娜丶杰姆・苏…等等。
    
    米雅也在其中，不过真正让特拉希雅意外的是，艾兰和伊尔拉也在。
    
    她们不是应该在神圣洛特帝国吗？还是这几个是同名同姓？
    
    狂野之风倒是没出现，当初奥兰学院一些不弱的精灵和人兽也没身影，特拉希雅猜测，这可能是因为札哈玛帝国对非人族敌意高的关系，所以非人族普遍并未派人参赛。
    
    而且二十五岁的年龄限制，对於一些幼儿期长的种族也不怎麽公平。
    
    登记完分数後，特拉希雅便报名了前往依卓洛岛的航班。
    
    航班是下午两点，施了个法看了看魔法时钟，看还有点时间，特拉希雅便打算将这笔积分消化消化，换些东西。
    第五四八章 物YQ所
    登分档牡胤胶QY源的地方不一樱而且也不是づ瘢而是一石屋，耐獗砜淳捅鹊怯分档づ怨潭嗔恕
    
    然不只是外表，石屋的防o等也不是同一水剩m然特拉希雅只感X到五位五A的生命庀，但也不能排除是有者[藏，加上石屋的防R魔法可是七的，可以f整阿布_港防R最栏竦牡胤骄驮谶@了。
    
    m然f依卓洛u上，人合所在之也有QY源的地方，但只要想想\的成本，就可以推y出那eQY源比@eF很多。
    
    也Su上有些特a，Q特a的可能便宜一些，但那只是少部分。
    
    特拉希雅的性，凫缎⌒闹慎，若不是必要，K不想去看。
    
    不^特拉希雅是留下一些罘担以洳r之需。
    
    酌四A左右的守l站在T口O，在z完特拉希雅的WmW徽後，交代了拙浔惴潘M去。
    
    蒂芙妮由於不是①者，也不是@e的工作人T，自然o法M去，便留在T口。
    
    徒留一蒂芙妮在@感X有些危U，因此芬莉便狼化後留下，竟e面的防o等那N高，不有什N危U。
    
    石屋e面很大，比外表看起磉大多了，八成有用到空g延伸的技g。
    
    【哇，|西真不少！喵～～】
    
    【咿呀咿，比想像的多好多喔！】
    
    【果然，^P都有畹模　
    
    看到由特拉希雅分享的野後，小夥伴瞬g[v了起
    
    |西很多，比想像的多，架子上[M了琳M目的各式物品。
    
    武器^丶防具^丶魔具^丶知R^丶s^…等等大^之外，e面有小^。
    
    一般人第一次看到@N多物品，@N多分，要嘛是看呆，要不然就是像小夥伴那郁[v。
    
    然而特拉希雅也是R^大魔身家的人，看^不少世面。再加上卡m的豪蟪辏以及v的收，自己的身家也不斐，所以@e的|西m然不少，但她K不因此被迷花了眼。
    
    她只是刃囊@，便_始挑x物品了。
    
    不^，特拉希雅也算是真正R到大萘Φ牡滋N了。
    
    一地方的物YQ所就是如此模，而且f@算是普通的，像@拥奈镔YQ所有凳家，而且在都的物YQ中心更是@人。
    
    不愧是人v史最悠久的家之一，札哈帝。
    
    特拉希雅LQ了|西之後，lF很方便，K且也挺有[私安全的。
    
    要Q|西r，不用特地去找店TYぃ而是在想要的物品那，WmW徽r格嘶`，然後精神力灌入，就完成交易了。
    
    @方式，倒是和古藤}所那纫屡执旆浅Ｏ嗨疲不知道有]有P？
    
    Q|西到一半r，特拉希雅偶然想到一件事。
    
    f一o法活用精神力的人，那怎Nk？要怎NQ物品？
    
    很快的特拉希雅有了答案，在她不h砹艘幻w格汛T的h子，那h子旁有一位身穿W院制服的服杖T，在那h子x裣胍的物品r，⑷缈ㄆ般的⒙咀C明交o那名服杖T，由那名服杖T交易。
    
    原砣绱耍@真是都考量到了。
    
    看著服杖T快返男θ荩或S每P交易有抽成吧。
    
    @小插曲，特拉希雅知道後就]放在心上，然後^m挑x物品。
    
    “@物Y消耗的怎N那N快？魔影之m不是上L才M了十公斤，怎N今天就]了？”
    
    “不止不止，碧火V丶~GV丶蘑菇V，@些魔Ы僖捕急Q完了。”
    
    管事人T彼此互看了一眼。
    
    @是哪W院的大型伍，大型的虮F，是哪M哓了幔
    
    “不是今天那新任王者^砹耍俊币幻管事插到。
    
    “新任王者？”有管事反。
    
    看得出@消息太新，K不是所有管事都知道，插的管事畋阏f了出怼
    
    “可海【尤挥质WmW院的！]人找到他是l幔俊
    
    “]，@一位蚵明了，[藏了身分，所以@可是好C。”
    
    f到@那管事旱土寺音，其他人也露出了心照不宣的笑容。
    
    @一鍪澜绺下恚大萘Σ┺牡内A家，其所得的利益可是z毫不o一後的倮方。
    
    在@巨大利益之下，王者可不沃皇s耀的Q呼，也是利益的一N保C。
    
    明面上王者是看排名所a生，但H上排名只是其中之一的l件，e面有T多的考量和t。
    
    @孜还苁露际窃哈帝的人，而如今多出的王者s是M]邦的WmW院，可想而知，他@位新M王者袢∈颤NB度。
    
    @一c，特拉希雅自然不知，她只感X到人似乎多了些，但多的人z毫不影她的物之旅。
    
    魔影之m丶奇之m丶魔法精A丶星界精A丶魔Ы儇寄Ч饬哑…
    
    特拉希雅考量到罘挡皇亲约旱淼模所以Q的|西不多，大多是要建魔法塔所需要的Y源，有一些自己能量世界]有的植物N子。
    
    她想自己的能量世界物N多踊。
    
    至於其他分担除了保留一c之外，都交ot雪丶黑子丶元素核心丶巴掌怪丶莎}蔓藤丶夜影G棘，@些小夥伴自己x瘛
    
    m然元素核心和黑子是自己的化身，本|是同一人的意R分裂，但喜好性格多少有些不相同，有c像是多重人格的感X。
    
    或S，生物e的意R都是充M矛盾的吧？
    
    除了分享野之外，她一走，一用精神具F化⑺之物，投影到能量世界e他x瘛
    
    【辛苦]有白M，打到王者是值得的！】
    
    於t雪的，特拉希雅深感同意。
    
    王者是有好的，至少Q@些物品的e分都有打折，@一趟Q下恚等於可以多Q沙傻|西。
    
    其他人或多或少也注意到特拉希雅Q的量有些多，但除了外貌有p欺性之外，更是因樽⒁獾剿Q的|西後，直接地把她排除了。
    
    不用人推就自踊拥uu木R，在水面上自己呱呱叫的S色小，有只要j魔晶便不啻蹬菖莸幕ǎ以及l出七彩光芒的神奇魔杖。
    
    @些m然都叫做一魔具，但比起魔法道具@全Q，有一更佳的Q呼，就是魔法玩具。
    
    喔，有些e怪她了，不只是魔法玩具，有一些奇怪的生物，例如眨眼睛的~。
    
    好了，能告V他。
    
    @些Q的是什N和什N阿？
    
    王者的e分然是要Q更多的湮镔Y，拿砼栏高的名次，怎N可能I@N魔法玩具呢？
    
    因此@些人完全不想在特拉希雅身上浪M太多rg。
    
    在]有人想到特拉希雅是新M王者的情r下，特拉希雅已挑x完物品了。
    第五四九章 上船出l
    非常感谢，韶华易逝   送了   1个梦想铺满，作者都萌萌达了o(≥≤)o
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅出来时，发现外面似乎有些吵闹，若只是单纯吵闹还好，但吵闹的方向是蒂芙妮所在的位置就不好了。
    
    人群团团包围，感觉很难过去，特拉希雅想了想乾脆直接用飞行术，飞了起来。
    
    往下一看，果然是出事了。
    
    只见狼化型态的芬莉尔，体积从之前小狗变成一头狮子的大小，爪子上还沾着血，蒂芙妮也手握短柄斧一脸戒备。
    
    在她们的对面，是一群身穿霍梅华魔学院的人，有几个还躺在地上，身上还有爪伤。
    
    这伤口应该是芬莉尔留下的。
    
    若是特拉希雅理解无误的话，应该是双方起了冲突，且以蒂芙妮这傻傻的性格，以及芬莉尔处事冷静和自持来看，有九成九是对方惹事。
    
    好险，把芬莉尔留下是正确的，要不然出来之後，蒂芙妮早就不见了。
    
    “没管教好的畜牲们，别太得意，等到艾哈迈德大人来了，们这两个畜牲就完了。”一个霍梅华魔学院的人骂道。
    
    好了，十成是对方惹事的。
    
    这些人应该感谢这里是城内，若是在野外，这种货色真的已经被芬莉尔秒杀躺地喂秃鹰了。
    
    不过，这样的冲突执法队不处理吗？还是因为那是非人族的关系？
    
    “好香的味道，这…这是主母，主母回来了阿。”
    
    在特拉希雅还没落地时，蒂芙妮鼻子就抽了抽，看到特拉希雅後，一脸高兴的说道。
    
    特拉希雅看向了芬莉尔，芬莉尔也有默契的，立刻用精神传话解释发生什麽事。
    
    事情很简单，就是看蒂芙妮单独一个好欺负，加上她又不是学院的身分，魔乳牝牛族在这又非常稀奇，所以就想将她抓去献给那个什麽艾哈迈德大人。
    
    只不过他们没想到有一个隐藏实力芬莉尔，被打得哇哇叫。
    
    “恩，走吧。”
    
    听了之後，特拉希雅也不想多理，这里不是她们的主场，继续下去还可能会影响到等等的航班。
    
    “但是…”蒂芙妮也想离开，但对方不会这麽容易放她们走的吧。
    
    她话刚要说出口，就听到挑事的霍梅华学院的人嚣张的说道。
    
    “是她们的主人阿！来的正好，若是不给我们霍梅华学院一个满意的答覆，到时艾哈迈德大人到了，就算是奥兰学院的学生也没用。”
    
    这太过分了，蒂芙妮转过身，想要和那人理论。
    
    不过却看到让她目瞪口呆的一幕。
    
    只见那名挑事的，胖胖的霍梅华学生，带着他的夥伴嚣张的不可一世，不断的恐吓。
    
    但…他们恐吓的对象不对阿，怎麽会是那几个被芬莉尔打伤在地的同学呢？
    
    而且不只是动口，还动起手来了。
    
    “哼，给脸不要脸，现在艾哈迈德大人来了，们竟然还敢不道歉！同学们，不给她们一点颜色看看，她们还以为霍梅华魔学院随便头畜牲都能欺到头上！来啊，首先，脱掉她们的衣服，畜牲是没有资格穿衣服的。”
    
    那胖学生说完，便带着人开始脱地上那群男学生的衣服。
    
    那几名男学生当然反抗，但胖学生们的数量比他们多，而且就像是不认识他们似的一点都不留情，加上男学生们又有伤势，不一会儿魔法袍就被脱了下来，赤裸身子。
    
    可别说，虽然的札哈玛帝国气候大多炎热，但这些魔法师们都娇生惯养，白肤还很白嫩，一个个白斩鸡。
    
    “哈哈，知道怕了吧？不过来不及了，如果哭有用，那就不需要执法队了。”
    
    以胖学生为首的那群学生越玩越开心，越玩越兴奋，眼看就要一发不可收拾搞基时，执法队来了。
    
    同时还来了一位灰发碧眼的英俊男子，他穿着梅华魔学院所纾的大魔法师袍，气势不弱，看到眼前这一幕，神情显得非常难看。
    
    “谁能告诉我，发生了什麽事？”
    
    ※※※  
    
    後续状况如何，特拉希雅她们不知道了，因为罪魁祸首的她们已经搭上船离开了。
    
    这是一艘大型武装帆船，甲板上的舱室连同地下舱室合共六层，不只有甲板上配置大炮，船身也有不少的副炮，船首像是是一个虎鲸像，嘴巴像是喷泉般不断吐出水入海。
    
    虎鲸像的吐水可不是为了美观，那水里面蕴含的成分，会让海怪和鱼人所厌恶。
    
    虽说如此，但光凭这种加工过的水，能保持航程平安是不可能，除了船上的大炮武装配置之外，一个拥有领域级的七级强者坐镇才是真正的重点。
    
    这船虽然是地主国札哈玛帝国所提供，但七级强者倒是五大学院派人轮流坐镇，一周来回一个班次。
    
    这船毕竟主要功能在於战斗和运输，而不是像游船是供旅客玩乐，所以船舱设计的都不大。
    
    虽然每一间的船舱不大，但数量不少，因此特拉希雅还是弄到了两间船舱。
    
    不过，这主要因为王者的福利，这也让小夥伴们又自豪了下。
    
    上船之後，蒂芙妮就算再迟钝，也知道那群霍梅华学生出了状况，而且也知道应该是特拉希雅做的。
    
    她很想问特拉希雅怎麽做的，可惜特拉希雅并没有想要解释的念头，上船之後，便直接进到了自己的船舱内，徒留黑子和她陪伴。
    
    特拉希雅之所以会那麽急匆匆，并不是对蒂芙妮不待见，而是之前有一个东西一直想研究，但因为考量到安全问题，一直停摆。
    
    如今在海上了，就不怕了。
    
    那东西便是撒哈玛沙漠，有沙漠三大死神之首的噬金魔蚁。
    
    之前在陆地上时，一直担心噬金魔蚁会不会留下什麽种族专有的气息，或者是心电感应，将噬金魔蚁给吸引过来。
    
    如今在海上，她就不信噬金魔蚁这样还会找上门。
    
    大海，可全都是水！
    
    绝对可以把它们淹得不要不要的。
    
    不过小心谨慎的特拉希雅，还是没把噬金魔蚁拿出能量世界，她让芬莉尔在旁边帮她警戒，自己连头肉身进去能量世界。
    
    这一次进能量世界，特拉希雅进步多了。
    
    想当初第一次肉身进入时，有大部分都卡在外面，再努力也是卡在肚脐那，而且退出时还卡在空间节点上了进退不得，花好一段时间才退出来。
    
    现在虽然屁股还是卡在外面，但已经可以很快抽身退出来了。
    
    芬莉尔看着一颗鲜嫩好吃的水蜜桃在床上左晃晃，右遥遥，她默默地拿起了棉被，盖住了。
    
    她怕再看下去，蜜桃就成熟了，然後被她吃了。
    第五五零章 等等…是l?
    青草绿树桃花嫣然，蓝天白云锦绣芬芳，森林环绕着湖泊，草原上百花飞舞。
    
    距离上一次特拉希雅肉体进入能量世界，已经有好长一段时间了，里面的景色也变化了不少。
    
    举例来说，就像光元素少女将收集而来的光属性物品，弄成一个外表小型但气派的光明神殿，将其称呼为光之家，当作自己家，黑子也有一个托帕草建构而成的巢穴，其他元素核心也是如此。
    
    而每个核心属性和习性不同，她们的居住环境也有很大的差异。
    
    龙族外貌的暗元素核心，就像龙族一样弄了个山洞出来，在里面摆放了自己收集的宝贝，夜影荆棘与变色魔幻草因为属性关系也居住在附近。
    
    除了这些之外，幽暗地域的植物因为偏向暗属性，因此也在这里生活着。
    
    暗元素核心居住的地方紧靠着死气和怨气组成的黑雾，也不知道她嗜睡是不是这个原因？
    
    对了，特拉希雅生的龙蛋和当初在幽暗地域弄到的祭品龙蛋也放在那，这还是暗元素核心主动收来的，这对於几乎都在睡懒觉的暗元素核心可是很特殊的一件事。
    
    火元素核心居住的地方，是一座小型火山，那颗从罗比凡特得来的火球种子正被她像是母鸡孵蛋般孵着。
    
    其附近的地形类似撒哈玛沙漠那样丶绿洲丶平顶山及孤丘。虽然乾燥闷热，但还是有许如针巴掌怪，火焰花，银针球，这样的植物生活着，特拉希雅常用的魔植莎萝蔓藤也是在这里的绿洲附近。
    
    风元素核心居无定所，因为她居住在云上，说是云有些不恰当，应该说是一座小小岛，那是由风能量母晶为主轴，和大量风属性能量石丶魔石丶魔核，辅以许多的浮石所做成的空中之岛。
    
    这些元素核心居住的环境，都是以能量母晶为核心延伸的，虽然是本能，但环境一点都不差，且元素循环非常良好，丰富。
    
    土元素核心是住在森林里一颗最高树附近的一个地洞，那周围还有个湖泊，原本这湖泊原本是水元素居住的地方，但後来特拉希雅与海同调之後，水元素有了新的体悟，便搬出去了。
    
    基本上特拉希雅带来的植物，和如林地灵光虫丶白金锋丶隐刺蜂，这些生物，有超过大半都都居住在这座森林里，古藤圣境带出来的鱼也养在湖泊中，营造出类似古藤圣境的优美环境。
    
    小希那十二个还未醒来的炼金魔偶也摆在这，芬莉尔来到能量世界时也是住在这，魔菇屋也在这里。
    
    由於这是特拉希雅的能量世界，她意识一扫，便可以清楚看到能量世界小夥伴的状况，念头一动，便可以瞬移到非黑雾的地方。
    
    她看到土元素核心正在和那一对当初打断特拉希雅顿悟的活着胸垫──息壤，在那快乐的玩着新拿到的摇摇木马魔具，玩的不亦悦乎。
    
    恩，拿到新玩具就想要马上玩，特拉希雅是可以理解。
    
    就如刚刚，光元素少女拿着神奇魔杖在那挥舞大喊变身，风元素女孩在云上不断弄泡泡花。
    
    所以特拉希雅看了下後，就没多看，虽然当初息壤打断她顿悟，她很生气，但现在那麽久了，特拉希雅性格又不是锱铢必较，早就淡忘了。
    
    稍微浏览之後，她便直奔此次目的地，水元素的海上宫殿。
    
    以往由於要将魔菇屋升级成魔菇塔，当作自己的魔法塔和研究室，所以特拉希雅精神体在能量世界时都是待在魔菇塔里。
    
    不过噬金魔蚁有点特殊，什麽都吃，特拉希雅怕有个万一，把她的魔菇塔吃掉就糟糕了。
    
    因此根据之前与噬金魔蚁战斗分析，特拉希雅发现各种元素里，噬金魔蚁比较怕水，所以那些活抓弄晕的噬金魔蚁都放在水元素的海上宫殿那。
    
    当特拉希雅到的时候，她愣了一下。
    
    不是因为水元素女孩在海面上玩着黄色小鸭，而是莫名其妙多了五个陌生的生物，一起陪玩着。
    
    鱼人。
    
    这鱼人不是寇涛鱼人，也不是入侵札哈玛帝国主要势力之一的沙华鱼人，而是在蒙赛船上，那种比较像人类少女，要救美人鱼公主艾尼菲的鱼人。
    
    特拉希雅记得自己可没有将这种鱼人带进来，难不成自己能量世界破了个大洞？
    
    不要阿！
    
    她可不想克莱恩欣要上演异界战争时，自己这小小小的能量世界也要上演异界战争。
    
    这五个於鱼人看到特拉希雅也愣了一下，不过回过神後，瞬间就被惊喜给取代。
    
    “伟-大-的-圣-母，您-的-後-裔-终-於-目-睹-您-的-光-彩-了。”
    
    等等…们是在说我？
    
    特拉希雅很想说自己是不是听错了，然而这群鱼人虽然说通用语有些吃力，但说的很清楚，尤其是一个单字一个单字的加重隔开，特拉希雅听得很清楚，无法装鸵鸟欺骗自己。
    
    “我不是圣母，且…”特拉希雅看者浮在半空中，只有上半身的自己，这跟什麽光彩沾不上边吧？
    
    说可怕恐怖她还相信。
    
    然而这五个鱼人突然往前踏了一部，然後神情坚决的说道。
    
    “不-您-就-是-圣-母，不-会-错-的，我-们-特-地-遵-照-艾-尼-菲-公-主-的-旨-意，在-那-里-等-您-的，不-信-的-话，您-可-以-灵-魂-识-别-来-检-定。”
    
    然後，特拉希雅懵了。
    
    根据灵魂识别来看，这群鱼人的灵魂有着自己一部份的气息，虽然有些淡，但它们确实是自己的後裔。
    
    以灵魂气息淡薄的程度来看，这些後裔应该是五代左右，或着更後一些。
    
    而且不只是灵魂，她们体内确实有自己的血脉，但比起灵魂气息淡薄多了。
    
    好了，问题来了。
    
    这群鱼人的年龄每个都比她大，她到底哪来那麽大的曾曾孙女或者是曾曾曾孙女？
    
    除非是…
    
    “我-们-是…”
    
    眼见特拉希雅一脸怀疑，那五个鱼人打算解释自己的身分，但说到一半被特拉希雅打断了。
    
    “等，请用精神对话。”
    
    没办法，因为这样听起来太吃力了，特拉希雅觉得时间不能浪费在这种地方。
    
    ｛好的，圣母殿下。｝
    
    听到这些鱼人精神对话很流畅，特拉希雅松了口气。
    
    鱼人看到特拉希雅点头後，恭敬的行了礼，便开始述说一段关於她们这种名为尼艾雅鱼人的种族历史。
    
    然後特拉希雅越听，脸部逐渐无法维持面无表情，眉头越皱越紧。
    
    在尼艾雅鱼人说完之後，特拉希雅好看的眉头都纠结在一块，直接说道：“这不可能！”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    备注：大家是不是忘了息壤？打断顿悟的事请回顾三五六章。
    第五五一章 尼艾雅~人v史
    特拉希雅的语气带着浓浓的不可置信，只差没说对方是在胡扯。
    
    首先那些神画的作者叫做尼禄。
    
    而他们尼艾雅鱼人之父也名为尼禄，而莉雅姊姊则是尼艾雅鱼人之母，她们相爱结婚後，产下的後代便是尼艾雅鱼人一族。
    
    并且尼禄不但创造了一个强大有智慧文明的种族，後来还成了神，上了天，最後还成为一个世界的界主。
    
    这些听起来十分梦幻的事情，虽然每个都不得了，但真正让特拉希雅感到惊讶的是，尼禄和莉雅姊姊竟然结婚有後代了。
    
    这世界太疯狂了，这怎麽可能嘛！
    
    这也难怪怪特拉希雅那麽大的反应，因为这内容对特拉希雅而言太可怕了。
    
    一想到万一自己和五皇女结婚一起生活，特拉希雅就打了冷颤。
    
    她确信那个尼艾雅鱼人圣母―艾莉雅，便是莉雅姊姊，要不然无法解释这些这些鱼人身上与自己相近的气息。
    
    除了这点之外，最有力的证据，便是这些鱼人提供给尼艾雅鱼人之母深厚纯粹的信仰之力，自己可以直接吸收，而且没经过转折。
    
    那就代表，艾莉雅便是自己，要不然便是自己的分身或化身。
    
    因为别人是没办法吸收的，就算可以吸收也会经过大半的损耗，没那麽容易。
    
    从自己没有能力弄出分身和化身，为一可能的便是，莉雅便是艾莉雅。
    
    这一点神明方面的规则知识，是特拉希雅在发现自己能吸收信仰之力为换为神力之後，夜之女王留下来的传承，主动告知的。
    
    那些成神已久的神明并不排斥新神诞生，相反的反而很欢迎无所属的新神诞生，因为若是能成为这新神的主神，那所有信仰新神信徒的信仰之力，也会分一部分给新神的主神。
    
    不过，成神方法有许多种，有靠实力经过法则许可，也有点燃神火，或着因为做了一件让世界法则认同的大事直接授予神职，诸如此类。
    
    当然，没有一种算得上容易。
    
    就算是神的後代，一出生也不是神而是半神，虽然比起普通人，要成神容易许多，但也不是简单的事。
    
    除非是那些统御众神的强大神明，其後代才有可能一出生，便拥有神职成神。
    
    因此特拉希雅若是能成神，以目前的情况来看夜之女王成为她主神的可能性最大，所以夜之女王才会特地留下传承告知提醒。
    
    传承里还有提到，广义来说，当一个生物能将信仰之力转为神力的神火，便可以自称为神o了。
    
    以这点来说，虽然特拉希雅比很多强大的凡人还弱，但现在可以算是神了。
    
    特拉希雅也是传承告知时，她才知道自己能将信仰之力为换为神力，是因为点燃神火了。
    
    怎麽点燃的，特拉希雅自己也不清楚，她只知道好像是在古藤圣所的第二个试炼世界，被钉在枯树上死掉复活之後，在第三个世界成为萌王时就可以了。
    
    但在这群鱼人找上门後，特拉希雅可能找到了原因之一。
    
    因为另一个自己创造了一个新的，有文化能繁衍，且成立了一个巨大国家的智慧种族，纵使自己的层次不及，实力不够。但这件事是对於世界法则而言是认可的大事，因此自己会在法则意志下强行提升层次，点燃神火，获得神职，
    
    这也是为何许多种族的始祖都会成神的原因。
    
    在特拉希雅说出不可能之後，尼艾雅鱼人便停止说话，静静等待特拉希雅消化这些讯息。
    
    “尼禄对…她，暴力？”特拉希雅原本想说我，後来改口了。
    
    她就是不想将自己和尼禄谈在一块。
    
    特拉希雅觉得，莉雅姊姊会跟她在一起生娃娃，觉对是被暴力逼迫的。
    
    那五个鱼人一听，愣了一下，然後整齐一致的摇头。
    
    {怎麽会？虽说圣父在还是凡人之时有暴君称呼，但可是对圣母温柔有加，每次圣父发脾气时，只要圣母一出现，脾气就消了，人也变温和了，圣父宠圣母可是宠的创下不少事迹。}
    
    尼禄温柔？
    
    这有点可怕。
    
    特拉希雅承认，这吓到她了。
    
    一想到那景象，又是一阵恶寒。
    
    这太梦幻了，那人一定不是尼禄。
    
    等等…不是尼禄……
    
    突然间特拉希雅紧锁的眉头完全松开。
    
    对！！！
    
    自己怎麽没想到，可能只是同名阿。
    
    自己实在对这名太过敏感了。
    
    虽然神明有“唯一神名”的规则，但凡人可不再此限，有不少凡人为了得到神明的庇佑，以此取名一样。
    
    一想到此，特拉希雅放松了，也有心情继续听鱼人们说故事了，也不会再因为内容而纠结了。
    
    {在圣父伟大的领导以及圣母的辅助之下，五十年之间整个大陆都其统治，合而为一，称为尼艾雅王国。可惜好景不长，虽然圣母是美人鱼一族的大祭司，美人鱼族的寿命悠长，但因为圣母过於透支身体，因此英年早逝。｝
    
    听到莉雅姊姊原来那一世是像艾尼菲那样的美人鱼时，特拉希雅愣了一下。
    
    她莫名的想起阿斯莫德那个变态魔君，提到想吃鱼卵的事。
    
    该不会…
    
    这时鱼人发现特拉希雅脸色忽一下的变白，特意将故事停了下来，关心几句，在确认特拉希雅没问题之後，这才继续。
    
    {圣母离去之後，圣父痛不欲生之下，也跟随离去，离去之前，圣父将国家分成十二区，交给k们亲生的十二个圣女统治，其中长圣女兰蒂斯陛下为最高统治着，带来了近千年的统治。｝
    
    {在十二位伟大的圣女英明统治之下，整个国家欣欣向荣，每个人民都过着丰衣足食丶安全无虞的生活，那时大家都以为尼艾雅王国会这样一直下去，不同的种族们可以这样融洽的快乐生活。｝
    
    亚兰坦，也就是这个正在说历史，五个人鱼带头的人鱼，在说这些历史时，脸上露出缅怀之色。
    
    不过再说到转折时，神情一瞬间转为愤怒。
    
    {然而事实证明，这是不可能的。人类这个寿命既短又贪婪的种族，在有了富裕的生活之後渐渐的不满足，不满足鱼人站在他们的头上统治者他们，渐渐的在野心日渐扩大之下…｝
    
    {他们造反了。｝
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    备注：
    
    唯一神名：指的是这个名称在神明之中是唯一一个，这个设定，我之後会在细说。
    
    试炼世界的事，可以翻阅三一四章。
    第五五二章 尼艾雅~人v史f
    这个时候亚兰坦露出带着嘲讽的冷笑，精神传话的声音不难看出其愤慨之意。
    
    {然而既贪心又愚蠢的人类不知道，伟大的圣父早就预言到会有此事发生，十二个圣女也早就等这一天的到来，在人类造反时，陛下便带领着族人连同物资一起撤回大海。｝
    
    {我族进入圣母所属的人鱼王国，将尼艾雅王国让给人类。当时我还很不理解圣父的行动，我们并不惧战，要战起来又何妨？但现在回想起来，自己的视野太过狭隘，圣父的所有决定都是英明准确的。｝
    
    虽然特拉希雅很想提醒，尼禄是人类，亚兰坦这样说，也相当於骂到她们的圣父。
    
    但看亚兰坦对圣父虔诚的态度，以及对人类厌恶的态度，觉得还是不要说好了。
    
    而且特拉希雅猛然发现一件可怕的事，亚兰坦在露出嘲讽式的笑容时，莫名的和五皇女有几分相似…
    
    这个发现有点可怕。
    
    {国家交给人类没多久，人类自己便因为分赃不均，产生内乱，国家不到一年就四分五裂，陷入了战乱，分成许多国家。在这段时间我族已经完全融入人鱼王国，变成了艾莉王国，不用担忧人类的饮食起居等问题，过着更加快乐的生活，反正大海那麽大，陆地让给人类那又何妨呢？可惜…｝
    
    说到这，亚兰坦停顿了下，摇了摇头。
    
    {人类的愚蠢和野心几乎永无止尽，在人鱼传说又再度传唱时，那些人类王室听到美人鱼的眼泪可以化成珍珠，她们的心脏可以让人长生不老，野心又朝向了海洋，不过这一次人鱼王国有我族的帮忙，反而是人类差点变成传说。｝
    
    {在战争当中，人类节节失利，後来人类甚至因此害怕大海，我们以为人类已经记取了教训。然而人类的愚蠢和野心，又再一次告诉我们，我们错了，那些迷思鱼长生不老的人类王室，不甘心於此，竟然……｝
    
    亚兰坦说到这时，变的比之前提到人类造反时还激愤。
    
    {竟然敢打扰圣父的永眠！｝
    
    {那些人类王室自不量力的想将圣父的力量给控制，不过圣父是何等厉害，怎可能会成功？不过百密总有一疏，因为这些人类的关系，令圣父遗失了圣母的圣体，苏醒的圣父愤怒之下，让整座大陆下起连绵不断的大雨，带来了可怕的洪水，将整个大陆几乎给淹没。｝
    
    {後来那些人类，不知从哪里找来的方法，请来了异界邪神，虽然那些人类自食恶果。但之後整个世界也便受到异界邪神的侵蚀，为此那异界邪神和圣父产生了足以灭世的战争，虽然最後圣父击退了异界邪神，但她发现异界邪神身上有圣母的气息，圣父执着要找回圣母，便也跟着离开。｝
    
    故事差不多要告一段落，但有一点最重要的还是不明白。
    
    这神画是怎麽蹦出来的？
    
    听到特拉希雅那麽一问，亚兰坦的神情一下子变得有些落寞，难过。
    
    {在圣父离开之後，有一天大祭司发现圣父殒落了，同时一道古老沧桑的声音传遍了世界，说这些神画是成为界主的圣父，所留下来给世界的赠礼。}
    
    {也不知道是不是世界意志偏爱人类，那些神画大部份都落入人类手中，後来我们追得紧，恰巧这两个世界又靠的近，那些人类怕被圣女陛下们追杀，就纷纷逃到这个世界来，我们也特地追上。｝
    
    {不过因为这个世界意志阻隔的关系，圣女们力量过於强大不能前来，就只能让我们先来了。我们之所以找到您，是因为公主殿下占卜术的关系，算到您会在那出现，所以我们便伪装成特殊一点的鱼，等待您出现。｝
    
    至於亚兰坦怎麽被抓，怎麽混入，特拉希雅就不细问了。
    
    因为此刻的特拉希雅真心无法想像，艾尼菲有那麽强的占卜能力。
    
    她可是一点都看不出来，当初艾尼菲可是被抓到蒙赛那艘船上。
    
    等等…
    
    特拉希雅突然发现不对，该不会艾尼菲是占卜到自己会上那艘船，所以她才故意被抓？
    
    想到这，又是一股寒意。
    
    思极惧恐不外乎如此。
    
    “们想怎样？”特拉希雅有些担忧的问。
    
    不会要将她抓到那个世界当圣母吧？
    
    面对不知道大她几百岁甚至几千岁的儿孙们，她真的很有压力。
    
    {圣母殿下，请您别担心，我们只是要护卫您，并听从您的命令做事。因为我们怕有人会对您不利，做为对圣父的威胁手段。}
    
    {誓死效忠圣母殿下。}x4
    
    亚兰坦五个鱼人恭敬的说道，并摆出一副誓死如归，任您差遣的样式。
    
    对此，特拉希雅默了下，才指了指正在玩黄色小鸭的水元素核心说道：“那陪她玩吧。”
    
    {是。}
    
    然後五个鱼人继续恢复之前的行动，二话不说，继续陪水元素核心玩。
    
    特拉希雅看了下後，没看出什麽不情愿或勉强，相反的还一副与有荣焉的样子，脸上露出高兴的笑容。
    
    恩…情感有些复杂…
    
    感觉再观察个半天，特拉希雅觉得都看不出个什麽东西之後，便继续之前的行程，进到元素核心的海上宫殿。
    
    亚兰坦说的故事，特拉希雅并不是不信，也不是全然相信，毕竟她对她们并不熟，就算真是自己的後裔也一样。
    
    而且，就算那些故事是真的，她又需要做什麽？或者额外要多做什麽？
    
    她可不会多了十二位疑似是七级甚至是八级职阶的高手女儿，就觉得可以飞天了。
    
    先别说，目前她就被阿斯莫德那个变态魔君盯上。
    
    更何况，还有那个什麽异界邪神，好像还跟自己有什麽关联。
    
    与友军相比，那些莫名奇妙盯上自己的敌人感觉还更强大。
    
    所以，她还是当事情没发生过，该做什麽就做什麽，到时找个时间，让这五个鱼人立下魔法誓约，不得将能量世界看到的说出去，然後就把这个五个鱼人丢出去就行了。
    
    唉，我只是想好好弄一个魔法学者，平平淡淡的过生活，怎麽感觉那麽困难呢？
    第五五三章 依卓落u
    海上宫殿的研究室里，一瓶接一瓶被弄昏迷的噬金魔蚁正摆放整齐的在架子上。
    
    不知道是不是闻到什麽好气味，当特拉希雅一进来之後，水晶瓶里本该昏迷的噬金魔蚁，竟然一个接一个的苏醒，纷纷想往外爬。
    
    在用控水术压缩聚成的透明瓶子下，可以将瓶内的状况看得很清楚，那活跃的程度特别明显，在瓶子太过光滑没有施力点之下，爬到一半又掉了下来。
    
    猛一看有点像沙漏的感觉，给人很好玩的感觉。
    
    然而看到这一幕，特拉希雅内心怔了一下，可不觉得有趣。
    
    因为它们并不是被魔药弄昏迷，而是本身自行进入了类似冬眠的状态，以降低能量的消耗。
    
    特拉希雅之前大都是用精神扫描，每次都是没什麽动静，只有像是昏迷的微弱生命反应，所以特拉希雅以为昏迷魔药一直有效。
    
    直到现在自己亲自来看，发现自己之前完全错了。
    
    那些昏迷的魔药，怎麽说也是四级魔药，但噬金魔蚁居然那麽快就产生了抗药性，而且还瞒过了特拉希雅的精神探视。
    
    特拉希雅觉得自己已经算是够小心谨慎了，不过此刻却觉得，面对这有着沙漠死神称呼的噬金魔蚁，似乎还不够。
    
    现在它们虽因为对水属性不适应的关系，所以爬不出去，也无法将会自动补充的精水瓶咬破，但难保不会像对昏迷魔药有抗药性一样，适应环境之後爬了出去。
    
    一想到这些噬金魔蚁只是单凭本能行事，就那麽厉害，若是有机会开启思考，那还得了。
    
    想想就有些可怕。
    
    不过，风险往往跟报酬有关。
    
    虽然危险，但能掌握它们的话，回报也是巨大。
    
    别的不说，光是那吞噬能量的能力，就可已将许多法阵，强硬破阵了。而且因为多了隐密性，再布阵着不知的情况下，偷偷将一个法阵破开一个小洞潜入，也不是不可能。
    
    何况，目前这些数量的噬金魔蚁，除非诞生蚁后，能够繁殖，要不然对能量世界不会有什麽威胁。
    
    而且，以某种角度来说，若真能出现蚁后，可能会更有利特拉希雅掌控，就像隐刺蜂那样，出现一个蜂后之後，经由蜂后出现一个族群意识，最後这族群意识因为能量世界的感化变成以自己为主。
    
    所以特拉希雅惊讶过後，很快地便投入了研究。
    
    在经过初步的观察，有一件让特拉希雅感到欣慰的事。
    
    能量世界里面的感化，对於这些沙漠死神还是有用，至少特拉希雅感受到了一丝丝的精神联结和善意。
    
    不过很浅，那种程度大概相当於放出来後，除非自己攻击它们，否则不会攻击自己，而且自己提出的沟通完全没用，当然也有可能因为它们没有开启思考能力，无法理解的原因。
    
    特拉希雅尝试将几只斗壳兽召过来，斗壳兽才刚出现，这些噬金魔蚁立刻传出大量，类似吃它吃它的讯息出现。
    
    这麽强烈的好战性，在能量世界里非常少见。
    
    因为能量世界本身的感化力量，带着安抚作用，可以说整个能量世界都处於一个大型的治愈磁场之下，提供生存所需的能量。
    
    一般生物进入之後，都会温驯许多，像在荒岛上颇具有攻击性的斗壳兽，现在整天懒洋洋的待在海滩上晒太阳，跟当初判若两兽。
    
    然而这种安抚，对噬金魔蚁似乎没什麽用。
    
    而且特拉希雅发现无论是修真法术的静心术丶神术的宁神术丶魔法的安抚心灵丶或是圣歌咏唱都无法有效降低它们攻击的欲望。
    
    反倒是放出如同魅压般的龙压，倒是有用些。
    
    还有奇异的是，当特拉希雅试着用魅惑魔法和灵媚之术，噬金魔蚁的攻击欲望被激发到最高，开始在瓶子内自相残杀，直到特拉希雅拿出『银月星空』，将所有的噬金魔蚁拉进幻境之中，才得以停歇。
    
    然而当特拉希雅拿出自己挤的魔乳，那些噬金魔蚁又开始蠢蠢欲动，当倒入其中一瓶之後，那一瓶里面的噬金魔蚁又开始自相残杀，连幻境之中模拟出的蚁后都无法阻止。
    
    虽然这蚁后因特拉希雅完全没看过真正的噬金魔蚁后，所以模拟效果与真正的天差地远，但这反应还是让特拉希雅感到惊讶。
    
    特拉希雅之前以为是魔乳的关系。
    
    但当她将蒂芙妮的魔乳取出後，倒入另外一瓶，那一瓶里的噬金魔蚁虽然有些骚动，但没像特拉希雅的那麽夸张，至少没发生自相残杀的情况。
    
    这是因为自己的魔乳等级比较高吗？还是里面多含了什麽东西？
    
    不知道，这东西要经过多方实验之後才知道。
    
    这一研究，就忘了时间，等到芬莉尔提醒时，她们已经要到伊卓落岛了。
    
    特拉希雅先是布下了了一个幻术法阵，让所有噬金魔蚁以为她是蚁后的幻象，算是苏翡翠所说的洗脑。
    
    接着交代几个小夥伴帮忙留心海上宫殿的噬金魔蚁後，特拉希雅便出来能量世界了。
    
    看到特拉希雅出来，芬莉尔终於松了口气。
    
    这两天对她而言实在太难熬了。
    
    一颗鲜嫩好吃的蜜桃在那像是挑逗般，晃着晃着就算了，後来还犹如成熟一样的散发迷人的香气，彷佛是呼喊吃我吃我，这芬莉尔也就忍了。
    
    反正她将被子盖上，眼不见为净。
    
    但偏偏这颗蜜桃还不安分，那一条黑白相间的猫尾时常激动的将被子弹开。
    
    这已经够过份了，但还没完，那晃阿晃阿，胖次竟然还被晃掉了，露出嫩白嫩白宛如剥了壳之水煮蛋的嫩白蜜桃。
    
    那一抹带着些许散蜜汁的桃红，无时无刻在诱惑芬莉尔品尝。
    
    好几次，在她意识到的时候，手差一点就碰到了。
    
    所幸，芬莉尔撑过去了，看到特拉希雅的笑容，她觉得一切都值得，同时她也觉得忍住蜜桃诱惑的她，已经可以忍住所有诱惑了。
    
    她的心灵已经得以进阶了。
    
    此刻的她，朝着圣兽之路迈进。
    
    特拉希雅自然不知道芬莉尔经历了一场天人交战，又好像因此得以升华，她出来之後的注意力已经全被远方那座岛屿给吸引住了。
    
    异界神遗产所在之地。
    
    依卓洛岛。
    第五五四章 上岸也是考
    船目前离岛还有好长一段距离，那距离在普通人的眼里，大概就像远方浮现几粒小黑点般的大小。
    
    不过搭上这艘船的，并不是普通人，扣掉一些仆从和後勤人员不算，那怕最差也有四级职阶的水准，毕竟面对亡灵生物，单纯的人海战术不过是为对方添加兵力罢了。
    
    这距离已经可以看到岛上部分的概况，不过比起视觉，更为直观的是整座岛上能量的激烈冲突。
    
    这麽远就可以感受到能量冲突，而且他们的方位还是靠近人类联合军，比较安全的地方，可想而知岛上战斗激烈的程度。
    
    有意识的人，此刻已经开始收心，作好面临一场生与死考验的准备。
    
    然而饶是已经开始准备，但他们没想到的是，第一场场考验会那麽快来。
    
    “等等…是我的错觉吗？船是不是不动了？”
    
    “好像不是你的错觉，船是真的不动了。”
    
    这艘船外表看似和一般帆船不同，但其实本身是一个巨大的魔具，平常航行时除了靠风力和洋流吹动外，本身也可以靠能量石或魔晶这类储能物品来提供动力航行。
    
    所以航行不动是不可能的事。
    
    船客们并不傻，几名船客对谈之间，脑袋猛然间浮出一个可能性。
    
    该不会…是要游过去？
    
    大家可没忘记，依卓洛岛上，除了亡灵军团之外，最大的威胁还有那群海中霸者沙华鱼人。
    
    若是在海上遇到，那可真要命。
    
    “不对啊，我上一次登岛时，可是直接上岸。”
    
    这名发话的人一出，并没带来多大的安慰作用，因为这反而更能代表出事了。
    
    事实往往就是往自己想的最坏方面发展，水面上这时出现了激烈波动，然後远方出现了越来越多密密麻麻的小黑点。
    
    仔细一看原来那些小黑点都是人，有的人是搭小船，有的人飞在空中，有的人行走在水面上。
    
    他们的方向便是这艘大型帆船。
    
    “学长，请问这是？”
    
    一名霍梅华学院的魔法师学生，对着第一位用飞行术抵达船上的人恭敬的问道，并识相的递出了一块三级的魔核。
    
    “既然你称我学长，那学长就跟你提一下这里的情况。”
    
    那人拿着魔核转了转，笑了笑，收下之後，便开始说出这边的状况。
    
    那人说的事情并不多，只说他们现在为什麽要这样上船的原因。
    
    起因在於最近有一次由贝奥夫武学院护送的航班出事了。
    
    有着深海游侠称号的七级强者阿偌克，在船靠近岛上，遭受了沙华鱼人的伏击。
    
    本来阿偌克不怕这些鱼人，尤其他本身斗气和领域又是水属性，在海上作战一点都不差。
    
    但偏偏船靠岸时，这座岛上的圣域强制将阿偌克降为五级，在实力降低加上有心伏击之下，阿偌克遇袭重伤了。
    
    若不是大海算也是阿偌克的主战场，换了其他七级强者可能就是殒落了。
    
    “所以现在上船或上陆都要离圣域一段距离远，避免阿偌克殿下的悲剧再度发生。对了，学长真心的给你们提个醒，这些鱼人可是非常聪明，别看我们来的时候没事，你们上陆时可危险多了。”
    
    众人一听又是一惊。
    
    虽说搭船来岛上的大多是对自己的实力有信心，而且事先一定也做过调查。
    
    但没想到这里那麽危险。
    
    本来听到七级强者差点殒落，就有退意，被这人那麽一说，更是有许多人想打退堂鼓。
    
    不过还有更多人，反而是被激起了战意。
    
    高风险意味着高收获。
    
    连大斗师都无法抵御的圣域，其力量绝对让人眼红，在圣域之中若能有所感悟，绝对是对未来大有帮助，更不用说岛上还是赚积分的圣地。
    
    而且沙华鱼人这麽做，不外乎是想减少岛上人员数量，那为什麽减少？
    
    最大的可能性便是上面有让沙华鱼人自在必得的宝物。
    
    联想到最近异界神遗产的传闻，这些人对依卓洛岛的眼神火热了起来。
    
    那人说完没多久，那要上船的人差不多都到齐了，此时船上便响起了一道宏亮的广播声，提醒船在五分钟後将会返航，要下船的赶快。
    
    随着声音落下，响起了数道扑通扑通的落水声。
    
    这声音除了是有些人已经等不及先行一步之外，还有几十艘小船从大船上放入海中的声音。
    
    那些放下的船，加上那些从岛上上来的人也有搭船，那数量也有半百之多。
    
    有些人一见，心中便是一喜。
    
    毕竟搭船过去，还是比游泳过去好多了，而且也不是每个人都识水性。
    
    不过，特拉希雅倒是没意愿乘坐小船。
    
    她距离离人群虽远，但刚刚那人说的话还是听得一清二楚。
    
    搭船虽好，但也意味着人群集中，若是真有沙华鱼人要袭击，那搭船的肯定会被集火。
    
    当然，若是有认识的话组成战友，彼此互助抗敌也不错。但现在这些人，特拉希雅一个都不认识，毕竟她遇到的陌生人常常给她留下坏印象，她现在对陌生人的信心可是越来越低了。
    
    而且比起搭船，特拉希雅还是觉得像那人一样飞到空中比较安全。
    
    在最後一次确认蒂芙妮要一起上岛之後，特拉希雅将蒂芙妮和芬莉尔收到能量世界里，直接施展了经由风元素核心加持的飞行术，浮在空中，飞向岛上。
    
    虽然现在没翅膀，但速度也不差。
    
    这个时候要上岛的人，也纷纷出发了。
    
    特拉希雅虽然飞在空中，但并未松懈，谁晓得会不会什麽东西突然从海面上射过来，她对自己的运气一样不怎麽看好。
    
    飞了许久，都挺平静的，这情形直到穿过一个类似透明薄膜之处时有了变化。
    
    【现在就在圣域里了吧？】
    
    穿过之後，有一股压制随即在身上出现，精神力瞬间受到影响，神术方面也是。
    
    特拉希雅想尝试放出伊旬园，看看领域是否也是如此，只不过这里明显不是尝试的好地方。
    
    她现在力量还在，但出力明显受到限制。
    
    就好比一个装满水的容器，原本是大口子，但被换成了小口子，虽然装水的量没变，但同时间能倒出的水变少了。
    
    这猝不及防的压制，连特拉希雅实力没那麽强的都受到了影响，更不用说那些七级强者，受到的压制一定更大。
    
    在还未适应的情况下，突然被攻击，很容易就被得手。
    
    刷～～碰！
    
    警戒心提高一级的特拉希雅，没多久就听到了一艘船突然间翻船，而且血色在翻船底下开始蔓延。
    
    “该死的畜牲，想阴大爷我。”
    
    那翻船的人浑身血气浮在水面上，其中一个凶狠的怒吼，看得出被袭击了。
    
    这袭击彷佛是个引号，在血液蔓延之後，海面上彷佛沸腾了一般，整个滚了起来。
    
    这一现象，看的人眼睛立刻一缩。
    
    那不是海水热滚了，而是大量的人鱼领着海怪来袭。
    第五五五章 海
    随着第一艘小船翻覆，很快的有越来越多的船也跟着翻覆。
    
    若说第一个是没预料到被奇袭成功，但其他的有了前车之鉴，可是有做准备，但还是照样翻船，这可就不对劲了。
    
    这些人可都不是普通人，在发现不对劲之後，就放出警戒之眼，或者精神外放，查看是否有生物靠近，但还是着了道了。
    
    然而现况可没那麽多时间容他们细想，海面如沸腾翻滚而来的海怪与沙华鱼人已经来袭了。
    
    【这到底是什麽回事？】
    
    在空中的特拉希雅，虽然也会受到水系魔法或标枪的狙击，但比在海面上的人好多了，所以还有馀力观察发生什麽事？
    
    然而观察了会儿，看不出个所以然，那些小船行驶好好的，但莫名其妙的说翻便翻覆了。
    
    好像设了定时装置似的。
    
    等等…定时装置！
    
    在特拉希雅观察时，此刻的战况双方已经缠斗在一块，血色染红了大海。
    
    虽说奇袭有些突然，而且大海还是鱼人海怪们的主场，但这些人也不弱，一时片刻僵持不下。
    
    由於这艘船上除了札哈玛帝国的士兵，以及佣兵公会的佣兵之外，最多的便是五大学院的人。
    
    特拉希雅也算是见识到不同学院的战斗风格。
    
    像霍梅华魔学院的大多是魔法师，华丽的魔法轰炸一点都不少，也知道自己近身的弱点，身上个个保持着法力护盾，还有魔宠护身，不是施放水上行走，就是让海面上结冰，或者像特拉希雅飞在空中，避免被拉下水底作战。
    
    相较於霍梅华魔学院避免近战，马兹特客帝国的贝奥夫武学院的人，以斗气闻名擅长近战，直接和鱼人海怪缴杀在一块。
    
    而且特殊的是，他们有些有像德鲁伊那种变形术的能力，手指间长出蹼，脚变成蛙蹼状，变成游泳健将，直接在海底下战斗。
    
    贝奥夫武学院除了斗气近战闻名之外，训兽也很出名，特拉希雅就看到有些鱼类海怪被策反，攻击其同类。
    
    前面这两所学校分别是斗气和魔法出名，不过这个世界主流力量体系，并不只有斗气和魔法，还有神术。
    
    神圣洛特帝国的圣光神学院和暗影菲特帝国的影歌神学院，这两个一光一暗的学院便都是神术出名的。
    
    而这两个学院所在的战斗状况，也非常显眼。
    
    圣光神学院所在的区块，一副圣光普照的样子，散发神圣的光辉。
    
    虽然光属性的攻击，对於这些鱼人海怪可能不够，但他们的增益法术和治疗能力是无庸置疑的高，他们和士兵与佣兵一块并肩作战。
    
    就连乘坐的船都变得不一样，宛如了发出圣光的救世方舟，在上面的人受到了神术的加持。
    
    而且除了攻击之外，感化能力也很强。
    
    有不少鱼人和海怪像是迷途的羔羊重回主的怀抱，被洗脑的对先前的盟友开始攻击。
    
    影歌神学院所在之处完全相反，经过之处，宛如天谴降世，黑气森森，船身也有了变化，变成了一艘由白骨组成的骨船。
    
    这情景，就连自己人也不怎麽想靠近。
    
    若单是从形象来看，说他们是一群死灵法师也不为过。
    
    实际上，影歌神学院的牧师，也有『合法的死灵法师』的外号。
    
    那宛如瘟疫般扩散腐蚀的暗属性攻击神术，以及恐惧术丶衰弱术丶精神冲击…等方面的心灵攻击，都与死灵法师相似。
    
    他们广范围瞬间的爆发能力虽没像霍梅华学院的魔法师那麽惊人，但那瘟疫腐蚀一扩散开来，其带来的伤害毫不逊色。
    
    除了神术攻击之外，那心灵控制让敌方倒戈相向，也是攻击手段之一。
    
    这一个攻击手段倒是跟圣光神学院类似。
    
    至於特拉希雅的母校奥兰学院，与前四间相比，好像没那麽出彩，但花样特别多，神术丶斗气丶魔法都有，前面有的奥兰学院都似乎可以看到影子之外，还有魔力枪丶炼金炸弹丶工程鱼雷，这一类玩意。
    
    虽然花样多，但伤害可不低，骑着飞行扫帚丢炼金炸弹，可是一片一片炸。
    
    还有那富有穿透力的魔力光线枪，伤害高，速度又快，一次射死好几个。
    
    当然这只是特拉希雅大致看到的，每个人的战斗风格还又不一样，每个人都有压箱绝活，像特拉希雅还看到，霍梅华魔学院的魔法剑士，以及圣光神学院的圣骑士，奥兰学院的工程师，又是另一种学院下的个人战斗风格。
    
    不过，虽然大夥战斗力不错。但面对好像杀不完的海怪，难掩疲惫之色。
    
    战到後来，有些人能够脱身，便先行一步离开，这让剩下的人面临更大的压力。
    
    特拉希雅并没有先一步离开，她觉得能帮多少是多少，至少同搭一条船，也算是命运的牵引。
    
    虽然她攻击能力不强，但辅助能力很高，而且防御能力也强，救了不少人。
    
    当然主要帮助的还是她的母校奥兰学院的人。
    
    “汉特，小心。”
    
    友人猛然在水面上见到一个反光之物，仔细一看竟然是标枪的枪头，连忙提醒。
    
    然而提醒还是晚了，汉特要躲闪之时，忽然脚被海怪的触手缠上。
    
    海怪触手这麽一弄，瞬间让汉特分神的一下。
    
    战场可是容不得分神，这一分神，迎来的便是死神。
    
    虽然汉特下意识的开启了斗气护盾，但他知道这标枪恐怕还是能夺他性命。
    
    瞬间，汉特感觉到时间彷佛慢了下来，他看到标枪变的极缓慢，但他就是没办法动作。
    
    【这就是传说的死前慢动作吗？】
    
    汉特心里闪过无数的念头，但就是无法阻止标枪的逼近，就在不甘的迎接死亡时，一道水盾忽然间在他身前出现，将标枪挡了下来。
    
    捡回性命的他，立刻抓住机会将水底的海怪和远方丢标枪的鱼人射杀。
    
    “谢谢，安特烈。”抓住喘息的机会後，死里逃生的他，满是感激的谢道。
    
    “不，刚刚那水魔盾不是我放的，你别忘了我可不是水属性魔法师。”
    
    “那…刚刚的是谁？”
    
    汉特刚问完，就看到安特烈的视角望向空中。
    
    汉特顺着视角方像一看，瞳孔立刻一缩。
    
    “喵…喵公主？”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    备注：汉特和安特烈可不是新角色，有人能记得这两位在什麽时後出场过吗？
    第五五六章 人
    汉特和安特烈认出当年的队友，但特拉希雅可没认出他们，而且就算认出特拉希雅也不会想多理会。
    
    加上现在不止一个人叫喵喵公主，奥兰学院一堆人都在叫喵喵公主了，特拉希雅又怎麽会注意到他们两个？
    
    “喵喵公主，是喵喵公主，喵喵公主回来了！”
    
    “喵喵公主救了我！”
    
    “有了喵喵公主的祝福，我觉得我已经无敌了！”
    
    “为而战，我的公主。”
    
    特拉希雅虽然身上一直保持着忽略术和隐匿气息，但频繁出招之下，加上这些人的水准又不低，自然就会发现了。
    
    至於认出是喵喵公主也很简单，虽然特拉希雅的脸蛋看不清，但那证明世人兽族的尾巴很明显，人兽族除了乳魔法外，就是魔法绝缘体，在奥兰学院会施放魔法的人兽族就只有喵喵公主。
    
    一些喵喵公主的粉丝，瞬间就像是打了鸡血似的，个个力大无穷。
    
    这让特拉希雅纳闷，她施放的应该是水之祝福，而不是嗜血术，怎麽个个都那麽激动，而且还从体内多出一颗颗光球的信仰之力，飞向特拉希雅这。
    
    这真是太不可思议了。
    
    不过，虽然奥兰学院学生的战斗力增幅不少，但毕竟只一小部分，情况还是无法改善。
    
    现在他们这里，已经被海怪和鱼人从四面八方，呈现环状将他们包围。
    
    大家虽然尝试过突围，但这是海上并不是陆地，突围难度更高。
    
    而且那些海怪和鱼人又经过指挥，每次要突围的地方，都会被加强火力。
    
    在陆地上还可以集中一点突围，但在海面上可就没那麽容易。
    
    这一来就变成持久战了。
    
    飞在空中的特拉希雅，身上连续不断浮现各种亮光。
    
    她除了维持飞行术之外和保持水之祝福，还不断施放水魔盾防御，有时还施放治疗术帮忙治疗。
    
    对於持久战，特拉希雅并不担心。
    
    虽然她现在施法不间断，但与大海多次同调的她，虽未完全掌握大海那种浩瀚无比的力量，但借其力量来施放水属性法术技能是办的到的。
    
    这也是为何特拉希雅几乎都是施放水属性法术的原因，因为大都是借力，对她本身的消耗微乎其微。
    
    而且这样频繁，有压力的施法，对於水属性法术的掌控会很有帮助。
    
    但这些并不是持续困在这里的好理由，因为战斗不是只有特拉希雅一个。
    
    僵持在海上，人类这一方，续战力绝对比不上海怪和鱼人。
    
    “马的，拼了！兄弟们这样不行，往海港方向集火，开一条路。”
    
    一名穿着军服的刀疤男子大喊，之後，拉满了弓灌了斗气，箭射了出去，轰了一声炸开了。
    
    他这一道攻击，彷佛是集火的讯号。
    
    剑气丶箭矢丶魔法丶神术，大量的远程攻击直接轰向同一方向，大夥的船也集中一个方向行驶，那些识水性的战士直接潜在水里，充当肉盾，避免船只又突然被弄翻船。
    
    就在好不容易清出一条水路时，人群突然传来了惊呼声。
    
    “那…那是！？”
    
    “我的天啊！海啸！”
    
    “快…快划啊！”
    
    只见一道高达百米的巨浪猛然汹涌而起，就仿佛是海神发怒下的神罚一般，狠狠地扑了过来，船只一个一个像是被当成食物，被这海之巨兽不断吞噬。
    
    这巨浪来的太突然，毫无预警的，就连特拉希雅注意到时，想要飞更高些都来不及，也被卷到海里去了。
    
    而这时，那被卷入海中的人，看到难以置信的事。
    
    他们看到那些第一波冲出去的人，竟然对他们发射出火球或火箭，确切来说是对船只攻击。
    
    船只有的因为翻覆没有人，但大半还是有乘坐人的，虽然被弄翻，还是有不少人死死抓着船只边缘。
    
    这是在攻击自己人啊！
    
    这些魔法船只中火之後，本身像是爆裂物般，立刻炸了开来，那爆裂的力道非常强大，不亚於一个大魔法师灌入大半魔力发出的一颗炎爆术。
    
    前几个船只爆炸之後，其他几个船只虽然没有中火箭，但就像是连锁一般，一一爆炸了。
    
    虽然单个爆炸对滔天巨浪相当於螳臂当车，但量多足以引起质变，数十艘炸开，除了高温蒸发掉一些外，最主要的事其力道将巨浪整个炸开，最後百米高的巨浪被炸的宛如下雨般。
    
    第一波的人，就这样趁着队友的牺牲冲了出去。
    
    虽然特拉希雅被卷入海底，但也看到了这一幕。
    
    她之前就觉得怪怪的，先是船只像是被设定了定时装置般，自己翻了。
    
    还有这里离岛上也没多远，照理说早该被发现，该有援兵来了才对，然而战斗那麽久，始终没看到援兵的身影。
    
    这动作像是要把她们当诱饵似的。
    
    当然，只凭这些推测略显薄弱，而且最主要的动机特拉希雅想不出来，想不通联合军为何那麽做？
    
    但情况不容她多想，她现在只能赶快离开这是非之地。
    
    所幸，海里对於特拉希雅的活动程度，并不比空中差，若是激发水精灵血脉的话，可能还不输给那些海怪。
    
    现在海怪少了许多，应该是被刚刚那一系列的爆炸给波及到了。
    
    在游到陆地上的途中，她看到了一些可以救的人，直接给了一个三级魔法水下呼吸术和大海之触，有受伤的便施展快速治疗术。
    
    大海之触是一种变化系法术，类似刚刚贝奥夫武学院的一些人那种变形效果，可以让指间长出蹼，脚变成蛙蹼，提高海底行动的能力。
    
    特拉希雅这样下来还救了不少人。
    
    但可惜，有更多的人因为窒息的关系来不及救到。
    
    她中途看到一个奥兰学院喊高兴喊她是喵喵公主的学生，他运气不好被海怪包围，他觉得自己没救了，又不想让特拉希雅涉险，对她笑了笑後，直接冲向海怪自爆了。
    
    那一幕，特拉希雅震惊了。
    
    想到这件事，看着和她一起上岸的幸存者，此刻的特拉希雅心情有些沉重。
    
    她记不得下船的人有多少，可能几百，甚至近千位。
    
    但现在不包含那第一波离开的人，这里的人不到半百。
    
    而且，最让特拉希雅心情沉重厌恶的是，造成如此低的生存率，是因为人祸。
    
    在气还没缓过来时，有一群人走了过来。
    第五五七章 奚品
    那群人领头的男子，穿着札哈玛帝国制式的盔甲军装，腰间悬着的一柄弯刀，有着古铜色的皮肤，扫了残存者一眼後，淡笑道。
    
    “你们很不错没有喂鱼，恭喜你们还活着，欢迎来到了荣耀与地狱之称的依卓洛岛。我是札哈玛帝国第二军团的副团长，你们可以叫我伊德里斯大人，我现在要带你们到营区。”
    
    伊德里斯的态度算不上好，而且言谈之中对於那些牺牲者不怎麽尊敬，尤其是他转身後，又补了一句：“没想到这次死去的废物那麽少，真有些意外。”
    
    这话一出，幸存者们内心瞬间燃起了一把火。
    
    伊德里斯口中的废物，可是他们的战友丶相处多年的同学丶或者生死与共的兄弟。
    
    “闭嘴！你没资格侮辱那些勇士。”
    
    一名贝奥夫武学院的学生愤怒的大喊，气愤的肌肉瞬间鼓起，紧握着拳头含着斗气，看上去想要狠狠揍伊德里斯一顿。
    
    他可不是札哈玛帝国的人，根本不怕这个什麽札哈玛帝国的第二军团副团长。
    
    闻言伊德里斯转过身，露出嘲讽的笑容，不屑的说道：“呵呵，连洗礼都无法通过，不是一群废物吗？”
    
    “混帐。”
    
    被激怒的学生，终於忍不住，直接运气斗气冲了上去。
    
    可惜，这名学生注定出不了气。
    
    虽然岛上的大家同样被压制实力，但此刻彼此的状态完全不同。
    
    他事先经过了一番苦战，状态属於强弩之末，而伊德里斯周边的士兵也不是摆好看的，虽然还有一些幸存者看不过去加入帮忙，但这些幸存者状态也差不多，怎麽比的上别人人多呢？
    
    三两下，动手的幸存者已经被打趴在地。
    
    伊德里斯看着这群幸存者，眼神锐利的一扫，大声喝斥。
    
    “这是一群天真的家伙，你们还以为这是在比赛吗？”
    
    “不，这已经是战争！这是战场！你们在海上遇到的悲剧，在这座岛上只会遇到更多。你们有人责怪为何我们见死不救，但你们是自愿上岛的，又不是本国国民，我们为何要消耗战力来救援你们？”
    
    “在我眼中，那群人连这场最初级的考验都无法通过，就算活下来，也不过是被亡灵大军杀死，成为对方一部分。如果是我，与其让那群人成为被操控的不死生物，将武器挥向友军。那还不如发挥残馀价值，就算是葬身鱼腹，也比让队友买单更好。”
    
    “记住！在这里你们不单是要为自己负责，还要为战友负责。把他们带下去，让这群大爷们知道，现在的战况有多恶劣。”
    
    伊德里斯一阵喝斥之後，他周边的士兵便将这群幸存者带下去。
    
    “副团长，不离开吗？”一名亲兵问道。
    
    伊德里斯扫视了四周，良久才罢了罢手。
    
    “感觉少一位，算了。可能是我多心了，回营。”
    
    ※※※  
    
    营区也就联合军的根据地，占地颇大，跟一座中型城池差不多大，外面建有一层厚厚的城墙，有许多塔楼和碉堡。
    
    城墙上的血迹和凹痕，塔楼上警戒的守卫，城墙上来巡视的卫兵，说明这里战况激烈的程度。
    
    虽然这座营区主要是由札哈玛帝国的第二军团建成，但称为联合军根据地，那自然有不同势力的风格在里面。
    
    像营区的东方，那一座以白色为主题，顶端有着十字架，充满庄严神圣之感的光明神教教堂。
    
    以及与其相对，在西方，以黑色为主轴，顶端的逆十字架，建筑相仿但色调相反的黑暗神教教堂。
    
    这教堂不止是给其势力或信徒住宿的地方，其本身也带有神术增益的效果。
    
    在大街上，还看得到奥兰学院制作的魔能战车停放或奔跑着，在一旁的房子，可以看到其特产的奥兰小木屋，也有奥夫武学院带来许多的树屋，以及他们的兽宠。
    
    至於营区的最中央并不是城堡，而是一座魔法塔，支撑整个营区的防御魔法阵运作，还有强大的攻击能力。
    
    伊德里斯进到营区之後，他周边的士兵便将幸存者们带下去。
    
    而他自己带着几个亲兵心腹，回到兵营里自己的住所处，众人陆陆续续的进入後，其中一名魔法师心腹很警觉的设下魔法阵。
    
    “怎了撒里哈，刚刚没动手，现在手痒了，看你一手一直在动？”
    
    伊德里斯对着旁边一脸络腮胡，样貌粗旷的亲兵问道。
    
    “没，刚刚好像有虫子，一转眼就不见了。对了，副团长，这群幸存者之後怎麽安排？”撒里哈停下手之後，问道。
    
    “照之前那组一样，禁言以後，就将这群幸存者交给他们所属的学院。现在的情况，只要他们没找出致命性的证据，那就没事。反正事情过後，就算要秋後算帐也来不及了。”
    
    伊德里斯坐到椅子，说完之後，想是想到了什麽，看像刚刚那名施法的魔法师：“对了，罗比奥，这次神画送到的讯息，跟团长报备了没。”
    
    “说了，团长很满意这次行动，据罗比凡特大师探测的结果，那群沙华鱼人死伤惨重，他们的祭师魔法反噬得很厉害。”罗比奥笑道。
    
    “哈哈哈，很好很好。那群自以为聪明的鱼人以为潜伏很好，没想到早就被我们发现，死惨了吧。还有，那些人也该感到荣幸自豪了，能将自己的性命奉献在如此大事之上，将那些於鱼‘拖下水’，也值得了。哈哈哈…”
    
    哈哈哈…
    
    这难听的笑声，经由隐刺锋不断传入特拉希雅脑中，她还看到在船上时那名掏魔晶问话的霍梅华学生。
    
    原来她们是一夥的！
    
    此刻的特拉希雅外表不显，但内心非常的生气，愤怒的火焰在燃烧。
    
    她许久没有那麽生气过了。
    
    听到这一番对话，特拉希雅还有什麽无法理解。
    
    他们这些下船的，被当作人家算计下的牺牲诱饵了！
    
    虽然早知道札哈玛帝国是个腐败不已的国家，但没想到腐败到这种地步，连盟友都可以算计。
    第五五八章 @喜
    而且特拉希雅还看到撒里哈和罗比奥，她对这几个在卡亚兰身居高职的家伙更是没有好感。
    
    当初下令让平民和奴隶当诱饵牺牲的人，他们就是决策者之一。
    
    虽然特拉希雅不想惹事，但这种将联盟友算计之後，还将其贬低羞辱的言行，实在是触怒到她了。
    
    他们不是不怕事情曝光吗？那特拉希雅救善解人意的帮他们一把。
    
    特拉希雅下定主意之後，偷偷的摸到了营区外，先是仔细观察四周，在确认防御魔法阵的边缘处後，在那附近停下。
    
    她放出了一些噬金魔蚁，令它们将魔法阵偷偷破开一个小洞。
    
    特拉希雅这也是尝试看看，不过并不算赌。
    
    在这座被压制在五级职阶的岛上，就算噬金魔蚁吞噬魔法阵发出动静，她也可以立刻瞬移逃跑，连个影都不留下。
    
    空间魔法师可是号称最保命的职业，在同阶级的情况下，要抓住一名空间魔法师，可不是那麽容易的事。
    
    而且这魔法阵虽是五级魔法阵，但是很常见的防御型魔法阵，加上特拉希雅是五级魔阵师，就算没噬金魔蚁，花些时间也能破阵，只不过难度高上许多就是了。
    
    反正，她不差这点时间。
    
    一开始由於不熟悉，噬金魔蚁吞噬魔法阵时，很快便引起动静。这也让营区的守卫感到紧张，但连续好几天，每天晚上都出现好几次，渐渐的营区守卫就松懈了，毕竟没造成什麽损伤，将这误以为是什麽小动物造成的。
    
    十天之後，特拉希雅终於能用魔乳为交换，诱使噬金魔蚁破开魔法阵的一个小洞。
    
    虽然这洞口不到一分钟就会恢复，但这足以让特拉希雅瞬移进来。
    
    营区里面的构造，由於之前隐刺蜂跟随那些人进来之後四处探查的关系，所以特拉希雅不陌生。
    
    而且就算特拉希雅是路痴，还有芬莉尔在。
    
    特拉希雅在联合军各大势力里的根据地绕了一遍之後，便偷偷地离开了营区。
    
    当天夜里，除了霍梅华魔学院外，各大学院的驻地以及佣兵公会都收到了一个影像水晶，在看到其中的内容之後，当下各势力怒不可止。
    
    尤其是在确认最近几轮来的人，确实有被下禁言术之後，证明影像内容不假时，直接爆发了。
    
    这一次就连圣光神学院和影歌神学院都放下前嫌，联合在一起。
    
    其中贝奥夫武学院最为火大，由於战斗风格有许多偏好近战的关系，他们是这几轮里损伤最严重的，尤其是他们的导师兼负责人，深海游侠阿偌克还受到了伏击。
    
    他现在的伤好了大半，但因为咽不下这口气，所以并未回去，而是坐镇在这。
    
    别看阿偌克外表粗旷，像是个大老粗或是打鱼的渔夫。
    
    能成为七级强者的绝不会是蠢货，就算有些鲜少参与世事，也不会什麽都不想。当初遇袭他就觉得奇怪，他们物资补给的航班时间不定，怎麽那些鱼人就像是算计好的，等在圣域的交界处，而且营区灯塔都没发现。
    
    现在一想，特玛的，老子被札哈玛帝国这群狗贼阴了。
    
    札哈玛帝国和马兹特客帝国平时就多有摩擦，两个学院也是如此。
    
    虽然影像水晶没爆出阿偌克遇袭跟此有关，但现在札哈玛帝国已经有前科了，阿偌克怎可能不怀疑。
    
    当札哈玛帝国第二军团军团长，同时也是岛上联合军的指挥官，威廉斯.莫尔吉。注意到不对时，魔法塔外面已经被愤怒的各大势力给包围了。
    
    “各位，能否说说发生了什麽事？”威廉斯一脸茫然的问道。
    
    就算心里有谱，也要一脸茫然。
    
    “呵呵，发生什麽事？你这狗娘养的威廉斯，给老子看好发生什麽事！”
    
    阿偌克一听，愤怒的直接的将影像水晶狠狠扔了出去。
    
    这影像水晶不但被灌入了斗气，还有阿偌克的领域之力，以及本身的怪力，
    
    虽然在圣域的压制下，领域被压制的比伪域还不如，但对方同样实力也被压制，威廉斯虽然魔武双修，但斗气水准并不高，他可不敢用手去接。
    
    他原先施放了一面魔法护盾，但他没想到阿偌克这一扔，用的力量那麽大，第一面魔法护盾眨眼之间就破了，他连忙补了好几个才将影像水晶挡下。
    
    “阿偌克！你这是什麽意思？”差点出了糗的威廉斯愤怒的吼道。
    
    阿偌克完全不在意，冷冷地回呛。
    
    “什麽意思？你看过里面的内容之後，在问什麽意思。对了！罗比凡特呢？他怎麽不见了？”
    
    “我看，应该是又要去算计盟友了。”
    
    奥兰学院这一次带队的魔导师拉鲁斯，也说话了，内容满是嘲讽。
    
    威廉斯这次并没有回话，当看清楚手中是影像水晶这亡灵东西时，他就有一种糟糕透顶的感觉。
    
    这影像水晶怎麽刚刚没被这大老粗直接丢毁了呢？品质那麽好做什麽？
    
    “威廉斯军团长，你在等什麽？黑暗是不会眷恋於侮辱生命之人。”
    
    影歌神学院的带队导师格恩达尔，是这里几个带队学院导师里唯一一个女的   ，此时说话的声音带着阴霾，宛如毒蛇一样的缠在威廉斯身上。
    
    这其实不是宛如，而是诅咒，只要威廉斯再不动作，那言语将真化为毒蛇缠上。
    
    “光明神虽然宽宏大量，但对於胆敢冒犯其信徒之人，必定会严厉惩罚。”
    
    圣光神学院的导师普林斯，在胸口画了十字架，温和的语气中，带来质问之意，其言出法随的力量也围绕在威廉斯的身边。
    
    似乎在等待格恩达尔的诅咒依稍退，就补上。
    
    毕竟没有人喜欢被当弃子傻子玩，札哈玛帝国这种毁掉别国幼苗的举动，无疑是要成为公敌的节奏。
    
    这些幼苗可是一国之根本，未来的栋梁，也是所有势力最不能采的底线。
    
    在众势力咄咄逼人之下，威廉斯不得不当者众人的面，灌入精神力，打开影像水晶。
    
    然後…
    
    哈哈哈…
    
    伊德里斯的笑声直接传出。
    
    “喔，抱歉，我觉得这一段特别有趣，所以将精神力卡在这，威廉斯你可以好好欣赏一下你的好副手，他真的很幽默。”阿偌克露出牙齿，带着恶意说道。
    
    威廉斯并未回应阿偌克的挑衅，看者影像中的内容，表情像是调色盘一样，非常精采。
    
    看到一半时，影像水晶直接被威廉斯给毁了。
    
    “我们的军团长大人，觉得太精彩了，控制不住？没关系，我这里复制了许多份。”
    
    哗啦啦。
    
    拉鲁斯直接从空间戒指，拿出一堆影像水晶，彷佛是打脸般的倒在地上。
    
    “你丶可丶以丶慢丶慢丶看！”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    小提醒：拉鲁斯是当初在奥兰学院帮特拉希雅测资质的监察官之一，大约在第九十一章有出现。
    第五五九章 局
    虽然各大学院里的顶级精英，几乎都在阿格巴城的霍梅华魔学院参加竞赛，但有资格来到依卓洛岛的也是精英份子，上好苗子，而且有些也是顶级精英的一种，只是因为各种原因没参加竞赛罢了。
    
    因此拉鲁斯的火气非常大，不但是因为奥兰学院的学生也牺牲了不少之外，其中几个还是他家族里上等的好苗子。
    
    若是因为对抗敌人而战死沙场，他能理解。
    
    但并不是，而是就这样被盟友算计而死了，他怎麽不火？
    
    人类因为应付异族的虎视眈眈和各种危机，人类五大国有定下联盟誓约，若某一国家遇到异族入侵，其他四国必须暂时放下嫌隙，一同对外的攻守结盟。
    
    这个联盟誓约始於异界战争，在几次对异族的战争之中都起了极大的作用。
    
    可以说人类这与其他智慧种族相比，并没那麽多优点的平凡种族，但却能在克莱恩欣诸多强大种族之中占上一席之地，这联盟誓约功不可没。
    
    人类五大学院，後来之所以地位超然，就是因应联盟誓约而生的。
    
    他们虽隶属於五大国，但可以在一定的程度之下，不听从国家的命令。就是为了应付像圣战，异界战争，这一类的异族入侵。
    
    之所以这样是因为第一次圣战时，虽然各国响应联盟誓约，但几乎都只是摇旗呐喊，隔岸看戏。加上权谋斗争之下，使的战况延误，让人类付出惨痛的教训。
    
    因此痛定思痛之後，各国除了将五大学院当成国家幼苗的摇篮之外，更是当成用来应付异族入侵的军事单位
    
    这也是为何这一届霍梅华魔学院主持的世界学院联合竞赛，设定驱除鱼人海怪和亡灵军团竞赛评比项目之一，明显对札哈玛帝国有利时，但其他学院却没反对的原因。
    
    不过，虽然有这联盟誓约的存在，但这并不意味着他们可以因为札哈玛帝国的阴谋，而随意牺牲。
    
    拉鲁斯继续咄咄逼人的说道：“如果军团长大人还怀疑的话，没关系，可以请人带我们去伊德里斯的会议室，我虽然不是札哈玛帝国里所谓的正规魔法师，但一个影像回硕术还是施放的出来。”
    
    “拉鲁斯此举甚好，我愿在光明神的监督下，在一旁作为见证。”手捧着光明圣经的普林斯，赞同的说道。
    
    其他人也纷纷赞同拉鲁斯的提议。
    
    但…
    
    威廉斯怎麽可能同意？
    
    魔法塔可是军事单位，里面有很多的事情都是机密，不可见人的。
    
    若是放他们进塔，随意施展影像回硕，很可能还爆出更多可怕的事。
    
    而且目前影像内伊德里斯的对话只提到团长，并未说出他的名字，他可以睁眼说瞎话，失口否认说这团长指的是别人，虽说罗比凡特这名字被牵扯其中，但他也可以硬说这是伊德里斯乱咬的行为。
    
    除非影像里有出现他本人，要不然只要他不承认，将事情全推到伊德里斯身上，就算这些势力不信，但短时间内也无法对他出手。
    
    毕竟以证据上来讲，影片的内容对於他，并不是决定性的证据。
    
    他知道这件事曝光所带来的伤害，所以无论如何都不能承认。
    
    他不能扛责，也扛不起责。
    
    不过，若说威廉斯以前有多信任自己的副手，那现在就多麽想掐死他。
    
    他一直以为伊德里斯办事粗中有细，小心谨慎，但如今影像水晶的内容，就像是了他好大一巴掌般。
    
    在威廉斯的坚持之下，除非真正的撕破脸，否则，其他势力还是无法进入魔法塔内。
    
    而且在外敌当前的情况下，其他四大学院当然也不能撕破脸。
    
    虽然目前这里的联合军里面，以顶级实力来看，威廉斯所率领的第二军团和霍梅华魔学院与其他势力相比逊色许多，但他们胜在量多，而且这里有圣域压制实力。
    
    他们若真打起来，可能分不出胜负，但最大的可能就是被鱼人大军和亡灵军团给灭了。
    
    这情形，其他人也很清楚，要不然早就直接开打了。
    
    不过，虽然暂时压下了这口气，但这些势力也提出了许多的需求。
    
    像是海港补给不再全部交由第二军团负责，每天四大学院会分排抽两大学院来来看守，还有物资补给的抽成比重，以及不需遵守威廉斯发布的命令。
    
    当然他们也提出，要交出这影片中以伊德里斯为首，被威廉斯当代罪羊的相关人员，
    
    威廉斯表示当然当然，这破坏联盟合作的老鼠屎，一定要惩处。
    
    结果命人带上时，伊德里斯那一团人，却不翼而飞，消失了。
    
    威廉斯大感震怒，将营区将领喝斥了一顿。
    
    众势力领头听闻，瞬间呵呵。
    
    心中认定，威廉斯又是在作秀。
    
    然後众势力为了表示严重的抗议，他们离开了札哈玛帝国第二军团所设立的营地，而是到了靠近战场中心，由贝奥夫武学院和奥兰学院共同建立的武装堡垒那。
    
    虽然靠近战场，但比起不知什麽时候就会往背後捅一刀的盟友，他们还宁愿对抗亡灵军团和鱼人大军。
    
    当然，他们也以各种管道，跟自家的学院和所属国，报告这里的状况。
    
    ※※※  
    
    异界神的神殿所在之处，就在岛的最中央，也就是目前战况最激烈之处。
    
    而武装堡垒便是联合军里最靠近岛中央的防御据点。
    
    在引起诸多波澜之後，造成这件事曝光的元凶特拉希雅。在经由隐刺蜂来回打探之後，知道事情大概经过，也开始往武装堡垒前进。
    
    因为营区这里的守备变的越来越森严，而且常常有大批巡逻队出现。
    
    虽然名义上是说，这些巡逻队是为了抓捕伊德里斯那团人，但潜伏在森林里的特拉希雅觉得，真正目的是在想找到她报仇。
    
    毕竟身为一个大军团的指挥官，不可能笨到哪去，就算他笨，底下也是有参谋将士，不可能全是笨蛋。
    
    因此他们应该很快便会将影像水晶的事和之前半夜时，防御魔法阵被悄悄攻击的事联想在一块，
    
    只要联想到後，便不难推测出，揭发真相之人不在营区内。
    
    而特拉希雅所躲藏的树林，因为亡灵军团和鱼人大军，常常攻击的关系，经过多次破坏，特拉希雅若再继续待在树林里，被发现只是迟早的事。
    
    何况，她上这座岛，可不是单为了揭发伊德里斯他们干的好事，真正目的可是想进入异界神的神殿一趟，看能否找到莉雅留给她的东西。
    
    当然，若是可以拿到异界神遗产更好。
    
    她不贪心，只要一点点就可以了。
    
    想到神画中的景象，特拉希雅的尾巴都忍不住摇了起来。
    
    第五六零章 祭
    
    正中央的位置，就是当初神画里显示，拥有各种奇珍异宝的水晶宫殿。
    
    当初有看过神画展示的，很难不被里面的宝贝给打动。
    
    可惜，现在的状况，是看的到吃不到。
    
    以水晶宫殿的位置向外展开，它被一个巨大的蓝色半透明护盾给笼罩住，那护盾看起来像是个水泡，但从其周围不断出现的各种类型的攻击下，却毫无影响之下来看，那护盾的强度不是能够单凭硬攻就能攻破的。
    
    这样的话，要怎麽进去呢？
    
    是要靠神画吗？
    
    但丶以正中央为核心，其周围已经被联合军丶亡灵军团丶鱼人大军，三大势力给均分，并团团包围了。
    
    这样的情况下，连要过去都是个难题。
    
    而且也不知道神画要怎麽用？
    
    特拉希雅和她的小伙伴讨论个半天，实在想不出办法，最後只好先进武装堡垒，再看看怎麽行动。
    
    进城时，芬莉尔并没有躲在特拉希雅影子内，也没在能量世界，而是缩小了身子，趴在特拉希雅肩膀上。
    
    芬莉尔想反正之前在阿布达港时，已经有人看过她，隐藏起来已经没有必要性了，而不躲在影子内，除了不想让这个奇袭手段曝光外，也是怕入城时万一被发现引来不必要的麻烦。
    
    不过，真正主要的原因，是自从特拉希雅上了岛，进入圣域之後，能量世界也受到了压制。
    
    她要从能量世界出现，不能像以往那样迅速，要花费许多时间，而战斗时或遇到突发状况，这种延长时间，可能会导致致命的结果。
    
    这情形，芬莉尔决不会容许它发生，她可不想再後悔。
    
    或许是因为之前出大事的关系，最近有许多人从联合军营区进入武装城堡。所以特拉希雅虽是第一次进入，但并没有那麽突兀。
    
    除了因为是人兽族的身份，因而引来数道好奇的目光之外，其他方面倒是和其他人差不多，没引起什麽风波。
    
    恩，特拉希雅是那麽觉得拉。
    
    她抖动着圆滚滚的虎耳，摇晃着带着短毛的虎尾，像个好学生般乖乖站者，抬头听着守卫的话，一整个萌萌达的样子。
    
    “身分没错，可以进去了。对了！提醒学妹，入城三天之内要完成一次学院分派的任务，每次完成任务後，最多可以休息三天，若是超出时间，可是会扣除积分，越久没完成，扣除积分更重，最重者可是会强制遣返回去喔。”
    
    守卫核对完特拉希雅身份之後，然後将奥兰学徽还给她，好心叮咛道。
    
    在特拉希雅要离开时，又补充了一句：“还有许多规则，一时讲不清，我建议学妹，到自己所属的学院询问，那里比较清楚，任务也是在那接。”
    
    “谢谢。”
    
    对这好心的守卫，离去前，特拉希雅感激的道谢。
    
    守卫看着特拉希雅离去的背影，那句谢谢的萌音，不断在脑中环绕着，内心一种名为治愈的感觉涌了上来。
    
    真是羡慕奥兰学院那群浑蛋，他们学院也有猫娘就好了。
    
    “喂，发什麽呆啊？上面又发布新的命令了。”
    
    这守卫在愣神时，另外一位守卫拍了拍後说道，那名守卫这才回神：“什麽命令？”
    
    “那十二个祭坛其中一个发亮了，研判可能又有神画拥有者上岛了，上面的说要最近新入城的人，要特别注意。”
    
    “哼，我看没什麽用，神画拥有者不都自己主动告知了，就只有札哈玛那群玩那见不得人的把戏。”
    
    “好了，好了，别咬着不放，他们不是已经主动曝光了吗？”
    
    “曝光也只有一位，说不定他们私底下拿了不止一张也不一定。”
    
    也多亏札哈玛帝国暗自偷渡神画，信用破产的关系，守卫们压根不把这指令放在心上，全都认为是札哈玛他们又想弄什麽歪主意。
    
    特拉希雅倒是因此得福，免除了被人监视的麻烦。
    
    ※※※
    
    “守护祭坛？”
    
    这是什麽东西？
    
    特拉希雅一入城之後，便听从守卫大哥的建议，来到奥兰学院的办事大厅。
    
    在收到了一本关於城内相关规定的小册子之後，特拉希雅便看了下任物清单。
    
    里面的任务五花八门，像是参加对抗鱼人的战争，袭击亡灵军团的死灵法师，还有魔法卷轴的制作，或是装备附魔维护这一类。
    
    基本上，能来到依卓洛岛上的人，不会是废物，这里的任务绝对有适合的。
    
    当然，难易度的不同，也会影响积分和报酬。
    
    特拉希雅也看到了许多她有能力完成的任务，只不过当看到一个守护祭坛的任务，她就看不懂了。
    
    “同学是刚来岛没多久吧？”
    
    柜台别有奥兰学徽的服务人员，看特拉希雅歪着头思考，虽然脸部被面纱遮住，但不难猜出，她陷入疑惑当中。
    
    “恩，麻烦您解答。”
    
    “同学客气了，是这样的。同学来到岛上应该感觉的到圣域的压制对吧？”
    
    “恩。”特拉希雅乖巧的点了点头。
    
    “这岛上总共有十二个祭坛，有些祭坛是暗的，有些祭坛是发亮的，暗的祭坛代表没再运作，而发亮的祭坛代表运作中。没在运作中的祭坛会有一层护盾守护，无法靠近。而运作中的祭坛，若是认主之後，可以帮助认主一方的盟友，减轻圣域内的压制。”
    
    听到这，特拉希雅懂了。
    
    这些祭坛绝对是岛上三方势力争夺的对象，毕竟真正影响岛上强者实力发挥的变是圣域的压制，若是能减轻压制，就代表提升那一方的战斗能力。
    
    这麽重要的据点，自然要派人看守了。
    
    不过，这些祭坛要怎麽认主呢？而且又是怎麽发亮运作的呢？
    
    服务人员耸了耸肩：“怎麽认主我不知道，只不过就算不能认主，也不可能放任给敌方。”
    
    确实如此，此消彼长麻。
    
    “目前的局势来说，三方势力都各占三座祭坛，处於僵局状态中。对了，同学是魔法师，正好因为一些事情的关系，魔法师少了不少，虽然守护祭坛的风险比较大，但报酬也很多，我推荐守护祭坛【?】，这一座祭坛比较没那麽危险。”
    
    服务人员拿出了岛上的地图，虽然地图有许多地方并不完整，不过可以看得出大略的地形，而且上面不同的颜色区域，也区分出了联合军的势力。
    
    他指了指地图上标示【?】的位置。
    
    确实正如服务人员所说，这【?】祭坛的位置，正好在另两座联合军所属，分别标示为【?】【?】祭坛的中间，明显得比较安全。
    
    不过。
    
    看到地图的当下，确切说看到标是祭坛的符号，特拉希雅瞬间一愣。
    
    这符号…不是跟神画里的符号一样吗？
    
    第五六一章 接下任张c放
    
    另外，特拉希雅还想到了一件事。
    
    这祭坛的数量十二个，神画的数量十二张，上面的图案又一致，数量又一样，这数字似乎有魔力，简直是太巧了。
    
    巧到特拉希雅都觉得诡异了。
    
    就在特拉希雅脑袋运转思考时，在柜台上的地图又有了变化。
    
    原本【?】   祭坛是暗的，现在突然之间亮了起来，紧接着任务清单多了一个任务。
    
    占领祭坛：任务难度S级。
    
    特拉希雅看到这任务的瞬间，立刻说要接下这任务。
    
    服务人员看到特拉希雅的举动，怔了一下，然後好心劝道：“同学，这任务是很危险的，【?】祭坛所在的位置离我们最远，它处於亡灵军团和人鱼大军之间，学长劝不要接了。”
    
    “谢谢，但心已决。”特拉希雅坚定的回道。
    
    虽然服务人员的考量是对的，那里很危险，但特拉希雅不能不去。
    
    因为那个祭坛的图案，正好跟自己所拥有的神画图案一样。
    
    服务人员见特拉希雅态度坚定，不禁叹了口气。
    
    难得一见的猫娘妹子，就要这样牺牲了。
    
    算了，还不一定，这任务有设定门槛，说不定这猫娘妹子不过关还是有可能的。
    
    不过他在接过特拉希雅的奥兰学徽，然後登记任务时，愣了一下，然後态度有了一百八十度的变化，语气变得非常恭敬。
    
    “任务已经登记成功了，这是您的奥兰学徽请收下，提醒您，任务集合的时间未定，请注意奥兰学徽的讯息通知。建议您在集合之前，可以在奥兰分馆休息等候出发，奥兰学徽里面有房间的号码，如有任何疑惑麻请询问。”
    
    若说之前的态度只是友善，将特拉希雅当成可爱学妹看待，那现在就是把特拉希雅当成高高在上的学姊，充满尊敬。
    
    特拉希雅并未在意这变化，接回奥兰学徽道谢之後，便离去。
    
    她打算采取服务人员的建议，在奥兰分馆好好休息，等待出发。
    
    “真没想到这样的猫娘萌妹子，竟然也是王者选手，真是人不可貌相。”
    
    在特拉希雅离开後，服务人员喃喃自语道。
    
    ※※※
    
    来到奥兰分馆所准备的房间，在设下魔法套阵後，特拉希雅便想要好好放松一下，泡个澡放松身体。
    
    反正该准备的之前已经准备了，不如趁这等待时间好好休息，要知道之前她在外面的十多天，为了避免被发现，她可是一直处於紧绷的状态。
    
    她泡澡并未用房间内已有的浴缸，而是拿出存放在能量空间，特别制作能放大缩小的魔法浴缸。
    
    这是喜欢泡澡的特拉希雅，在和元素小夥伴们一同努力制作出来的魔法道具，相当於三级完美品质的魔具。
    
    其本身能够加热或降温，以及经由风元素提议，底部设有细小的气孔，用来排放气泡，利用气泡上升的力量，来达到另一种按摩效果。
    
    另外，进入浴缸的阶梯台上，有一个可以掀起来的盖子，那是用来放置一些药材，沐浴精之类的东西。
    
    当水倒入之後，水会像活的那样循环流动，经过那里面时，将帮助泡澡的东西给带出来。
    
    除此之外，这魔法浴缸有一个特殊的功能，就是在缩小时倒满水，放大时，水也会变多，非常方便，只不过这些放大的液体，会在一段时间後自然挥发。
    
    虽然有点可惜，但若是放大能保存，那就不会只是三级完美魔具了。
    
    而这特殊功能起因在跟元素小夥伴们喜欢泡鲜奶澡而来。
    
    元素小夥伴们也很喜欢泡澡的，尤其是鲜奶澡，在特拉希雅有空时，会让她挤魔乳来泡，在没空时会用事先挤出来的魔乳来泡，若是都没有，便落到新的小夥伴蒂芙妮身上。
    
    鲜奶澡，特拉希雅也很喜欢，泡的时候会觉得很舒服，滋润度很好   洗後不乾不涩。
    
    重点是若是鲜奶是魔乳的话，还会有用魔力改善身体的感觉，在一段时间之内对魔法元素更为敏锐。
    
    曾经有魔法师前辈说过：“魔法师应该经常与元素为伍，要和元素培养感情，增进亲合，这样才有机会获得元素的认同，得到元素核心。”
    
    对於这魔法前辈的教导，特拉希雅深以为然，就算她现在已经有了元素核心，但元素小夥伴提出的要求，也会尽量配合，经常连络感情。
    
    然而就算特拉希雅魔乳产量再多，加上还有蒂芙妮当备用，也不可能任由元素小夥伴们这样一天好几次的挥霍。
    
    而且有时候特拉希雅也想泡，但往往库存量已经被小夥伴们挥霍一空，若是自己现场挤，等挤完也没力气抱澡了，要不然就是稀释了不少，抱起来不尽兴。
    
    中途过渡的解决方法，便是让水元素之心变成水球状，然後特拉希雅挤了一小碗魔乳，然後让水元素核心进去泡一阵子，等到吸收差不多，从水蓝色变成乳白色之後，便让水元素核心在自己身上滚几遍。
    
    这样不但节俭，水元素之心又觉得很好玩，彼此之间也可以增进感情，但特拉希雅有时候又觉得怪不好意思的。
    
    所以最後特拉希雅她们才会花费了许多功夫，将魔法浴缸增进了时间和空间元素，做出了短暂聚宝盆的特殊功能，解决乳源的问题。
    
    很快的魔法浴缸已经变大，且放好了魔乳，然後放入了一点点法力鳗鱼，将一切准备好了。
    
    虽然当初法力鳗鱼给特拉希雅一个不好的回忆，但它净化魔力的好处，特拉希雅实在很难拒绝。
    
    特拉希雅进去之後，也召出了六个元素核心一起泡，几个元素核心拿着玩具也开心的泡澡。
    
    特拉希雅原本想将红雪和黑子也叫出来，但看她们两个和蒂芙妮玩的很开心，而且又想到红雪和黑子的自制力很差，万一又想玩什麽，然後任务又要开始的话，那就糟糕了。
    
    白烟袅袅，雾气茫茫，热波荡漾。
    
    特拉希雅在将自己如羊脂白玉般的肌肤完整泡入，乳白的泉水之後，感受着法力鳗鱼的轻啄，以及气泡的按摩和魔乳的滋润，她发出舒服的呼气声。
    
    泡了下後，回过神的她，很快的发现了一件事。
    
    芬莉尔呢？
    
    特拉希雅仔细一看，发现芬莉尔离她们很远，几乎都快贴到门上了，然後聚精会神的盯着门看。彷佛门上面长了迷人的花朵般，深深的吸引着芬莉尔。
    
    “怎麽不泡？”
    
    听到特拉希雅的问话，芬莉尔露出了苦笑。
    
    对於一个丝毫没意会到自己魅力有多惊人，常常无意识却诱惑着她的主人，芬莉尔只想问。
    
    怎麽办？
    
    第五六二章 芬莉的考
    
    最近天气有些热，身上满是汗，加上在野外奔腾，身上染上了尘土。
    
    所以泡个澡也未尝不是个好主意。
    
    恩…
    
    好吧，芬莉尔自己都觉得这理由很烂，平常若有些许脏污，特拉希雅就会施展除尘术，因此身上几乎没什麽脏物。
    
    而且就算特拉希雅不施展，像芬莉尔这样领域级别的魔兽强者，其皮毛经过强化，都自带一尘不染的能力，而特拉希雅帮她附魔的一些皮甲，又自带自动清洁的功能。
    
    因此根本无需清洁身体，更不用洗澡。
    
    至於流汗更可笑了，没看芬莉尔现在流的汗，比前几天加起来还多。
    
    现在放满着魔乳的魔法浴缸内，特拉希雅躺靠在边缘处，其脖子以下的部分，都几乎埋在嫩白的魔乳里面，而缩小成类似茶杯犬大小的芬莉尔也是如此，她也只露出一颗头。
    
    只不过她的位置有些特殊，那位置正好是特拉希雅的胸口上。
    
    也就是说，她正在倚靠特拉希雅那丰满富有弹性的雪峰上，感受细腻柔软的嫩滑触感，以及那迷人又深邃，只要手臂往内一挤，便又是一道小温泉的沟缝。
    
    她的下半身，就在那为她专门开辟的小温泉内。
    
    现在的她，简直幸福的呆住了。
    
    芬莉尔也不知道事情怎麽一恍神就变成这样。
    
    在特拉希雅再三的邀请下，最後芬莉尔扭不过她的好意，因此一起泡澡。只不过房间大小有限，魔法浴缸缩放的大小也跟着有限，所以她便缩小体型。
    
    这样也不怕万一自己狼性大发，忍不住将特拉希雅这可爱的小猫咪给吃了。
    
    但，怎麽现在会变成这样？
    
    她其实并没那麽想和光元素少女换位置，她只不过看了一眼，结果就和光元素少女双眼对上，然後光元素少女不知道脑补了什麽就那麽热心的和她换位置。
    
    重点是，特拉希雅还同意了！
    
    这真是太幸…不…太糟糕了。
    
    她真怕自己就这样沉溺於这温柔乡中，无法自拔，然後陷入玩忽职守之中，让主人遇到危机。
    
    这真是太超乎预期了。
    
    其实，她原本只想着，能像暗元素核心那条呼呼大睡的懒龙那样靠着特拉希雅的肩膀，就心满意足了，反正肩膀还有一个空位。但没想到光元素少女就这样突然放弃她的专属宝座。
    
    她觉得光元素少女应该再坚持一点才对。
    
    芬莉尔脑袋胡思乱想，但最终还是不敌这难的一见的雪峰山泉，整只狼沉醉其中。
    
    就在几乎想要这样被溺死时，突然一阵呵气如兰的甜美喘息声，以及雪峰传来的震动，让闭起眼睛，忍(享)耐(受)这一切的她，瞬间惊醒。
    
    只见她所在的雪峰前方，那两朵鲜嫩的樱花，正在被蓝透明的怪鱼给无情的袭击到颤抖不已，像是求饶般的吐出乳白的花蜜，特拉希雅本人也紧咬着下唇，露出一副苦苦忍耐，楚楚可怜的样子。
    
    看到这一幕，缩小後脑容量似乎也缩小，沉溺於温柔乡和温热魔乳泉，导致智商下降的芬莉尔当场目光尽赤，怒不可竭。
    
    这是对现任雪峰之主的挑衅！
    
    她要将这些怪鱼，泼之数十，驱之别处。
    
    芬莉尔生气的将雪峰山泉内的魔乳泼出去，想干扰这些名为法力鳗鱼的怪鱼，然而这些怪鱼怎可能罢休，直接奶了自己一口魔乳，然後过滤完里面的魔力之後，直接吐射出去反击，奶了芬莉尔一脸魔乳。
    
    被击中的芬莉尔脑中响起‘啪的一声’，然後完全失去理智了，她愤怒的不断泼魔乳出去。
    
    然後特拉希雅就看到芬莉尔像是和法力鳗鱼玩得很开心(？)，满意的点了点头。
    
    心想红雪和黑子偶尔也会说些对的事，平常芬莉尔果然平常太紧绷，太严肃了，拉来泡澡放松果然没错。
    
    要不然芬莉尔真正生气，要秒杀这几只法力鳗鱼，不是很轻松的事吗？
    
    泡澡了一段时间後，特拉希雅觉得差不多了，便先离开，让几个元素小夥伴继续在那边泡边玩。
    
    特拉希雅施了法术将身体弄乾之後，然後在泡澡时变换成浴帽的『夜之女王的新衣』也自动变换成内衣，这些动作完成之後，她便躺在床上。
    
    先是闭眼休息，但那种泡完澡的舒服感觉还在，结果不知不觉睡着了。
    
    反正占领祭坛需要多方势力合作，不会是几个人就可以，集合人手需要时间，尤其是那麽多势力要集合人手，这不会是几个小时就能处理好的，而且就算效率突然神速，也有奥兰学徽提醒，她也不会错过。
    
    因此特拉希雅很安心的入眠了，
    
    睡梦之中，特拉希雅突然感觉有东西在碰她，痒痒麻麻的，她以为是元素小夥伴在玩，自从将水元素之心当水球毛巾擦拭身体之後，其他几个元素小夥伴，也会童心大发的玩一下。
    
    对此特拉希雅也就当作连络感情，随她们玩闹去，因此现在的动作，她没放在心上，充当是按摩继续睡觉。
    
    不过很快的感觉不对劲，因为刺激慢慢的变大了，由於元素小夥伴算是的元素化身，那感觉只是像用自己的手碰触一般，往常并没多大的刺激。
    
    这次不同了，这次的感觉有点像是红雪在偷袭那样，尤其是自己的兔兔被搓揉的感觉特别的像。
    
    一想到之後还有任务，特拉希雅觉得不能放任红雪这样下去了。
    
    结果睁开眼睛时，特拉希雅愣住了，因为揉她胸部并不是红雪，而是芬莉尔，那双手沾满雪白的魔乳是显而易见的证据。
    
    芬莉尔受到的惊吓一点也不小，她看到躲在角落像是偷笑的元素小夥伴们，知道自己被算计了。
    
    怎麽办？怎麽办？
    
    这三个单字怎麽最近一直出现。
    
    瞬间，芬莉尔想到了一个能解释自己的理由。
    
    她一本正经的说道：“我听说主人对自己的胸部大小很困扰，据说只要用特殊的方法多揉揉，便能揉掉里面名为脂肪的主要构成物，这样胸部就可以变小了。”
    
    说完之後，芬莉尔想拍呼自己一巴掌，这说的是什麽和什麽亡灵理由阿！
    
    越揉只换越大好吗？
    
    但奇迹的事发生了，特拉希雅竟然信了。
    
    这一点，不得不说是人品的重要性。
    
    这可是和芬莉尔平时行事作风良好有关，若是红雪的话，特拉希雅死也不可能相信，然後会痛骂的一顿。
    
    但现在的可是芬莉尔，对於特拉希雅而言她就像是正直的骑士一样，尽忠职守。
    
    特拉希雅听到之後，反而还直接挺起胸部，双眼是纯真不作假的感谢，她真诚的说道：“谢谢，请继续。”
    
    特拉希雅的胸部大小虽比不上蒂芙妮，但也比一般人大上一些，像一对小球般，由於敏感的关系，战斗很不方便，是特拉希雅担心的弱点之一。
    
    若真能缩小那就太好了。
    
    等等…
    
    这…这发展有点不对。
    
    看着在眼前随着呼吸而跳动，傲然挺立的雪白小乳峰，以及峰顶上颤巍巍滴着鲜嫩乳汁，盛开的可爱樱花。
    
    芬莉尔抹了抹脸，手在颤抖。
    
    她又再度面临考验了。
    
    这是揉好呢？还是不揉好呢？
    
    第五六三章 神秘的PB
    
    特拉希雅偏着头，一对萌萌大眼眨阿眨，充满疑惑，似乎在问：‘怎麽不继续呢？’
    
    【我…我真的要继续吗？】
    
    对上那一对纯净大眼，她感觉内心非常的疼痛，心中那只有恶魔翅膀的恶魔芬莉尔，像是被神圣的光芒给照耀着。
    
    但那一对浑圆可口的白兔，却在那欢心鼓舞的跳跃，彷佛呼喊着吃我吃我，完全不怕她这个大野狼，要吃那顶端的小红帽。
    
    这让明明要被神圣光芒给净化的恶魔芬莉尔，因而得到了补给，缓步向前。
    
    最终，芬莉尔深呼吸了一口气，然後神情认真的嘴里念了几句话後，整个脸变的庄严慎重，一脚半跪下来，整只狼变的非常虔诚恭敬。
    
    那专注且严肃的一举一动，好比要执行什麽无比神圣的隆重仪式般。
    
    看到这一幕，突然之间，特拉希雅隐隐约约像是想起了什麽？她好像是有过这种似曾相似的经验。
    
    不是在罗丝的试炼-幽暗之渊时，菲布兰契家族以拜汀为首那群有毒的仆从。
    
    虽然情况有些类似，但特拉希雅想起的不是这件事，而是更久远之前。
    
    好像是小特那群炼金魔偶还能自由行动时，所发生的事情。
    
    等等…小希！
    
    突然之间特拉希雅弹了起来，正好与芬莉尔的狼爪擦身而过。
    
    看特拉希雅的神情动作，芬莉尔缓缓的收回了狼爪。
    
    她知道，她的揉胸之旅要宣告中断了。
    
    此刻的她也不知道是该庆幸，还是惋惜，或者两着都有。
    
    但总归是松了口气。
    
    要不然她很担心，万一揉了之後，反而变大该怎麽办。
    
    一想到到时对上那对纯净的萌萌大眼，带着泪滴，如泣如诉的看向自己说：“芬莉尔，骗我。”自己的心就隐隐作痛，实在无法再欺骗下去。
    
    调适好心情的芬莉尔，看了特拉希雅虽然脸部表情没变，但尾巴猛甩，猫耳不停的晃。便知道特拉希雅发现了让她兴奋不已的事。
    
    “找到了，找到了。”特拉希雅开心的说道。
    
    【难道是找到胸部变小的方法？】
    
    呃…从芬莉尔现在的思考来看，看得出她智商应该还没回归。
    
    特拉希雅刚刚精神体进到能量世界里去看，看那未苏醒的炼金魔偶，赫然发现她们额头上的神秘图案，正好跟祭坛和神画的一模一样。
    
    而且，自己的神画的图案是【?】，有同样图案的炼金魔偶小希，她额头上的【?】正在一闪一闪的发亮。
    
    察觉到之後，特拉希雅肯定这三者一定有关连。不但如此，她还隐隐觉得这和莉雅姐姐留给他的东西有关。
    
    这个发现，怎麽能让特拉希雅不感觉到兴奋。
    
    其实特拉希雅之前看到神画的图案时，就觉得这些图案很眼熟，想了很久，都没想起来。现在回想起来，那感觉就像是被人有意封锁记忆。
    
    不过特拉希雅没特别放在心上，她想这可能是莉雅姐姐有意封锁记忆的。
    
    特拉希雅兴奋之後，便将发现告诉芬莉尔，芬莉尔惊讶过後，也为特拉希雅感到高兴。
    
    在她们两个想多研究炼金魔偶隐藏的秘密时，奥兰学徽正好传来讯息，通知十分钟後到达指定的地点，准备执行任务。
    
    ※※※  
    
    “欢迎不同学院的同学们，我是你们这只队伍的队长巴纳德，告诉你们一个好消息和坏消息。”
    
    巴纳德是贝奥夫武学院的带队导师之一，而此刻是特拉希雅他们这只队伍的队长。
    
    他是一名外表很粗旷的男子，是一名大斗士，当然原本的实力不会只有如此，这是被圣域压制下的实力。
    
    他的装扮很有贝奥夫武风，据说因为马兹特客帝国是仅次於精灵王国伊尔法之外，森林分布最多的国家，他们擅长丛林战，也因为丛林战的地形因素，装备需要灵活方便。
    
    所以他们很少穿金属盔甲，大部分都是皮甲或布甲，巴纳德就是穿着了附过魔的魔法皮甲，这也衬托出他衣服下那一身腱子肉。
    
    此刻他声如洪钟的喊话，已经聚齐的人正在听他说话。
    
    “好消息是你们的队友个个都是精英中的精英，战斗是可以多依靠彼此，这里没有像札哈玛帝国专业桶队友的夥伴。”
    
    呵呵。
    
    从巴纳德这话看的出，贝奥夫武学院对札哈玛帝国有多不爽。
    
    “坏消息是你们的队友都那麽强大，有脑袋的也可以猜出这次的行动有危险，可惜你们已经不能反悔了。”
    
    大家一听，又是哈哈一笑，这当然是当笑话来看。
    
    毕竟会接下这任务的人，对任务这危险性已经有所估计。
    
    不是直接和大军一起正面冲突，就是组成小队，从不同地方攻击或者干扰。
    
    以这只队伍集合的地方只有百人来看，特拉希雅猜想，他们应该属於後着。
    
    再加上以组成的成员来看，他们任务的危险性应该比直接冲突还高。
    
    通常的正规配置来说，一个千人的军队，会配置两到三名随军魔法师，四到五名随军牧师。
    
    而这一百人里，有四位魔法师，八位牧师，这比率有些太奢华了。
    
    而且除了霍梅华魔学院的人之外，其他四个学院的人，队伍里都有。
    
    真不知道，他们这小队是要执行什麽任务？
    
    可惜，特拉希雅短时间无法知道，因为巴纳德接下来没说几句，就出发了。并没有说他们任务的目标。
    
    其实这样的行为，在战争之中很正常。
    
    因为若是有队友被敌方活抓，而他又知道任务目标和作战方案，这等同於将队伍的资讯完全给泄漏了。
    
    要抽取一个人的记忆，虽然不简单，但并不是办不到，而且死灵法师更是专精此道。
    
    就算有记忆封闭术，能反制抽取记忆，但也不一定能熬过严刑拷问。
    
    因此这种小队的作战方案，大部分都只有队长，和队内极少部分的人知道。
    
    在特拉希雅还在猜想这次任务的目标时，突然被点名了。
    
    “特拉希雅同学，听说是召换师，能帮我们探查前面的情况吗？”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   在世界的攻宫们《008》：乳王与暴君的合作＝＝＝＝＝＝＝
    
    “露绯娜式魔乳炮！”
    
    稚嫩的声音落下，与之相反的威猛光炮从身子瘦小的露绯娜胸前，爆射出去。
    
    原本聚集大量海怪的海啸要袭卷而来时，一瞬间被这威猛巨炮给轰破，化成血水与雨水，重归於大海。
    
    这战绩足够炫耀了，然而露绯娜眉头紧皱，嘟起了嘴，对於这样的成果十分不满足。
    
    在落回船上之後，狠狠的对莎夏那一对巨乳中的一颗小葡萄，狠狠地吸了一口。
    
    良久，露绯娜才松口说道：“这岛上的压制太大了，威力竟然被消减至此。”
    
    露绯娜说话时，嘴上还沾满着一圈白色的魔乳，看起来很稚嫩可爱，但表情又那麽严肃，让人觉得反差萌。
    
    “不错了，有这样的结果，已经超出吾的预期了。”
    
    甲板上的尼禄，目睹整个经过，不吝啬的赞赏。
    
    “称赞本公主也没用，以这情况，本公主最多只能在发一发。最好期望榨乳魔环的空间封锁，到时可以依所说的解除。”
    
    露绯娜不领情的回道。
    
    老实说，当初尼禄找上门时，露绯娜是很意外的。
    
    彼此之间的关系心知肚明，绝对谈不上好，那时露绯娜差点将她轰出去，但最终尼禄的提议说服了她。
    
    没办法，那提议对於深爱魔乳的露绯娜，怎麽可能不动心
    
    “放心已经够了。”
    
    接下来的行程，也确实如尼禄所说，安全上岸了。
    
    这让途中，一直被海怪袭击的众人，感到不可思议。
    
    “疑，吾没说吗？吾可是有帮手的。出来吧孩子们，替吾打声招呼。”
    
    尼禄的话刚落下，海水便响起了出水声。
    
    众人见到一个个像是人类女子般，但又有鱼类特徵的少女，从海水冒出来。
    
    “好-的-圣-父。”
    
    第五六四章 磨合
    
    突然被巴纳德点名，特拉希雅愣了一下，尤其是还被特地点出是召唤师。
    
    她记得自己在任务登记上是写魔法师，并未特别提到召唤师一职，怎麽巴纳德会知道她会召唤一事？
    
    不过很快就想明白了，既然是由巴纳德带队，那学院应该会提供细部资料给他。
    
    特拉希雅听令之後，走出人群，她召唤出了几株夜影荆棘潜入地面，众人只看到数条黑影潜入地面之後，便探测不出这些黑影的方位了，然後没多久，特拉希雅的身前便浮出了用精神力构筑的画面，而这画面正是夜影荆棘回传的影像。
    
    看到特拉希雅这一手功夫，原本以为特拉希雅只是吉祥物的人，纷纷被这一手给惊艳。
    
    能和召唤物精神流通很正常，这是召唤师的基本功，而能用精神力勾勒画面虽然需要微操，但对这些菁英份子而言并不是多麽惊艳的事，但当两者合在一块，就不是什麽简单的事。
    
    再加上这召唤物隐匿性如此之高，巴纳德说要探查哪，影像也随之变动，甚至在他们继续行军时，探查也没落下，影像始终保持在十里外的范围。
    
    重点是，特拉希雅维持这样的运作，丝毫不吃力，连滴汗都没留下，神情完全没变化。
    
    这即时操控的能力以及持久力，再度让大家惊艳了。
    
    大约一刻钟之後，巴纳德说话了。
    
    “谢谢特拉希雅同学，先休息一下，接下来有请克力姆同学，帮我们探查。”
    
    克力姆是奥夫武学院的人，服装一样是很有马兹特客风，不过他并不是一身腱子肉，相反得，看起来非常瘦弱。
    
    他并不是魔法师和牧师，也不是召唤师，本身也不是训兽师，没有带战宠，因此他是只身离开队伍去探查。
    
    虽然不能像特拉希雅那样即时回传影像，但他留下的暗号，已经足够让巴纳德了解前方的状况。
    
    克力姆留下暗号的方式也很特殊，也不知怎麽做的，没有能量波动，且隐密性高，只有在巴纳德经过时，那暗号才会浮现。
    
    而且出现的方式五花八门，有时是轻响之後地面出现像是裂纹的暗号，要不就是树皮自动剥落，自行组成暗号。
    
    这种手法，也让见识到的人非常佩服。
    
    其中最厉害的是，当他回到队伍时，若不是巴纳德点名，都还没人发现。
    
    克力姆这种隐匿身型的手段真心特殊，他不像常见的那几种潜行方式，来隐匿身形。他是大辣辣地出现在你目光所及的范围，但那极低的存在感，会让你误以为他只是背景的一部份。
    
    在特拉希雅和克力姆之後，巴纳德又陆续点了几个人轮流探查。
    
    巴纳德点的顺序并没有偏向特地一个学院，所有学院都点了一遍，甚至连佣兵公会的佣兵也点了。
    
    至此，特拉希雅有些明白了。
    
    巴纳德应该是在藉着侦查行动，来厘清队员的实力，毕竟其他学院提供自家学生的情报不一定准确，就算准确，文书上的资料和实际上也容易会有误差。
    
    所以他会叫特拉希雅用召唤物去侦查，也就很正常了。
    
    要知，虽然召唤师的召唤物若是用投影方式召唤死亡，不会有太大的损失，只是损失一些精神力和魔力而以。
    
    但不是每一个召唤物都胜任侦查的工作，毕竟侦查除了打探情报回来之外，最重要的是不能让人发现，打草惊蛇。
    
    所以除了像是进入遗迹用召唤物来探测陷阱之外，召唤师普遍来说并不适合侦查。
    
    巴纳德这样的行为除了能让他摸清队员的实力外，同时也能让其他能对队友的实力有个底，也打消了一些人以貌取人的坏习惯。
    
    这也算是一种队伍磨合的方法。
    
    ※※※  
    
    从地图上来看依卓洛岛很小，但实际走来挺大的，纵然这群人的行军速度不慢，但常常因为避开敌方而绕路，速度很难快起来。
    
    这样的行军过程，他们避开了许多巡逻队，没遇到什麽战斗，大约持续了两个小时後，这才有了变化。
    
    这次探查到一组亡灵军团的巡逻队，但并没绕开，而是展开突袭。
    
    在几乎没有声音和亮光出现下，这群亡灵军团的巡逻队很快就被灭杀了，四周只剩下一地的死尸和骷颅。
    
    “注意点，准备进入战区了。”巴纳德擦拭了下手中沾满黑血的弯刀，提醒道。
    
    虽然他们消灭的很快，但由死灵法师召唤的亡灵生物，就和召唤师和他的召唤物一样，多少有些精神感应。
    
    所以他们的行为，应该也被发现了。
    
    不过没办法，这支巡逻队是他们往祭坛的必经方向，避不开的。
    
    虽说祭坛像时钟一样，从水晶宫殿为中心，十二个方向展开，但这地形可复杂了，并不是一面平坦。
    
    有的是在山峰顶端，有的是在地洞之中，有的是在平原之上，有的是在森林里面，甚至还有在水底下的。
    
    鱼人大军占领的三座，便是在水底下。
    
    而且更让人蛋疼的是，由於祭坛还未开启前，会有一个强大且广范围的护顿罩着，所以祭坛真正的位置只能推估。
    
    也就是说假设预估祭坛存在的位置有一座山，那祭坛很可在那座山的顶端，也有可能山腰有山洞，而祭坛就在山洞里。当然若是那个异世神有个什麽恶趣味，山洞里面挖空直达海底也是有可能。
    
    以座标来讲，就是联合军方面可以完美的算出祭坛所在的X轴和Y轴，但无法判断出Z轴。
    
    而他们这次的任务目标【?】   祭坛，其位置以时钟来比喻的话，便是十二点钟方向，也是岛的北方。
    
    然後不幸的是，【?】   祭坛推估的位置，正好有一座山还有一大片森林，然後附近还有一处疑似通往海的湖泊，所以刚刚说的那些都很有可能发生。
    
    这也就是为何，联合军会分派像特拉希雅他们这样的队伍，以不同的方向前往祭坛。
    
    因为联合军不能确定通往祭坛的真正入口。
    
    这些事是巴纳德看快到任务地点了，才讲出来的一些任务现况。
    
    由於特拉希雅他们是从森林方面过来，所以一开始遇到的敌人，会是亡灵生物居多，若是从湖泊那边来的队伍，就会遇到大批的鱼人。
    
    离开前，魔法师们丢了几颗火球下去将死尸和骷颅烧毁，这并不算是灭去行踪，而是为了防止死灵法师将这些残骸重新化为不死生物的手段。
    
    在碰到过那只巡逻队之後，遇到亡灵军团的频率越来越高了，不过这都还可以克服。
    
    再且战且走之下，终於到了山脚下，而在他们的前方不远处，是一座山洞。
    
    只不过，山洞前面那一群密密麻麻的亡灵生物，这些亡灵生物应该很欢迎他们到来，只不过不会让他们进入。
    
    第五六五章 分
    
    照巴纳德之前所说的来看，这山洞是非进不可，【?】   祭坛很有可能在里面。
    
    但这数量太多了，而且以这规模来看，很可能有死灵法师或者死亡骑士这种能统御亡灵生物的高等亡灵在这。
    
    就跟军队有将领统帅威胁力大增一样，亡灵军团也是如此。
    
    蚁多都可以咬死象，何况这可不是蚂蚁。
    
    纵然他们这精英队伍不弱，但直接对上，下场可想而知。
    
    巴纳德看到这样的豪华迎接阵容，脸都绿了，低声痛骂：“他奶奶的！札哈玛帝国那群混帐！这就是他们所说的牵制？”
    
    从巴纳德这神情来看，眼前这情况绝对与计画有出入，而且是极大的出入。
    
    巴纳德暗自有些庆幸，还好学院高层之前就觉得札哈玛帝国不靠谱，所以这一次的作战计画只告知一部分给札哈玛帝国。
    
    巴纳德和几个也知道作战计画的人讨论了一下後，便将现状况跟大家公开。
    
    “各位兄弟姐妹们，再度跟你们讲一个不幸的消息，我们可敬的札哈玛盟友，不知道是太弱了变成亡灵大军的一份子，还是老毛病又犯了。反正这群不该出现的亡灵大军，却出现了。”
    
    本该是很危急的状况，但听着巴纳德嘲讽的语气说出，让人忍俊不住，那紧张感淡去了不少。
    
    “不过，战争嘛。本来就多少会有意外，只不过这次意外有些大。可惜，任务还是要执行，接下来我会将队伍分成四小队，每队各有一名魔法师，趁着分队的时间，魔法师们可以先交换彼此的魔纹…”
    
    巴纳德大概是想，以敌方的规模来看，他们聚在一起和没聚在一起，对敌方的影响并不大。
    
    因此，不如将队伍分成四小队，以不同方位进攻，但进攻时只让三组进攻，看看能不能将亡灵大军引开，让未攻击的一组伺机进入山洞内。
    
    若是一次不行，那就尝试数次。
    
    亡灵军团毕竟和人类军团不同，虽然不惧生死，执行力强，但相对的思想呆板，反应不灵敏，纵然有亡灵将领指挥，也很难一心多用。
    
    这是巴纳德他们这群老人与亡灵军团交战许久之後，得来的经验。
    
    队伍分配是攻击或待机是未定的，并不一定由哪队担任进山洞的工作，这也更好的迷惑敌方，而也也更有活性。
    
    不过，这样的作战计画，说白了还是依靠随机应变，因此沟通非常重要。
    
    这也就是为何巴纳德会将魔法师分开的原因，因为他们充当了这次临时作战计画的核心，即时通讯这个重要的角色。
    
    “希雅同学，好久不见，还记得我吗？”
    
    在特拉希雅刚和两位魔法师交换完彼此的魔纹後，这名外表大约五十左右，穿着红色壤金边的魔法袍，头顶微秃，脸上有着黑斑点缀，一头简单俐落的棕色短发的奥兰学院魔法师，跟特拉希雅亲切的打招呼。
    
    听到这打招呼时，特拉吸雅头微微一偏，眼睛无辜的眨阿眨看着他，虽然没说话，但已经表显出三个字。
    
    不记得。
    
    若是记得的话，也不会队伍行军到现在，两人还没什麽交集。
    
    “呵呵…”那名老魔法师，乾笑了两声，然後话锋一转，神情变的严肃冷声说道：“那现在请问，这个法阵会产生何种法术？”
    
    那严肃的语气瞬间勾起特拉希雅某处的记忆。
    
    瞬间，特拉希雅露出恍然大悟的神情，并礼貌的说道：“老师好。”
    
    这老魔法师，正是特拉希雅在奥兰学院上课时，教授她魔法的老师──华尔・盖特，没想到会在这边遇到他。
    
    他的长相比当初还苍老许多，轮廓有了不少改变，难怪特拉希雅一时间认不出来。
    
    “你这实力我已经当不了你的老师了，若是可以的话，叫我学长就行了，”华尔罢了罢手，脸上的法令纹和缓了不少：“当初传出你面见魔法之神的消息，我就觉得不可能，果然，你这不是活得好好的吗？回去之後，看我怎麽骂死阿图尔。”
    
    华尔是那种深知自己的成就有限，便将自己的知识化作为巨人的肩膀，让学生踩在他肩膀上，以看得更高更远的老师。
    
    是一个很有古魔法师风范的魔法师。
    
    当时特拉希雅进入奥兰学院是伪装成人兽族的身分，虽然奥兰学院是多种族联合的学院，但种族歧视难免还是会有，而且那时候还有一个五皇女在虎视眈眈，有些老师打着讨好五皇女的姿态，偷偷弄些五四三，像刚刚提到教导特拉希雅斗气课程的老师，阿图尔就是其一。
    
    而华尔是少数几位不在乎特拉希雅种族身分，也不理会五皇女，对於特拉希雅倾囊相授的好老师。
    
    特拉希雅是一位非常尊师重道的学生，尤其对这种虽然有时一板一眼过了头，但全都是为了克尽职守的老师很有好感，这种好感不会因为自己的魔法实力超过他而消失。
    
    可惜这不是聊天的好时机，两人的言谈在交换完魔纹之後宣告终结。
    
    “可以的话，回学院看看。记住，奥兰学院永远欢迎。”
    
    “是，老师。”
    
    听到这答话，华尔愣了一下，笑了笑低声念着：“好孩子，好孩子。”，便前往自己所属的小队。
    
    ※※※  
    
    “愿光明神赐福与我们，让我们拥有净化这污秽之地的力量。”艾德华精神抖擞的给自己小队的人精神喊话。
    
    圣骑士艾德华・诺尔，同时也是特拉希雅这一组的小队长，外表大约二十五六岁左右，在神圣洛特帝国里是年轻一代数一数二的佼佼着，与苏翡翠的便宜老哥傲天佣兵团的团长杰姆・苏，一同为常常被提及的後起之秀。
    
    “异端返正者，还没轮到我们吗？我的圣剑正在呼唤着我扫除这片邪恶，它正愤怒的颤抖。”
    
    这个问题艾德华已经问了四遍了，而特拉希雅的回覆一如之前一样，淡定的摇了摇头。
    
    对於艾德华时不时的冒出新名词，特拉希雅已经习惯了。
    
    艾德华看到没出战通知後，他也不气馁，继续精神喊话。这来回几次下来，搞的底下的队员，都快要能背出精神喊话的词语了。
    
    脸上个个都是一副生无可恋的表情。
    
    特拉希雅想不明白，为什麽巴纳德会将这位热血笨蛋授命成小队长呢？
    
    虽然艾德华的实力是否媲美大种马杰姆，特拉希雅不知道。
    
    但照这情况看来，还没开战，他们就有队员快崩溃了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    备注：华尔・盖特这家伙出场於第一百一十五章。
    
    第五六六章 不靠V的小L
    
    在特拉希雅脑中做着元素排列，等候命令通知时，她注意到一名穿着影歌神学院牧师袍的女子盯着她不放。
    
    被看得怪怪的特拉希雅最终忍不住，要问女子看她做什麽时，她突然凭空化出了一道暗影的细鞭甩了过来。
    
    特拉希雅吓了一跳，她知道影歌神学院的人脾气古怪，但也没想到会突然攻击她。
    
    特拉希雅连忙要防御攻击时，那细鞭在眼前停住了，然後不断摇晃。
    
    这是要干什麽？
    
    “不会有想抓它的冲动吗？”女子那双眼亮了起来，一脸期待特拉希雅那麽做。
    
    特拉希雅无言了…
    
    仔细一看那暗影化成细鞭的样式有点像是逗猫刷。
    
    她是把自己当猫咪不成？
    
    她现在是战虎族好吗？
    
    虽然她是有点想抓拉……
    
    就在理智与本能冲突时，特拉希雅收到了命令。
    
    而这时艾德华早就等到不耐烦了，不断的祈祷，一听到命令来了，整个人热血了起来。
    
    “就是现在！兄弟姊妹们！跟我一起上，净化这污秽的一切，让荣耀归与我们！”
    
    “等，任务是…”进入。
    
    特拉希雅的话还没说完，咱们的小队长艾德华已经身先士卒的冲锋进了一群亡灵军团当中，然後在那疯狂的旋转，化身为亡灵绞肉器。
    
    “圣光！赐与我力量！冲阿！圣光之刃！阿阿阿！！！”
    
    对於爱德华英勇的行为，其他非光明狂热分子的小队成员只能对他其表达。
    
    草草草草！
    
    他们收到的任务不是诱饵好吗？他们是要进山洞的！
    
    艾德华身上冒出亮闪闪的圣光，宛如黑夜中的火炬，这些亡灵军团如飞蛾般不断扑来。
    
    事先被其他小队引开的亡灵大军，这下好了，全部都有被吸引回来的迹象。
    
    看着那些蜂拥而来的亡灵大军，特拉希雅心想，需不需要改变作战策略阿？
    
    特拉希雅已经不只是心想，她直接经由魔纹密语术询问巴纳德该怎麽办？
    
    然而很不幸的，巴纳德竟然要他们计画照旧。
    
    “放心，艾德华虽然有时脑袋不太灵光，但他可是王者阶级，雏龙英雄榜前十的强者。任务绝对可行的，只要将任务目标告诉他，他有能力带领你们进山洞的。”
    
    因为已经被亡灵军团包围的缘故，所以对话是在边战斗边通讯之下进行的。
    
    这次的对话，特拉希雅还同时用密语术传递给小队其他人，也就是说小队的人都听到了巴纳德经由华尔传递的讯息。
    
    大家望向，挥舞着大剑像是嫌怪不够多，拼命呐喊圣光与光明神的艾德华，脑中满满是疑问。
    
    这家伙真的可靠吗？
    
    就算是王者，大家对他一点信心也没有。
    
    “特拉希雅法师，没将内容传递给艾德华队长吗？”在特拉希雅旁边的一名佣兵公会名为汉斯的弓箭手，小声的问道。
    
    特拉希雅则是一边召唤莎萝蔓藤，除掉靠近的亡灵生物，一边摇头回答：“我传了。”
    
    但传了没用，那家伙像是变成狂战士一样，变成了脑残，除了击杀之外完全没有反应。
    
    而且糟糕的是，像他这样的人还有七个，全都是圣光神学院的人。
    
    “有点不太妙，他们可能进入了白热状态。”汉斯说话的同时，用斗气幻化而成的箭矢，射穿了三具三级丧尸的头颅。
    
    “白热？”
    
    听到有队员发出疑问的声音後，汉斯充当小百科，给予解释。
    
    “之所以叫做白热，是因为光明神教的形象为白色，这种状态又是类似宗教狂热所产生的状态，因此便有白热这称呼。”
    
    “这状态就类似狂战士的状态，或者说是由信仰所驱使的狂战士，主要来自光明神教非常虔诚的信徒才能进入的状态，进入之後就像狂战士那样，所有的战斗能力将会大幅提到，防御也会提升。”
    
    “当然缺点也是显着的，那便是时间一久便会像狂战士一样失去理智。不过，光明神教也想到了解决方法，那便是让高阶的牧师做为辅助，维持进入白热状态信徒的理智”
    
    汉斯所说的，特拉希雅自然知道，但对目前的情况於事无补。
    
    因为…他们队伍的两名牧师，可都是影歌神学院的暗影牧师，最广为人知的缩写称呼便是暗牧。
    
    暗影牧师指使用暗影专精的牧师，这种牧师有别於传统的牧师，他们治疗能力不高，但攻击能力很强，并拥有强大的团队辅助能力，在战斗时大家都会将她们当成攻击手或辅助攻击手而不是治疗人员。
    
    “以暗影之名，我很乐意试试看。”影歌神学院牧师之一，暗影女牧师妮雅蜜，也就是刚刚逗弄特拉希雅的那名女子，她身上冒着黑烟，露出充满恶意的淡笑。
    
    有脑袋的都看得出，这不会是什麽好主意。
    
    说实在的，小队里的成员也不知道巴纳德怎麽分配的，他们这队伍的组合也太过神奇了。
    
    两名治疗是暗牧已经不可思议了，然後小队长却是光明神教的圣骑士，这两个完全相冲的组合，怎麽就会在同一队呢？
    
    虽说暗牧是可以充当治疗人员，但无论哪一方面，在这小队都不适合。以元素方面来看，暗影元素和光元素是相冲，而以神术方面，光明神较和暗影神教也是相冲。暗牧的治疗对於光明圣骑士，大概相当於圣骑士对亡灵生物施放圣光术。
    
    非常不搭。
    
    “我觉得我们可以换个申请换个任务，让我们当诱饵如何？”一名小队成员提议道。
    
    这是个好提议，可惜…
    
    “照旧，且…”特拉希雅摇了摇头，淡道：“断了。”
    
    好了，真是个好消息。
    
    那现在是要绕道呢？还是要往前呢？
    
    说要撤腿，那些被引开的亡灵军团已经包了上来，说要往山洞前进，艾德华八勇士砍亡灵砍的很欲罢不能，丝毫没有想移动的打算。
    
    为什麽他们队伍的肉盾和队长，都是这样的光明脑残呢？
    
    在众人绞尽脑汁想对策时，妮雅蜜说话了：“黑暗的低语，替我带来智慧，我有办法带领大家进山洞。”
    
    大家也没多想，反正再糟也不会多糟了。
    
    只见妮雅蜜垂首低语没多久，在艾德华周围隐隐形成了一个法阵，过没多久从法阵里面跳出了七个黑暗生物。
    
    这黑暗生物也没攻击亡灵，反而是直接对艾德华八勇士，各扔了一团黑黑发臭的东西，然後对着他们做类似吐舌头的动作就跑了。
    
    “你在愚弄我吗？恶魔！看我的正义追击，让光明给予净化！”
    
    虽然艾德华没有被击中，但那黑暗生物的举动，已经足够让他怒火中烧，仇恨转移。
    
    大家就看到，艾德华八勇士往黑暗生物的方向前进，而那黑暗生物跑的方向正好是山洞。
    
    见到此幕，大家也知道妮雅蜜的打算。
    
    在以艾德华为首的光明八勇士开路之下，很快地便开往了一条通往山洞的道路。
    
    然後进山洞没多久，光明八勇士像是达成了使命般，倒了。
    
    第五六七章 光明}水
    
    这几个刚刚英勇无比的圣骑士，此时脸孔发黑，像废物一样躺在地上，丝毫看不出刚刚的英勇。
    
    其实光明八勇士躺地一点也不意外，那种燃烧小宇宙的作战方式，本来就不可能一直燃烧下去。
    
    所幸之前在一阵拼杀之後，靠者光明八勇士之前的奋战算是杀出了了一条通路。而中途他们越往深处去，亡灵生物的数量越来越少了。到了现在，已经没多少亡灵了。
    
    也不知这算不算是巴纳德所说的，艾德华能将他们带进洞穴的能力。
    
    好了，现在可以暂时停歇了。但问题来了，谁治疗他们呢？
    
    “我想帮他们治疗看看，恩，我很认真…”认真的让他能回归黑暗之中。
    
    妮雅蜜诚恳的说道。
    
    “我觉得这不是什麽好主意…”汉斯摇头的回应。
    
    然而妮雅蜜不只是说，而且还有动作了。她整个人恍若鬼魅般的靠近，然後猛然之间，手上爆发出了黑光。
    
    “拥抱黑暗吧！”妮雅蜜兴奋的喊道。
    
    “等…快拦住她。不，不止她，另外一个暗牧也快拦住。”
    
    汉斯见状连忙大喊，其他人反应也很快，还未提醒就已经动身，机警的阻止这两位暗影牧师。
    
    没办法，有脑子都不敢让她们俩上前治疗，万一真被拥抱到，那圣光就准备不见了。
    
    “算了，有多的治疗药水，给他们几个灌一灌吧。”汉斯说话的同时，身先士卒的拿出一瓶给艾德华灌下。
    
    虽然本来就很重要的治疗药水在牧师不靠谱的情况下更加重要，但其他人也不吝啬，毕竟在强敌环绕的情况下，能依靠的除了自己便只有队友。
    
    没办法，谁能想到进山洞之後，就受到某种力量的干扰，导致魔纹密语术失效无法与其他队伍的魔法师沟通了呢？
    
    虽然喂了治疗药水，但可惜的是，因为亡灵带着腐蚀死气的关系，若是不驱散，那治疗药水的效益高不起来。
    
    然後更神奇的是，也不知这光明八勇士怎麽想的，身上竟然没有带圣水来驱邪。
    
    难不成圣光神学院已经黑到连自己的同学也要坑？
    
    圣水这驱除死气的东西，在这里可宝贵了，尤其是光明神教产出的光明圣水，在面对亡灵生物更是有奇效，攻守皆可。
    
    但别看圣光神学院他们身穿白衣，个个都是悲天悯人的模样。若是切开来内心八成都是黑的，在积分兑换所那圣水卖的可老贵了，以同等价位来看，一瓶圣水可以换同级十瓶的治疗药水。
    
    这也导致了除非必要，否则宁愿多带几瓶治疗药水，要不然就是组个光明牧师或者晨曦牧师这一类光属性的牧师当队友行动。
    
    “嘿嘿嘿，看来还是要依靠黑暗。放心，只要我将死气抽光就没事了。”妮雅蜜说话的同时，全身散发的黑气更重，让那双眼睛显得特别的亮。
    
    恩，妮雅蜜没说谎。
    
    确实会没事了，让妮雅蜜抽完之後，不止任务，连以後都会没他们的事了。
    
    因此妮雅蜜的话完全没人同意。
    
    “我说黑暗妹子啊，别玩了，消停些吧。这次任务危险性大的很，我们必须要团结合作，等到任务完成之後，你要怎麽让他们拥抱黑暗我们都不会管。”这名样貌粗旷的雇佣兵，堪培普没好气的说道。
    
    特拉希雅所分的小队，佣兵公会占的数量可不少。
    
    这二十五人的队伍，奥兰学院丶奥夫武学院这两个学院各自只占三人，影歌神学院最少就两个暗影牧师，而圣光神学院就是那躺地光明八勇士，最多的还是佣兵公会的九人。
    
    而且这九人据说还是同为名为烈血佣兵团的成员，这一次百人的队伍里这佣兵团便占了半数。
    
    这样算起来话语权够大了吧？
    
    可惜妮雅蜜并未受到堪培普的话影响，双眼直盯盯的看着光明八勇士，偶尔冒出的冷笑，听得旁人都打了冷颤。
    
    最後还是特拉希雅看不下去了，不想在这危险之地浪费时间的等下，她将圣水拿出来，要给光明八勇士用。
    
    “这些给他们吧。”特拉希雅淡淡的说道。
    
    “挖赛，猫妹子，这可真大方。”堪培普看到冒出的八瓶圣水，惊讶的说道，但手上动作并不慢，接过之後分发给其他人帮忙给光明八勇士喂下。
    
    说喂下不太正确，应该说直接倒在他们头上。
    
    而圣水的效果出乎意料的好，变成黑色的皮肤渐渐得恢复原来的颜色，死气被净化了。
    
    这也恢复得太迅速了吧？
    
    这效果那麽好，难不成是五级以上的高级圣水？
    
    那价格可不是开玩笑的贵阿！而且现在还只能用积分换！
    
    看到效果那麽好，堪培普惊讶了，若说之前的惊讶是夸张，那这次算是真的，众人见到这一幕也是一副赞赏，或者说是凯子的表情看着特拉希雅。
    
    其实没这些人想的那麽夸张，因为这圣水事特拉希雅自制的。
    
    光明神教的光明圣水其实说穿了是一种蕴含着丰富光元素以及祝福术在其内的液体，若是本身光元素亲合，又擅长祝福术，那就算不是光明信徒也是有能力做出功效差不多的伪光明圣水。
    
    因此制造伪光明圣水，对於拥有光元素核心和控水术的特拉希雅并不是难事。
    
    当然，对於光明八勇士的现况，直接施放驱邪术会比自制圣水方便多了，而且更加省时省力。
    
    只不过，在不确定奥兰学院给出的资料有没有提到她会神术之前，对於自己会神术一事，能免则免，她想保留作为一张底牌。
    
    但没想到圣水的效果会那麽好，反而更加引来注意了。
    
    而且，妮雅蜜那哀怨的眼神目不转睛的看着她，这又是怎麽回事？
    
    被这样看着看着，特拉希雅莫名其妙的感到愧疚了。
    
    “圣光！我看到了圣光！”
    
    就在特拉希雅坐立难安时，艾德华突然醒了，而且朗声大喊。
    
    “你这白痴，快闭嘴阿！”堪培普被这突然一喊吓到了，连忙叫他住口。
    
    然後搞不清楚状况的艾德华，被这麽一骂，又生气了起来。
    
    “你竟然敢辱骂一名圣骑士！就算你是队友，这也是不可饶恕之过！我，艾德华，要以洗刷名誉为由，向你发起决斗！”
    
    不用问也可以猜测到，堪培普的阴影面积正在等比级数的成长。
    
    此刻堪培普的内心大概是一群羊被赶着吃草的状况。
    
    不过，最後这决斗还是没出现，因为艾德华那通天一吼的关系，亡灵军团注意到了这边，蜂拥而来。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   小剧场：萌萌达的小夥伴们之黄金圣水＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    有一天光元素少女到了水元素女孩她的海上宫殿玩，然後水元素女孩精心调配出了饮料招待她，但不知道这饮料的原料是什麽，让元素生物的光元素少女竟然感觉到尿意。
    
    光元：“咿呀咿咿，这…这是要尿尿了吗？我…我该怎麽办？”
    
    没尿尿过的水元素女孩一开始也慌了，最後灵机一动，还是找了瓶子让光元素少女发泄出来。
    
    事情过後，这两个小家伙也没在意，很快就将瓶子抛之脑後，又继续跑出去玩了。
    
    过没多久，暂住在海上宫殿的亚兰坦走了进来。
    
    由於水元素女孩常常做魔药，且特拉希雅有时也会将制作的魔药放进来，而亚兰坦想为她的圣母尽一分力，所以经常会在这打扫环境，整理这些魔药，将他们分门别类摆好。
    
    【这…这含有丰富的光元素，莫非是之前提到还未稀释过的光明圣水！？】
    
    亚兰坦越想越有可能，最後将这瓶黄金圣水依照以往的经验，稀释之後，摆放在魔药库里面专门摆放光明圣水的柜子里，静静等待它发光发热…
    
    第五六八章 @伍t早丸
    
    玛德制杖。
    
    这是大家共同对艾德华的心声。喔，有点出入，他那些圣光神学院的好基友持相反的意见，认为在生死关头还保持着尊严，置生死於度外，这才是真正的光明勇士！
    
    所幸看到亡灵军团之後，光明八勇士的注意力全被亡灵军团给转移。
    
    “菱形站位，注意保护魔法师和牧师，弓箭手注意顶端，堪培普带着佣兵的弟兄戒备後方并协助汉斯侦查後面通道是否安全…”
    
    艾德华以声音像是喊给亡灵军团的大小下令，然後刚被救起来的光明八勇士自行组成菱形阵型的前三角形，看起来艾德华终於恢复了正常，回到了指挥者的角色，临危不乱的下了一个个指令，然後…
    
    “光明弟兄听我号令，随我来，冲啊！让圣光净化这一切！”
    
    “为了圣光！”X7
    
    尼特玛的又冲锋进亡灵军团了！
    
    妮雅蜜见状，颇有些幸灾乐祸的笑道：“嘿嘿嘿，我说给他们拥抱黑暗，你们就是不听。”
    
    妮雅蜜说着，目光还看向了刚刚劝她的堪培普。
    
    堪培普：“……”这还怪我咯？
    
    堪培普旁边的汉斯贴心的拍了拍他的肩膀：“要坚强。”
    
    看到所有经过的特拉希雅感觉，现在堪培普的心里阴影面积恐怕足以让他转职了。
    
    在艾德华开始厮杀之後，很快的小队成员也加入了战斗。
    
    虽然队友疑似是脑残，要不就是白热效果未消散，但大敌当前，能帮一点是一点。
    
    奥兰学院创办者可是说过面对智商发育障碍者，要多关怀，要心胸开阔些。
    
    特拉希雅抬起手，数个不同颜色的光球飞出，但目标不是敌方，而是光明八勇士。
    
    那些光球是大地祝丶风之祝福丶水之祝福…等等的增益魔法，可以帮助他们战斗。
    
    “赞美光明神！圣光！我感受到了圣光！”
    
    艾德华突然的大喊，让没有心理准备的众人吓了一跳。
    
    连施术着特拉希雅也吓到了，她并没有施放光明神术，也没施放光系魔法，就是怕触动艾德华那敏感的神经。
    
    怎麽…这样也会触动到？
    
    目睹这一幕的妮雅蜜，说出了非常忠肯的建议：“他们最需要的，应该是沉默术。”
    
    特拉希雅一听，内心小人默默的点了点头。
    
    抱怨归抱怨，但大家手上的动作并没因此慢下来。
    
    在外面因为地形的关系，这些量多的亡灵军团有很大的威胁，但在进入洞穴之後，通道大小有限，这导致特拉希雅他们同一时间需要面对的亡灵生物十分有限。
    
    反正有光明八勇士在前面挥洒青春，肉盾是没问题的。而且这山洞里的石壁也不知是什麽构造，非常坚固，也不用担心像卡亚兰的地下通道那样有骷颅或僵尸埋伏在墙壁里面。
    
    其他人後排远程辅助，有些觉得自己远程不够力，箭矢不够多的战士，乾脆就看戏，美其名为养精蓄锐。
    
    没办法，汉斯他们是想依照之前的指挥往通道里面走，但谁让光明八勇士却往亡灵军团那冲呢？
    
    有那麽任性的队长，他们也很无奈。
    
    “我们工作换一下好吗？”在特拉希雅一旁的妮雅蜜，突然说道。
    
    因菱形阵形的关系，魔法师和牧师是需要保护的对象，所以妮雅蜜和另一名暗影牧师自然就在特拉希雅旁边。
    
    妮雅蜜换工作的意思便是换她们两个攻击，然後由特拉希雅辅助。
    
    之前有提到暗影牧师的治疗能力不高，但并不代表他们团队的辅助能力差。像是他们施放的神术暗影护盾，不但能帮队友抵挡攻击，还因为暗影带来的吞噬能力拥有反击能力，在一般情况时，甚至比光明神教同等级的光明之盾还有用。
    
    毕竟能让攻击消除，在某些情况下比治疗还有帮助。
    
    其他诸如恐惧防护丶暗影防护丶暗影祝福，这些都是对团队有益，强化战力的辅助神术。
    
    只不过，在这的队伍里相性太差了。
    
    妮雅蜜就像是示范般的，在艾德华遭受攻击时，为他施放了一个暗影护盾，一个中间有着倒十字架图案的漆黑盾牌瞬间而出。
    
    然後又瞬间秒破。
    
    凶手不是亡灵生物，而是艾德华。
    
    “可恶！胆敢玷污光明神的邪恶力量，竟敢出现在我眼前，不可饶恕。”
    
    艾德华手上的动作和他嘴巴的动作一样快速，快速的将暗影护盾秒破了。
    
    “看，这太没意义了，与其这样浪费精神力，不如转为攻击手卡实在。”妮雅蜜言语中无趣的说道。
    
    特拉希雅其实挺赞同妮雅蜜的说法，也很想相信她。
    
    但妮雅蜜明明一直抱怨，却她又不断放暗影护盾让艾德华怒吼的砍断，然後另一名暗影牧师也在嘿嘿嘿的边笑边放。
    
    这看起来似她们似乎玩得很开心？
    
    特拉希雅总觉得换工作之後，她们会玩的更嗨。
    
    不过老实说妮雅蜜的提意很好，特拉希雅这个魔法师的性质和妮雅蜜两个暗影牧师的性质正好相反。
    
    本该担任攻击手的魔法师却擅长治疗和防护辅助，本该担任治疗的牧师却是攻击强大。
    
    这让特拉希雅不禁想，这是不是巴纳德故意安排的。
    
    但又觉得若是故意的话，那巴纳德也太缺德了，她们这一小队，有快半数的人思考好像都不正常。
    
    最後，她们还是互换工作了，毕竟那突然转为哀怨的眼神看的特拉希雅寒毛都立起来了。
    
    都拿出逗猫刷了…
    
    然後，也很不意外的，这两个暗影牧师有新花样了。
    
    “圣光啊！怎麽会出现那麽多恶魔！”
    
    艾德华他们现在挥舞巨剑斩下的暗影恶魔，通通都是这两为暗影牧师召唤的。
    
    特拉希雅还听到妮雅蜜在那一直发出嘿嘿嘿的笑声，然後说这就是欺负小黑(黑子：喵？)的报应。
    
    糟糕，好像玩得更开心了？
    
    这队伍迟早药丸。
    
    在一群神经病在前方开路时，後方的看戏的队员也没闲着，汉斯在查探那些被砍死的僵尸尸体之後，发现一件不对劲的事。
    
    这些尸体太新了。
    
    第五六九章 宿程熨x
    
    这尸体实在太新了，外貌保存在生前的状态，而且服装还很陌生。
    
    僵尸身为最有名的亡灵生物与死灵魔法师最出名的召唤物之一，在成为死灵魔法师的召唤物之後，由於死灵魔法的作用，会让外貌不再被腐化。
    
    虽然不会腐化，但成为僵尸後，受到的伤口也会留下痕迹。
    
    当然，若是已经腐化，那外貌也不会变回去，除非僵尸等级够高，自行再生皮肉。
    
    而眼前这些僵尸尸体，等级很明显高不到哪去，就是很普通的杂兵炮灰。但重点在於联合军的服装上都有方便敌我辨识的标志，这些僵尸身上的衣物都没有可以识别身分的东西。
    
    以爱德伍德为首的那群死灵魔法师可不会做出帮死者换衣物的贴心举动。
    
    不亵渎尸身就不错了。
    
    他们没那麽闲，也没必要，至於死者为大的观念更是说笑。而且保留联合军的服饰，这才能更好恶心联合军，在联合军看到以往熟面孔的盟友变成敌人时，造成精神方面的重大打击。
    
    既然排除了是死灵魔法师的做为，那也就是说这岛上很可能还有其他势力的人类？
    
    在汉斯这一群脑袋正常的在分析尸体时，光明与黑暗那一方的战斗也进了尾声，不是太勇猛到将亡灵军团全灭，而是斩杀的骷颅和僵尸太多，直接把通道口堵满了。
    
    後面的亡灵军团似乎因为前方的生者气息被亡灵残骸堵住，所以攻势慢慢减缓，甚至因此停止攻击转换其他通道。
    
    之前预想到的高等亡灵倒是没出现，这一点倒是出乎意料之外。
    
    这可能是跟山洞太大有关。
    
    这山洞似乎有空间压缩或者空间折射，非常的大，而且通道弯弯拐拐非常复杂，就算亡灵军团数量多，暂时也无法将山洞所有通路填满。
    
    当然也有可能是有比他们更需要注意的势力出现有关。
    
    虽然亡灵军团的攻击没了，但光明与黑暗的斗争倒是没因此闭幕，那光明八勇士不断念光明圣经超渡这些未褪去的亡魂，而暗影牧师双人组也在颂唱着黑暗圣经，要将这些亡魂送去黑暗神的身边。
    
    然後大夥就听到，左一句天堂的大门为你而开，光明神迎接迷途的羔羊。又一句冥界的宁静等你到来，黑暗神拯救迷惘的亡者。
    
    特拉希雅通过精神力感知观察到，一会儿左边的天堂之门冒出了吸力，一会儿右边的冥界之门冒出了引力。
    
    夹杂在中间的亡魂，就像是快要被玩坏似的，左右左右上上下下ＢＡ的飞来飞去。
    
    好可怜喔。
    
    队员其他人则是完全无视此情况，然後听着汉斯的推论。
    
    “……虽说也有可能巴纳德他们吸引了注意力，但我总觉得跟这陌生的势力出现有关，你们觉得呢？”汉斯说出了他的看法。
    
    在队长不靠谱的情况下，这些队员开始自力救济，分析现况，探讨接下来的行动方针。
    
    “我觉得那些陌生的势力这并不重要，现在重要的是找到【?】   祭坛的位置，那陌生的势力不管怎样在这里出现，那目标一定是【?】   祭坛。”
    
    汉斯才刚问完，一道沉稳的声音便出现，说出他的看法。
    
    什麽！
    
    这道声音的主人竟然是艾德华！
    
    他褪去刚刚的急躁与冲动，外表变的沉稳着重。
    
    而且还没完，这只是开头。
    
    他随後说出许多分析，那条理分明，有条有据，让大家觉得这艾德华是不是假的啊？
    
    “……当然，汉斯的推论也让我想到转化法阵的可能性，毕竟这里亡灵军团，僵尸的比重过高，这都显示了山洞可能建有转化法阵的可能，所以中途若找到有转化法阵，也是重点攻克项目之一。”
    
    这里提的转化法阵，便是将尸体亡魂转化成亡灵生物的一种法阵，能加快亡灵转化的速度，可以说是亡灵军团的产兵营，最大的优点在於设立之後不需要死灵魔法师操控，就可以自行运作。
    
    可以说，这是亡灵军团兵力源源不绝的来源的主因。
    
    虽然【?】   祭坛解封没多久，这里便出现转化法阵的推测很惊人，但让大家惊讶的还是回归理智终於像个队长的艾德华。
    
    这是有双重灵魂？
    
    在避免接下来的行动艾德华又失去理智冲出去喊：“圣光啊！”，有胆大的队员问艾德华这情形是发生什麽事。
    
    他们可要将这不稳定性考虑进去。
    
    艾德华这次很冷静，没像刚刚对堪培普那样发怒说要决斗，而是平静的说道：“其实，这跟我觉醒的宿敌天赋有关。”
    
    艾德华这话简短，但听在了解宿敌天赋的人耳里，大概知道了原因。
    
    宿敌天赋这是一种因为深刻的仇恨，对於某种生物，甚至整个种族产生额外伤害或技能的天赋，这种额外伤害会随仇恨而倍速成长，对於敌对生物而言，拥有宿敌天赋的生物产生的破坏力非常可怕。
    
    以对战方面来说，假设艾德华的实力只是五级初阶，对上七级的骇骨勇士，恐怕连破防都破不了，但因为宿敌天赋的加乘，不但可以破防，甚至可能造成伤害。
    
    当然，这前提是以对方不动让你砍来说，基本上越高端一级的差别越大，差了两大级，很可能还没攻击到就被秒了。
    
    除了战力提升方面，其他诸如追踪丶侦查丶反侦测的能力也会提升。
    
    这一点特拉希雅深有体会。
    
    像雷德所属的斩魔家族，便是祖先觉醒了对魔族的宿敌天赋，之後传承下去，他也继承了对恶魔的宿敌天赋。
    
    在宿敌天赋发挥之下，就算特拉希雅隐密的多好，改变了外貌，而且自己还只是魔族混血儿，但还是会被雷德识破。
    
    不过也因为特拉希雅只是魔族混血儿的关系，所以雷德才没那麽排斥。
    
    从这里来看，就可以知道宿敌天赋的可怕，也因此通常敌对生物会大力灭掉觉醒宿敌天赋者，就怕传承成为一个家族，若是灭不掉会避的远远的。
    
    虽然宿敌天赋很强大，但觉醒的来源当事者若是能选择的话，几乎都会是拒绝的。
    
    觉醒的诱因很可能是该生物杀了你所爱之人，或是破坏了你的家乡。或者是教导你的恩师被某一种生物杀掉。又可能是目睹太多的破坏由这些生物所造成，迫使自己立下誓言将阻止他们的恶行。
    
    不管仇恨根源是何者，那都是不幸的原因，像斩魔家族的祖先迪模克勒，便是因为小时被魔族屠村的缘故而觉醒的。
    
    而且通常这种初代觉醒着，因为仇恨的关系，很容易在宿敌天赋爆发下失去理智。
    
    尤其艾德华这家伙还会进入有光明神教狂战士之称的白热状态。
    
    这负负可不一定会得正啊！
    
    “那你那几位好兄弟也跟你一样？”阴暗面积颇大的堪培普，直接提出质疑。
    
    其他几位脑热的程度可不比你低，你别跟我说这七人也全都是针对亡灵的宿敌天赋拥有者？
    
    然後，堪培普也算说中了。
    
    “其实…”艾德华浮出淡淡的笑容，未尽之语没完，光明八勇士身上罩出了一层光晕，而且彼此间越来越靠近，转眼间合而为一：“我们其实是同一人。”
    
    众人：“……”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    注：斩魔家族的背景可以参考第一百三十三章。
    
    第五七零章 D化法
    
    虽然分身会让本体的实力下降，但由於这个岛上有圣域压制的关系，分身之後实力并不会下降。
    
    举个例子，假设说艾德华是六级职阶，分身之後会降为五级职阶，但岛上本来就会将实力压制成五级职阶，这样分身所发挥的实力还是五级职阶，这样会是一种让战力提升的方式。
    
    这一点，同样擅长分身的特拉希雅也有想过，但狐分身的特性并不适合战斗，若是狐分身被抓到，反而还是会坑自己，因此作罢。
    
    不过，特拉希雅不太明白为何艾德华要将这件事给坦白。
    
    若是艾德华没说，没人会知道光明八勇士是一体，这也可以当作他的底牌。
    
    怎麽就这样说出来了呢？
    
    是为了重新获得信任？
    
    但脑冲问题不解决，那信任怎麽可能建立？
    
    “队长，别说不顾战友情谊，我丑话说在前了。若是你再来个不管不顾，那我这边的弟兄也只能说声对不住。”堪培普可不管那什麽狗屁原由，直接说道。
    
    堪培普这几个烈血佣兵团的人虽然年纪比艾德华大上许多，经验丰富，但也不会倚老卖老，看轻艾德华这个年轻队长。
    
    实在是他之前的行动太坑队友了。
    
    堪培普的言论，不单是佣兵公会，其他几人也赞同的点点头。
    
    大家都想要交付生死的战友，但不是这种交付方法，这任务的危险性大家都知道，若是因为艾德华莽撞大喊圣光而战死那也太冤了。
    
    反正堪培普觉得若是这样死掉，他绝对会因为对艾德华的怨气成为亡灵大军一份子。
    
    艾德华也察觉到大家的忧虑，他眉头一点也不皱的坦荡说道：“放心，若是情况再度发生，尽管抛下我吸引战火，我绝无怨言，我以光明神之名起誓。”
    
    众人看到他都以光明神起誓了，也没有什麽好说的。
    
    至於妮雅蜜在那嘿嘿嘿的说出：“怎麽会不顾呢？当然要让他拥抱黑暗啊。”，大家有志一同的无视了。
    
    接下来的行动艾德华还真发挥了出色的领导能力，沉着的面对各种危险。
    
    “希雅魔法师，只需施放大地祝福就好，节省魔力使用。”
    
    “妮雅蜜牧师，最中间的亡灵交给禁锢，不用施放其他神术。”
    
    “汉斯换上驱魔箭，狙击鬼魂的脖颈处。”
    
    “堪培普…”
    
    一道道的命令从艾德华口中而出，众人惊讶的发现，在艾德华的指挥之下，大家战斗时间不但缩短了，而且省了不少的力。
    
    这让大家想起巴纳德之前说艾德华任务绝对可行的评价。
    
    原来那不是呼咙，是真的。
    
    前後的差异简直是判若两人！
    
    在清掉这一小群亡灵生物後，一名队员发现一件奇特的事。
    
    “等等，这尸体是不是有点熟？”
    
    “还真的，跟刚刚杀死那些僵尸里的一个挺像的，他那倒吊三角眼我挺有印象的。”
    
    “真是可怜，没想到兄弟都成了亡灵大军的一员了。”
    
    众人也是感叹一下，毕竟亡灵过境，别说家族了，整座城镇都有可能变亡灵了。
    
    因此这一位僵尸大家以为是跟之前杀的僵尸是兄弟。
    
    只不过，不太对劲。
    
    他们之後在艾德华的侦测邪恶之下，避开了不少战斗，只遇到了几波零散的亡灵生物，但每一波都有面孔相似的僵尸。
    
    汉斯谨慎起见保留了其中一具僵尸尸体，准备对照，但这一对照不得了了。
    
    那不是相似，简直是一模一样。
    
    他们一开始还安慰自己，可能是双胞胎。
    
    但现在看来怎麽可能？连续九波，都遇到同样脸孔的僵尸，难不成他妈那麽厉害！一次生个九胞胎？
    
    而且这还不是单一案例，脸孔重复的不只一个，就像有一批模板复制出来。
    
    艾德华想了下说道：“会不会是幻术？”
    
    这情况确实有些像幻术，虽然这样的破绽很明显，但思及这岛上有压制，一些细节受限於压制无法精致化也有可能，毕竟幻术里这种细节其实是很费精神力的。
    
    “觉得呢？希雅魔法师。”艾德华对着特拉希雅问道。
    
    艾德华的语气跟之前动不动就是异端返正者，异端悔悟者的称呼相比，客气了许多。
    
    “不是幻术。”特拉希雅坚定地说道。
    
    若是看到她头发遮住底下的赤瞳，会发现赤瞳比起以往更加腥红妖艳。
    
    这是圣魔血眼开启之後的状态。
    
    在一开始汉斯觉得不对时，特拉希雅就开启了圣魔血眼来探测，圣魔血眼除了能施放幻术和强化自己施放幻术的效果外，也能提高精神力的敏锐度，对於幻术识破是很有帮助。
    
    然而了圣魔血眼开启到现在一直没有什麽异状，特拉希雅就知道这里没有幻术。
    
    而且，除了圣魔血眼的探知之外，她本身也是擅长幻术，要用幻术欺骗她本就不易，更别说在岛上大家都被圣域压制的现在。
    
    以现在的情况，就算这幻术是爱德伍德施放，特拉希雅也不可能毫无察觉。
    
    何况，这些尸体那麽真实，虽说幻术可以达到以假乱真，欺骗五感。但若做出如此高真实性的幻术，却出现这麽一个明显的瑕疵，实在说不过去。
    
    不过这些僵尸确实很奇怪就是了。
    
    特拉希雅没有解释缘由，艾德华沉思後微微点头，但没做出任何回应。
    
    在快速打扫完战场之後，众人继续往通道深处前进。
    
    渐渐地众人察觉到更为浓郁的死气从通道深处传来，而且夹杂着许多凄厉的哭嚎声，这声音随着深入持续增大。
    
    中途他们也快速解决掉了几波探查的亡灵生物。
    
    在一个拐弯後没多久，看到了通道口，领头的几个人愣了下，然後立刻蹲下，後面见状也跟着蹲下。
    
    当後面的人慢慢跟上，顺着前头的目光一看，瞳孔骤缩，全身汗毛直立，呼吸都停了几秒。
    
    那是一个类似大厅的地方，地上摆了一个艰深复杂的魔法阵，这个魔法阵对於亡灵军团的重要性应该很高，周围有许多的亡灵在守护着，这里的亡灵比起路上的杂鱼强多了，不少五级的高等亡灵，其中还有一个死亡骑士。
    
    不过，这是不让众人吓到的原因。
    
    真正原因在於，有大约四十个人跪在魔法阵的边边位置，说是人可能不对，应该是尸体，每个人死法各不相同，但表情都惊恐至极。甚至有人身上的皮肤消失，露出下面红彤彤的血肉，既恶心又可怕。有人身体被扭曲成奇怪的姿势，有人从身体里长出了恶心的东西。
    
    这些尸体看的人都下意识觉得恐怖，而这些死状凄惨的人，过没多久之後变成了一个个的僵尸，走了出去。
    
    大家认出了，这魔法阵恐怕这就是亡灵转化大阵。
    
    不过诡异的是，那些僵尸脸孔赫然跟在通道时遇到的僵尸一样。
    
    第五七一章 圃
    
    很快的，现场的转化法阵告诉特拉希雅他们答案。
    
    众人屏息以待，观察一阵子想要往後退时，惊见那转化法阵突然凭空发出许多道闪光。闪光过後，原先发出闪光的位置凭空冒出了活人，而这些突然冒出的活人，正好对应在刚刚那些被转化成僵尸的位置，共计四十位。
    
    那些人冒出後，还来不及动作，旁边的亡灵生物已经先动作，两个对一个的将人直接压制，然後乾净俐落的割喉放血，最後这人便宛若金鱼离了水一样，口张大大的死去。
    
    这样死去已经是好的了，有几个是活生生地被剥了皮，有的是四肢扭曲，还有的是被喂下不知名的虫子最後穿肠破肚而死。
    
    这一次，众人才发现原来死掉的不全都会成为僵尸。
    
    在四十个人全都死亡了之後，放血而死的变成了僵尸，四肢扭曲的变成食尸鬼，喂下不知名的虫子的变成了黑蛛尸，被活生生剥了皮的则成了舔食者。
    
    後三者的数量远少於僵尸，但战斗能力一点也不差。
    
    食尸鬼是战斗力远胜於僵尸的亡灵生物，以前有提过就不多说了，而黑蛛尸和舔食者也是战斗力很可怕的亡灵生物。
    
    舔食者是以其如橡胶般可以伸缩，但十分锋利到可以将钢铁穿透的舌头而闻名，而且不只是舌头，其两手前端特化的巨爪也很具有威胁性。
    
    黑蛛尸这命名是以其战斗方式变得和蜘蛛差不多而来，但也有一说是其尸体被一种名为黑蛛的亡灵蜘蛛而来，它会吐出有着毒液的黑丝和传播致命的瘟疫。
    
    这两者是最近几年冒出来的亡灵生物，这两种亡灵生物有别於一般的亡灵生物，都有着非常强健的肉体，在某方面来看说是凶兽更加合适，一开始遇袭者还以为是异界而来的凶兽，後来看到死灵法魔法师转化，才将其归类到亡灵生物当中。
    
    这些新出现的亡灵生物依种类去往不同的通道。
    
    这样看来特拉希雅他们算是幸运了，他们一路上基本上除了遇到僵尸和骷颅兵之外，就只有少许的鬼魂和食尸鬼。
    
    在这一轮转化完，那些新生的亡灵生物离去之後没多久，又出现了许多道闪光，闪光过後，照样冒出了活人，而且数量不偏不椅的正好是四十位，人也是一模一样。
    
    众人瞬间愣住了。
    
    这…到底是什麽法术或是力量？
    
    特拉希雅震惊了，虽然死灵魔法里，确实有不需要媒介物，单凭魔力便可以召唤亡灵生物的亡灵召唤术。
    
    就连特拉希雅，若是想要，召唤一些低等的骷颅兵为她战斗也不是不行。
    
    但说到底，这种召唤方法类似召唤术，只是将冥界生物召唤过来，在一段时间过後便会返回或是消散。
    
    要这样凭空召出活人，而且是一模一样的活人，然後血祭转化为亡灵生物。恕特拉希雅孤陋寡闻，她到现在还是第一次看到。
    
    而且，从山洞外那数只不尽的亡灵生物来看，这时间似乎很长，或者…是无限！？
    
    特拉希雅震惊之後，内心瞬间变的十分沉重。
    
    亡灵军团最大厉害之处便是数量取胜，但这数量也是有个限度，尤其若是没有生物让他杀死的话，那数量便会慢慢减少，总有一天可以清除乾净。
    
    这也是为何依卓洛岛会限制上岛人的实力。
    
    然而若是亡灵军团就算能不杀死敌人也可以补充兵源的话，那联合军方面一点优势都没有了。
    
    特拉希雅算了一下，一轮十分钟，便可以产出四十个亡灵生物，两小时就四百八十个将近五百，不到两天就破万了，而且这还只是一个地方，这样的地方只要多几个…
    
    後果简直不堪设想！
    
    特拉希雅仔细看了转化法阵，试图找出这亡灵转化法阵的奥妙之处，看看能不能破解反转。但遗憾的是，这是很正统的亡灵转化法阵，没有什麽特异之处，特拉希雅找不出这产生源源不断尸源的原因。
    
    这时大家的内心也都很沉重，看来都想到差不多的事了。
    
    ｛有办法连络外面吗？｝紧皱眉头的艾德华面相特拉希雅，打着手语问道。
    
    这里的状况太过惊人了，除了这源源不断的尸源之外。艾德华还想到在外面时，看到那一大群亡灵军团里也是僵尸和骷颅兵搭配着少量的鬼魂和食尸鬼，像黑蛛尸和舔食者这样的亡灵生物一个都没见到。
    
    怎麽想都觉得这里的亡灵军团似乎在下一盘大棋，而且这步大棋，可不仅止於占下【?】祭坛。
    
    所以这里的状况，一定要传出去。
    
    可惜，特拉希雅摇了摇头，在看到转化大阵时，她就试过了，可惜还是没办法。
    
    大家怕被发现，因此打着手语在那沟通讨论，但手语沟通实在没什麽效率，唇语又存在口音的问题。
    
    由於事关重大，特拉希雅乾脆提出以自己作为中枢，使用精神联结，让大家不用说话，只要脑袋内想起想说的话，便可以将想说的内容传递出去。
    
    艾德华觉得这意见很好，便让特拉希雅施展精神联结。
    
    刹那之间一股治愈充满亲合的精神力，在众人不抗拒之下，柔和的进入大家的脑中。
    
    ｛这精神力真是太棒了！特拉希雅小妹妹，果然，非常适合投身黑暗，有这方面的潜力，来我们这边吧，黑暗欢迎，我这边有很多棒棒糖和咸鱼喔。｝
    
    精神联结的瞬间，感受到那股非常舒适的亲和性，妮雅蜜那双眼睛瞬间就像魔法灯一样发亮，直接发出劝诱。
    
    ｛黑暗妹子消停歇吧…｝
    
    堪培普原本想称赞一下特拉希雅，毕竟身为修练斗气的战士，这样精神传话让他感告新奇且方便，但妮雅蜜抢先一说，他有种不知道该怎麽说下去的感觉。
    
    好在妮雅蜜虽然不着调，但还是分清楚事情的轻重缓急，众人很快地便进入了正题。
    
    ｛我打算放弃任务，然後返回，将这里的事情告知。｝艾德华直接道出他的想法。
    
    这个提议获得众人一致同意，特拉希雅虽然想找到祭坛，但不得不说眼前的事太过重要，其他的可以暂放一旁。
    
    不过艾德华真正要讨论的不是这个，而是要不要毁掉眼前的转化法阵。
    
    ｛我赞成毁掉，眼前的转化法阵不会是唯一，但也不可能很多，要不这座岛早就是那些杀不死的天下了。｝
    
    ｛不！汉斯，我们人太少了，光是眼前的亡灵生物就够我们喝一壶了，更别提还有隐藏的。｝
    
    ｛我同意托马斯讲的，我们死亡还好，若是能将消息传出都值得，但就怕传不出去，因此没人知道眼前的消息就糟糕了。｝
    
    在众人如火如荼的讨论中，情况再度有了变化，迫使他们不得不赶快做出了决定。
    
    只见监督转化法阵的死亡骑士，突然发现了什麽，视线猛的突然看向这边。
    
    第五七二章 水|引
    
    死亡骑士双眼里那一对蓝色的灵魂之火扫过时，那些密密麻麻的亡灵生物也同时面朝同个方向，冰冷且贪婪地注视着。
    
    大家的心脏一瞬间像是被一只大手狠狠攥紧一般，众人脑海里同时响起了两个字。
    
    糟了！
    
    这两个字在精神连结之下，宛如多重立体声，十分震撼，但眼前不是在意这些的时候了。
    
    ｛等！别慌！将气息压的更低！｝
    
    艾德华连忙阻止众人轻举妄动。
    
    他发现那名死亡骑士的视线虽然看起来对到他们这边，但细看并不是对准他们这处通道。
    
    ｛确定？我看那骷颅骑士好像很怒。｝堪培普看到那死亡其是手上呼的冒出一团黑暗能量体，那团黑暗能量体里面还有人脸在呼唤，看来非常狰狞，让他忍不住问道。
    
    他觉得怎麽看，都觉得这架势都是要攻击的节奏。
    
    确实堪培普说中了，那死亡骑士直接将实际名为死亡缠绕的黑暗能量体朝他们方向丢来。不过，艾德华也没说错，因为死亡缠绕虽是朝他们方向，但却是更上面。
    
    “啊！！！”
    
    一道惨叫声从特拉希雅他们的上方传了出来。
    
    原来他们通道的上方还有通道，而且通道里还有人。
    
    死亡骑士的死亡缠绕就像是开战的讯号，密集的沙沙声响起，黑蛛尸和舔食者原先离去的通道，现在冒出大量的黑蛛尸和舔食者爬向特拉希雅上方的通道，鬼魂和蝙蝠鬼这一类能飞空的亡灵生物，更是直接飞过去。
    
    大殿密密麻麻的亡灵生物，全都动了起来纷纷朝着上方通道口攻击。
    
    众人见状第一时间往後退，先不说被惊动後出现的亡灵生物出乎众人意料之外，上方通到人的身份也不明，是敌是友也不清楚，他们行动不能太过草率。
    
    但很快的他们知道上面人的身份。
    
    只见他们刚往後退，突然有一个背後有小翅膀皮肤为红色的小恶魔飞了进来，对他们露出微笑，众人顿感不妙要有动作时，小恶魔先一步炸开了，一股血腥味立刻蔓延开来。
    
    握草！
    
    这是祸水东引啊！
    
    这哪是小恶魔，根本就是使魔。
    
    虽然特拉希雅有对队友施放三级死灵魔法――对亡灵隐身术。
    
    此魔法会让亡灵生物无法看见丶听见或者闻到受本法术保护的生物。甚至就算是特异能力或者超自然的感知能力――比如盲感丶盲视丶嗅觉灵敏和震动感知也无法探知或者定位受保护的生物。
    
    若是攻击的话则会解除法术效果，能遮蔽的亡灵生物等级也是依施法者能力而定。
    
    这魔法也是众人能安心在这看戏的缘故。
    
    但此刻这使魔自爆的血液，无疑是将他们的行踪给泄漏出来了。
    
    ｛狗娘养的霍梅华魔学院！这种缺德事都干得出来。｝奥夫武学院擅长使斧头的战士兼队友托马斯，忍不住怒骂道。
    
    使魔是魔法师透过某种媒介或代价，将原本处於异世界(大部分是地狱或魔界)的恶魔呼唤而来，并且和自己订下主从关系的契约，用以传信丶侦查丶战斗丶看守或从事家务等各种各样的事，而闻名。
    
    使魔其实类似於魔法师的魔宠，也有人将两者当为同样的意义，但细细算来有些不同。
    
    魔宠泛指与魔法师订下契约之後，无论是恶魔丶魔兽或怪物，这些听令於魔法师的生物都叫做魔宠。
    
    而使魔则局限於恶魔或魔鬼这一方。
    
    因此使魔一定是魔宠，但魔宠并不一定是使魔。
    
    而众所皆知，最擅长用使魔的便是霍梅华魔学院，这也是托马斯认出并直接骂道的原因。
    
    血腥味飘散之後，那些亡灵生物如同海中的鲨鱼闻到血腥味一样，蜂拥而来。
    
    真是好一个阴招！
    
    好了，现在也没必要隐藏气息了，大家手持着武器，进入战斗。
    
    ｛对了，是兄弟的话，如果命运女神不眷顾我，我要死的话，记得给我把火。｝堪培普直接说道。
    
    一想到成为尸源的下场，胆大的堪培普也还是会感到恐惧。
    
    ｛算我一个。｝
    
    ｛我也是。｝
    
    堪培普这话一出，其他人纷纷也赞同。
    
    这些话怎麽听起来那麽不吉利…
    
    特拉希雅脑海中听着这群人像是立flag，无语的想着。
    
    ｛别说丧气话了，我们一定可以出去！圣光！赐与我力量。｝
    
    艾德华脑海中大喊，瞬间金色的圣光以他为中心展开，靠近的亡灵生物犹如被净化了般，无数黑烟冒出，然後在耀眼刺目的金光中滑为虚无。
    
    众人耳中不时听到骨架崩解，尸体倒地以及幽魂哀嚎的声音。
    
    虽然艾德华这招看起来很给力，但众人听到他喊圣光两个字内心一震。
    
    就怕他这个时候突然失去理智，进入了脑残状态。
    
    ｛我现在很正常！别乱想。｝感受到大家的想法，艾德华眼角微微一抽，然後继续下达指令｛走，往通道内退。｝
    
    这话一出，确认艾德华还很正常?众人面容微松，迅速往通道内退。
    
    虽然他们的动作很快，但通道内在不知何时，已经聚满了亡灵生物。
    
    ｛陷阱全被人为破坏了。｝汉斯眉头一皱在脑海内说道。
    
    他之前设下的警示陷阱全都破坏了不说，地上那突兀出现的新鲜血液告诉了他，他们被人算计了，而且算计的很有可能便是刚刚召出使魔的人。
    
    刚刚的行为还可以用为了生存而嫁祸，那现在的行为就是预谋了。
    
    ｛不出意外的话，肯定是那群混帐！｝托马斯怒骂道。
    
    ｛我相信，但就不知道我们什麽时後被那些人跟上的，这些设置像是多米诺骨牌一样，刚那个使魔就是推手，这设置是需要时间的。｝
    
    汉斯一边拉弓射箭，射下通道顶端的黑蛛尸，将那灰白脑浆射穿，让腐臭的血液迸溅，一边在脑海中说道。
    
    他自认自己的反追踪术很有水准，一路上的追踪反追踪也几乎是交给他，但现在等於告诉他，他们的一举一动却落入别人的眼中，这让他怎麽接受。
    
    虽然其中也有他考量不周的情况在内，但不可否认他失职了。
    
    ｛抱歉，这也是我的疏忽，忽略了敌人不一定只有亡灵生物。｝
    
    汉斯这话点醒了特拉希雅。
    
    确实，特拉希雅也是如此的想。
    
    她一直以为来到这，他们遇到的敌人只是亡灵生物或者是鱼人，所以侦测和防护法术都是以这方面着手，但她忽略了人类也是。
    
    她小嘴轻启，一道魔法名称从她口中而出：“侦测探知。”
    
    声音落下，队伍里凭空出现了一颗绿色的眼睛。
    
    第五七三章 友原矶疾缓
    
    看到绿色眼睛的当下，特拉希雅事先一步所召唤出的夜影荆棘，也立即刺穿那颗眼睛。
    
    然而，这还没完。
    
    事先可能也察觉到不对的妮雅蜜，一看到眼睛时，慢特拉希雅不到一秒，一道暗影神术精神尖刺也跟着施放，在夜影荆棘穿透那颗眼睛时，她的攻击也跟着到来。
    
    啊～～
    
    明明没有发出声音，但众人却像是听到一股来自灵魂的哀号声响起。
    
    确实如此，夜影荆棘现在的攻击，除了能造成物理性伤害外，同时还附带有精神伤害，类似四级精神魔法精神鞭笞的效果，而精神是比肉体更加贴近灵魂，刚那猝不及防的攻击，确实给施术造成灵魂方面的损伤。
    
    而且妮雅蜜精神尖刺在精神方面的攻击伤害，在一瞬间的爆发力，可是遥遥领先精神鞭笞。
    
    那眼睛是预言系五级魔法的秘法眼，就是监察之眼的高级版，本身带有隐形的效果，可以传送视觉信息给施术者。
    
    特拉希雅曾经在卡亚兰的逃生暗道遇到过，那是她第一次遇到，所以打草惊蛇了，让那秘法眼逃脱了。
    
    这一次她学乖了，侦测探知术还没施放时，就已经召出夜影荆棘准备好。
    
    夜影荆棘本身就像影子一样，潜伏性又强，攻击属性又很适合，也算是回了一份礼物给施术者。
    
    毕竟是五级魔法，魔法反噬加上精神伤害，够这施术者喝一壶了。
    
    ｛让黑暗吞噬吧，魔渣！｝妮雅蜜阴暗地笑道。
    
    ｛干的好！猫妹子和黑暗妹子！｝堪培普大喜赞道。
    
    虽然情况并没有多大改善，但能伤到在这种应该团结的情况下却吃力扒外的人类，堪培普就觉得很爽。
    
    然而妮雅蜜的下一句话，更是给众人一个惊喜。
    
    ｛嘿嘿嘿，抓到了。｝
    
    妮雅蜜在脑海内狰狞笑道之後，在特拉希雅精神联结的分享之下，众人脑海里便出现了一张以转化法阵大厅为中心蔓延的立体图，这立体图标示了他们所在的位置，以及刚刚袭击他们那名施术者的位置。
    
    原来刚刚妮雅蜜不但用精神尖刺反击，还顺着那残存的精神力，下了精神烙印，在一段时间内可以追踪到他们的方向。
    
    此刻大家觉得妮雅蜜那阴暗诡异的声音，突然变得那麽悦耳。
    
    果然，变态都是很厉害的。
    
    谁能想到雷光火时之间发生了那麽多事。
    
    这时候堪培普丶汉斯丶托马斯…等人，才真正的意识到他们的队员真的很厉害。
    
    无论是看起来有些神经质的妮雅蜜，却能在不停止攻击之下，一瞬间的反杀反追踪，抓出窃视者的位置。还是看起来人畜无害像是吉祥物的特拉希雅，能在保持18人精神联结的同时增益法术没断，并抓出窃视的魔法。
    
    这些都不简单。
    
    连一开始视为大累赘的队长艾德华，在这时候也表现杰出，战斗力也十分惊人不说，而且指挥也很稳重。
    
    尤其是後来艾德华发挥了更强大的战力。
    
    艾德华在看到对方的位置并不是想像中往洞外跑，反而是跑向大厅之後，他当即下了一道命令。
    
    ｛返回大殿。｝
    
    收到命令时，众人一愣，但随即会意过来。
    
    光是在被死亡骑士发现之下，往外就不知道会遇到多少的亡灵大军阻扰，恐怕战到一半就精疲力竭了。
    
    但最重要的还是，对方没抓准机会往外跑，反而往转化法阵内前进，就说明转化法阵那边有什麽吸引他们的。
    
    这吸引力大大到足以浪费这逃命的好机会。
    
    在这里有那麽大吸引力的，除了【?】祭坛，还有什麽？
    
    就算真有东西超出【?】祭坛的吸引力，在被众人视为敌人的当下，也不可能就这样让给他们，为人作嫁。
    
    只不过，现在有些麻烦，因为第一时间往通道内後退之後，现在要返回大殿的路上，全都是满满的亡灵生物。
    
    敌人强度远胜外面的杂兵不说，就算他们能够战胜，但以清扫的速度来看，当他们清完这群亡灵生物後，也没他们的事了。
    
    ｛速度没什麽大问题，但要麻烦希雅魔法师给我几瓶圣水，事後一定会补偿。｝
    
    对於艾德华的请求，特拉希雅也很大方直接给了他十几瓶圣水。
    
    ｛谢谢。｝
    
    艾德华接过之後立刻喝下，然後将剑以剑首向下的姿态举在胸前。
    
    做出此动作之後，原先已经以他为中心展开的金色圣光变的更加强大，最终化成了一道光耀壁垒，并随着艾德华移动也跟着移动。
    
    此刻的艾德华彷佛化成了圣光堡垒，随着移动，光照的范围内那些低级的亡灵生物诸如低级的僵尸丶骷颅和鬼魂纷纷被净化消散，而在光耀壁垒的范围内就连高级一些的食尸鬼和潜伏者，都受到极大的伤害。
    
    这招可厉害了，节省了众人不少的力量，他们只要将漏网之鱼清掉，或是事先给那些较高级的亡灵生物造成伤害即可。
    
    再加上精神联结之下，众人快速的沟通，更是有了超常的发挥互补。
    
    大家脑海中称赞艾德华时，被这圣光弄得不舒服的妮雅蜜，又不甘寂寞的在脑海发话了。
    
    ｛这算的了什麽？若是也有人协助我，给我暗之圣水的话，我也是可以办到。｝
    
    听到妮雅蜜这话时，让特拉希雅心跳漏了一拍，尤其是她说完之後，又用哀怨的眼神看着特拉希雅。
    
    【这是被发现了？】
    
    特拉希雅其实帮艾德华并不只有圣水一事，还有让光元素少女帮助他，这也是为何艾德华为河到现在没因为宿敌天赋失去理智的关系。
    
    因为光元素少女正在替代之前提到白热状态下，需要有光明牧师的辅助的位置，来维持艾德华的理智。
    
    这件事特拉希雅做的隐密，就连艾德华都没发现事他派的，以为是光明神的圣光恩赐。
    
    但没想到…妮雅蜜好像发现了。
    
    虽然特拉希雅没有转身，但还是感受到妮雅蜜那股盯着她发汗的视线，让她犹如芒刺在背。
    
    最後在艾德华强势开路之後，他们以势破如竹的速度冲出了通道，来到了大殿。
    
    这时候的大殿多了几具穿着霍梅华学院魔法袍的尸体，而原本在此看守的死亡骑士不见了。
    
    特拉希雅看了一眼，猛然发现这个尸体有点眼熟，好像在哪看过。
    
    仔细回想之後，她想起来了！
    
    阿布达港那群打芬莉尔和蒂芙妮主意，来自霍梅华学院的人。
    
    第五七四章 市牟】竦南葳
    
    那些尸体的脸上充满着忿恨，不甘，与不可置信，与当初特拉希雅看到时那嚣张模样完全不同。
    
    虽然不喜，但看到有过一面之缘的人，是这种下场，真心不好受。
    
    除了特拉希雅之外，其他人也看到了这些尸体，因为这几具尸体太过明显了，像是展示或者说示威般的挂在原先死亡骑士所在的位置，将後方的通道给遮盖住了。
    
    妮雅蜜发现她的精神烙印就分散落在这几个具尸体的身上。
    
    ｛这该说残忍呢？还是称赞果断呢？竟然就这样牺牲同伴。｝
    
    妮雅蜜一眼之後，便认出发生了什麽事。
    
    那秘法眼的施法者，竟然将受到的伤害转嫁给这几个人，让这些人替他承受。
    
    想必，那施法者也发现自己被下了精神烙印。
    
    将伤害转嫁，这样一来不但可以保存自己的战力，还可以将精神烙印的隐患去除，可以说一举数得。
    
    当然，说的轻松，敢那麽做，觉对是心狠手辣之徒。
    
    妮雅蜜这麽一说，特拉希雅也会意过来了，也让她难得升起了怒火。
    
    伤害转移的法术有许多，而将已经受到伤害成事实的伤害转移，也是有。只不过後者为了扭转发生的事实，那些承担伤害的人将会受到比施术者当初还要大数倍的伤害。
    
    据特拉希雅所知，後者已经算是禁术的范畴了，黑魔法里面便有这种灾祸转移，损人利己的魔法。
    
    而前方那些可怜虫，就是後者的受害者。
    
    虽说是敌人，而且当初还有些过节，但这样轻而易举牺牲队友的举动还是让她感到愤慨。
    
    而且，虽然伤害倍增，但分摊的人那麽多，照理来讲战力会受损，但不会死亡才对，
    
    但就这样被放弃了。
    
    是因为成了累赘吗？
    
    特拉希雅永远也无法理解，那种能轻易割舍夥伴人的想法。
    
    然而，更让特拉希雅无法理解，难以原谅的事情又发生了。
    
    死亡骑士不见的大殿，其转化大阵已经停止运转了，几个核心道具也没了，那些不断重生转化的人也不再出现了。
    
    这大殿很明显的没有待的必要了，大家在继续战斗的同时，彼此在精神联结讨论之後，迅速的做出了决定。
    
    他们决定前往那些尸体後方的通道。
    
    ｛不知道你们有没有注意到？之前那个死亡骑士一动也不动的守在原地，就连後面爆发冲突时，也都没离开，从头到尾都没从原本的位置移开半步，直到我们回来大厅时，那种感觉就像是在守护什麽东西。｝
    
    汉斯的话一出，众人表示同意。
    
    除了大家直觉带来的提示之外，也是因为其他的通道他们状况也不清楚。
    
    在艾德华持续大显神威之下，他们很快便到了那通道口。
    
    汉斯小心起见，射了几道箭矢试探了一下，看尸体是不是成了亡灵生物还是什麽陷阱。
    
    试探之後，没什麽反应，堪培普便要将尸体取下。
    
    除了因为这些尸体挡住通道口之外，也有几分死者为大之意在里面，这样亵渎尸体，对於堪培普这群看重荣誉的老佣兵而言是很难忍受的。
    
    然而堪培普等人手才刚伸，那尸体的眼睛突然一转，露出狰狞恶毒的笑容。
    
    堪培普瞬间就竖起了寒毛，知道要糟了。
    
    堪培普手持长剑第一时间便挥出，将那尸体给砍头，速度快的不能再快。
    
    那是一种大难临头的身处险境时的本能反应。
    
    但尸体的头一落地，空气突然间扭曲，那尸体的段口竟然冒出了火星。
    
    堪培普在砍下尸体的头时，也很警觉的往後退。
    
    然而晚了。
    
    火星闪烁的刹那，一股能量瞬间爆发。
    
    轰！
    
    巨大的火焰从尸体爆了开来，以燎原之势烧了起来，最靠近的堪培普避之不及，被整个吞没进去。
    
    而这只是开始，周边的几具尸体受到波及之後也跟着一一炸开，宛如骨牌被推倒般，一个接着一个，临近的队友也被卷入其中。
    
    轰！轰！轰！
    
    一时山洞摇荡，那巨大的威力让之前战斗也没留下多少痕迹的坚硬石壁都炸了开来，巨大石块因此从顶端掉落。
    
    待到震荡停止，尘烟散去之时，现场已是一片狼藉。
    
    原本在这密密麻麻的亡灵生物，也瞬间被清场了，地上除了焦炭与碎石之外并无他物。
    
    一会儿宁静之後。
    
    大殿远不远处的一段距离的碎石堆里，突然有一阵悉悉索索的声音从里面传来，声音越来越大。
    
    喀拉拉。
    
    最後整个石堆都被某种藤蔓植物给推开了，露出隐藏在里面的幸存者――特拉希雅。
    
    “堪…培普…”特拉希雅回想之前那一幕，喃喃低语。
    
    此刻特拉希雅的脸色苍白，有些狼狈。
    
    虽然察觉有异时，特拉希雅慌不择路施展了瞬移术，并没有被爆炸直接伤到，只有被馀波震到。
    
    但她的状况并没有很好，脑袋非常的晕，在当时众人被爆炸伤到时，担当精神联结中心的她，精神受到了极大的冲击。
    
    被魔法反噬了。
    
    不过她这样已经算好了，一想到首当其冲的堪培普等人，她的心情便十分沉重。
    
    直接面对那股威力，恐怕凶多吉少了。
    
    在察觉异状时，特拉希雅第一时间帮堪培普等人施放防护法术，所以她深有体会那威力的强度。
    
    那威力太强了，尸体爆炸的威力竟然爆发了六级火魔法炽灼风暴的威能，在被禁制压制的情况下，这无疑是死神施放的烟火秀。
    
    仓促之间成形的元素护盾根本不经折腾，最後逼不得以的情况下才用瞬移逃开。
    
    特拉希雅记得瞬移前的最後一幕，她看到堪培普发觉发现不行时，从退改进，直接以肉身扑向那些尸体炸弹，意图争取时间。
    
    ｛妹子们，兄弟们。我先走一步了，再见。｝
    
    堪培普那粗旷爽朗的声音，至今仍在脑内徘徊，到现在还未散去。
    
    心，非常沉重。
    
    在特拉希雅回想，调理身体与心情时。一道声线阴暗的女声忽地从旁边传了过来。
    
    “赞美黑暗神，赞美暗之圣母，殿下多谢救命之恩。”
    
    妮雅蜜那对死鱼眼发出了喜悦之光，感激的说道，从死鱼眼变成灯泡眼的除了妮雅蜜之外，还有另外一个女暗影牧师亚珥纱。
    
    特拉希雅瞬移前，抱着能救多少是多少的心态，将身边两人抓走瞬移，结果就救走这两位了。
    
    感受到这两人的视线，特拉希雅虽然还是伤感，但更多的是不太妙的感觉源源不断地冒出。
    
    第五七五章 【?】祭
    
    确实，後面不祥的预感成真了。
    
    “殿下在想什麽？想报酬吗？但我现在除了自己，身上没什麽好东西可以报答的，那麽这样吧…”
    
    整个小队战斗之今都没开过口也没精神对话的亚珥纱开口了，而且说的很流畅。
    
    但，特拉希雅希望她能够闭上嘴巴。
    
    当听到停顿时，特拉希雅就觉得不妙，虎尾都竖了起来，圆滚滚的虎耳也不断的抖动。
    
    那对眼睛透露出的神情，比狂战士还疯狂，如同陷入白热状态的艾德华般狂热，双眼绽放炙热的光芒。
    
    而亚珥纱也不负特拉希雅所望，然後开始脱衣服，神情含情脉脉的望着特拉希雅说道：   “依《黑暗圣经》第129条所记载之教义，殿下之恩无以回报，唯有以身相许。”
    
    出来了！
    
    传说中最可怕的以身相许！！！
    
    特拉希雅本就被惊的一乍一乍的，亚珥纱这麽一说，立刻跳开。
    
    她看向了妮雅蜜，还好妮雅蜜也是一副目瞪口呆样。
    
    好险，真是好险…个头…
    
    特拉希雅心一松，正要开口请妮雅蜜阻止她同学时，情况又有了变化。
    
    只见妮雅蜜惊讶没多久之後，立刻换上一副恍然大悟的神情，上面就像写满了字，直接写着‘对喔，我怎麽没想到这种操作！’。
    
    然後！她也开始脱衣服了！！！
    
    紧接着，妮雅蜜那阴冷的音线，多了温度，带着情意的说道：“没错！殿下之恩无以回报，唯有以身相许。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    放过以身相许吧，她只是个孩子。
    
    特拉希雅再一次见识这两位暗影牧师奇葩的想法。
    
    明明现在危机还没解除，怎麽就弄出这些亡灵东西呢？
    
    而且堪培普他们尸骨未寒，们怎麽做这种事。
    
    厄……特拉希雅这想法听起来也挺奇怪的，这用法怎麽听都感觉不太对。
    
    而这时她们脱衣服的速度很快，转眼间就只剩下内衣了。
    
    眼看她们要脱掉内衣时，特拉希雅连忙出声阻止：“别闹，这里不对。”
    
    这两人闻言，眼睛又是一亮。
    
    “所以外面就可以了喔，太棒了！赞美黑暗神！感谢暗之圣母！”
    
    不是拉！！！！！！
    
    特拉希雅有种快要崩溃的感觉。
    
    这是什麽跟什麽啊！
    
    不得不说，因为这两个家伙的诡异思考逻辑，分散了特拉希雅的注意力，加上毕竟她们这一小队认识才一天多，感情有限，让特拉希雅不再为刚刚的事那麽感伤。
    
    “因此，我们要快点完成任务，出去外面。”亚珥纱赞同的说道。
    
    说做就做。
    
    亚珥纱立刻念了一段咒语或者说是祈词，渐渐的有一条黑色虚线凭空浮出，最後她吐出四个字：“暗言术：锁！”
    
    当字落下後，那黑线变的非常明显。
    
    “殿下，我们走，这条线的末端联结着袭击我们之人。”
    
    听到亚珥纱这麽说，特拉希雅一愣。
    
    亚珥纱是什麽时候施法锁定的啊。
    
    在满是疑惑之下，还是沿着黑线上路，当然特拉希雅对她们两人还是保有戒心，毕竟相处时间太短，而且她们的思考逻辑又很奇怪。
    
    夜影荆棘像是影子一样在特拉希雅身後，化成手环的红雪也在严加戒备，缩小躲在特拉希雅胸口的芬莉尔，也拉起了警戒心，以防万一。
    
    由於特拉希雅精神核心受到冲击的关系，所以已经中断的精神联结也没恢复，加上这两人也会精神对话，精神联结的效益没那麽大了。
    
    虽然一路上没开口，但脑袋里的声音可没停。
    
    ｛请别叫殿下。｝
    
    特拉希雅不懂怎麽一下子就改口叫她殿下，她不觉得是因为她救她们的原因，但特拉希雅一问她们又神秘兮兮的不解释。
    
    她总觉得殿下这两个字隐含着很可怕的东西。
    
    ｛确实，殿下这名词恭敬有馀，亲密不足，妮雅蜜觉得还是叫亲爱的好了，以示尊重亲密之意。｝
    
    听到这话，特拉希雅一阵恶寒。
    
    要知道，一路上妮雅蜜很想表现妩媚缠绵的感觉，但那时不时冒出嘿嘿嘿的阴暗笑声，还有那阴冷的声线，整体搭配起来，反而像是老巫婆要将小女孩抓来吃的感觉。
    
    妮雅蜜若真喊亲爱的，想想就觉得可怕。
    
    重点是她们没有那麽熟好吗？
    
    但一想到这两人的思考逻辑…
    
    特拉希雅叹了口气：｛还是叫殿下吧…｝
    
    诸如此类的对话，让特拉希雅一直保持无言的状态。
    
    亚珥纱比妮雅蜜好一些，但也就只是好一些。
    
    她那偶尔碰特拉希雅小手，然後又快速收回去的感觉，让特拉希雅觉得十分莫名其妙。
    
    亚珥纱追踪的方向应该是正确的，因为路上遇到了不少的魔法陷阱，像刚刚那样的尸体炸弹，也遇到了几次。
    
    只不过这些精巧隐密的魔法陷阱，并没有造成多大的阻碍。
    
    除了因为之前触发陷阱之後更加谨慎之外，亚珥纱破除陷阱的能力也是让特拉希雅叹为观止。
    
    只要是魔法陷阱，对於亚珥纱根本是无所遁形。
    
    尤其是亚珥纱还利用魔法陷阱，将亡灵生物给灭杀，就可以知道她有多厉害了。
    
    若是拿之前队伍担任这一方面工作的汉斯来比，恩…还是别比了，根本不能比。
    
    也许物理方面的陷阱亚珥纱会不行，或者汉斯其实保存了实力。
    
    像现在的亚珥纱，其表现出的能力远胜於之前，很显然的，她之前都在保存实力。
    
    不过，这很正常，因为特拉希雅也是如此，像她就隐藏了自己会神术的事。毕竟大家都不熟，虽说大家都是达成条件挑选而来，但实际上就是仓促成军，众人保留底牌是无可厚非。
    
    只不过是隐藏多寡的问题。
    
    ｛前面有活人。｝特拉希雅提醒道。
    
    在这满是亡灵生物的地方，有活人加上那又是亚珥纱的方向，答案很明显了。
    
    ｛确实，殿下小心。｝亚珥纱回道。
    
    几人压低了气息，并且特拉希雅还施放了隐身术，慢慢地走到了通道口。
    
    通道口外一块大小跟刚刚转化法阵所在的大厅差不多大的大殿，通道不像刚刚大厅那样，多的像被穿筛子似的，这里只有东西南北四个通道口。
    
    大殿四周的雕刻着许多古老的不知是文字还是装饰，中间有处高台，高台四周悬浮着红色的火焰，像是卫兵般的看守着，不过最引人注目的还是高台正中间的顶端上，有一颗外表上闪烁着【?】淡光的圆球凭空而立。
    
    这应该就是【?】祭坛了。
    
    不知为何，一看到那些红色火焰，特拉希雅就觉得很亲切，尤其是那颗圆球，更胜於火焰。
    
    而在这时，能量世界的神画突然发亮，同时小希的眼睛也缓缓的睁开…
    
    第五七六章 友真不味且可怕
    
    特拉希雅此刻压低了气息，全神贯注四周，无暇分心的情况下，自然能量世界的异状一点也没注意到。
    
    没办法，眼前的情况有些紧绷，那些老面孔让特拉希雅丝毫不敢分心。
    
    这大殿虽然容纳千人有馀，然而人没像转化法阵所在的大厅那样拥挤，塞着满满的亡灵生物，但这并不代表威胁性降低，相反的这里的危险行比刚刚那个转化大阵高上许多。
    
    目前这里不含特拉希雅这边，以壁垒分明的站位来划分，可以分为四方势力。
    
    亡灵军团丶鱼人大军丶联合军丶还有应该算是联合军一份子，但现在不该算在其内的札哈玛帝国第二军团和霍梅华魔学院的人。
    
    亡灵军团里有刚刚看守转化法阵的死亡骑士，还有绝对称得上老面孔的西根纳斯，虽然有预料来到岛上应该会遇到，但没想到那麽快就遇上了。
    
    看到他，特拉希雅眉头都忍不住一皱。
    
    这也算的上是孽缘了。
    
    这两位死亡骑士领着一群最低是四级中阶的亡灵生物，威胁性绝对不低。
    
    特拉希雅可以庆幸的是死灵大魔导爱德伍德不在这，要不然就算他实力被压制，在这里还是有决定战局胜负的实力。
    
    但想想也对，祭坛又不止一处，他也占了三处，没必要为了一处祭坛，让已有的三处祭坛陷入危险之中。
    
    为了一颗树，放弃整片森林，怎麽想爱德伍德不会做出这种事。
    
    加上他若是一有动作，其他势力的高手也不会漠视不管，这也算是势力彼此之间的牵制。
    
    鱼人大军方面，便是一群沙华鱼人，对於这群鱼头，特拉希雅就算见过数面，也熟悉不起来。
    
    若是说尼艾雅鱼人，特拉希雅绝对可以认得出。
    
    就跟沙华鱼人看陆上生物一样，在特拉希雅眼中这些拿着三叉戟的鱼人每个都没不同，就算曾看过也不认得，何况也真没留下印象深刻的，也没有像用灵魂气息辨识的欲望。
    
    其实沙华鱼人出现在这，特拉希雅是挺惊讶的，因为一路上真没遇到跟沙华鱼人有关的东西。
    
    这大概是进来通道其实没那麽相通的缘故。
    
    老实说，在这几个势力里，沙华鱼人是最不占上风的。
    
    若是论海战，沙华鱼人是当之无愧的霸主，但在陆地上可就没什麽优势了。
    
    除非它们信仰的安博里发威，将大殿灌满了海水，要不然在等等争斗当中，它们获胜的机会十分渺茫。
    
    联合军这边，熟面孔就多了起来，像是他们这次行动的队长巴纳德，在还未分队时隐匿身形非常厉害的克力姆，小队的队长艾德华和使斧战士托马斯也在其中，还有一些有过几面之缘的队友和在武装堡垒的人。
    
    除了熟面孔之外，还多了一些新面孔，这些新面孔应该是从其他个方向进来的队伍，这时候汇合在一起。
    
    看了下人之後，特拉希雅心情瞬间有些低落。
    
    当时交换魔纹的魔法师只剩下一个，老师华尔不在其中，艾德华小队的成员也少了大半。
    
    虽然不知道像他们这样的大队伍有几个，但这理的联合军算一算还不到半百，还不到原本一个队伍的一半。
    
    这些不在的人，是发生了什麽事，特拉希雅都不敢细想了。
    
    原本因为艾德华身上还留有光元素少女，所以爆炸之後艾德华活着她也知道，她侥幸想着堪培普他们可能活着，但现在看来他们当初说的话一语成谶了。
    
    ｛对了，是兄弟的话，如果命运女神不眷顾我，我要死的话，记得给我把火。｝
    
    ｛算我一个。｝
    
    ｛我也是。｝
    
    一想起不久前的话，一股酸涩之感便冒了出来，特拉希雅难过的摇了摇头，将这些暂时摇出去。
    
    特拉希雅将目光移向最後一个势力，札哈玛第二军团和霍梅华魔学院之後，瞬间愣住了。
    
    不是因为札哈玛帝国第二军团出现在这个缘故。
    
    早在巴纳德他们痛骂时札哈玛没照着计画走，导致他们分队时，特拉希雅就猜测他们也进来争夺【?】祭坛了。
    
    也不是因为伊德里斯，罗比奥那一团(注1)被营地通缉的人和札哈玛第二军团和乐融融的在一起，出现在这的缘故。
    
    毕竟札哈玛帝国在搞鬼，这已经是共识了。
    
    真正让特拉希雅愣住且甚至有些愤怒的原因，是因为她看到了汉斯，而汉斯的位置不在联合军那，而是在札哈玛第二军团和霍梅华魔学院这。
    
    瞬间，她想明白了一些事。
    
    为何一路上霍梅华魔学院那些人会知道她们的行踪。
    
    为何设下的警示陷阱会被破坏掉，就连自己设下的警示魔法也被无声无息的毁坏。
    
    为何霍梅华魔学院一路上隐藏好好的，却在转化法阵大厅被发现。
    
    还有最後，为何汉斯射那几箭尸体没爆炸，堪培普过去没什麽动，却炸了开来。
    
    当时她还以为汉斯那几箭是巧合的没射到引爆点上，现在看来根本不是，他早知道那几个点并不会引爆。
    
    更甚着，说不定那几箭的箭矢是用着破魔箭，让尸体上面的魔纹结构被阻断。而堪培普过去将箭取下，那被中断的魔纹就会瞬间恢复，然後爆开，而且因为不正常爆开的威力更大，就如同被石头堵住的喷泉被移开般，瞬间产生极大的爆发力。
    
    现在想想，从战斗中和对尸体的态度就可以看出，堪培普那群佣兵很重视死者安宁。在猝然之间遇到这些被亵渎的尸体，确认没问题後，将算没过去将尸体放下，也会一把火将其火化。
    
    而这个‘确认没问题’便是汉斯那几箭。而且尸体爆炸前，汉斯就以设下陷阱为由离开队伍一段距离。
    
    还有特拉希雅之所以发现有人监视，也是汉斯不经意的提示，後来会返回大殿，也是因为这个原因。
    
    思索至此，特拉希雅冒了冷汗。
    
    这时妮雅蜜看完这些势力之後，像是自言自语的精神传画了起来。
    
    {   果然，汉斯是霍梅华魔学院的。}
    
    果然！？
    
    这一听，特拉希雅又是一愣。
    
    ｛早就发现了？｝特拉希雅忍不住问道。
    
    ｛是的，殿下。｝妮雅蜜大方的承认，并解释：｛早在汉斯拿出治疗药水後，就发现了，那药水含有极淡的暗元素，难以发现。那成分，其他人喝下不会怎样，但对於充满光明力量的艾德华足够影响他了。｝
    
    艾德华不是队友吗？你们就这样看他中招？
    
    似乎是查觉到了特拉希雅的想法，妮雅蜜声音特地放柔的说道。
    
    ｛殿下，太小看复仇骑士艾德华了，他说不定比我们还早发现汉丝不对劲。还记的众人帮他治疗时，他身上那时没有半罐圣水吗？那是因为他事先喝下了，他那时是在演戏，看队伍有谁不对劲。｝
    
    那些是在演戏！？
    
    这话又冲击到了特拉希雅，尤其是後来妮雅蜜补的话。
    
    ｛也别为小队的牺牲者太难过了，要知道艾德华之所以让他的圣灵分身回来，就是因为那时治疗药水不只是汉斯有问题，他也没想到这些暗鬼那麽多，圣水都无法抵挡，为了全力净化，才那麽做。｝
    
    特拉希雅难以想像，在她看起来同心协力的战斗，底下却隐藏了那麽多秘密。
    
    那像自己让光元素少女偷偷帮忙，是不是也被发现了？或者说，是艾德华预料之内？
    
    特拉希雅自认保持了警戒，但现在看来，自己那警戒简直是笑话，若不是看到汉斯在敌方那，她什麽都不知道。
    
    但这些是为了什麽？
    
    他们的任务不就是保护占领祭坛吗？害死队友有什麽好处？
    
    ｛为了异界神遗产的入场卷啊。｝
    
    第五七七章 界神za的入鼍
    
    异界神遗产的入场卷？
    
    特拉希雅头上冒出了一堆问号。
    
    她一直以为入场卷跟神画有关，甚至还曾以为神画就是入场卷。
    
    但听妮雅蜜这麽一说，感觉好像不是那麽一回事。
    
    ｛自然，殿下事先应该以为入场卷便是神画吧？｝
    
    闻言，特拉希雅身子又是一怔。
    
    妮雅蜜望着特拉希雅的样子，嘴角勾起一抹笑容。
    
    【真是太好猜了，神画果然在殿下手中。】
    
    虽然特拉希雅维持着面瘫冷漠的表情，以为这样就可以阻碍别人探知她的想法。但殊不知那圆滚滚的虎耳和竖起的黑白虎尾早就出卖她。
    
    尤其是以为被头发遮住的一双水灵灵的异瞳大眼，在伟大的劳薇塔女神赐与她的双眼中，完全是无所遁形。
    
    那双满是迷惘，尽显无辜惹人怜的双眼，简直就如清晰可见的清泉，一望到底，毫无隐私。
    
    实际上，特拉希雅在这次任务里所处的角色，确实也跟外表一样。
    
    这次分队之後的任务真正的目的，其实参加的人彼此都很明白，无论是妮雅蜜这一方丶汉斯那一方丶以及带领队伍的艾德华，恐怕都心知肚明这支队伍各有心思。
    
    就连堪培普那群倒霉蛋，也并不见得对情况一无所知。
    
    他们都是疑似是拥有【?】神画的人。
    
    情况其实单从面对亡灵的战斗就可以看得出来，那不是隐藏实力了，而是根本没有露出一丝真实的能力。
    
    要不然先不论压制前的等级，压制後每一个都是五级职阶的强者，面对那群大多一到二级，最多不过四级的亡灵生物却显得那麽吃力。
    
    这太好笑了。
    
    若是每个人都像艾德华那样发挥出一点真正的实力，他们这小队早就到【?】祭坛大殿这了。
    
    那次尸体爆炸，让队伍分散，可不只是汉斯所为，也算心怀鬼胎的队友们难得一致的默契了。
    
    可以说真正在乎队友安全，并放在心上的就只有眼前的特拉希雅。
    
    在尸体爆炸的当下，她可是看到了光明之盾的出现挡在队友之前，她可不觉得艾德华那信仰第一，任务至上，复仇心重的圣骑士，会对这些怀有异心的队友那麽做。
    
    想当然的会那麽做便只有特拉希雅。
    
    为了保护怀有异心队友的性命，却冒着露出底牌的风险，真是太单纯，单纯的可爱。
    
    妮雅蜜虽然解说不断，但内心涌出满满的冲动，迫切的想让她参与自己的祈祷仪式。
    
    【赞美神喻，我深刻期望着殿下回归的一天。】
    
    相较於妮雅蜜轻轻松松就摸清她的情绪，特拉希雅实在无法从那双灯泡眼及阴暗脸中看出什麽。至於亚珥纱更别提了，平常一副黑冰块的脸孔，当注意到自己看她时，立刻露出笑容。
    
    那笑容可能是亚珥纱自认摆出最温柔最无害的，但在特拉希雅眼中跟冷笑差不多，笑的让特拉希雅身子都寒了起来。
    
    虽然身上那种像是被猎人盯上的感觉告诉她，这两人对她绝对有企图，但现在唯二的情报来源便是她们两个，她也只能暂时压下心中的不安。
    
    反正总不可能又遇到痴女了吧？
    
    眼下那四方势力像是在等待什麽，彼此虽然互看不顺眼，但并没有动手，这也让有多馀的时间足够让妮雅蜜自己所知关於这些祭坛的情报说完。
    
    当然，情报里面有许多都属於推测性质，也不排除是假的妮雅蜜骗她的。
    
    从妮雅蜜的情报里，特拉希雅总结了几个重点。
    
    首先，神画确实跟祭坛解封有关，根据之前九个祭坛得来的经验，一座祭坛解封意味着一个神画的拥有者来到岛上了。
    
    其次，占有祭坛确实能减缓所属阵营的压力，这一点是肯定的，然而运作原理为何，怎麽触发，并不是很清楚。
    
    因为触发那些祭坛的人，全都没回来。
    
    这并不是说他们死了，而是他们都被传送走了。
    
    传送的关键，据说就和现在祭坛上的那颗圆球有关，那颗圆球在不知满足什麽条件之後，会打开然後出现一道门，进入那道门便会传送走。
    
    而传送的目的地，便是中间那座被护盾保护住的水晶宫殿，也就是异界神留下遗产的地方。
    
    目前四方势力没打起来，就是因为开启的条件，还不明朗。
    
    有人推测是人数要到一定数量，也有人推测是神画的拥有者要来到祭坛附近，也有人说是祭坛解封之後一定时间。
    
    当然，也有可能以上条件皆是。
    
    特拉希雅乍听之下，感觉传送很可疑。
    
    确实，妮雅蜜也承认，这推论也不知联合军高层怎麽弄来的。
    
    但预言大师朱瑟里指出门的传送没问题，加上一些大家族和学院也指出，自家第子或学生进入传送门的人确实活着，因此大家便相信这推论。
    
    至於判断占领祭坛的依据，很单纯。那便是看哪一方进入的人多，便算哪一方占领。
    
    但既然如此，那同队友越多越好不是吗？那为何要这样绞尽脑汁暗算队友呢？
    
    很简单，因为进入的人数是有限度，在一定的人进入之後，门便会关上，然後整个祭坛附近一段距离内的所有生物，都会被强制传送出去。
    
    少一个人，便少一个争夺异界神遗产的竞争者，自己便多一分机会。
    
    所以正如妮雅蜜提到的，小队里的人完成任务为副，真正目的都是为了异界神遗产的入场卷。
    
    附带一提，关门也有人认为是时间限制的关系，只不过没有人敢赌。
    
    同样，这也就为何，作战计画里没有谈到占领祭坛後的退路原因。
    
    因为无论是占领成功与否，他们都会被传送出去。
    
    ｛怎样？听完後，殿下不害怕我和亚珥纱吗？｝妮雅蜜露出阴暗的笑容，不怀好意的说道。
    
    特拉希雅听闻摇了摇头。
    
    虽然她感觉妮雅蜜她们确实打她主意，但若是要害她，就没必要将这些跟她说了。
    
    看到特拉希雅摇头，妮雅蜜满意的笑了笑。
    
    ｛殿下，我可以帮助得到入场卷，只要完成我一个小小的要求。放心，那要求不过份，也不会对您造成任何伤害。｝
    
    那声音像像是恶魔般的低语，带着蛊惑，传入特拉希雅脑海中。
    
    特拉希雅正要做出反应时，大殿里传来一阵阵能量波动，有人正在激发斗气和施放法术。
    
    混战开始了。
    
    同时，圆球也打开了。
    
    第五七八章 可怕的珥
    
    这边先说声抱歉，因为工作忙的关系，所以【狐魅圣女】和【快穿狐魅圣女的百合之旅】只能暂时双日更，这边先说一声。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    圆球表面打开了一道小隙缝，不过这一小隙缝便足以说明，圆球要打开了，条件满足了。
    
    那也就是说，可以开始清场了。
    
    整个大殿犹如一潭平静的湖水被搅乱，或者说暴风雨前的宁静过去，暴风雨已将到来。
    
    法术狂舞叠飞。
    
    斗气洒飘满地。
    
    刹那之间整个大厅便是一团乱。
    
    不过别被那些四散的能量波动和五光十色的法术效果给欺骗。
    
    若静下心来，仔细一看，四方势力还是泾渭分明，那些真正有实力的并未动身。
    
    这些先动的除了一些是沉不住气的之外，最多的是像召唤物这类的牺牲品，或者只是远距离攻击试探。
    
    在众多的生物当中，特拉希雅首先注意到的便是札哈玛帝国那边，汉斯附近的一位灰发碧眼，身穿大魔法师袍的英俊男子。
    
    他脸上挂着淡淡的笑容，嘴中宛如唱歌般念咒，气定神闲的的施放法术。他手中一颗颗冒着火焰的骷颅头，带着刺耳的怪笑飞了出去了。
    
    这些火焰骷颅头似乎没有目的，到处飞散，只要稍微碰触便会像四级魔法炎爆术一样炸了开来。
    
    虽然一颗火焰骷颅的伤害并没像炎爆术那麽高，但胜在追踪性强，基本上被盯上的目标基呼甩不开。
    
    而也是这追踪性，让特拉希雅注意到他。
    
    因为他这一手火焰骷颅，并不是单纯的魔法，而是类似召唤术的攻击魔法。
    
    一般要控制魔法的运作，尤其是像这样追踪性那麽强的魔法，必须耗费大量的精神力隐含其内，但这些火焰骷颅头并没有精神力蕴含其中，而是一种邪恶生命在火焰骷颅里代替精神力操纵。
    
    虽然召唤术也需要耗费大量的精神力，但这家伙做了改良，只将这些邪恶生命体召出後，便不控管，任其自由发挥，於是形成了这麽一个介於召唤术与元素魔法之间的混合魔法。
    
    不过，能轻易召出大量的邪恶生命也没那麽简单。
    
    这些邪恶生命体属於火灵的一种，算是元素生物，但大部分的元素生物对於生者不会有那麽大的恶意，恶意到宁愿自爆同归於尽。
    
    会出产那麽多带有恶意的火灵，恐怕也只有一个地方，那便是――地狱。
    
    这人…恐怕是是和地狱恶魔签定了契约，成了真正的‘魔’法师了。
    
    ｛果然，恶魔法师艾哈迈德，也来了。｝
    
    妮雅蜜原本在等待特拉希雅回应，没想到特拉希雅的目光被别的东西吸引住了，她顺着目光看去，立刻认出那人。
    
    艾哈迈德！这不是！？
    
    这名字一听到，特拉希雅愣了一下，脑海中立刻想起了一些事。
    
    那些被做成尸体炸弹陷阱的霍梅华魔学院之人，在阿布达港时。曾经口出恶言威胁她们，那时挂在口中威胁她们的名字，不正是艾哈迈德吗？
    
    虽然特拉希雅很厌恶那群人的所作所为，但事情一码归一码，当初他们言语中对艾哈迈德推崇之意一点也不少，确实是将他视为偶像，景仰的目标。
    
    然而…
    
    他们信仰的偶像，却把他们做成尸体炸弹了。
    
    没错，这人便是设下尸体炸弹陷阱的凶手。
    
    虽然他的魔力气息做过掩饰，但瞒不过天生就对魔力敏锐的她。而且最大的证据是，亚珥纱的黑线正是牵引着他。
    
    人真是不可貌相。
    
    明明外表那麽温文尔雅，但却做出那麽心痕手辣之事。
    
    亚珥纱察觉到特拉希雅的情绪不佳，安慰道：｛殿下讨厌那人对吧？别生气殿下，我帮教训他。｝
    
    神情和话语就像是安抚可爱的小猫咪般。
    
    然後不等特拉希雅反应，亚珥纱发白的嘴唇吐出了阴森的词语：“暗言术:死！”
    
    话一落下，亚珥纱手上的黑线像是卷尺收缩般，迅速收缩到艾哈迈德体内。
    
    艾哈迈德似乎没注意到有黑线，还在施放着火焰骷颅搅乱战局，然而当黑线全都隐没之後，艾哈迈德脸刷一下变的苍白，然後手紧握着胸口。
    
    “怎麽了？”在艾哈迈德旁的人见状，连忙问道。
    
    然而艾哈迈德嘴巴张大，像是离了水的金鱼，一张一张的，但半点声音都发不出，最後直接躺在地上，没了气息。
    
    这变化太过突然，艾哈迈德周围的人都是一愣，然而其他人可不管你那麽多，尤其是联合军这一方，新仇旧恨一并算，更是加大了火力。
    
    亡灵军团也没落後，死亡骑士甚至直接上阵，也不知是不是因为之前艾哈迈德这一队在转化大殿时做了什麽好事，导致亡灵军团这边加大的力道丝毫不逊色联合军。
    
    鱼人大军倒是歇了火，可能是打着鹬蚌相争，渔翁得利的心思。
    
    ｛殿下，这样还可以吗？｝
    
    亚珥纱歪着头装可爱的问道，但那头有点太歪了，看起来反而颇可怕。
    
    对於这个疑问，还处於震惊当中的特拉希雅还能说什麽呢？
    
    万一说不可以，会不会就被咒杀了呢？
    
    像艾哈迈德看起来那麽厉害的角色，被亚珥纱说教训一下，然後轻轻松松就搞死了。
    
    那如果我说不可以，会不会也被‘教训一下’？
    
    虽然我有两个心脏，但我也不想赌看看，毕竟这样死太冤了。
    
    因此，特拉希雅点头，且衷心的说道：｛可以，很厉害。｝
    
    然後亚珥纱便像做了好事，要像家长要糖果的小孩子一样，说出了让特拉希雅警钟大响的话。
    
    ｛既然亚珥纱做的很好，那麽殿下可不可以答应亚珥纱一个小小的要…｝
    
    所幸，这一次幸运女神大发了慈悲，在亚珥纱还没说完之前，圆球完整的打开了。
    
    圆球打开的刹那间并未如预料中的闪出刺眼的光芒，相反的是一团黑雾从中冒出，原本被赤色火焰照耀的大厅一瞬间暗了下来，同时火焰也从红转紫。
    
    同时，一股恐怕的威压也紧接而至，迫使整个大厅回归於宁静，一部分爬上祭坛，接近圆球的炮灰和召唤物，也在一瞬间之後没了声息。
    
    是死是活，没人知道。
    
    也因为这威压的缘故，导致亚珥纱的精神对话被中断，众人也没心思和能力继续战斗。
    
    黑雾一开始很分散，但逐渐的凝固起来，最後化成了一只上半身是有角的山羊，下半身是鱼尾的特殊生物。
    
    特殊生物双眼看向四周，像是打量，又像是寻找，但里面不带情感，满是冷漠，或者说是这些人根本不入眼，宛如高高在上的神o，望着在尘土打滚的蝼蚁。
    
    扫完一圈之後，特殊生物转身往後一跳。
    
    这一跳，便看见特殊生物从头开始，像是跑入镜子世界般，慢慢的隐没。
    
    最後徒留了一道冒着黑雾，往门里面看去一片黑的拱门下来。
    
    老实说，这门看起来非常不吉利且危险，就像是通往深渊的大门。
    
    一时间众人有些犹豫了，但就在大家犹豫的片刻之间，一道人影飞奔而至，要入其中。
    
    第五七九章 MT
    
    定睛一看，那人影赫然是刚刚被亚珥纱‘教训一下’躺倒在地没了气息的艾哈迈德。
    
    此时他脸露狂喜之色，一改之前的平稳沉着，脸上甚至因高兴激动而出现红润之色，跟刚刚躺在地上脸色苍白的模样判若两人。
    
    看到的艾哈迈德还活者，特拉希雅有种果然没死的感觉。
    
    虽然亚珥纱那一手很厉害，但特拉希雅隐隐约约觉得艾哈迈德不会那麽轻易地死去。
    
    之前能将魔法反噬和精神攻击的伤害转嫁，那亚珥纱的攻击被转移也不意外了。
    
    也因此艾哈迈德附近，多了几具死不瞑目的尸体便是伤害转移的铁证。
    
    只不过，现在那几具尸体没人在意了。
    
    艾哈迈德的行动像是提醒了在场的所有人，让所有人立刻从刚刚的开门的情景之中回了神。
    
    众人反应不慢，几乎是艾哈迈德刚踏上台阶，便有了行动，而且还来个来个棒打出头鸟。
    
    或许是成了亡灵之後，感情方面几乎都被弱化来添到固执和仇恨上，出手最快的竟然是那个死亡骑士，一道死亡缠绕直接远距离飞过去。
    
    “混乱火灵。”
    
    随着艾哈迈德言语轻吐，地面上突然出现一个赤红色的六芒星法阵，然後一个外表冒着火焰的人形生物从法阵中冒出，整个过程很短，火人冒出时正好接下死亡缠绕。
    
    火人接触到时死亡缠绕时，赤色的火焰一瞬间被染成了绿火，然後炸了开来。
    
    那结合了死气和恶意的绿火，一部分在地上形成了绿色的火墙，一部分成了火花四散。
    
    结合地狱怒火和亡灵鬼火的火焰变的非常可怕，有人的衣物不小心沾了身便迅速蔓延开来，猝不及防的将人侵吞。
    
    火花都那麽可怕了，更别说那一片绿色的火墙了。
    
    而且火墙不单是阻止别人靠近，许多伴随而来的攻势也被绿火墙给吸收。
    
    那死亡骑士大概作梦也没想到，这夺命的一击，反被艾哈迈德利用制造了那麽大的帮助，在不知情的旁人眼里说不定还以为他们是一夥的。
    
    不过，致命的攻击，可不只这麽一个。
    
    “复仇审判！”
    
    艾德华充满正气的声音，响彻整个大殿。
    
    只见一个虚体实化泛着金色光芒的槌子，凭空出现，隐含着足以让四周亡灵军团感到排斥恐惧的光明之力，即将重击在艾哈迈德身上。
    
    强烈的危机感袭上心头，艾哈迈德身上瞬间出现了一道闪烁着火焰沸腾的护盾，要抵挡复仇审判。
    
    这火焰护盾看起来没什麽，跟一般的火焰护顿没什麽不同，跟这即将袭来的审判之锤相比，气势低的可怜，火焰都像是要灭掉似的。
    
    碰！磅！
    
    一道金色的光芒瞬间炸开，那亮度刺的众人不得不闭上了眼，一些亡灵生物甚至被那光芒给净化了。
    
    这威力非常可怕，让见识到这一幕的特拉希雅，确定了妮雅蜜说艾哈迈隐藏实力那件事。
    
    在之前转化大殿时，若艾德华像这样突然对那死亡骑士发招，恐怕那死亡骑士就真的成为‘死亡骑士’了。
    
    特拉希雅在因亮光闭上眼前时，不知道是不是错觉，她看到那槌子的握把上，有许多的亡灵共同握着，神情尽显愤怒，一起用力压下。
    
    那些亡灵的数量很多，而最让特拉希雅在意的是，那些亡灵的脸孔，有些赫然跟尸体炸弹的一样。
    
    特拉希雅重新恢复视线之後，便是看到艾哈迈德嘴角挂着血，距离门只剩下一步之遥。
    
    就这麽一眨眼间，艾哈迈德竟然就前进了那麽多的距离。
    
    这怎麽做到的？是借用审判之锤爆炸时的冲击力道？还是艾哈迈德的天赋魔法发动？
    
    不管怎麽说，最终艾哈迈德还是成为了第一个进门的人。
    
    在艾哈迈德进入之後，大殿的战斗算是真正的展开，连刚刚隔岸观虎斗的鱼人也进入了战斗。
    
    艾哈迈德遗留下的绿色火墙，也等於是留下门槛，要进入那道门便要越过火墙。
    
    有人试过不从楼梯上去，想从旁边的墙壁直接爬上高台的顶端，但那些人却被高台四周的紫色火焰攻击，那紫色火焰的伤害更胜绿火墙的火焰，能瞬间将人烧成灰渣。
    
    在全部人同走一条路的状况下，可想而知，战斗会有多激烈。加上这绿火墙，这两者一起发威下，不知可以过滤多少人。
    
    “咕噜噜！！！”
    
    一个鱼人抓到上高台的机会，它身上裹着一层水泡，要靠此抵挡绿火过去时，一个魔法师对其施放状态解除，水泡被解除瞬间被火吞噬，成了烤鱼。
    
    像这样死亡的，它不是第一个，也不是最後一个。而这绿火墙在吃掉这些牺牲者之後，烧的比刚刚还旺盛了，门槛也越来越高了。
    
    其实，这绿火墙虽然厉害，但也没厉害到这种地步，这里要将整个绿火墙灭掉的大有人在。
    
    但为什麽要那麽做？
    
    大家来到这，可是为了异界神的遗产，人当然是越少越好。
    
    别说废物没能力继承传承。
    
    历史上什麽都没有的废材，因运气好得到神o的传承，而变成一号人物的故事，确实是有的。
    
    可以说，这绿火墙的出现，对於有能力灭掉绿火墙的强者而言反而是好事。
    
    这一刻，特拉希雅佩服艾哈迈德这个人，虽然还是很讨厌他的行事风格，但能在短时间承接那麽多的攻击，迅速做出反应，最後达成目的，这临场反应真的很厉害了。
    
    而且，就算是离开，其所造成的影响力并不减，这删减人数的机制不断发挥当中。
    
    或许造成目前的状况，也是在他的算计之中吧。
    
    第二波进入门的是死亡骑士和西根纳斯，或许是绿火墙有一部分源自於死亡骑士那，绿火墙的伤害对於死亡骑士没有那麽高，这两个直接令亡灵生物缠住其他人，然後大辣辣的越过火墙直接步入门中。
    
    “呵呵，瑞寇文尔，原来这是你的打算阿，做的很好啊。”西根纳斯看着绿火，嘶哑的声音笑道。
    
    当然，有点智商的都听得出西根纳斯这不是称赞而是嘲讽。
    
    “闭嘴。”
    
    被称为瑞寇文尔的死亡骑士，双眼中蓝色的灵魂之火一跳，低沉的声音隐含着愤怒回道。
    
    虽然结果是好，但毫无疑问艾哈迈德在这件事上，给他重重的耻辱。
    
    紧随着亡灵军团进入的是巴纳德和艾德华，基本上亡灵生物在死亡骑士进去後，有一部分消失，剩下的没消失的，也因为没控制谈不上威胁。鱼人军团也颇畏惧刚刚发出复仇审判的艾德华，便没多加阻挡。
    
    至於少了艾哈迈德，多了尸体的札哈玛一方，就更别提了。
    
    虽然是第三梯进入，但进入的人很多。
    
    艾德华巨剑灌入了光明之力身先士卒在前，那绿火墙颇畏惧艾德华的，他才刚靠近，那绿火墙竟然自动分开，待他们一行人进入，这才合拢。
    
    然後，艾德华在进门之前，突然看向特拉希雅躲藏的方向…
    
    第五八零章 她？？
    
    被艾德华这麽一看，特拉希雅的两颗心脏跳了快一拍。
    
    虽然特拉希雅对於自己隐匿气息的手段，非常有自信，关於逃命方面的能力她可是下了苦功。
    
    但在见识到艾德华的战力後，特拉希雅不会天真的以为，艾德华是突然脖子有些酸，然後想转转头活动一下，结果巧合的看到了她，又或者其实是看她附近的其他人。
    
    【都已经快要进去了，怎麽就突然停下来了？该不会是想曝光我的位置，引那群鱼和人的注意？】
    
    特拉希雅的想法有些阴暗。但没办法。
    
    谁叫自己的队友表现的都不那麽的美好，全都是在扮猪吃老虎每个都很厉害，自己这头小老虎处於一种随时都要被吃掉的感觉。那些人看似大道直路十分直率，但实则内心个个都是九弯十八拐，纵然自己小脑袋不断的运转，芬莉尔和红雪这些小伙伴们也跟着帮忙想，也有所不及。
    
    而且，她可是趁艾德华放大招光芒做掩护，让光元素少女回来。
    
    说不定这举动，给艾德华产生误会也不一定。
    
    就在特拉希雅忐忑不安时，艾德华做出了动作。
    
    他在胸口快速的画了十字架，然後手掌往内。特拉希雅认出那是光明神教表达谢意的一种礼仪。
    
    【还好，总算还有好人。】
    
    特拉希雅见此心安了不少，但心安没多久就没了。
    
    ｛我等你。｝
    
    只见艾德华的嘴型念出了三个字，嘴角往上翘挂上了温柔的笑容，这才从容的走进门内，徒留下满是错愕的特拉希雅。
    
    这是…什麽意思！？
    
    是警告？是威胁？还是恐吓？
    
    你可以不要这样，要走就走的乾脆点好吗？何必做出这麽诡异的事情，在对方心里留下疙瘩呢？
    
    艾德华的举动，似乎让特拉希雅陷入无尽的思考之中，一时之间，都快要没心神注意大殿剩下的情况。
    
    在两个死亡骑士和艾德华他们进入门之後，鱼人和札哈玛的战斗也算是告一段落，暂时停战。
    
    因为没意义了。
    
    毕竟他们真正的目的还是进门，战斗是为了删减掉进入的数量，减少别人得到传承的机会。但在已经有许多人进入之下，他们若是继续战斗，万一在战斗时门关上，那岂不是本末倒置，帮了那些已经进去的人。
    
    能到这里的都不是蠢货，分的轻重缓急，也有自制力。
    
    在双方有默契的停战之後，伊德里斯这家伙竟然会说海族通用语，跟鱼人的首领达成了一个临时协议。
    
    双方每轮各派成员进门，轮流进去，对方不得出手攻击。
    
    当然，有凿於互信基础薄弱的关系，以及双方的数量并不一致，留下的人过少或太弱会不会被对方给灭了，这一类的因素，导致整个过程看似平静，实则如履薄冰。
    
    这就像是牧师过河的复杂版。
    
    老实说伊德里斯的心理阴暗面积一定很大。
    
    无论他是怎麽和艾哈迈德谈合作的，但绝对可以肯定的是，这合作绝对不包含将他手底下的人当替死鬼，然後自己独自进入门内。
    
    要不是被艾哈迈德这位好盟友给阴了，他也不会落到需要和没水的鱼人退让的地步。
    
    这从明面战转到心理战，其中的探视和计算先不提，至少进去门里的人确实越来越多了，而大殿的人也越来越少了，而那道黑门也开始震动，像是要关上门似的。
    
    ｛不进去吗？｝在一旁的妮雅蜜见状，问道。
    
    已经回过神的特拉希雅摇了摇头，代表她不进去了。
    
    这个答覆让妮雅蜜和亚珥纱都觉得意外，殿下持有神画来到这，不就是为了进门吗？
    
    ｛是怕担心不能完成我那一个小小的要求吗？真的不用担心，那要求很简单的，很容易完成的，对不会有任何损失。就算真不愿意…｝妮雅蜜精神对话说到一半时，突然直接用嘴巴说话了：“现场这些人，也没能力阻止殿下进入了。”
    
    似乎是在场所剩之人已经不在妮雅蜜的眼中，或者是有逼迫特拉希雅做出决定的意味在那，妮雅蜜这声音的音量并不没放低。
    
    虽然她的音量不大，但在场的都不是普通人，五感都不差，很快便注意到了声音的方向――一团黑雾。
    
    恩，一团黑雾，给人有一种莫名压迫感的黑雾。
    
    “咕鲁鲁！”
    
    突然鱼人首领愤怒的大喊，然後拿着三叉戟愤怒的投掷出去。
    
    然而这投掷并不是对着特拉希雅她们所在的黑雾，而是丢向高台。
    
    原来本该轮到鱼人进门的回合，但伊德里斯和汉斯这两人，不知是之前的算计，还是突发而动。竟然趁众人被黑雾吸引的时候，越过火墙便要进门了。
    
    三叉戟的力道很强，不过这两人身手也不差，直接闪过，然後不顾夥伴的死活直接进去了。
    
    确实是不顾死活，他们这样的行为，无疑会让鱼人暴跳如雷，而那些夥伴绝对会成了发泄的目标。
    
    他们现在的战力本就没赢鱼人，这下又少了两个主力，剩下的人可想而知。
    
    被抛弃的那些人，满是错愕，他们大概没想到就这样被伊德里斯给抛弃了，直到鱼人朝他们开始攻击，他们才回了神。
    
    “啊！！”
    
    “该死的鱼头！我跟你拚了！”
    
    “不！我不想死！”
    
    特拉希雅无暇顾及那些惨叫的人，因为私下帮特拉希雅注意四周状况的芬莉尔，提醒了她要特别小心妮雅蜜。
    
    因为妮雅蜜声音一出的刹那，伊德里斯和汉斯脸上的表情瞬间变成了恐惧，然後不顾夥伴性命冲进门。
    
    “为什麽不进门呢？”妮雅蜜再一次问道。
    
    现在的妮雅蜜似乎很很偏执於答案，给特拉希雅有一种若是不说出来，妮雅蜜就要发疯的感觉。
    
    而且不只是妮雅蜜，就连亚珥纱表情也像是如此，而且那手上将在场所有生物都绑住的黑线，非常有威胁性。
    
    虽然这两人之前表现的一直很友好，但她们两个的思考逻辑太过特殊，她一直很难跟上。
    
    疯子可是赌不起的。
    
    而且答案特拉希雅觉得没什麽好隐瞒的，这又不是什麽秘密，刚刚她出来时是直接开口说话，所以大殿的每个人都有听到，只不过看情况没人信她而已。
    
    见此为了安抚，特拉希雅直接的回道：“因为她说别进。”
    
    只不过特拉希雅觉得的没什麽，在这两人眼中似乎是觉得有什麽？
    
    妮雅蜜再问：“她？她是谁？”
    
    特拉希雅再回：“就刚刚门跑出。”
    
    妮雅蜜这疑问，让特拉希雅有些莫名其妙。
    
    那女子不是大家都看到的吗？
    
    等等…都看到…
    
    特拉希雅的小脑袋突然闪过了一个可能性，难不成那个女子只有她看到？
    
    ｛主人，刚刚门开的时候，我并没有看到女子，而是一个前半段类似山羊但後半段是鱼尾的奇妙生物。｝
    
    芬莉尔这时冒出担忧的话，更加肯定了特拉希雅的想法。
    
    就在为这新发现而感到惊讶时，不断震动的黑门关了，然後视野一暗，就像是眨眼般，一暗一亮之後，眼前的场景就变了。
    
    第五八一章 片段
    
    眨眼有多久？大概一秒不到，但这一秒内发生了许多事。
    
    尤其是对於特拉希雅，那不到一秒的时间，被不断的延长。
    
    在这一秒之间特拉希雅的脑海中突然冒出了一个记忆片段。
    
    这记忆片段的场景，一样是在【?】祭坛这，不过不是在山洞内，是在一座高地上，而且祭坛四周还很新，可能是建立中，或是刚建成没多久之後。
    
    随者记忆的前进，答案应该是前者──建立中，且要建立完成时的记忆。
    
    高台上，一个金发女子正在背着特拉希雅的视角雕刻石像，那石像的位置便是之前开门的位置，另一名有着竖瞳，身上一部份有着红色鳞片的女子在一旁看着。
    
    竖瞳女子身上的红色鳞片，应该是龙鳞，她正刚刚是从门里出现，提醒特拉希雅不要进去的女子。
    
    “这是第十二个了吧？弄这些石像和祭坛要做什麽？”竖瞳女子有些不解的问道。
    
    “我听说宙斯弄了十二星宫出来，所以我也想弄十二个星宫出来保护大家。”金发女子声音柔柔的说道。
    
    而也是她一开口，特拉希雅便肯定了，这声音的主人便是莉雅姊姊。
    
    不过，也只有她才有这种从里放松的气场。
    
    特拉希雅不知道莉雅和那名竖瞳女子有什麽关系，莉雅就这麽一说，竖瞳女子表情就有些不悦，然後类似抱怨般的低语。
    
    “谁不知道宙斯那十二个星宫是给雅典娜的，这举动还不是为了墨杜萨吧？”
    
    要不然何必故意打对台？
    
    这话声音不大，但莉雅还是听到了。
    
    “墨杜萨是个好孩子，她受过太多不应承受的苦难，值得我为她做这些事。”
    
    “值得做这些事的，可真不少。像那阿克涅拉丶卡珊德拉丶安朵美达……”
    
    像是如数家珍般，用些许抱怨的口吻，一个又一个名字从竖瞳女子口中而出。
    
    莉雅听後，用着有些好笑的语气说道：“这又没怎样？她们都是受到众神玩弄，无法掌控自己人生的可怜人，能帮一点是一点。”
    
    “那最近冒出来的依卓…”
    
    “好了。”
    
    竖瞳女子说到一半时，被莉雅的话给打断了，莉雅不是喝斥，而是意指她做的石像好了。
    
    竖瞳女子被打断之後，问下去的欲望也没了，注意力被石像给转移了。
    
    石像外表是一个普通的人形石像，比较特殊的大概在於没有五官。
    
    莉雅看了看之後确认外型没问题後，将手心发着淡光的手放在额头上，似乎是在灌入力量。
    
    这个过程似乎很费力，莉雅的脸色越来越白，最後身子都开始摇晃有些站不稳。
    
    竖瞳女子这时摇了摇头，叹了口气，然後扶助莉雅发软的身子，并将她的手拿下，换成自己的手放上。
    
    “算了，正好我也看那些众神不爽，而且星宫不是都要守护神吗？那这一个星宫的守护神便交给我吧。”
    
    “谢谢。”
    
    然後特拉希雅便看到，那个石像的额头上在竖瞳女子接手後浮出了【?】的图案。
    
    紧接着，就没了。
    
    因为记忆片段，就在这边中断了。
    
    很惊讶。
    
    这十二个名为星宫的祭坛，竟然是莉雅所造的，让特拉希雅真的很惊讶。
    
    而且还有更惊讶的。
    
    回神之後，特拉希雅第一时间联想到的是小希那十二个炼金魔偶，除了莉雅做石像的过程有点相像，以及数量之外，便是额头上浮出神秘图案的位置一模一样。
    
    联想到之後，她意念立刻进入能量世界，查看炼金魔偶，赫然发现头上有着【?】图案的小希，不见了。
    
    特拉希雅本来就一片混乱的脑袋，这时更加混乱了。
    
    她怎麽也没想到，这当初是从尼禄那拿到还是炼金傀儡的雕像，竟然有这麽大的秘密！？
    
    这眨眼之间发生的事情太多了。
    
    但可惜，目前不是让她好好将状况厘清，好好思考的时候了。
    
    传送出来的地方，特拉希雅难得的还有印象，那是在进入祭坛所在的山洞外面的平原上，四周还有不少的亡灵生物在晃荡。
    
    这些亡灵生物并没注意到特拉希雅。这可能是因为身上多了一股似乎是祭坛给予的护盾之缘故，只不过这护盾越来越弱，大概不到一刻钟便会消失。
    
    若只是亡灵生物还好，就算是身上不知名的护盾没了，她也有办法躲过这些亡灵生物。
    
    但特拉希雅不知道这护盾是不是只阻隔亡灵生物的探视，还是所有生物都有。
    
    若是前者还好，但若是後者，那这附近很有可能有一同被祭坛传出来的其他人，只不过短时间看不到。
    
    万一运气不好，传出来的都是敌对的，还很强，而且都在自己附近，那就糟糕了。
    
    就算不是敌方，但万一遇到妮雅蜜或亚珥纱，特拉希雅也不觉得这两个人对於她的危险程度会比敌人好到哪去。
    
    特拉希雅可不能赌，而且也没什麽好赌的。
    
    加上虽然不知道任务是否成功，但留在这里也没什麽意义了，那祭坛所在的山洞被一股强大的力量给堵住也进不去了，一些没有意识，没受指挥的亡灵生物傻傻想进去，直接被烧成灰了。
    
    在芬莉尔因为这次没什麽表现而有所在意的坚持下，加上特拉希雅确实也很累，进入山洞之後，大小魔法几乎没断过，还有维持精神联结这有着精神流水器之称的法术。
    
    因此她也没什麽好矫情的，她骑上了变大的芬莉尔，然後迅速跑回武装堡垒。
    
    说骑有点不太对，应该说趴或者躺。
    
    变大的芬莉尔比特拉希雅大上许多，而且那毛非常的舒服，重点是芬莉尔奔驰时，竟然有办法让特拉希雅感受不到多少颠簸，还用尾巴一边当被子似的帮特拉希雅盖住，一边将特拉希雅固定。
    
    芬莉尔尊荣客运，舒服的程度，值得拥有。
    
    这让特拉希雅骑者骑者就变成趴着，最後就睡着了。
    
    心神疲惫的她，也没办法注意到，能量世界里剩下的炼金魔偶，其头上的神秘符文，开始一一的亮起…
    
    第五八二章 面拉斯
    
    回到武装堡垒之後，特拉希雅便直接去交任务了。
    
    虽然任务是共同集合出发，大队长是贝奥夫武学院的人，但当初接任雾是在奥兰分馆，自然还任务也是在奥兰分馆。
    
    还任务接待的服务人员，恰巧是当时特拉希雅接任务时的同一位，看到特拉希雅出现时，眼中闪过一丝惊讶。
    
    不知是讶异特拉希雅还活者，还是惊讶特拉希雅没进入门内。
    
    反正特拉希雅不知道，而是将写好的任务报告书递了上去，这报告书图文并茂，写下了几乎所有的经过还有插图，就连中途遇到的转化大阵都写了上去，连开门之时都没漏掉，该有都有了，除了记忆片断和竖瞳女子外都写了。
    
    简直都可以媲美一本纪实书了。
    
    要在短时间弄出这麽一本任务报告书，对於其他职业几乎是不可能的事，但对於一个魔法师，而且还是能精神具现化的大魔法师，要在短时间弄出一本报告书并不是难事。
    
    这也是魔法师方便，让许多职业羡慕的地方。
    
    特拉希雅曾经还听说过一个全是大老粗的佣兵团，他们找魔法师的原因，并不是因为加强战力，而担当文职，帮忙撰写任务报告书。
    
    服务人员原先还不知道这书是什麽，特拉希雅也没在封面上提字，他以为是这书可能是特拉希雅任务里拿到的战利品，要上缴获取积分。
    
    确实，也算是战利品。
    
    一打开之後，翻没几页就赶紧阖上了。
    
    “同学，请先等一下，我需要向上面的请示。”
    
    服务人员客气的说道，然後看到特拉希雅点头之後，便拿走任务报告书离开，至於特拉希雅则被请到了一间房间静候等待。
    
    【暧呀呀，怎麽有那麽实诚的孩子，该写的不该写的全写了。】
    
    服务人员走时心理暗自嘀咕着，他虽然有好奇之心，但牵扯到各势力的秘辛，很容易就惹来麻烦。
    
    特拉希雅等待没有多久，就有一位红色头发，身穿红色镶白边魔导袍的中年男子出现。
    
    “希雅同学好久不见，没想到成长那麽快。”中年男子一看见特拉希雅便像是见到熟人般，用着感叹的语气打招呼。
    
    恩，应该是熟人。
    
    但…这人是谁啊？
    
    她对於这中年男子一点印象也没有。
    
    特拉希雅的表情没有丝毫波动，只有双眼闪过迷惘之色，透露出她的疑惑，而她又是采用发遮眼的造型，这双眼又被头发遮住。
    
    实在不好看出，特拉希雅的头上已经冒出一堆问号。
    
    “想当初帮做魔法检定时，虽然以的年纪到达中级魔法师很厉害，但如今却是大魔法师了，这真是……”
    
    所幸不知这人神通广大发现了特拉希雅的疑惑，还是本来就不熟，想拉近一下彼此间的距离。他并没有直接步入任务正题，而是说了一下当年的往事。
    
    所以特拉希雅避免了尴尬，也终於对这名为拉鲁斯的奥兰学院魔学院魔导师教师，有了一丁点的印象。
    
    闲谈过後，自然就进入任务正题。
    
    其实特拉希雅也没什麽好说的，因为几乎都写在报告书上了，而且因为言灵的关系，她也不想多说话。
    
    拉鲁斯似乎也知道特拉希雅的个性，所以全程基本上都是拉鲁斯在重复报告书的内容，然後遇到疑点时再发问。
    
    “感谢希雅同学的贡献，这一个月内都可以不用做任务，可以好好休息放松。”
    
    一听可以休息，特拉希雅豪不犹豫的起身离开，不过要离开时，突然又想到了什麽，停了下来，转头问道：“华尔老师，在吗？”
    
    特拉希雅这一问也是有些侥幸心态。
    
    虽然在进门时，在巴纳德没有看到他，但说不定是别有任务，或者已经返回了。
    
    可惜…
    
    拉鲁斯摇了摇头：“目前下落不明，并未返回，若是有相关讯息再联系可好？”
    
    说得很委婉，但换句话说，其实就是凶多吉少了。
    
    “麻烦了，谢谢。”
    
    行了礼之後，这一次特拉希雅真正的离去。
    
    望着特拉希雅离去的背影，拉鲁斯面有所思。
    
    ※※※
    
    来到奥兰分馆准备的房间後，老样子直接设下魔法套阵，然後对身上施展了除尘术，简易清理之後，这才放松的躺倒在床上。
    
    【真是大意不得。】
    
    回想刚刚的问话，特拉希雅忍不住想到。
    
    谁会知道拉鲁斯那麽热情的寒暄之下，其实不只是为了拉近距离，更多的是为了让她放下戒心，好让暗自施放的暗示术起效呢？若不是特拉希雅提了心神，说不定就中计，那些真正不该说的全都说出来了。
    
    这样的暗箭，特拉希雅也习惯了，毕竟对她保有纯粹善意的人类不多了。
    
    也因此，她实在希望那位教过她的老魔法师，能够活者，因为他就是不多的其中之一。
    
    可惜，真的可惜，那麽一个好人…
    
    “别想太多了，主人。好好休息吧。”变成小狗大小的芬莉尔，柔声说道。
    
    恩，是该好好休息，至少先将消耗的魔力和精神力恢复完毕。
    
    不管暗示术是不是拉鲁斯的个人行为，但既然拉鲁斯是用暗示术来获取情报，就代表他目前不会是想用硬的，那这段时间她是安全的。
    
    打定主意之後，特拉希雅便真正的休息好几天，或者说熟睡了许多天。
    
    这些天发生了许多事，当然在这每一天都有事，只不过其中有一件称得上比这些事都还大的大事。
    
    继特拉希雅那第十个祭坛解封之後，第十一和第十二个祭坛也解封了，现在整座岛上的祭坛都解开封印了，然後岛中央水晶宫殿的蓝色半透明护盾开始变弱。
    
    众人推测，这是水晶宫殿要开的预兆。
    
    面对即将开启的水晶宫殿，对於神的遗产，联合军虽然明面上还是团结一致，但许多人私下已经开始组队，等到水晶宫殿开启进入後，私自行动。
    
    在这情况下，刚醒来的特拉希雅便收到许多的组队邀请。
    
    而妮雅蜜和亚珥纱赫然在其中。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    注：拉鲁斯，首次出现在第九十一章，那一章也是他帮特拉希雅做过魔法检定的事。
    
    第五八三章 妮雅蜜的信仰
    
    妮雅蜜和亚珥纱平安回到武装堡垒，特拉希雅并不意外，毕竟当时门关上的时候，这两人都没进去，而这两人的实力也不可能无法返回。
    
    虽然，特拉希雅侥幸想着之後就不会有瓜葛了，但事与愿违。
    
    ｛……在无尽黑夜的环绕之下，我无比怀念彼此相处的时光，让阴影祝福我们，黑暗拥抱我们，我真诚的邀请殿下，让我们重温旧梦。｝
    
    看着由暗影恶魔送来，落款人妮雅蜜的邀请函，特拉希雅觉得有些头痛。
    
    对於妮雅蜜和亚珥纱的邀请，特拉希雅是拒绝的。
    
    实际上，她根本就不想和别人组队，虽然这麽说有些失礼，但她觉得遇到的队友几乎都是坑，而且还是大坑，常常不知不觉就将自己埋了进去。
    
    而妮雅蜜和亚珥纱，在她心目中无疑就是挖坑高手。
    
    特拉希雅写了封言词婉约，避免让对方恼羞成怒的回绝信，然後委托奥兰分馆的办事人员，送到暗影神教的移动教堂。
    
    特拉希雅委托寄信时，是有些忐忑不安，怕对方不依不饶的。
    
    在特拉希雅的眼中，这两人性格都有非常偏执的成分在里面，一言不合就下诅咒是非常有可能的。
    
    不过，一连几天。信寄出之後便没消没息的没有任何回应，然後特拉希雅询问办事人员，确认对方真的有收下後，便暂时放下心了。
    
    【或许，真的只是单纯邀请吧。】特拉希雅那麽想着。
    
    随着时间过去，水晶宫殿的护盾也越来越薄了，开启的时间也差不多了，众人忙着准备。特拉希雅也不例外，将装备保养好，视情况重新附魔，制作药水和魔法卷轴，事情太多了，雅蜜和亚珥纱的邀请，早就随着忙碌而遗忘。
    
    所以在特拉希雅花了大笔积分，买下比往常狂飙数倍的东西回来自己房间，她愣住了。
    
    她一开门，就看到一个有着棕黑色长发的女性正背对特拉希雅站在窗口，特拉希雅虽然没看到正面，但从那身上冒着黑烟来看，便知道那是谁。
    
    暗影牧师妮雅蜜。
    
    特拉希雅惊讶过後一言不发，缓缓要将门关上，装作自己是走错房间。
    
    恩，她是个好魔，很体贴人心的。妮雅蜜八成是想住在奥兰分馆的房间体验看看，但又不好意思说，所以她可以将房间让给妮雅蜜，反正关於积分或钱的事都不是大事…
    
    可惜，妮雅蜜一开口便打破了特拉希雅的妄想。
    
    “我在等……”她转过身直勾勾的看着特拉希雅，而且可怕的是，特拉希雅现在才惊恐的注意到，妮雅蜜的牧师袍已经脱下，她现在正穿着一件极为淡薄的睡裙望着自己。
    
    出乎意料之外的，妮雅蜜并不难看。
    
    那近乎全黑的黑棕色长发没了兜帽掩盖，轻飘飘的披散在肩上，尾端有点微卷，样貌也因为没了兜帽的遮掩显露出来，其样貌与她的气质有些不同，属於清秀但不阴暗，五官也可以说是漂亮。
    
    “这世上鲜少人能懂得我的信仰，但殿下，您可以，我第一眼见到，便隐隐约约的可以感觉到神对偏执的偏爱。”
    
    对於这一番拆开来每个单字都听得懂，但合起来却听不懂的通用语，特拉希雅只能一脸冷漠的看着。
    
    “请关上门。”
    
    妮雅蜜突兀说道，然後特拉希雅下意识的竟然也乖乖听令的将门关上。
    
    当门关上之後，特拉希雅查觉到不妙，该不会刚下了暗示术，而不待多想这时妮雅蜜已经靠近了。
    
    “我已经许久没向劳薇塔女神进行弥撒，这里太多的对於信仰不知为何物的人，完全无法符合资格，只有您，我需要您的帮助。”
    
    她近红色的瞳孔闪烁着光辉，那炙热的程度与苍白的脸完全相反，那是狂热信徒专属的眼光。
    
    【该不会是想把将自己当祭品吧？】
    
    一想到一路上妮雅蜜不厌其烦的请求，特拉希雅就觉得很有可能。
    
    当然也有可能是想做什麽嘿嘿嘿的痴女行径，谁叫特拉希雅经常遇到痴女这种可怕生物呢？
    
    不过，特拉希雅虽然不想惹事，想避麻烦。但并不意味着不会反抗，这里可不比祭坛那有诸多考量，真的要战她也不惧战。
    
    而且再怎麽说这里是奥兰分馆，虽然分馆放妮雅蜜进房间，但真打了起来，奥兰分馆总不可能帮妮雅蜜吧？
    
    特拉希雅全神戒备，而躲在胸口的芬莉尔也做好了一击必杀的准备。
    
    而这时，妮雅蜜也拿出了长鞭，现场瞬间一触即发。
    
    然後…特拉希雅手上一沉，视野往下，就看见那长鞭被塞到自己的手中。
    
    “请用力一点。”妮雅蜜语气平淡的说道。
    
    但平淡的语气下，却做出不平淡的事，她将手伸到了自己的腰上，轻轻一抽，束带松了，睡裙瞬间落到地上，整个身子光溜溜的一片。
    
    特拉希雅完全反应不过来，整个愣住了。
    
    而这时妮雅蜜已经把手搭在窗台边上，将屁股抬高，背对着特拉希雅。
    
    等了一会儿，在发现预想发生的事没出现之後，妮雅蜜重复了一遍，并加大了语气：“请用力一点！”
    
    但请原谅特拉希雅，她完全不知道妮雅蜜要自己拿着，这个由上等亚龙皮制作，其材质和品质不输於丽芮尔爱用的蛇头鞭，带有浓重血腥味的九尾长鞭做什麽。
    
    “请不要犹豫，鞭打我！”看着特拉希雅迟迟不肯动手，妮雅蜜开始急躁了，并补了一句：“不要怜悯，这是我的信仰，请让我拥抱黑暗。”
    
    被这一提醒，特拉希雅才发现，妮雅蜜那白的近乎病态的皮肤上布满伤痕，有烫伤丶冻伤丶吻痕，还有非常明显的鞭痕。
    
    突然之间，特拉希雅明白了。
    
    除了明白妮雅蜜要她做什麽之外，还想起妮雅蜜口中的劳薇塔女神是谁了。
    
    虐待女神劳薇塔，别称为痛苦少女丶意志之鞭丶烛火之神。守护着费伦大陆上所有的拷问者丶虐待狂丶以及受虐狂，k自愿为整个饱受痛苦的世界承担磨难，宣传着要忍耐痛苦的诡异女神。
    
    劳薇塔是暗影神教所信仰的黑暗众神之一，暗影神教和光明神教的信仰方式有些不太一样，在光明神教的教义里唯一的神就是光明神，其他神都是伪神光明神的附属神。
    
    而暗影神教则是多神论，里面是由黑暗众神的聚合体，说起来类似费纶联邦的多神信仰和万神殿。
    
    信仰劳薇塔的牧师会在早上时用鞭子鞭打自己，然後下跪祈祷以获得神术（傍晚时还会重复一次此仪式，只是不会进行神术祈祷）。
    
    她的信徒会在一年之中的四个季节庆典日举行名为「纯净痛苦」的仪式－牧师们会赤脚踩在各种折磨的器具上，围成一圈吟唱圣歌并献舞，且高阶的牧师手中挥动的长鞭与围观世俗信徒们的激昂鼓声会将仪式的气氛炒热到最高点。而在每个月的第二十日，牧师们也会举行名为「烛焰」的小型仪式－她们围绕着燃烧的蜡烛吟唱圣歌并献舞祈祷，然後不停地用蜡烛的火焰烧灼自己的身体，直到高阶牧师用圣酒熄灭烛火为止。许多劳薇塔牧师都兼职战士专攻使用长鞭的技巧，或是兼职幻术师。
    
    好了，就算想起那麽多，但也无助於摆脱特拉希雅现在的局面。
    
    望着劳薇塔不知道是不兴奋，而左摇右晃隐隐发抖的屁股，再望着自己手上的九尾鞭，特拉希雅到底要不要鞭下去呢？
    
    第五八四章 特拉希雅成攻了
    
    图片为魅魔战斗服装的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    ｛麻麻！麻麻！这不适合您，还是让我来吧，让我为您尽孝道。｝
    
    在特拉希雅陷入犹豫时，红雪带着雀耀万分的语气，在她脑内说道。??
    
    哇！红雪长大了，竟然懂得尽孝道了！
    
    特拉希雅感到好开心，好欣慰…才怪…
    
    红雪长大是真，但却是往歪脖子术方面长。
    
    看到过红雪时不时与蒂芙妮玩的大人游戏，她可以肯定红雪绝对不是要尽孝道，而是要玩大人游戏。
    
    为什麽红雪会变成这样呢？是因为小时候喝的魔乳太多了吗？明明自己一直灌输正确的观念不是吗？
    
    特拉希雅就这样思绪飘到了红雪的教养问题。而迟迟没有回应的红雪已经忍耐不住，趁着特拉希亚不注意，从能量世界出来，伸出了大量的魔爪…藤，要如妮雅蜜所愿。
    
    但…就在红雪的魔藤出现後，晃着屁股的妮雅蜜突然转身，然後快狠准的直接一个心灵爆震轰向了红雪的绿宝石核心。
    
    “除了殿下！没有人能触碰我，纵然是殿下的魔宠也不可以！”
    
    妮雅蜜表情带着狠戾望向缩成一颗球的红雪，威胁道。紧接着表情一百八十度大转变，带着恭敬且诚恳的语气，向特拉希雅请求：“殿下，请您开始，我的幽暗深渊已经等不急您的赐福了”
    
    ｛麻麻！照她说的！打她，鞭打她，替红雪报仇！｝
    
    特拉希雅并未因为妮雅蜜的请求，以及红雪的叫嚣，甚至是夜之女王大大的乱入，而有所行动，她觉得手上的鞭子挥下，自己会失去什麽宝贵的东西，或者发生什麽可怕的事。
    
    但最终，妮雅蜜近乎威胁的一段话，她还是挥下了。
    
    “殿下，我真的不想那麽做，但为了让您拥抱黑暗，一些手段还是需要的，若是您迟迟不挥下，那我只好将您是伟大的暗影导师莉特姆丝女儿的身分给曝光了。您可能不知道莉特姆丝导师在我们那里有多受欢迎，我相信我的教友们知道讯息，会不择手段地将您迎回圣城。”
    
    这一段话，把特拉希雅炸的懵懂了。
    
    为什麽母亲会和暗影神教扯上关系，而且还担当导师的身分！？
    
    妮雅蜜还嫌不够的补了一句：“而且就算是放弃异界神的遗产，我们都愿意。”
    
    这话算是推了特拉希雅一把。
    
    打就打吧！反正又不是打自己，也不是自己要被嘤嘤嘤，撑过这几天水晶宫殿开了就没事了。
    
    特拉希雅生气地想着，然後将手上的鞭子用力的挥下。
    
    “阿！赞美女士！赞美殿下！”
    
    一鞭落下，妮雅蜜发出了呻吟，可惜这力道对於妮雅蜜太轻了，让她不满足的催促：“但殿下您的力道太过虚弱，宛若地精，恐怕会堕落导师女儿之名，所以请您用力！用力的鞭打妮雅蜜！”
    
    特拉希雅望着背上的微红鞭痕，原本还担心用力过大，看这情形不用担心了。
    
    ※※※  
    
    “好棒！殿下好棒！阿～～”
    
    一段时间之後，妮雅蜜的幽暗深渊在颤抖呻吟之中，不时滴落夜离的黏腻汁液，更引起满布鞭痕的翘臀阵阵颤抖。
    
    她的後背和腰臀处，布满了血红的鞭痕，不过这些鞭痕恢复得很快，往往特拉希雅在挥舞了两三鞭之後，之前的鞭痕便慢慢褪去。
    
    特拉希雅也在激烈的运动之後，雪白如凝脂般的肌肤微透着红晕，樱桃小嘴微喘着气。
    
    虽然这是他第一次舞鞭，却诡异的有一种渐入佳境的感觉，在不知不觉中，舞鞭的动作，从原本的生疏，到非常熟练。她现在甚至可以先打了个漂亮的鞭花，然後打到自己想要打的地方。
    
    此外，身上的穿着也在不自觉中被夜之女王大大给做了变化。
    
    上半身是用黑色皮质饰带由上而下的紧紧缚住，但遮住范围非常堪忧，那一对丰满富有弹性的雪白乳峰，有大半没遮住，曝露出大片大片的滑腻乳肉，而且那小点点同样清晰可见，甚至都可以看到鲜白的魔乳，顺着顶峰而下。胖次则变成了一条涵盖范围极少，仅能堪堪遮住双腿间的秘密部位的黑色皮质三角裤，而且细细一看那深邃蜜缝都能透过外型感觉的到，透出迷人的形状。白如玉的小美腿则穿着一双黑色渔网吊带袜，将那可爱的小脚给包住。
    
    这是魅魔族的正式战斗服装，但在其他地方也很出名。当然，是出名在情趣女王方面。在某种角度来看，这种的穿着打扮，其实比不穿更令人热血沸腾。
    
    最特殊的是，在无意识之下，特拉希雅自己激发了魅魔族的血脉，黑色翅膀微微的张开，头上红色的小角探出，倒爱心尾巴高高挺起。
    
    而且有时候在挥鞭时，特拉希雅的爱心尾巴也会跟着挥出。
    
    特拉希雅发现了自己的状况有些不对，魅魔的血脉太过沸腾了，在不断的控制自己，理智也跟着不太对。
    
    她不知道自己为何会变成这样，
    
    其实对於魅魔族来说，她们真正擅长的武器是鞭子。
    
    魔界有句谚语，不会使鞭的魅魔不是好魅魔。
    
    舞鞭这东西，对於魅魔彷佛是本能，除了拿来战斗攻击，也是重要的情趣道具之一。
    
    听说魅魔还有个习俗，在生长周期转换时会让尾巴掉落生出新尾巴，然後褪去的旧尾巴拿来制作成鞭子，这种由自己身体一部分做出来的鞭子，更加得心应手。
    
    这种魅魔鞭子战斗时不但可以造成物理伤害，还有魔法伤害，这两种混合型伤害，并且可以如魔法杖般帮助施法。
    
    在当作情趣道具时，能给予大量的刺激却不会伤害皮肤留下疤痕。
    
    进可伤敌，退可自卫。
    
    这便是魅魔之鞭。
    
    虽然特拉希雅没有这种魅魔之鞭，但尾巴其实就可以当活着的魅魔之鞭，而且还是有治疗效果但又能带来刺激的魅愈之鞭。
    
    往往手上的鞭子挥下，带来鲜红的鞭痕，然後尾巴跟着挥之後，又将鞭痕治疗完毕，给予妮雅蜜宛如冰火双重天的刺激。
    
    特拉希雅理智虽然不太对径，但她也猜得出，自己这样子八成有夜之女王大大有关系。
    
    不过，除了夜之女王大大之外，特拉希雅觉得红雪可能也要占一部份的原因。她突然冒出那童颜童语的声音，说的却是恶魔的建议。
    
    像现在特拉希雅那露出冷漠和藐视的眼神便是红雪所建议的，配上那黑色的战斗衣，气质也跟着改变，宛如高高在上的小女王。
    
    当妮雅蜜不满足背面的‘赐福’转向正面，面对特拉希雅时，看到那眼神搭配，妮雅蜜脸上便如红雪所说得满是痴迷，还不自觉的说道：“对，就是这个眼神，这就是殿下，殿下惩罚我这罪孽之身吧！”
    
    “闭嘴！”随着不带情感的天籁之音落下，紧接着便是“啪”的一声，打在妮雅蜜赤裸的胸部上。
    
    “啊！”妮雅蜜一道充满喜悦的呻吟，这一鞭，给妮雅蜜那被特拉希雅施放了一个敏感术当作补足力气不足的肌肤，带来了莫大的刺激。
    
    这一鞭下去，妮雅蜜的幽暗深渊立刻涌出了大量的汁液，顺着两腿内侧滴落，脚则快要站不稳。在下一鞭到来之後，终於躺倒在地。
    
    然而纵是如此，妮雅蜜那嘴巴发出赞赏般的话语一点也没停歇。
    
    这时，特拉希雅照着魅魔传承的教导，将尾巴卷起一支蜡烛，正在妮雅蜜身上滴腊时，红雪就给了别的建议。
    
    ｛麻麻！像她这样的坏女人，滴腊早就没有用了，与其让可怜的蜡烛们哭泣，还不如直接塞进她的嘴巴里，让她不要发出刺耳的声音。对了！麻麻要将脚踩在那坏女人的幽暗深渊，然後骂她母猪！｝
    
    就是这些建议，让特拉希雅觉得，红雪是她变成奇怪的原因之一。
    
    特拉希雅知道这不对，但她还是照做了。
    
    尾巴豪不怜悯的将蜡烛塞到妮雅蜜嘴里，让她只能发出呜呜的声音，然後一只小脚就这样地踩到妮雅蜜的幽暗深渊上，践踏着，手上的鞭子也不廷的挥舞，望着妮雅蜜滴出充满喜悦与感激的泪水。
    
    随着蹂躏，特拉希雅越来越放飞自我了。
    
    原因到底为何，此时的特拉希雅已经无法细想了。
    
    或许，真正的原因并没那麽复杂，说不定只是受极必反也不一定？
    
    但，谁在乎呢？
    
    在这注定是“鞭笞与汁液齐飞，烛泪玉体共一色”的夜晚，有谁在乎呢？
    
    第五八五章 Q人上
    
    那是一段疯狂而且难忘的夜晚，至少…对於特拉希雅而言是如此没错。
    
    回复理智的她，缩在角落，双手抱着白的小美腿，头埋在大腿里，陷入深深的自我厌恶当中，自己为什麽会做出这种事？
    
    被看到了，全都被看到了。
    
    她竟然在一半时，脑袋不知在想什麽的完全开放能量世界的感知。
    
    明明在探索祭坛，执行任务时，她都没那麽做过。
    
    元素小夥伴们，本来就是自己的化身，所以没关系，植物小夥伴神智大多未开启，所以也没关系。
    
    只不过有一点羞耻罢了。
    
    但…能量世界可不只有元素小夥伴和植物小夥伴。不但有蒂芙妮丶还有亚兰坦这五个大自己的许多年纪的曾曾孙女或者是曾曾曾孙女。
    
    “我觉得我们可能找到的不是圣母，而是圣父。”
    
    “艾尼菲公主的预言虽然准确，但也是有可能出错。”
    
    “我也觉得如此，据纪载，圣母是柔柔弱弱的好人鱼，品性温和。这番豪迈的作为，也只有圣父尼禄才能做得出。”
    
    听到亚兰坦她们私下谈论，她们可能找错了，找的不是圣母而是圣父时，这一段窃窃私语的言论，对特拉希雅而言又是一大打击。
    
    她最讨厌变成像尼禄那样的人，但昨天晚上，她却做出了跟她一样的行为。
    
    太糟糕了！
    
    “吃一点粥吧，这样不是办法的。”芬莉尔端着一碗热呼呼的水灵粥过来，体贴说道。
    
    水灵粥一直是特拉希雅喜欢的食物，闻到香气之後，特拉希雅微微抬起头，然後点了点。
    
    特拉希雅伸出手想将水灵粥接过来，但手不断地颤抖，恐怕一接过就洒出来了。
    
    芬莉尔见状贴心地说到：“昨天晚上太辛苦了，还是我喂吧。”
    
    太辛苦了…
    
    太辛苦…
    
    辛苦…
    
    苦…
    
    不是练习魔法手势，也不是画魔法阵，而是像尼禄那样鞭打别人，挥鞭挥得太辛苦了！
    
    明明是很普通体贴的话，但听在极度敏感的特拉希雅耳里，转变成不同的味道。
    
    而且突然之间，特拉希雅因话又联想到一件事。
    
    昨晚，芬莉尔虽然没说话，但担心自己安全的她，视线一定没转移过，所以她昨天的所做所为的所有过程，芬莉尔也一定全都目睹了。
    
    太糟糕！太讨厌了。
    
    若说特拉希雅昨晚的形象，列出最不想被看到的名单，芬莉尔绝对有前十。
    
    瞬间，特拉希雅更加厌恶了自己，微微抬起的头缩了回去，连翅膀都用来盖住头了。
    
    芬莉尔还想再劝，但特拉希雅摇着头：“我想静静。”
    
    闻言芬莉尔愣了一下。
    
    唉，从那找静静呢？
    
    芬莉尔叹了口气，没办法的她，只好暂时退出特拉希雅的卧房，让她一个人想静静，然後走到套房客厅整理环境。
    
    看着四周一片的狼藉，芬莉尔又叹了口气。
    
    妮雅蜜一丝不挂的斜躺在皮椅的边缘，沉沉的昏睡着，眼角残留着几滴不知是痛苦还是愉悦的泪水，不过芬莉尔推测应该是喜悦吧，谁叫她嘴角带着笑入梦呢？
    
    而在她的身上和周围，沾满了血液和体液魂合而成的浓稠液体，而背部奇特的没留下伤痕，而且不但新伤没有旧伤疤也没了。
    
    芬莉尔还是第一次知道，特拉希雅的魅魔尾巴鞭打竟然有治疗的效果，不过…她本身也是这一次才知道吧？
    
    而在特拉希雅卧室对面的另一间卧房，正传来蒂芙妮的愉♀悦的声音，那是红雪和黑子正在玩大人的游戏，她们打算是要将昨晚特拉希雅的招式一一的练习一次。
    
    原本她们打算在能量世界玩的，但芬莉尔怕特拉希雅又被刺激到，所以把他们赶出来。
    
    都是一些不省心，给主人带来麻烦的货。
    
    芬莉尔摇了摇头，开始整理环境，毕竟不是魔法师，不能一个清洁术就整理完毕，只能自己手动或者说动爪一个一个来。
    
    毕竟有外人在，她不想变成人型。
    
    偏偏这时门外传来了敲门声，给芬莉尔摇添乱。
    
    芬莉尔其实不想理会，一想到现在的情况，就知道非常不适合开门。
    
    但没办法，门外敲得急，颇有不开门不罢休之意，非常吵闹，她还想主人好好休息。
    
    谁叫昨天事情发生的突然，特拉希雅连魔法阵都来不及布呢？
    
    反正魔宠说人话，接待访客也常有的事，芬莉尔就去应门了，结果…门外没人！？
    
    这是恶作剧？
    
    芬莉尔心理觉得怪怪的，有种奇怪的感觉说不上来，但左思右想无果又没人能讨论下，只能暂时抛在後头了。
    
    ※※※  
    
    “啧，那狼真敏锐，差点就被发现了。”
    
    一道不该在特拉希雅房间的女声突然的传出，这时候特拉希雅的房间多了一个人。
    
    一双手被蛛网术绑住，整个人被吊起的特拉希雅正惊恐的看着那名不速之客。
    
    暗影牧师亚珥纱。
    
    特拉希雅嘴里被塞着一团布，只能发出呜呜呜的声音，眼睁睁的看着亚珥纱在房间布下了神术法阵。
    
    当亚珥纱将神术法阵布完後，叹了口气。
    
    “唉，没想到这当初大家一起设下的圣域，连自己的实力都不可避免的受到了影响，要不然就可以直接时间暂停慢慢来了，不用像现在花了那麽大的神力，却只能布个时间缓滞。算了，算了……”
    
    亚珥纱一边说着一边走向双脚悬空被吊在空中的特拉希雅，
    
    “啊都忘了，还塞着布，这怎可以呢？这样就听不到汝的天籁之音了。”亚珥纱笑着将塞在特拉希雅口中的布取下。
    
    “为什麽？”特拉希雅不解的问。
    
    她知道等等自己将面临的事，但还是不了解为什麽要对她那麽做，明明就只是一起出过一次任务，那麽的陌生，却对自己那麽疯狂。
    
    “怎麽会陌生？吾与汝以前可是见过面，有着肌肤相亲的，吾後来还说过会找汝。吾只不过是换个名字，汝就认不出吾了，明明汝变成什麽样子，吾都认出来。汝这样，吾可是会伤心的，吾一伤心，汝只好从汝身上找到安慰。“
    
    一瞬间亚珥纱的语气和姿态都变了，变的慵懒而高贵，语调声音变的优美和动听，拥有着致命的诱惑。
    
    但真正可怕的是隐隐人散发着深不可测的气势，犹如某种拥有强大力量的生物，就像是阿斯莫德那样如同神o魔王的存在。
    
    然而特拉希雅没有心思深究了，因为亚珥纱有动作了，她直接将特拉希雅的衣物褪去，手放在特拉希雅那一双在无助颤抖，富有弹性的白兔上。
    
    “昨天，吾学到了不少，真没想到蜂刺术丶连锁闪电丶炎爆术丶冰风暴丶敏锐术丶敏感术丶虚弱术丶控水术…这些魔法有这种用法，该说不愧是莉莉丝的後待吗？吾都迫不急待的想尝试看看了。”
    
    特拉希雅越听越惊慌，双眼满是害怕，而亚珥纱已经伸出了手指，在自己的嫣红上开始画法阵了…
    
    第五八六章 珥的魔法rg(H,虐)
    
    此章有Ｈ情节，进入前，请纯洁的童鞋们请三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    带有魔力的手指，缓缓地在那宛如樱花般的乳晕上滑过，引的特拉希雅身子反射的阵阵颤抖，很快的那樱花在手指的刺激之下，绽放开来，骄傲的挺起。
    
    但若是可以，特拉希雅希望他们不要那麽骄傲。
    
    亚珥纱魔法阵话的很慢很慢，让人会误以为是什麽高级魔法，但其实只不过是个非常初级的魔法，用意不过是想让特拉希雅将注意力集中於此。
    
    “虽然吾对魔法一直没有兴趣，但经过昨天的观察之後，吾对魔法突然有了兴趣。吾想那麽好心善良，乐意助灵的汝，一定会和吾一起探讨魔法奥秘之处，教导吾不足之处。”
    
    将魔法阵画好的亚珥纱，露出笑容：“学习都是从浅入深，吾先从简单的魔法开始好了，好学魔法的小希雅，猜猜看吾这魔法刻印的是是什麽魔法呢？”
    
    确实是很简单的魔法，特拉希雅不用看，光靠皮肤的触感感受到魔纹回路，就可以知道这是甚麽魔法。
    
    一级雷属性魔法电能弹，算是电弹的改良版，根据魔电学里电存在於乙太和物质世界延伸，将魔力转换为电能是很有效的理论而来的魔法。
    
    这魔法最大的特点在於由於电是纯魔力转换而来，所以不需要雷元素亲合也可以施放，但施放的电能弹很难控制，像是有自己的意志般，到处乱跑，就像老鼠一样，因此还有一个名称叫做老鼠雷。
    
    难以控制再加上伤害不高，甚至还被称为最接近零级魔法的一级系魔法戏法。
    
    然而，就是这样的一个一级魔法，却让特拉希雅感到害怕。
    
    “小希雅不说的话，那吾就要自行追求魔法知识的真理之门了喔。”
    
    一听，慌张的特拉希雅连忙说道：“电能弹！”
    
    “答对了！好棒喔！那……吾们开始试验吧。”
    
    原本因放松的心，瞬间被恐惧给取代，而亚珥纱露出充满恶意的笑容，那一双玉手，直接就在那骄傲的樱花上轻轻的一点。
    
    “呜！啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”
    
    特拉希雅瞬间发出了悲鸣。那一点灌入的魔力，立刻让魔法成型，那些蓝透明小小的电能弹，直接缠住樱花打转，宛若成了一只只的蜜蜂在采花蜜似的，但它们毕竟不是蜜蜂，就算是蜜蜂也是雷锋，那敏锐的电流立刻从樱花蔓延到了全身。
    
    那强烈的刺激，让樱花瞬间射出两道乳白的花蜜，不只是射出，还有大量的魔乳顺着乳峰而下，而且榨乳魔环也跟着启动，不断地欺负那两朵可怜的樱花，像是贪婪的城主压榨无辜的花农，榨取她们所有的花蜜，刹那间乳峰之南被乳白花蜜裹上了一层乳浆。
    
    “没想到魔法那麽神奇，真是出乎吾意料之外。”亚珥纱看到这景象有些惊讶的说道。
    
    因为她注入的魔力只有一点点，照理说魔法时效已过，电能弹应该消散才对。
    
    但却出了意外。
    
    魔乳本身含有的大量魔力，正不断地被电能弹吸取成为魔力来源，加上雷属性的斗气加持，竟然让电能弹自行组成了一种能量循环。
    
    若是这样久了，循环稳定了，说不定会成为一个元素生命体也不一定。
    
    亚珥纱越看越有有趣，对这意外带来的惊喜十分有兴趣。
    
    这电能弹似乎也顺应了自己的本性，水能导电，而这个电伴随着源源不绝的魔乳散了开来，先是从乳峰南下，经过平坦滑顺的小腹，穿过那小巧可爱的肚脐，然後滑过了那一颗如同顶级黑宝石的绝望之种，最後要到了那已经滴答滴答，滴个不停的白玉蜜处。
    
    感觉到电麻的感觉快要来到另一个极敏之处，乳蜜和蜜液要汇合，特拉希雅十分恐惧，非常慌张。
    
    但，这个时候是最不能慌张的时候，一慌张身子就抖得更厉害，也让它们提早汇合了。
    
    “啊啊啊！啊啊啊！！！～～～～～～～”
    
    又是一阵悲鸣的天籁之声，从特拉希雅口中叫出，她的小脚因刺激直接卷起，身子直接弓了起来，诉说她遭受了莫大的刺激，若是有充满怜悯之心的人，想必会不顾一切来拯救。
    
    可惜…
    
    特拉希雅眼前这位，是类似於夜之女王莉莉丝和阿斯莫德那种存在的魔神，在这方面毫无怜悯之心，这样好听的悲鸣只是刺激她们施虐的欲望。
    
    特拉希雅也明白，但是那刺激太大，她还是忍不住叫了出来。
    
    良久，特拉希雅已经成了一摊春水，亚珥纱解开蛛网术时，若不是亚珥纱抱住，特拉希雅则直接要软倒在地上。
    
    亚珥纱将特拉希雅放到铺着天鹅绒的薄被地床上・
    
    不过，这不代表可以休息，而是开始。
    
    “虽然第一个魔法有些久，但不是说研究魔法，耐心和毅力必不可少吗？那吾现在来进行下一个课题吧，听说魔法的高级应用，改良式魔法可少不了。”
    
    还处在电击馀韵之中的特拉希雅，身子不断的抽蓄，完全无法听进亚珥纱的话。
    
    但没关系，亚珥纱完全不需特拉希雅的回答。
    
    她坐到了特拉希雅的脚边，双手捧起她的脚裸，放到自己的大腿上，用类似按摩的方式抚摸了起来，手指甚至在脚尖上一圈圈的打转，引的特拉希雅又是一阵阵战栗。
    
    “看汝施放蜂刺术很有意思，没想到将力道控制好的话，触碰後还有这样的效果。但…比起蜂，吾还是喜欢蛛，吾创的蛛咬术应该也很不错…”  
    
    手指上发出了微微的淡光後，亚珥纱的手指头上凝聚了一层黑色的雾气。若这是蜂刺术的话，便会是黄色的雾气，在真正的战斗中这雾气会非常的广，置身在雾气之中会遭受犹如被蜂蜇上的攻击。当然，缩小成这副模样，威力下降许多，大概也就如同头是钝的针被火烫了下，刺上的感觉──刺刺热热的。
    
    而被亚珥纱改良成为蛛咬术後，除了刺刺热热之外，还多了麻麻的感觉。
    
    手指从脚尖移轻轻划到脚心，特拉希雅被弄得浑身颤抖，小手紧抓着床被，呼吸变得更加急促，但这只是大秘境探索的起点，亚珥纱怀着笑意，一路上划，而且方向故意是那还留有湿痕的大腿内测往上，手指划过如同羊脂般的白玉肌肤瞬间就红了起来，让本来就浮上一层粉色的肌肤，更加白里透红，秀色可餐。
    
    亚珥纱的手指探索的一直很顺利，可惜正要进入大秘境时，特拉希雅不知道哪里来的力气，猛然地将大腿合拢，夹住亚珥纱的手。
    
    “放开，乖。”亚珥纱像是狼外婆的哄着。
    
    特拉希雅眼眶含泪，胆怯的摇头说不要。
    
    亚珥纱笑了，笑的特拉希雅害怕，那种笑特拉希雅在变态五皇女，色魔女仆长上看过，是那种痴痴地笑。
    
    “看来，小希雅是迫不急待地想教导下一门课题，没关系，那来吧。听说同时施法是通往高级魔法师的必修课题，那吾就开始吧。”
    
    说着，亚珥纱也不抽出被特拉希雅大腿夹住的右手，而是用左手在特拉希雅的乳峰上开始划上魔法阵。
    
    这一次的魔法阵比前一个复杂多了，从乳峰边缘开始，然後到峰顶为止，双圆的魔法阵完美的将她无助颤抖的双乳给垄罩了。
    
    察觉到这魔法即将完成时，特拉希雅瞳孔瞬间放大，满是恐惧。
    
    她认出这个魔法是什麽。
    
    五级雷属性魔法，连锁闪电。
    
    一级电能弹便让她死去活来了，那五级的连锁闪电，特拉希雅简直不敢想像。
    
    “发现了？那我们开始吧。”
    
    亚珥纱露出彷如恶魔般的笑容，然後手指对着那从樱花变成樱桃的红肿乳尖，轻轻的一弹…
    
    第五八七章 破除守o(H,虐)
    
    此章有Ｈ情节，进入前，请纯洁的童鞋们请三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “不要，呜！啊啊啊啊啊――！！！”
    
    胸前的电光闪动了起来，特拉希雅发出了悦耳的娇吟，浑身颤抖着弓起腰，一双手深深的扣紧着床单内。
    
    一道闪电就这样在两颗樱桃上不断地来回，不停的刺激，鲜嫩的魔乳也跟着如喷泉般，不止歇的喷洒出来，似乎就为了让那电击带来的刺激减少个一分。
    
    在连锁闪电的刺激之下，特拉希雅的身体从紧绷当中渐渐地瘫软无力，双眼迷离，樱唇里迷迷糊糊的呻吟诉说着难以理解的话语。
    
    而原本夹住亚珥纱右手的大腿，也因此变得无力，双腿在软弱的抵抗中被亚珥纱轻轻松松向两侧推开，露出了光滑如玉的一片和两片几乎看不到缝隙的软肉组成的粉嫩蜜缝。
    
    亚珥纱接着手指顺势往上一划，滑入那不断淌出蜜汁将床单留下一大片湿痕的蜜缝里，愉悦和期待的湿润感立刻布满了手指。
    
    “不，不…呜……不要……”
    
    特拉希雅不断的发出疲惫的悲呜声，并在床上来回扭动，试图阻止亚珥纱手指的进入。
    
    “虽然有些辛苦，但为了魔法献身，不该是一位魔法师的职责吗？”
    
    接下来亚珥纱先是食指与中指按着颤抖的软肉，牵引着她们轻轻向两侧分开，特拉希雅此刻的身子敏感的吓人，亚珥纱手指不过才刚到蜜口的边缘，一道黏滑的蜜水就顺着她的手指流了出来。
    
    细细的肉缝，也因此被张开了，一道迷人诱惑的景象也剥去了外衣显露出来。
    
    然而，这时亚珥纱却让手指上蓄势待发的蛛咬术，就这样毫不怜香惜玉的在那粉嫩蜜缝发动。
    
    “哇！啊啊啊啊啊――！！！”
    
    可怕的刺激让特拉希雅放声而出，同时那早就蓄满了蜜水的蜜穴，也因为软肉被手指牵引张开，透明的汁液从蜜穴中奔涌而出，魔乳也喷洒得更加凶猛，将亚珥纱身上都打湿了。
    
    “真是美味…”
    
    亚珥纱舔了舔手指上的蜜汁，带着淡淡草香，宛如琼浆玉露美味的汁液，让她毫不吝啬的赞美。
    
    “听说小希雅的变形术非常厉害，今日一见果然如此，这鲍鱼变得可真是新鲜，多贴近这座海岛…”
    
    望着那还像是呼吸般，不断吐出蜜液的粉嫩鲍鱼，散发着温暖腻人的香气不断的诱惑她。亚珥纱咽了口口水，感觉有些渴。
    
    “既然小希雅想要招待，那吾…”亚珥纱低下了头：“就失礼了。”
    
    言闭，她吻在那两瓣微微张开，犹如呼吸的肉瓣上，并且用舌头轻轻刮了一下。因外来访客而害羞的收缩的蜜口上面满是蜜汁，就这麽轻轻一卷便将蜜汁送入自己口中。
    
    随着舌头深入，这才发现里面的蜜液已经积了多到让人惊叹的地步。
    
    “真是丰富的水元素能量，让灵佩服。不过，也该继续下一个课题了。”
    
    在补充了充分的水分之後，舌尖抵着蜜口的边缘，一路向上划到了光溜溜的山丘上，看到了鲍鱼里最珍贵的娇嫩珍珠，在此刻好奇地冒出来，散发着水色光泽。
    
    舌尖扮演着渔夫的角色，细心的饶着珍珠打转，一圈一圈地将周围的软肉从上面褪去。
    
    “呜呜……咿呜呜………要……不要……”
    
    这时候特拉希雅只能发出不成句的呻吟，连锁闪电在樱桃上的刺激，以及下方的攻势，让她完全无法拥有理智，身上的肌肉一次次因此绷紧，又一次次无力的瘫软下去。
    
    “听说魔法师可以不只用手指画魔法阵，所以吾想试试看，舌头和嘴巴可不可以呢？”
    
    就在特拉希雅身上自我防卫机制要习惯这种刺激时，听到了亚珥纱恐怖的言论，在她刚说出一个不字时，亚珥纱的牙齿就突然轻咬在那完全展露光泽的珍珠上。
    
    “啊啊啊啊啊――！！！！！！”
    
    轻微的疼痛转化为剧烈的快感，夹在湿润软糯的温柔之间直刺入特拉希雅的感官深处，酥酥麻麻的刺激让她的身体几乎弹了起来，向前曲。双脚往前蹬去，脚趾紧紧合拢，三道水柱瞬间射出。
    
    那原本只在樱桃上弹跳的连锁闪电，在亚珥纱用牙齿灌入魔力之後，将那珍珠也当作新的据点，变成三点奔驰。
    
    电击的刺激从极敏之点而入，酷刑也不过如此。
    
    “终於，到了最後一课，破解禁术了。”亚珥纱说着的同时，将力量集中在手中，手指闪烁着黑光。
    
    之前的准备其实就是为了这一刻，这都是为了破解不知道被下了多少层的贞洁守护。
    
    为了这一天，她甚至修剪了自己心爱的指甲。
    
    好吧，以她这种实力控制指甲长出并不是难事。但，这样一想不是感觉比较伟大吗？
    
    在将力量到达高峰时，以及特拉希雅身上三点因连环闪电共鸣自成恒定性循环时，亚珥纱的右手顺着微开的蜜口塞去。
    
    亚珥纱以为在遇到贞洁守护之前都不会有阻碍，但没想到指头才刚进了一节，特拉希雅的蜜壶竟然把亚珥纱的手指紧紧的“咬”住不放，难以有所进展。
    
    为了让进展顺利，亚珥纱将特拉希雅的双腿分的更开。
    
    查觉到亚珥纱的举动，知道自己即将面对的事，在无法继续阻止这变态的举动之下，特拉希雅只能不争气的落泪。
    
    随後一股像是将身子撕开了一条裂口一样的剧烈痛楚传了过来，眼眶打转的泪珠与下身的血泪一同落下。
    
    那手指就这样突破了象徵贞洁的薄膜，直达深处。
    
    亚珥纱露出满意的笑容，但很快的笑容僵住了。
    
    不对，这不对。
    
    拥有那麽多老怪物施放的贞洁守护，怎麽会那麽简单就轻易突破。
    
    静下心之後，亚珥纱这才发现，她玩到一半的特拉希雅，竟然没有灵魂，而且糟糕的是自己的手指触碰到了魅魔印记。
    
    魅魔印记，若是将有名的诅咒做个排行榜的话，它绝对会列入其中。
    
    这算是夜之女王对於心爱生物的一种保护礼物，往往深值在孵育生命之口的位置，凡是触及此处之生物，便会立即陷入与印记之主的爱河不可自拔。
    
    一想到夜之女王的手笔，又想到眼前的尤物没有灵魂却那麽配合，她瞬间想到了夜之女王一个有名的法术。
    
    受身术！
    
    意识到床上的不是本人，而只是魔乳聚合体产生的法术之後，亚珥纱扫向四周，赫然发现自己之前设下防止打扰的法阵，在她不知情的状况下，破了一个大洞。
    
    她走出卧房之後，发现除了妮雅蜜一丝不挂的斜躺在皮椅的边缘带着微笑熟睡之外，那头狼，以及那颗藤蔓和母牛都不见了……
    
    第五八八章 推y
    
    在离开奥兰分馆之後，特拉希雅便火速的冲向大门准备离开武装堡垒。
    
    “呼…哈哈…”
    
    特拉希雅跑得很快，对自己施放了加速的魔法，运转了斗气，跑得气喘吁吁的，後面彷佛有如凶兽在追着般。
    
    恩…虽然不是野兽，但比凶兽还可啪。
    
    “同学现在已经是夜晚了，外面不安全，确定要离开？”守卫大哥好心劝道。
    
    虽说白天也不一定安全，但夜晚的危险可是加倍。
    
    守卫大哥担心的想着。
    
    对此特拉希雅神情坚定的点点头。
    
    虽然武装堡垒外不怎麽安全，但比起继续待在城内安全多了。
    
    至於亚珥纱发现那只是受身，会有什麽反应虽然特拉希雅有些好奇，但可没胆子留下观看。
    
    毕竟在那种情况下，别说留下，就算是用法术远距离探查都是找死的行为。
    
    一想到那时的情况，特拉希雅的身子便微微发抖，心有馀悸。
    
    也多亏了灵狐感知的预感，在亚珥纱潜入卧室之前，她感到极度的不安，先行做了准备，要不早就完了。
    
    在察觉危险时，因为不知危险从哪来，为了小心起见，她先施放了受身术替代自己的位置，然後自己尽所有力量隐藏自己所在。
    
    後来在亚珥纱潜入施展暴行时，她忍住恐惧，沉住气等待时机，在亚珥纱注意力完全被受深吸引时，放出噬金魔蚁偷偷将法阵弄出一个洞，这才得以脱身。
    
    虽然这样的夜晚放人离开不合乎章程，但特拉希雅的奥兰学徽是王者选手，本来就有特权，加上有不少任务是夜晚出勤。
    
    最後在特拉希雅坚持，守卫还是开了小门让特拉希雅离开了。
    
    一出武装堡垒没多久，特拉希雅便放出了芬莉尔，骑在她身上，在奔驰到离武装堡垒好一段距离的森林後，心中那股不安淡去，这才松了口气。
    
    “抱歉，主人我大意了。”芬莉尔充满愧疚地说道。
    
    “不怪。”特拉希雅摇了摇头。
    
    在发现特拉希雅被夜袭时，若不是特拉希雅劝阻的话，气炸的芬莉尔差点就直接冲进去找亚珥纱决一死战。
    
    那时芬莉尔的愤怒，特拉希雅可是深刻感觉的出来，真要发生战斗，那决一死战这个词并不会是形容词。
    
    特拉希雅之所以劝阻，并不是自己宽宏大量不想找亚珥纱算帐。
    
    说真的，真的打起来，在圣域压制下，虽然亚珥纱深不可测，但她们不见得不能一战。
    
    但重点是，战斗之後呢？
    
    在房间里的亚珥纱很可能不是真的亚珥纱，气息完全不同，而且更加强大，很有可能她是被神降，被神灵或者强大的生物附身。
    
    也就是说就算击败了亚珥纱，那附身她的神灵或生物还是存在，很有可能因为得罪眷民的关系受到神灵的复仇，更严重者，甚至会跟暗影神教整个对上也不一定。
    
    谁不知道暗影神教是非常护短的宗教。
    
    而且亚珥纱是被附身，说不定也是无辜的。
    
    在诸多考量之下，所以能避就避，这也是特拉希雅能说服芬莉尔离开的原因。
    
    不过，总结起来，还是自己太弱了，要不然也不会像这样受了气还不能讨公道。
    
    “主人，有认出附身的会是谁吗？”
    
    芬莉尔嘴巴吐出一道暗影弹将一个有狗的外型但比一般狗大上数倍的凶兽灭後，问道。
    
    岛上因为这段日子以来三股势力的战斗，死去了无数的性命，流下了数不尽的鲜血，产生大量死气和怨怨这些负面能量，让这岛上原本的生物都因此凶化，所以他们一进到森林里就受到了凶化生物的欢迎。
    
    特拉希雅一边放出召唤物帮忙战斗，一边思索并说出几个猜测的名字。
    
    首先是传说中有着黑暗女神和堕落女士之称的莎儿，除了因为莎儿在暗影神教里主要信仰的黑暗众神之一外，更是因为名字。
    
    有传说，莎儿是生命女神莉雅的妹妹，在生命女神殒落之後，莎儿为了纪念姐姐而改名为莎儿雅，而亚珥纱这名字若是反过来，其音正好是莎儿雅。
    
    虽然理智上推测她很有可能，但灵魂里的感觉却告诉她，在旅馆暴行的不是她，她不是这样的。
    
    这感觉很奇妙，不知从何而来，但可能性很大，所以特拉希雅还是不排除。
    
    其次便是蜘蛛神后罗丝女神，原先想不到她，但因为她施放的法术，无论是蛛咬术还是时间延缓，实在是太偏向罗丝的领域了。
    
    加上特拉希雅还记的在参加罗丝的试炼时，她可是在蜘蛛教院的广场里，大庭广众之下暂停时间对她嘿嘿嘿，时间恢复之後，罗丝还对着她微笑说，评比结束完会再找她。
    
    虽然之後没遇到她，这里也不是地底世界，但她万一心血来潮想到了，找上门来也是很有可能。
    
    再来便是夜之女王莉莉丝先祖大魔，虽然中途时亚珥纱一直将魅魔和莉莉丝的名讳挂在嘴边，受身术也是出自於她手，但说不定也是她的恶趣味也不一定。
    
    还有妮雅蜜所信仰的劳薇塔女神也是可能神选之一，别看k享受痛苦，虐待女神的称谓可不是假的，k的教义也有将痛苦共享的说法。
    
    除了这四位之外，便是剧毒与疾病女神塔洛娜，这位神o算在里面很突然，但没办法谁叫这位女神和妮雅蜜信仰的劳薇塔女神关系匪浅，就连k们的信徒也是成双成对。
    
    对了扣除神o，还有阿斯莫德这样的魔君存在，那个祭坛冒出的强大女子也很有可能…
    
    等等…怎麽有一种没完没了的感觉…
    
    听了特拉希雅的推测，芬莉尔头越来越痛。
    
    一个就很糟糕了，竟然有那麽多个？
    
    为什麽会有那麽多高高在上的神o和魔君觊觎自家主人的肉体？而且都是那种听起来随心所欲不受规范的强大存在。
    
    这就是苏翡翠所说的是神就要来一口的金饽饽？
    
    虽然芬莉尔知道主人有多好，诱惑力多麽的强，但这也不足以吸引这些活了成千上万年的老怪物吧？
    
    芬莉尔不解，特拉希雅也不解。
    
    最终，芬莉尔十分认真的提出了建议：“主人，我觉得最近还是别和那些有信仰的生物往来吧。”
    
    第五八九章 一粢徽`
    
    特拉希雅也很无奈，也挺委屈的，她觉得自己一直很低调，但就是会引到那些奇奇怪怪的东西上门。
    
    明明她那麽努力变强，就是为了脱离肉体一天到晚被人觊觎的情况。
    
    她也觉得自己的实力进步神速，然而偏偏自己变强时，却又会遇到不该是她这个级别却遇到的强大生物。
    
    这种感觉就像是在奥兰学院一级生成为了学霸要往二级生学霸迈进，照道理她的对手应该都是二级生才对，但偏偏遇到的却是教授和院长等级，而且他们还很无耻的要跟她抢二级生学霸的宝座。
    
    好吧，举例可能不恰当，毕竟她奥兰学院还没生到二级生就离开学院了。
    
    她主要是想述说心中的无奈。
    
    言谈之间，这里已经清出了一块区域出来，夜色褪去，东方的已呈天空翻鱼肚白之色。
    
    “算了，主人还是别想了，先休息吧。”
    
    在这依卓洛岛的野外，相较於夜晚还是白天比较安全，看到特拉希雅神色疲倦的样子，芬莉尔忍不住劝道。
    
    “是啊，麻麻，早点休息吧。”红雪赞同地说道：“放心，我会保护麻麻的安全。”
    
    这一次红雪难得的乖了起来，主动挑起了防护的工作。
    
    可能是因为自己在纵情享乐之中，自家麻麻却遭受这样的磨难，让她产生了愧疚的缘故。
    
    对於众位的劝戒和善意，特拉希雅点了点头，接受这个建议。
    
    她确实很累，这一夜不但没睡，还发生了许多事，是该好好休息。
    
    就算事情再糟糕，也是要养足精神再说。
    
    她先是设下了魔法套阵，接着才拿出了魔菇屋，然後进去里面自己的房间内，又设下了从之前幽暗深渊菲布兰契家族那弄来的一种表像是铃铛，充满隐匿性的警报装置。
    
    这种警报装置本身没有任何能量波动，而且还有防止精神感知的特性，并且铃铛响起的声音只有设下装置者才听到的到。
    
    这些安全措施都设完之後，特拉希雅这才敢休息，实在是因为这次自己被吓坏了。
    
    她以为可能会睡不着。
    
    但结果一上床，刚黏上枕头就睡着了。
    
    可见特拉希雅真的累惨了。
    
    然而这一觉并没睡的很好。
    
    这一入睡，她做了一个梦。
    
    一个明明应该是充满喜悦，但不知为何却感受到悲伤的梦。
    
    她梦到了一个少女，那个少女应该是个祭司或是牧师，原本日子不错。但有一天不知道做了什麽事，结果被一位强大的女神变成了满头蛇发的怪物，而且拥有让生物石化的恐怖能力。
    
    少女很难过很难过，路边的民众嘲讽她，她的亲人排斥，她的朋友怒骂她，所有人都避之唯恐不及，她很想死，但强大的再生能力让她又死不成。
    
    後来，她寻了一个孤岛，孤零零的一人过活，在黑暗之中舔舐着自己的伤口。
    
    就在内心被黑暗所充斥时，一道暖光出现了。
    
    莉雅来到了岛上，找到她和她一起生活，教导她如何熟悉石化的能力。
    
    少女学得很快，但却表现的很笨拙，在一次意外访客出现之後，这两人结伴出去旅行。
    
    在旅途中，她们认识了很多很多人，遇到了很多事，夥伴也越来越多，两人的脸上常常充满着幸福的笑容。
    
    阿克涅拉丶卡珊德拉丶安朵美达丶莉莉丝丶依卓洛丶莎儿雅丶芭丝蒂丶哈托尔丶奎宿丶云水儿丶玉狐丶温蒂尼丶兰斯洛特丶萨坦…
    
    有些名字很耳熟，有些名字没听过，有些名字是如雷贯耳。
    
    这些夥伴，最後来到一座岛上定居，过着幸福快乐的生活。
    
    奇怪，明明是那麽好的梦，为何却感觉到悲伤呢？
    
    特拉希雅醒来时，脸颊满是泪痕。
    
    她竟然哭了？
    
    而且自己不知道为什麽会哭，一股悲伤的情绪充斥着心头，感觉自己都不是自己了，良久情绪才稍微平复。
    
    “主人，醒了吗？我听到房间有动静，我可以进来吗？”
    
    芬莉尔查觉到房间的动静，想到特拉希雅可能醒来了，然而轻敲门之後房间却没回应，平常芬莉尔会直接离开，但因为那天的事，芬莉尔就格外注意特拉希雅的安危。
    
    在担心之下，芬莉尔进入了房间。
    
    结果一进来，心理立刻喀咚一声，眼前的景象让她感到天崩地裂，脑袋一阵晕眩。
    
    “主人，发生什麽事了？”
    
    只见特拉希雅很不对劲，金瞳的圣痕在发光，赤瞳的血眼发红，泪水如珍珠般落下，就像是发生了…惨无人道之事。
    
    怎麽会？
    
    都已经那麽注意了，怎麽悲剧还是生了！
    
    而且还是在自己的眼皮底下发生的。
    
    “没事，我没事。”
    
    特拉希雅虽说没事，但那声音沙哑带着哭腔，就像是有事。
    
    此刻的芬莉尔很不好受，情绪非常不稳定，但她知道最难受的还是特拉希雅，因此还是忍下愤怒，体贴的安慰，说了一些劝慰的话。
    
    “我真的没事。”特拉希雅这一次特别的强调。
    
    不知怎的她觉得芬莉尔的话怪怪的，但又说不出哪里怪，她觉得可能是和她现况有关系，所以她特别强调自己没事。
    
    芬莉尔听到特拉希雅一直强调没事，她心着泛着痛，反而认为特拉希雅是真出事了，但这种情况要避免造成更大的伤害，便是要暂时顺着她的心意，日後再慢慢开导。
    
    “对，主人没事，怎麽会有事呢？这都是梦，只是一场梦，醒了就没事了，要不要在睡一会儿？”
    
    “对梦，是梦，睡睡。”
    
    明明她们两个指的是不同的事，但言语又巧妙可以结合再一起。
    
    只能说脑补真是误会的根源。
    
    最後特拉希雅又回去继续睡觉，而芬莉尔则是黑着脸出去跟红雪她们说特拉希雅还在休息。
    
    而这时红雪这没眼力的孩子，可能平常逍遥惯了，此刻却跑出来撞枪口。
    
    “但水晶宫殿已经开了，真不要跟麻麻…”
    
    红雪还要反应，但看到芬莉尔那黑色一片的脸孔，神情冰冷不发一语。终於意识到不对，停下了声音。
    
    她直觉要糟糕了。
    
    红雪的预感没出错，然而来不及了。
    
    芬莉尔没有痛骂，而是用行动来替代，她开始对红雪展开特训，蒂芙妮也在其中，那五个尼艾雅鱼人也被挖了出来，甚至连黑子也不例外。
    
    这除了怪罪看守不力，以及迁怒之外，更有着避免悲剧再度发生，亡羊补牢的意思存在。
    
    当然其中特训最认真的还是芬莉尔，她一直认为特拉希雅变成这样，身为魔宠兼尼索斯委托守护任务的自己失职了。
    
    主人被惨无人道，所以们这群二货也跟着要被惨无人道。
    
    所以等到特拉希雅起来时，看到小夥伴们在那特训，小脑袋微微一偏，头上浮了个大大的问号，十分摸不着头绪。
    
    这是…受到了什麽刺激吗？
    
    第五九零章 魅牒谖
    
    在听到水晶宫殿封印完全解除後，特拉希雅立刻将东西收拾好前往水晶宫殿。
    
    毕竟这可是她来岛上的重要原因，吃了那麽多苦，就是为了这一刻。
    
    水晶宫殿很大，位置也非常明显，是岛上的地标，特拉希雅站在树顶上便看到的到，也不可能迷路，很快便接近了水晶宫殿。
    
    她原本以为会有人阻拦，就像在祭坛时那样，为了阻止别的势力得到异界神的宝物，而设下各种杀招。
    
    然而并没有。
    
    神奇的是，水晶宫殿现在比封印解除前还平静，在封印还未解除前，三方势力多有交战，每天大小冲突都不断，就为了阻止对方在水晶宫殿开启前，第一时间进入。
    
    而现在，人是不少，还多了几处哨站和三三两两的队伍，却没了纷争，鱼人和亡灵生物并没有不见，但也没有了攻击性。
    
    就像是大家和解了般，手牵手要做彼此的好朋友。
    
    照理说，来到这岛上的就算不说全都是奔着异界神的宝物而来，但十个里也有八个是，现场遗留的人明显太多了。
    
    若说是为了阻止敌对势力，那现在这麽和和气气是怎样？
    
    对於这反常的现象，特拉希雅有些犹豫，在想是否要直接冲进水晶宫殿时，一组由几个学院组合而成的队伍往她的方向而来。
    
    “奥兰学院的同学，好，有发现什麽吗？”领头的青年先是出声问道。
    
    特拉希雅摇了摇头，领头青年似乎也只是随口一问，谈了几句後便带着队员离去。
    
    望着那队伍离去的背影，特拉希雅面有所思。
    
    “主人情况有些不对。”在特拉希雅一旁的芬莉尔说道。
    
    “确实。”特拉希雅赞同地说道。
    
    特拉希雅原本想趁机询问发生什麽事，但她有注意到这队伍注意到她时，有些成员的表情有些意外，似乎她出现在这不太对劲。
    
    特拉希雅现在的外表是奥兰学院型态的战虎族，虽然战虎族在这出现是很稀奇没错，但也不至於意外成这样吧？
    
    毕竟彼此的距离，就算是普通人都应该早就看到了才对。
    
    脑袋装着疑惑，面对着诡异的情况，特拉希雅小心翼翼的往水晶宫殿前进。
    
    中途，特拉希雅也有遇到其他队伍，但在情况未明之下，特拉希雅并不想与其他队伍多交流，便都避了开来。
    
    在多次接触之下，她发现情况不对了，这避的似乎有些太顺利了…
    
    她一开始以为是其他人不想与他为伍，後来才发现不是这麽一回事，他们根本没注意到她。
    
    或者说，他们连其他队伍似乎都很难注意到。
    
    这在红雪自告奋勇的表现下，得到了肯定的答案。
    
    ｛麻麻，他们打起来了耶。｝
    
    红雪有些兴奋，确切来说用邀功的语气说道。
    
    刚刚在一组鱼人队伍和一组穿着札哈玛帝国军服的队伍，靠得很近，红雪故意现身攻击鱼人队伍，然後将鱼人队伍引到札哈玛队伍那。
    
    两者的距离原本也不到两百米，但札哈玛队伍看到鱼人队伍出现时，瞬间愣了下，才拿出武器战斗。
    
    可以说这些队伍的视野变的非常的小，像是进入浓雾之中一样。
    
    难怪这些不同势力没打起来，因为彼此间根本没看见。
    
    “红雪好棒喔。”特拉希雅摸了摸红雪的绿宝石，满是称赞地说道。
    
    在经过那天的事之後，红雪做事变的非常积极，特拉希雅想不明白红雪为什麽变得那麽积极，但她不会因此打击孩子的自信心。
    
    只要这积极不是用在其他不好的地方，就是好事。
    
    在多方试验过後，虽然特拉希雅想不明白为何自己的视野没受到影响，这让她有种受宠若惊之感，有些不太真实，甚至感到害怕。
    
    往往出现这种看似被幸运女神摸头的好事时，通常高兴没多久，就会有命运女神跑过来将幸运女神抓去私奔，然後自己就会迎来悲剧。
    
    所以，当特拉希雅在已经走到水晶宫殿那高大气上的阶梯前，正要踏上第一步时，空间突然扭曲，清楚的感受空间压迫，身体每一个地方被某种力量一一扫过，转眼间，将她传到一个小黑屋时，她一点也不意外，也不难过。
    
    真的，真的…
    
    对了修正一下，传的地方说小黑屋其实不恰当，怎麽说也算是大黑屋。
    
    被传来时特拉希雅被某种强大但没伤害力的力量给禁锢着，这力量似乎只有禁锢作用，不妨碍特拉希雅的精神外放，所以这一外放，便感受到这大黑屋里还有上百个生命体的存在。
    
    “又有人被送进来了，哇，这组人数不少嘛。”
    
    “人数不少是一回事，怎麽还有那麽多非人生物？”
    
    “那个猫女有奥兰学徽，是奥兰学院的！”
    
    不是猫女，是虎女好吗？
    
    特拉希雅无语地想着，这样被众人目光聚集，不断响起嗡嗡的说话声，然後精神力扫来扫去的感觉非常不好。
    
    但无奈特拉希雅脑袋清醒，身体却无法动弹，只能像马戏团的成员让人观看。
    
    不过，该庆幸的是，这些人似乎在顾虑什麽，只有看，并没有动手动脚。
    
    “奇怪，这一次怎麽那麽久？”
    
    “可能是人比较多的原因吧？”
    
    特拉希雅也不是第一天出外历险了，虽然不知道他们口中说的是什麽，但也猜得出他们之所以没有动手很可能是跟接下来要发生的事有关。
    
    就在思考时，数十道光柱从天而下，特拉希雅也被其中一道光柱给笼罩。
    
    光柱的颜色，浓度不一，但应该是对中光柱者是有益的，至少特拉希雅感觉是如此，对於暗元素亲合提高，并且还提高黑龙血脉之力。
    
    虽然…她的红黑色光柱看起来很不像就是了。
    
    光柱随着吸收，越来越小，最终消失。
    
    而在光柱消失之後，禁锢特拉希雅的力量也没了，但光柱虽然不见了，目光却变得更加火热了，特拉希雅都感觉到那温度灼热的能烧起来了。
    
    这是…要动手了？
    
    果不其然的，这念头刚起，数十道法师之手便往她这边袭来。
    
    第五九一章 萌界降临
    
    法师之手这魔法虽然只是魔法师必学的基础魔法之一，但并不代表该魔法没危险性。
    
    像火弹术在强大的火焰魔导师手中，其威力不会逊色於高级魔法师施放炎暴术的威力，更别说还有天赋魔法的刻印加乘。
    
    说不定有哪个魔法师天才，将法师之手刻印成天赋魔法也不一定。
    
    特拉希雅第一时间便施放了个魔法盾，一道水蓝色的镜面立刻出现，将那些法师之手瞬间被被反弹回去，而她也藉此起身警慎地看着四周。
    
    虽然四周有些黑暗，但足以看清状况，更何况莉雅还有夜视。
    
    第一眼便看到疑似是施放魔法之手的几个魔法师，他们的脸上闪过惊讶之色。
    
    特拉希雅不觉得是瞬发法镜术的关系，更不会觉得是因为法师之手反弹的伤害，毕竟这些法师之手的力量不大，反弹回去也差不多是从被揍一拳的力道提升为两拳。
    
    再仔细打量，特拉希雅心中警铃大响，警戒生到最高点。
    
    视野所及，这边有许多的队伍在看着她，虽然只有人类，没有鱼人也没亡灵生物，但她可记得刚刚可是有数十法师之手，而魔法师在一个队伍里，相比起其他战斗职业是属於少数的。
    
    这也就是说这数量相当於这里一半以上的魔法师，等同大半的队伍都参与攻击了。
    
    意识到这点的瞬间，她招唤了银月星空，一手放在琴弦上，身边也出现了莎萝蔓藤，做好随时战斗的准备。
    
    “停住。”
    
    在几个人要靠前时，特拉希雅冷声说道，
    
    虽然特拉希雅的声线甜美，非常好听，感觉没有丝毫威胁，但其周身蓄势待发的魔力和不断蠕动的莎萝蔓藤，让那几个人停了下来，不敢轻举妄动。
    
    “别紧张，我们没有恶意。”
    
    这时人群中裂开了一条缝，一名身穿霍梅华学院的魔法袍，拥有棕黑色头发的魔法师出现，先优雅的行了个法师礼，用想要和缓气氛，带着笑容安抚发出了声音。
    
    “是吗？”特拉希雅满是疑问的回道。
    
    她对於霍梅华学院的魔法师可没有什麽好印象。
    
    “是真的，虽然可能对我们有许多误解，但真正犯下错事的只是少数，毕竟同样为世界守护学院的一员，在这方面还是要互助的，像我这边几个队友…”
    
    那魔法师似乎也发现了特拉希雅对於霍梅华学院的敌意，针对这方面解释了一下，而且还让几个身穿奥兰学院和其他学院衣服一同站出，为了证明她所言不假。
    
    而且注意一看，那几个奥兰学院的人好像有看过，尤其是紫发紫瞳的男魔法师更是眼熟。
    
    “另外，我想不知道这里是哪吧？有很多疑问对吧？这地方我们可是要团结一心，才能活下去，拿到异界神遗留的宝物，若是可以的话，容我跟解释…”
    
    “呜啊…”
    
    棕发魔法师说到一半时，发出了几道惨叫的声音。
    
    只见几个人的身上出了个窟窿，尤其是手上，个个多了个粗绳般的圆孔伤口，疼痛的在地上哀号。
    
    棕发魔法师的脸色很难看。
    
    不单是因为在谈论之中，特拉希雅却动了手脚，让那些人在他眼皮底下受伤。更是因为这几个人的动作。
    
    那些受伤人的位置，是在那些昏迷不醒人的附近，在受伤之前要做什麽，岂不是显而易见。
    
    “没有恶意？”
    
    特拉希雅言语并没带感情，但听在耳里加上现况，无疑是让眼前这名再三保证没恶意的魔法师，脸上打了一巴掌，直发烫。
    
    特拉希雅是不想多管闲事，然而这些昏迷者里，有变成人行的芬莉尔和蒂芙妮，亚兰坦她们，她不可能不管。
    
    虽然不知道她们怎麽从能量空间出来的，有许多疑问想问，但也不可能是建立在牺牲夥伴之上。
    
    “混帐，我要杀了。”
    
    那棕发魔法师还没说话，便有似乎是刚刚受伤人的队友，大约数十人冲了出来，有两弓箭手甚至直接射出箭矢。
    
    “住手！”棕发魔法师怒吼道。
    
    那些箭矢就在特拉希雅正要施放挡下时，就已经先被棕发魔法师挡下了。
    
    “普里策，你做什麽？”那十几人里面带头的粗壮男子，看到这一幕大喊：“你这该不会是想私吞吧，这麽做可不合约定！”
    
    该死的蠢货！
    
    棕发魔法师心中暗骂，想要阻止这粗壮男子往下说，但无奈特拉希雅已经听到了。
    
    “约定？”
    
    抓到这个敏感字元，特拉希雅重复念了一便。
    
    棕发魔法师想要解释，然而此刻已经晚了一步，他再多做什麽反而更容易让特拉希雅起疑心，因此反而後退一步，默默不语。
    
    他早就知道有几个蠢货急不可待，没想到蠢成这种地步，还拖累了他。
    
    而粗壮男子已经开口说话了：“约定便是晚来到的人，便要将身上的装备道具缴上八成，让大家管理用在对的地方。”
    
    说管理是好听，这还不是抢劫。
    
    “若是不缴呢？”特拉希雅反问道。
    
    “那自然是我们帮缴了，当然我是很欢迎，因为到那时，可能连一件衣服都没有了。”
    
    说话的同时粗壮男子将特拉希雅的身体打量了一番，然後哈哈大笑，接着脸色一变，露出狰狞凶狠之色：“你选择呢？”
    
    “我选择，你缴。”
    
    话刚落下，响出轰咚的巨大声响，那个粗壮男子被一只巨手给死死的压在地板上，力量之大，地上都因此裂出了蛛网般的龟裂。
    
    只见不知何时，一个六芒星的魔法阵就这样的悬浮在空中，巨手就是从里面而出。
    
    “愣住做啥，快打啊…”粗壮男子虽被压在地上，但还是下达了命令。
    
    这种召唤术当然是要赶快打断施法啊，难不成还傻傻得等她施完法？
    
    其实不用等提醒，他的几个队友也不是没战斗意识的，只错愕了一下，便回神上前攻去。
    
    然而，施法打断可不顺利，他们怎麽也没想到，眼前这小猫女既然可以在维持召唤术施放时，还可以多重施法。
    
    而且，最可怕的是，这召唤的也太快了吧。
    
    只见不到一分钟，身体丶头丶完整的出现，一个六米高的巨人就这样出来了。
    
    出现的瞬间，那双圆球眼睛，立刻发出了两道在昏暗之中无比显眼的粗光线，彷佛是宣告他的登场。
    
    “萌界降临。”
    
    第五九二章 萌界一出，lch
    
    在萌界出场到一半花朵飘落之时，曾经有幸在卡亚兰见识过其丰采的人，升起不祥的预感。
    
    他们心中那份不堪回首的记忆，纷纷被唤醒，开始感到恐惧，感到战栗。
    
    这些人连忙对自己施放精神防护系的技能，而没有这方面防护技能，又曾经目睹其经过之人，在看到萌界真正出现之後，那心中一丝侥幸没了，希望直接变绝望了。
    
    萌界一出，谁与争锋。
    
    这八个字并不是夸大，而是真的。
    
    当然，这不是指实力而是造型。
    
    以前的造型已经够前卫了，那时的造型已经被苏翡翠吐槽为是克苏鲁神话的怪物，而如今的造型还更加进化了，可想而知如今有多恐怖。
    
    梦幻般的粉红花朵随着出场洒满一地，跟以前一样，只不过多了梦幻粉红泡泡，这没什麽。
    
    以前她的背後乎仿照六翼天使般，有着一对天使光翼，一对精灵之翅，一对黑龙翼，正好有六翼，而如今升级了，多了一对魅魔翅膀，变成了八翼。
    
    好吧六翼翅膀谁没看过？这个只不过多样化了些，多了一对翅膀，这也没什麽。
    
    以前她的巨头有一对猫耳，臀部有一条毛茸茸的猫尾，如今猫耳和猫尾照旧，但耳朵多了两片向後的鱼鳍，且多了一条魅魔尾巴。
    
    这其实也没什麽，传说上古精灵便是四只耳朵，至於多尾巴生物海了去了，这不过是二尾而已。
    
    这样说来，好像没什麽，但是将这些东西全部合再一起，那就有什麽了。
    
    更别说，萌界的身体是石元素，但双脚却用诡异的螺旋上升气旋而取代，悬浮在空中。砂锅大的石拳不但有一层火焰覆盖，还有一堆红黑色的莎罗藤蔓爬来爬去，猫耳和猫尾上面还绑了一个蝴蝶结，身体的胸部鼓鼓的，像是强调她是女性似的。
    
    这些组合起来的诡异程度，绝对让人终生难忘，尤其是曾经看过的人，更是造成了二度伤害。
    
    但你就算想避开不看，萌界那自带圣火燃烧般的圣光，在这光线昏暗的大黑屋那麽明显，简直是强迫中奖的精神冲击。
    
    若你以为闭上眼睛就没事了？
    
    呵呵，那你可错了。
    
    听！
    
    “喵拉喵拉喵拉喵拉喵拉喵拉喵拉喵拉！”
    
    “咿驮咿驮咿驮咿驮咿驮咿驮咿驮咿驮！”
    
    多麽好听的小奶音啊，但却是出自这麽诡异的元素巨人嘴里，这简直是精神冲击冲击再冲击，达到精神污染的等级了。??
    
    偏偏特拉希雅还嫌冲击不够大似的，对萌界施放了魅惑魔法，而那群小夥伴为了让自己觉得霸气些，让一直懒洋洋的黑龙暗元素核心施放了恒定性恐惧术。
    
    明明这两种魔法算是相斥，但在特拉希雅手中却诡异的结合。
    
    综合以上种种，可以说萌界一出场，便是无差别的群体精神冲击，在某方面来说，对於SAN值(理智值，有兴趣的参考克苏鲁神话)的打击，可不下於灵吸怪的精神风暴。
    
    没看现场已经有人露出病态和扭曲的笑容，尤其是首当其冲最靠近萌界的粗壮男子一行人。
    
    在萌界一出场因为那亮光造成短暂失明，在恢复视觉後又因前卫的造型的冲击产生僵直时，胜负就已经揭晓了。
    
    在战斗中一秒就是关键了，更别说他们产生的空隙不只一秒。
    
    下雨般的拳头加上莎罗藤蔓的组合攻击，这些人的下场便是失去战力，被藤蔓吊在半空中，个个露出病态和扭曲的笑容，发出诡异发出“萌萌路”的笑声。
    
    “恩，能说说吗？”
    
    特拉希雅目光转向了棕发魔法师，面无表情的轻声说道。
    
    而特拉希雅转头，萌界也心有灵犀的转头。
    
    感受到那诡异巨人的目光射线，一瞬间棕发魔法师感觉压力山大。
    
    ※※※  
    
    “……事情就是这样。”
    
    在萌界的压迫之下，棕发魔法师将其所知的情报说了出来，尤其是那个所谓的约定。
    
    所有传到这里的人，都会受到大小不一的力量给洗礼，让能力提升，那个洗礼便是特拉希雅进来时的光柱。
    
    光柱洗礼的原因为何没有一定的答案，但大家觉得这很可能是异界神打算选出继承者，所以给予的礼物。毕竟双方的能力相差过大，异界神要杀了他们直接杀了便是，不需多此一举。
    
    毕竟蝼蚁在面对巨人，巨人没必要用任何诡计。
    
    当然也可能是是异界神的恶趣味，但若真是这样他们也只能自认倒楣了。
    
    既然是挑选继承者，那麽就会有试炼考核，而除了考核之外，最重要的是名额问题。
    
    就像之前抢着进门一样，彼此都是竞争者。
    
    因此不知道是谁先开始的，许多人趁着新来的人消化力量时还未苏醒的空档，便将其抢夺一空，这除了是削弱别人之外，更是增加自己的竞争力，减少他们出线的机率。
    
    这种对自己有力的事，没有人会想阻止，而被抢夺之人为了生存，便换他们抢夺新来的，然後一部分上缴给其他人。
    
    在妥善的分配，以及循环之下，众人无形中默认了这个约定。
    
    或许有人一开始不忍同，不加入。但在同流合污的影响，以及法不责众的自我催眠下，最终成为其中一员。
    
    而刚刚正好轮到粗壮男子那一群人抢夺，但棕发魔法师看出特拉希雅的实力不弱，想将她们这一夥拉拢进来，有了这批生力军加入，这样他们这一组的势力便可以在目前大黑屋里成为最强的一股势力。
    
    可惜，来到这里的不会全是白痴，看出他有这打算的有许多个，粗壮男子的举动，除了他本身的贪婪之心作祟外，更是有心人推波助澜的结果。
    
    这就造成了如今的状况。
    
    【果然，这里的人都不是一夥的。】
    
    特拉希雅之前就有了猜测，因为之前粗壮男子那一夥人被夜影荆棘刺出几个伤口受到治疗时，许多人除了冷眼旁观之外，脸上更是隐隐透出信在幸灾乐祸的味道。
    
    若不是发现这一点，特拉希雅也不会这麽直接的招呼萌界，将他们打趴在地，表现出强硬的态度。
    
    毕竟周围可是有数百多人，能上岛的都有一定水准，若是这些人通通是一心，一拥而上，特拉希雅可没有那麽大的自信，加上芬莉尔他们还在昏迷不醒，她可不能赌上伙伴们的安全。
    
    所幸现在算是震摄住了。
    
    “所以，要考不要考虑看看，带着夥伴一起加入我们？”棕发魔法师继续抛出了橄榄枝。
    
    对於棕发魔法师而言，事已至此，就算成也好，拒绝也罢，抛出善意准没错。
    
    然而特拉希雅的回答，让他出乎要料之外。
    
    “恩，但…”特拉希雅说到一半顿了下，然後满是无辜的样子，指着除了芬莉尔她们之外的那群昏迷不醒的人，摇头：“我不认识。”
    
    等等…说什麽？
    
    这一瞬间，棕发魔法师心里有些方。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   小剧场：萌界升级计画＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    学无止尽，力量也是如此。
    
    在特拉希雅遇到变态，差点又要被惨无人道的对待下，小夥伴们集结，打算突破命运的捉弄。
    
    这次，连懒洋洋的暗元素黑龙都进入其中。
    
    “咿呀！指挥艇组合！”
    
    随着光元素的娇喊，萌界再度组合完毕，而且在特训之下，合体速度越来越快了。
    
    “燃烧吧！小宇宙。”
    
    但…总感觉始终有所不足。
    
    蒂芙妮：“或许该接纳不同的力量，参考乳力看看？少主的魔乳炮很厉害的。”
    
    亚兰坦：“这-里-有-着-丰-富-的-大-海-之-力，加-点-鱼-之-力？”
    
    小夥伴一听，真有道理。
    
    在几个食客热心的主意之下，集众人之力的萌界2.0诞生了！
    
    第五九三章 我跟他不熟
    
    “所以…”棕发魔法师普里策乍一听情绪有些激动，原本想压低声音靠近求证，但一旁萌界的灯泡眼一扫过，连忙乖乖归位，然後用类似密语术的魔法问道：“这些人您全不认识？”
    
    “也不全是。”特拉希雅指了芬莉尔她们，然後回道：“其他。”
    
    也就是说，除了这八个之外，其他三十几个全都不认识？
    
    那他们怎麽跟进来的？
    
    後面这一句，普里策并没问，而是脑袋转过一圈，打算离开将这消息告诉给同伴。
    
    真是聪明反被聪明误。
    
    自己搞笑了。
    
    “特拉希雅法师，若是没有其他要询问的话，容我失礼先行离开，”整个过程普里策都保持着优雅不失礼节的态度，在萌界的光眼眈眈之下，也不简单了。
    
    “还一个问题。”
    
    说话的同时，特拉希雅指向他们队伍里那位紫发紫瞳，穿着奥兰学院魔法师袍的男魔发师。
    
    “特拉希雅法师是说哈立德法师吗？其实我对哈立德法师的事情也不甚了解，我们是半路合作的，只知道哈立德法师的全名是哈立德・戴拉姆，您是有事要找哈立德法师吗？要不要我帮您转达讯息？”
    
    原来是他啊，难怪那麽眼熟。
    
    这家伙不是米雅的哥哥吗？
    
    这一刻，特拉希雅有种世界明明那麽大，但现在却觉得很小的感觉。
    
    之前听到棕发魔法师普里策，自报家门时，就有这麽的感觉。
    
    普里策全名普里策・本森，是卡亚兰那位最为援兵的火系初阶大魔导师罗比凡特・本森的徒弟兼家族成员。
    
    当时特拉希雅可是费了许多心思跟罗比凡特打交道，他送的火球种子现在还被火元素核心当蛋在孵着。
    
    虽然收了他不少的东西，但在卡亚兰弄传送阵那段时间，他也一直暗中找他麻烦。
    
    而且在这个岛上关於罗比凡特的风评也不怎麽好，虽然在削弱其他学院那件事他被摘出，但特拉希雅那天偷听到的消息他可是参与其中。
    
    可以说，罗比凡特这个名字，在特拉希雅心里是负面的。
    
    而现在又遇到了个心机颇深的哈立德。
    
    这是命运女神又想要恶作剧了吗？
    
    特拉希雅的表情一直没有改变，身上的气息也没变化，只有那双像是会说话的水灵灵大眼有所变动。
    
    普里策虽然与特拉希雅相处短短不到一个小时，但善於钻研判读他人情绪的他，从中抓到了几分不喜之色。
    
    普里策默默的将此事记在心上，并再提了一次离开。
    
    “好，谢谢。”
    
    特拉希雅确实也没什麽要问的了，在留他下来也没意义了。
    
    普里策回到他们队伍里之後，便和他的同伴们进行讨论，过没多久之後，他们那边来了几个人询问是否可以将那些特拉希雅不认识且昏迷不醒的人带走。
    
    这礼貌真是好的挑不出不是来。
    
    特拉希雅自然不会拒绝，他对这些昏迷的人也没什麽好印象。
    
    实际上，这些昏迷的人，其中几个她还有过一面之缘。
    
    那几个正是在水晶宫殿外曾与她见过面的人，虽然这麽说是将他人的恶意视为最高点，但谁叫自己就是惹祸体质，而事情就是那麽巧？
    
    明明在水晶宫殿外看到了许多的队伍，但偏偏进来的这几个，就是水晶宫殿外唯一一组她现身接触过的小队。
    
    这让特拉希雅怎麽不怀疑，他们可能跟踪了她，甚至动了什麽手脚。
    
    恩，这推算很合理，没毛病，简直是无懈可击。
    
    所以那几个人在被“热烈欢迎”以及“执行约定”之下，只剩下遮衣之物，装备被收刮一空，特拉希雅也只是默默的看着，没发表任何意见，更没有阻止。
    
    她现在看着四周的墙壁，思索着将他们传送到这的用意是为何，还有之前任务进入祭坛光门的人又会扮演什麽角色。
    
    若是可以的话，她想要带着芬莉尔她们离开这里，毕竟单独也好过和一群居心不良的人在一起。
    
    可惜，她连这里是哪，这外型是什麽都还猜不出来。
    
    这里墙壁的石材类似黑耀晶石，不过应该有混合了其他种不同比例的金属矿物，成了比黑耀晶石还要坚固的黑耀合金，且具有强大的抗魔能力。
    
    她让萌界用拳头揍过墙壁，丝毫没留下痕迹，这里也有不少人尝试，想要破坏或是挖下一部份来研究，可惜都是徒劳的。
    
    而最让特拉希雅感到惊讶的是，这里的墙面和地面，几乎是一体成形，没有丝毫空隙，他们就像是在一块中间被挖开的巨大黑耀合金之中，而不是像一般建筑那样一砖一石逐个盖起。
    
    有学过炼金术的都知道，金属融合的难度，跟其大小成正比，而且将黑耀晶石作为主要组成金属元素的难度也很高，这可不是铁成为钢那麽简单。
    
    纵然之前从投影知道异界神留下的东西不简单，但实际见到显露的冰山一角，还是被其感到震惊了。
    
    在思考之时，特拉希雅架设的魔法帐篷里面有了动静。
    
    “这…这里是？”
    
    脑袋还有些晕眩的芬莉尔，循着特拉希雅的气息离开了帐篷。
    
    然後…
    
    就看到亮光体的萌界，用那明亮的大眼眨吧眨把像是卖萌的看着芬莉尔。
    
    芬莉尔：“……”
    
    谁能跟我说说发生什麽事了？
    
    ※※※  
    
    “…事情就是这样拉喵。”
    
    芬莉尔处变不惊的从萌界那将来龙去脉给了解清楚，而特拉希雅所在的地方，也因为萌界说话的声音，变得更加的空旷。
    
    “我以为只是晕眩一下，没想到竟然一天就过去了。主人，抱歉我失职了，让你进入危险之中，”
    
    芬莉尔充满歉意地说道，望向那群人的眼中带着赤裸裸的杀意，尤其是那名粗壮男子。
    
    若不是主人醒着，而且元素小主人没事，现在的她们就要像那群昏迷不醒被打劫的人一样，上下其手摸个遍了。
    
    一想到有这个可能性，主人的娇躯差点就要被那群混帐给玷污，她就不能忍。
    
    【那群人，该死了】
    
    粗壮男子那一夥突然感觉到刺骨的寒气，像是被某种恐怖的猛兽给盯上，但由於萌界烙印的恐惧还在，而且距离也远，因此他们四处张望寻找却下意识避过特拉希雅那边，导致找不出来源。
    
    最终也只能明面上压下心中的恐惧，暗自小心戒备。
    
    “对了，刚刚帐篷里多的那个绿头发的女孩，该不会…”
    
    芬莉尔的话说到一半，她话中指的绿发女孩已经离开了帐篷。
    
    “早安，麻麻，芬莉尔姊姊，这里是哪啊？”绿发女孩揉着眼睛说道，似乎还没睡醒的样子。
    
    然後…
    
    萌界明亮的大眼再现，眼射线直射入绿发女孩的眼中。
    
    瞬间，绿发女孩醒了。
    
    第五九四章 啾啾
    
    图片为红雪人形化的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＰＳ：服装跟本篇不同。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    绿发女孩的个子娇小，身高比特拉希雅还矮一点点，身穿一件十分华丽的绿色为主，银色作为纹路装饰的连衣裙。
    
    肩膀上覆盖着小小的叶子状的披肩，袖口和上衣边缘皆有可爱的褶边，褶边内有着银红双色当配色，外面的裙子为叶子形状，与上衣颜色相同，裙子内也与上衣褶边内同为银红双色当作多层褶边，脚上穿着袜口绑有缎带的绿色过膝袜和花萼造型的浅绿色靴子。
    
    乍看之下，是一个给人很活泼开朗的女孩。
    
    不过，细看之下会肯定她不是人，其肤色是与常人截然不同的浅绿色，头上的绿发其实是藤须和细藤蔓而组成，身上的衣物其实都是由身体做延伸出来的。
    
    除了绿为主体之外，最大的特徵便是其左右手各有一条从上衣延伸而出两条白色的纹路夹杂中间红色的条纹。
    
    芬莉尔一开始还认不出这绿发女孩是谁，只是觉得很熟悉，在哪见过，但当这绿发女孩一开口，芬莉尔就认出来了。
    
    红雪。
    
    这绿发女孩是红雪。
    
    乍一见面有些惊讶，但一会儿就释然了。
    
    毕竟自己也可以化成人形，红雪能换成人形也不是不可能，而且之前就有许多预兆了，甚至芬莉尔都有想过红雪已经能化成人形只不过还不稳定，就差一点。现在应该是那光柱力量的关系，让她实力提升突破了那一点。
    
    红雪一开始像是被萌界吓到了般，顿了一下，然後连忙跑到特拉希雅身上，发出熟悉的萝莉音。
    
    “麻麻，我要一个早安啾啾。”面对突如其来的冲击，只能用啾啾才能安抚受伤的心灵。
    
    芬莉尔有些好奇的问道：“什麽是啾啾？”
    
    然後就见到特拉希雅先是伸手揉了揉红雪的头安抚下，接着很自然的将头微微低下，然後在红雪脸蛋上轻轻地啄了一口，然後面无波澜的回应芬莉尔：“这就是啾啾。”
    
    芬莉尔瞬间愣了下，差点想一巴掌拍向红雪，不过後来又释然了。
    
    因为她想起特拉希雅似乎有在早上和睡前，亲吻红雪的习惯，就向母亲对孩子道晚安一样，只不过现在红雪变成人了，让她有点适应不良罢了…
    
    罢了…
    
    但好脾气的芬莉尔还在安慰催眠自己时，红雪和特拉希雅的早安啾啾还没结束。
    
    只见红雪开心的笑了之後，嘟起小嘴要贴了上去：“麻麻换我啾啾了喔。”
    
    “好。”特拉希雅点了点头。
    
    得到允许的红雪就踮起脚尖，直接亲上去。
    
    罢了个亡灵！！！
    
    这一刹那，芬莉尔脑袋都要爆了。
    
    红雪竟然不是亲脸颊！而是亲嘴巴！唇对唇，嘴对嘴的亲上了！！！
    
    一开始特拉希雅没反应过来，当红雪的舌头伸进去之後，已经来不及了。
    
    那热情的程度宛若深埋地底许久的种子，在黑暗的泥土中感受到阳光，感受到水份，让等待道不知岁月的种子终於可以发芽，不断的成长，同时也不断索取。
    
    水之女神还在欢欣的生产甜美的甘露时，已经发芽的种子贪婪而上，顺应本能，将水之女神紧紧的缠住，其所生产的甘露，一丝一毫都不放过。
    
    索取丶发芽丶长大丶深入丶索取。
    
    不断的轮回。
    
    这一切切的行径，如同孩子初始般，天真又残忍，让水之女神难以招架。
    
    “呜…”
    
    特拉希雅忍不住发出几声呓语，双舌交缠相偎的奇怪感觉，让她的神智慢慢的恍惚离去，红雪发芽的种子正缱绻地在特拉希雅的口中探索着，似乎要将特拉希雅檀口中那水之女神所守护的世界一一给吞噬，在这之下，特拉希雅的身子也逐渐没了力量。
    
    温软的舌尖，甘甜的津液，舔美的气息，这一切，都让红雪深深着迷。
    
    原本是特拉希雅轻抱红雪，而在无力之下已经变成了红雪紧抱着特拉希雅，搂住她的腰。
    
    良久，唇分，空气中还挂着一条银丝。
    
    这时，芬莉尔才注意到，这吻竟然连舌头都伸进去了。
    
    “红雪…”
    
    还在满足地舔着嘴唇，回味那美妙的感觉时，感觉到一股低沉又可怕的杀气袭来。
    
    转头便看到芬莉尔在自己没意识到时，已经出现在旁边，那身上飘散的黑烟，看来颇可怕，有一种红雪遇到贝尔的感觉，那是会被吃掉的恐怖。
    
    “这也是啾啾？”芬莉尔的声音很平淡，好像没什麽。
    
    但那隐忍隐藏的怒气，让红雪心生恐惧。
    
    若是没回好，她很有可能会被打回种子。
    
    所以…她将这命运的抉择，交给了自家麻麻。
    
    “真的，真的，芬莉尔姊姊，不信问我麻麻。”红雪用她萌萌的大眼看着芬莉尔，试图让她心软。
    
    芬莉尔冷笑了一声，然後表情瞬变，变的温和地看向一脸茫然的特拉希雅，柔声问道：“主人，请问红雪说的是真的吗？”
    
    “是，但…”怎麽感觉和以前不太一样，是因为红雪以前没有舌头吗？
    
    後面的话太多，而且特拉希雅也还在处於迷惘状态，智商未上线，思绪在飘，讲的又慢。
    
    所以她话才刚说个开头，就被红雪插话打断了。
    
    “是阿，啾啾就是这样的，以前奶奶也是这样对麻麻啾啾的。”
    
    对喔，母亲以前也这样啾啾的。
    
    被红雪这麽一说，特拉希雅想起莉特姆丝也是这麽和她啾啾的，那迷惘之色瞬间散去，那双眼睛透露出豁然开朗之意。
    
    见此，一直表现童言童语的红雪，内心总算松了口气。
    
    安全了。
    
    这次真的是太心急，鲁莽了，没想到变成人形後对芬莉尔的刺激那麽大，明明还是藤蔓时就不会有事。
    
    “喔，原来如此阿…是我误会了。”芬莉尔也点头称是，像是解开误会，知道真相的样子。
    
    “是阿，是阿。”红雪附和道。
    
    芬莉尔看着鬼灵精怪的红雪，冷哼了一声。
    
    “对了…”红雪瞬间感到一股寒意，才刚要反映时，芬莉尔就已经将话说出：“萌界也想要早安啾啾喔，”
    
    然後一直含着手指，在一旁一直好奇的萌界瞬间开心了起来，全身发出耀眼的光芒，让整个大黑屋都不得不注意到这一点。
    
    这时因为特拉希雅智商未上线，连带影响元素化身组成的萌界智商也需要储值，因此变成小孩子的萌界，好玩心特重，也特别好玩，一听到芬莉尔那麽一说，立刻就行动了。
    
    “不！不！不要……”
    
    红雪想要逃，但却先行被芬莉尔用暗影束缚绑住，只能眼睁睁看着萌界欢欣鼓舞的用那巨手抓住她，然後那比她头还大的嘴巴逐渐逼近要…
    
    啾啾～～?
    
    第五九五章 m坦的d醒c近r
    
    亚兰坦醒来时，对於眼前的场景有些意外。
    
    除了冒出来的萌界在用雷射眼看着她，以及她身边一个气息熟悉，明明是绿色主体，但浑身上下却散发无比灰白，口中发出语意不祥声音的女孩之外，便是非常非常多的人类。
    
    由於尼艾雅鱼人住在深海之中，海底的景色偏暗居多，所以她们为了适应环境，除了靠皮肤察觉水流的变化来探知四周外，还有了一定程度夜视的功能。她们眼睛有一层眼膜可以透过眼膜的交替更换来适宜白天和黑夜的不同光线，来达到夜视的能力。
    
    何况这里的光线只能说昏暗，还不到黑暗的地步，看清四周没什麽大问题。
    
    人类在她们的世界，在滔天洪水之後死的七七八八，算是珍稀品种，不过亚兰坦来到这个世界已经一段时间，所以也不至於像一开始那麽新奇了。
    
    只不过那些人若有若无的敌意，让她无法忽视。
    
    亚兰坦虽然只是扫过一眼，但脑袋运转的很快，也猜测的出在她昏迷不醒时，可能发生的危险。
    
    而且看眼前大家都到期的情况，自己竟然是最後一个醒来。
    
    连…蒂芙妮都比她早醒！！！
    
    亚兰坦这废物！
    
    在圣母需要帮忙时，竟然一睡不醒，还需要圣母还保护！
    
    瞬间浓浓的自责占满了内心。
    
    最终在萌界的巨大身躯旁找到相对微小不起眼的特拉希雅之後，迅速走了过去，然後直接跪下，行大礼致歉。
    
    “抱-歉-圣-母-我-失-职-了。”
    
    什麽！竟然有这种操作！？
    
    队长好奸诈！
    
    一瞬间那四个尼艾雅鱼人目光刷的扫了过来。
    
    只见特拉希雅见状吓了一大跳，连忙将她的身子扶起，然後安慰道：“没事，没事。”
    
    对於这个大自己千多岁，性格拘谨较真的便宜曾曾曾孙女，特拉希雅有一种不知道该怎麽应付的感觉。
    
    尤其是…
    
    自己刚将亚兰坦扶起时，确切来说是手刚贴到时，亚兰坦像是激动的颤抖了一下，紧接着那四道来自鱼人的炙热目光，那饱含着满满羡慕与不甘之情，让特拉希雅难以无视。
    
    特拉希雅想不明白，尤其是每次一转头看这五个鱼人，脸上都是一本正经，那一双眼睛明明是少女的萌萌大眼却变成了鱼眼，都让自己怀疑是不是错觉。
    
    “咳咳，既然亚兰坦也醒了，那由我来说说最近发生什麽事吧。”芬莉尔咳了两声後说道。
    
    不过芬莉尔才刚开口，萌界就插话说道。
    
    “不让我说吗？喵(呀)？”说完还卖萌的眨了眨大眼。
    
    恩，为了防止紧张的局势更加恶化，最好是不要。
    
    在一阵尴尬和沉默之後，眼见萌界真的要开口，最终还是芬莉尔打破了沉默，由她诉说这段时间发生了什麽事。
    
    惊奇的事是有，但对於亚兰坦而言其中一个比较惊讶的应该就是那个发出怪声的绿发女孩，竟然是红雪圣女。
    
    真是出乎意料之外。
    
    ※※※  
    
    随着时间过去，陆陆续续的被传送来这里的人越来越多，两个礼拜就这样过去了，相对的人数也越来越多，大约估人数已经进来半千左右。
    
    然而那麽多人进来这大黑屋却一点也不拥挤，除了场地本来就大之外，更是因为这大黑屋随着人数多寡自己彷佛有意识般的扩张。
    
    这手段可说是让人啧啧称奇。
    
    虽然场地够空，够容纳那麽多人数到来，但只要有人的地方便会有纷争，更别说血气方刚的人不是没有，一些醒来发现自己身上的装备被扒光，直接急的找人拼命。
    
    那些先来一步的老人和新人的冲突不断的加深，每天发生战斗更是非常正常。
    
    不过，纵然如此，那些老手收刮新手装备的不成文约定还是没有被废除。
    
    像是之前想打劫她的粗壮男子，以及跟特拉希雅一起传近来的一行人，还有普里策和哈立德那一群人，都参入其中。
    
    “没-有-死-伤？”亚兰坦语气略为惊讶的问道。
    
    “恩，似乎是有规范，不能下死手，之前有几组打得火热，几乎要闹出性命了，结果最後一道巨光降下，那群人都被传走了，至於传去哪就不知道了。”
    
    “乌鲁鲁…”亚兰坦发出了像是鱼类冒出气泡的声音後，续道：“约-定-没-破？”
    
    听到不能下死手，但那掠夺新人的约定却没破之後，亚兰坦生出了新的疑问。
    
    虽然人类确实是眼光狭小自私自利，没什麽大局观的一种生物，但生物总会发生变异，跟一般的人大不相同。
    
    这些人虽然稀少，却还是如同黑夜中绽放的闪光一样，充满正义感和热血，那不是同流合污能够淹埋和说动的。
    
    这些人在有生命危险之下，都可能维持心中的理念奋不顾身的大打出手，更别说现在已经确定是性命无忧之下。
    
    在这情况下，怎麽那种强盗般的约定却还保留呢？
    
    芬莉尔听到这个问题，嘴角浮起了一个不明显，但可以称为笑容的弯度。
    
    察觉出亚兰坦的疑惑之後，芬莉尔有些欣慰，终於有同伴可以跟她一起思考了。
    
    主人属性本来有些天然呆，但其思考有逻辑，善於分析，扣掉那负到没边际的情商，还是可以谈事，也很适合谈事。一开始也是如此，但随着时间过去後，不知道受到了什麽影响，一直魂不守舍，常常魂游天外。
    
    扣掉主人不谈，蒂芙妮这个魔乳看的比性命还重的家伙，也很难有什麽好主意和看法。
    
    至於扣掉亚兰坦的那四个尼艾雅鱼人，虽然正常些．但也是那种听令行事居多，本身没多大思想，像士兵那种类型。
    
    而红雪别提了，在被萌界摧残前就只有小聪明，完全不靠谱，而现在更不靠谱了。
    
    你说还有萌界？
    
    恩…在说笑吧？
    
    因此多了亚兰坦这个举一反三的同伴在，一瞬间芬莉尔觉得自己的压力可以减轻些。
    
    要知道，在这边半千个雄性生物里面，少数雌性团体犹如黑夜的灯塔般，不断吸引船只靠近，而且这些船只十之八九是立志想成为海贼王的海贼船，再加上她们又不是人，亚兰坦她们一部分又有鱼的外观，她所受的压力一直不小。
    
    这也是为何萌界招出之後，特拉希雅一直消耗魔力和精神莉，却没收回的缘故，因为她需要萌界用来镇压众人不良心思。
    
    只不过萌界偶尔脱序的行动，又遭惹了不少的仇恨值，这也是亚兰坦头痛的。
    
    “这自然是有原因的，看我指的地方。”
    
    感慨之馀，芬莉尔便解答亚兰坦的疑惑。
    
    ============================================================
    
    抱歉今天才更，原本只是休息一天，没想到就病倒了。
    
    唉...真是病来如山倒，病去如抽丝阿。
    
    第五九六章 c分析
    
    循着芬莉尔指的方向一看，扣掉团团围住的人群外，便是一个高高的黑石柱。
    
    一时之间芬莉尔没有看出个所以然，但她知道芬莉尔不是红雪圣女，她不会做出无的放矢的行为。
    
    所以她保持耐心，细心观察了一会儿，很快的，她便知道芬莉尔所指的事。
    
    只见黑石柱上的法阵纹路突然一亮，过没多久黑石柱的前方便多出了一些食物和干净的水。
    
    食物和水才刚冒出，一团人便一拥而上，卖力抢夺，能量波动不断，斗气和魔力的冲突不停产生，战斗非常激烈。
    
    黑石柱不只一个，其数量巧合似的就跟祭坛的数量一样，总共有十二个，而这也代表冲突不只有一处出现。
    
    不过，也不是每个黑石柱竞争都那么激烈，有几个地方已经被队伍占领着，由队伍其中几个人统一分发。
    
    瞬间，亚兰坦大概猜出原因了。
    
    若是扣掉空间储物道具之外，一般来说，这个世界的人类最标准的探索着准备的冒险装备标准配备，大概是一个大背包，里面装着一张睡带、一盒餐具、一盒打火匣、十支火炬、十日口粮、一个水袋，并外挂50   尺麻绳。
    
    或许因为职业的不同，像是牧师的话可能多准备仪式蜡烛和焚香，学者或魔法师会多准备书，墨水、羽笔、以及羊皮纸，还有带一些能量石和药水，但上面的配备是基本的。
    
    因为在探索不知名的秘境和遗迹时，由于种种原因，空间储物道具很常出现问题甚至作废。
    
    而这个岛上因为圣域的关系，正好也就是如此，空间储物道具基本是没用，这也就是说来到这里的人所准备的东西离不开上叙的范畴，甚至会因为负重影响行动，或认为冒险时间没那么长的关系而减少配备。
    
    物资缺少短时间可能看不出端倪，但长时间就很致命，拿最简单最现实的来说，生物总是要饮食补充能量吧。
    
    在这已经两个礼拜了，超出冒险装备标准配备携带粮食储存量已经四天了，这还是水源不提的情况下，更别提有些的配备连标准都达不到。
    
    而且，谁又能保证黑石柱供应的食物和水会持续下去？
    
    为了生存，那黑石柱产生的食物和水，在此刻便是如命般重要。
    
    “如所想的那样，为了生存那些人要不低下高贵的头颅加入已经占有石柱的老人们，要不就只能强夺新人的食物。”芬莉尔继续说道。
    
    亚兰坦点了点头，她可以理解。
    
    弱肉强食，这是自然法则无可厚非，自己的命和别人的命，伙伴的命和别人的命谁重要，大家心里有数。
    
    所以她们的对话里语气并没有什么感到不公以及半分嫌弃，她们是讨厌人类，但讨厌归讨厌，事情归事情，她们并未混为一谈。
    
    “对-了，那-这-几-天-大-家-怎-么-过-的？”亚兰坦问道。
    
    她知道圣母的伊甸园或者说是能量世界，还可以使用，所以吃食物资不会有问题。
    
    然而这里的人也不是傻子，她们为了避免麻烦没有占领黑石柱，但却没缺少水源和食物，一定会被人怀疑盯上的。
    
    毕竟一进来的光柱笼罩，无法活动的时段，在空间储物道句无法运作之下，所拥有的物资可以说一目了然，心细一点的一定会记下来，更何况她们是突然被拉出伊甸园外的，几乎没有装备任何东西。
    
    “我们有造食术。”芬莉尔出声解释道，并看向了蒂芙妮。
    
    芬莉尔的话一直没压低音量，但在说道重要之事时，会改用逼音成线，但此刻她却没有。
    
    但亚兰坦立刻又明了，她十分有默契的明白芬莉尔之意。
    
    确实魔乳牝牛族的魔乳造食术在这个世界非常的有名，而蒂芙妮又是魔乳牝牛族的乳魔法师，这一切的缘由都可以推到蒂芙妮的头上，隐瞒真正的原因。
    
    在她醒来之后，她就觉得奇怪，为何注意到目光打探蒂芙妮的人数竟然比圣母冕上还多。
    
    原来是这个原因。
    
    而蒂芙妮还不太清楚为什么突然叫她，有些心虚在开会时分神，所以只好露出尴尬但又不失礼貌的微笑回应。
    
    一鱼一狼用蜜汁微笑的回应后，又继续回复了话题。
    
    “那-位-知-道-吗？”
    
    亚兰坦用尊重的语气称呼那位，而芬莉尔也了解她说的那位是谁，她摇了摇头。
    
    ｛若她知道的话，绝对会阻止。   ｝
    
    从芬莉尔的竖瞳中，亚兰坦看出了其中的话语。
    
    虽然有些不道德，但对于将危险性从圣母转到蒂芙妮上，她是持赞成的意见，或者说，这里的几乎都会赞同，蒂芙妮自己可能也不例外。
    
    但这事越多知道，那效果就越不好，而且那些伙伴又不是什么省心的角色，表情一个个都写在脸上，要不就是没写在脸上表现在动作上。
    
    因此两位有默契的点了点头，将这个话题就此掐住，然后转到新的话题。
    
    之后芬莉尔将这里的几方势力提了下，许多可能不准确，毕竟人类心眼剧多，一个话可能有十几种意思，她也只是靠着好听觉和视觉观察而来的。
    
    其中让她觉得有点烦的当属占了一根黑石柱的普里策，他每天都会来这一趟，摆出一副友好亲切的态度，询问是否有事需要帮忙的。
    
    虽然芬莉尔她们一直拒绝，但普里策也没放弃，好像就真只是朋友间的慰问，但实际上拉拢的意味非常浓厚，连萌界都看的出来。
    
    不过，伸手不打笑脸人，虽然她是很想打，但他也没做什么出阁的事，而且这里的她们状况也真不好，所以多一事不如少一事。
    
    当然，普里策若真做出了什么，那现在将会是头首分离的下场。
    
    “对了，除了普里策之外，顺便提一下跟我们一起传近来的一行人，里面有人好像是主人以前在奥兰学院一同试炼的同学，一名汉特的弓箭手和一名安特烈的魔法师，这两个我有点印象，可能要注意一下。”
    
    虽然现在特拉希雅对这两人一点印象也没有，但芬莉尔印象很深。
    
    芬莉尔对当时和特拉希雅一起试炼的队友，一丁点好印象都没，尤其是男性，个个都像智障一样被不是本队友的碧兰丝耍得团团转，而且还对特拉希雅多有迫害。
    
    因此现在再见面，她就怕他们又弄出个什么事情来，若不是情况不允许，她早就把这组人暗杀了。
    
    亚兰坦有察觉到芬莉尔提到这两人的名字时，身上眼中闪过一私杀气，她大概猜得出当时那个试炼可能发生了什么对于圣母不好的事。
    
    亚兰坦有些好奇，她好奇圣母所有发生过的事。
    
    但她是一条很有节制力的鱼人，她懂得什么该问，什么不该问，因此芬莉尔没细说的意愿，她也不会追问。
    
    在得到了目前相关的情报之后，亚兰坦便也开始分摊一部分的压力，应付四周各怀鬼胎的人类。
    
    两位便经常针对目前的状况讨论，以应付可能发生的危险，在比较重大之时才将大伙聚再一起讨论。
    
    这天芬莉尔和亚兰坦讨论到一半，特拉希雅在解析魔法阵时，场地的中间突然聚集了浓密的黑雾。
    
    场内所有生物瞬间被这黑雾转移了注意力，而这黑雾凝固起来之后，化成了一只对于其他人很陌生，但芬莉尔她们绝不陌生的生物。
    
    那只上半身是有角的山羊，下半身是鱼尾的特殊生物，不正是【?】祭坛打开黑色拱门的生物吗？
    
    第五九七章 黑TcGT
    
    虽然这里的人几乎都没见过它，但它的出现还是让现场静成一片，连呼吸的声音都清楚可见，众人屏息以待。
    
    它出现後的动作，如同芬莉尔她们在【?】祭坛见过的那次一样，在用不带情感，满是冷漠的眼神扫了一圈之後，转身往後一跳，然後就像是进入了空间门，整个身子慢慢隐没。
    
    而且在它消失之後，也如同之前那样，留下了门。
    
    感觉它的出现就是为了在开门似的。
    
    只不过这次不同的是，门不只出现一个而有数百多个，数以百计的光门就这样遍布在整个大黑屋里，而且颜色也不单只有黑色，还有暗绿。
    
    光门的大小不一，有高有低，都是呈现拱门状，而且两色光门是成对而出，光门沿边隐约闪烁着符文，顶端有着非常明显诸如【?】丶【?】丶【?】这一类的印记，而门的中间有一道半透明的薄模，流光闪转，不过说是半透明，还是之前祭坛时开的门一样，看不透门後的景象。
    
    每个人都很好奇光门，并开始研究，但没有人敢出手实际碰触。
    
    毕竟这里的人都具备一定的定力，不会随意就被好奇心给驱使，好奇心杀死猫，这句谚语这边没有人不懂。
    
    像【?】祭坛当时，要不是艾哈迈德先动作，第一个冲入门内，带动了气势，就算有大师的预言在，也不会那麽快几乎全部的人进黑门了。
    
    ｛主人一样是看到女子吗？｝芬莉尔用契约对话问道
    
    芬莉尔想到上次特拉希雅看到的与她们不同，她们看到的是特殊生物，而特拉希雅看到的是女子，而且还劝特拉希雅不要进门。所以芬莉尔想问问看，看那女子是不是有留什麽提示给特拉希雅。
    
    特拉希雅先是点了点头，然後想了想又摇了摇头。
    
    她这一次确实看到的还是女子，不过就看到她手一挥开门之後便离开，并没有给什麽提示。
    
    虽然有些失望，但不是有句话叫做‘没消息便是好消息吗？’
    
    总比她说出：‘哈哈们这群蠢货，通通上当了，准备受死吧。’这样的事情好吧？
    
    约莫两个小时後，第一个吃螃蟹的人还是没有出现，那些看起来大辣辣，没有脑袋的人，现在一个比一个还机灵，一个比一个还谨慎。
    
    虽然第一个吃螃蟹的没有出现，但众人试探的动作越来越大，声音也越来越响。
    
    有人用武器试探，也有人用法术试探，可都没试探出什麽。
    
    也有人试着用召唤物，但不是召唤物无法进门一进去就弹了开来，就是进门之後失去了联系，而光门也不见了，徒留下黑耀石壁。
    
    特拉希雅也试过隐刺蜂，但结果属与前者。
    
    “我有点怀疑。”特拉希雅指着不远处两道很大的光门：“这是给萌界？”
    
    也难怪特拉希雅那麽想，虽然光门大小不一，但这麽大的一对光门就那麽一个，而那大小又跟萌界相仿。
    
    “要-让-萌-主-们-试-试-看-吗？”亚兰坦问道。
    
    “不，这太危险了”芬莉尔略微思索後，持反对意见。
    
    萌界跟一般的召唤物不同，是特拉希雅的元素化身，若真出了什麽事，不能收回元素核心的话，特拉希雅将会受到极大的伤害。
    
    就在特拉希雅她们继续尝试和讨论时，一串文字突兀的传入脑中。
    
    【绿门为放弃。】
    
    出现的很突兀，而消失的也很快，甚至让人误以为是错觉了，直到周遭有人询问才确定脑海的讯息无误，也因此发现每个人都收到了。
    
    “刚是提示？”特拉希雅问道。
    
    “很有可能，不妨再等看看？”芬莉尔点了点头後回道。
    
    有了类似提示的讯息之後，虽然试探的动作没停下，但像要让萌界或谁先进门的动作确实暂缓了。
    
    而且也不负所望的，讯息随着时间过去，一则一则冒了出来。
    
    【黑门为试炼。】
    
    【凡参与试炼将会自动签订神契。】
    
    【试炼无生命危险，凡参与者将会获得星辰之力。】
    
    【神契只有一条限制，便是不得帮助异界□□神系。】
    
    【每个区域有火种，当火种被夺去，初次试炼结束。】
    
    ……
    
    “特拉希雅法师，我们先进去了，祝彼此好运。”普里策带着礼貌，微笑说道。
    
    “祝您们好运。”
    
    特拉希雅点了点头回礼，然後看到普里策他们一行人走向比较集中的光门，进去离开。
    
    “主人，要进去吗？还是要分队友留下等讯息。”芬莉尔问道。
    
    现场如今变得非常空旷，有许多人已经进入了光门内，人一进入後光门也跟着消失，所以光门同样显得稀稀疏疏，少了许多。
    
    基本上没有人选择绿门放弃。
    
    当那讯息出现没生命危险时，就有人放开的走进了光门内，尤其是听到神契的限制是不帮助某个神系，而不是听令某个神系之後，更是走了七七八八。
    
    虽然写那神系的名字是用另一种文字，看不懂，但这并不妨碍。
    
    毕竟本土克莱恩欣的神系，就有许多神是对立的，其下的信徒都要和对立的信徒相亲相杀，相较之下这异界神已经够宽厚了，这让某些有信仰的人，放下心中那最後一层的顾忌。
    
    在性命无忧且神契也没危险之下，当然是越早出发越好了，晚出发得很可能只能捡别人剩下的了。
    
    当然，晚出发也不是没好处，因为掌握的讯息也更多，像那火种就是突然冒出来的讯息，跟前面几则相比很难联想到。
    
    只不过，这讯息出现的频率越来越晚，第一则是两小时後，第二则是三小时後，第三则是四小时後，有的还是废文，这不但很考验耐心，也非常容易失去先机。再则也不知道这光门的持续时间有多久。
    
    也因此芬莉尔才提出此建议。
    
    特拉希雅看了看四周所剩不多的人数，想了想後说道：“一起进去吧。”
    
    反正她们也算很後面了，而且留下成员说不定还会被袭击，不如一起进去吧。
    
    不过，进去前先做一件事，让大家比较安全。
    
    第五九八章 MT
    
    转眼间，从特拉希雅身上出现了八只毛皮黑亮亮的可爱小狐狸，然後一跳一个准的跳到众位身上。
    
    那双湿漉漉的异色兽瞳彷佛会说话，摇着那毛茸茸的狐里尾巴，望着心都要化开了，好让它住进心房里，感受那浓浓的幸福之感。
    
    真是好一群萌萌哒的小狐狸。
    
    不对！差点被迷惑了！
    
    “请问主人，这是要做什麽？”
    
    芬莉尔看着跳到自己身上的那只小狐狸，那对微尖的狐狸耳朵还在讨好似的一抖一抖，这让她有些搞不懂特拉希雅想做什麽。
    
    “跟们进去。”特拉希雅说道。
    
    她打算召出狐分身，然後一个分身跟着一位一起进去，这样就可以避免分散。而且她试过了，瞬移分身之术在这里可以用，也算是为自己多留一条後路。
    
    但特拉希雅的话刚落下，瞬间让众位一愣，瞪大了眼睛。
    
    尤其是原本还受宠若惊，诚惶诚恐的亚兰坦那五位，更是直接行大礼了。
    
    求别！别想不开啊！
    
    原本大家已经够担心特拉希雅的安全了，没想到特拉希雅竟然有此打算。
    
    狐分身也会影响特拉希雅的实力，分得越多，特拉希雅自保的实力也会跟着下降。
    
    而且更害怕的是，原本容纳一个名额进入的光门，会不会因为多了一个狐分身而出事，导致狐分身消失或特拉希雅反噬。
    
    要知道她们这一群，最容易出事的就是特拉希雅，更何况身为守护元素的萌界还不在特拉希雅的身边呢。
    
    虽然大家极力反对，想说服特拉希雅，但没有用。
    
    “长辈，保护大家。”特拉希雅语气坚决地的说道。
    
    特拉希雅觉得，自己身为这里辈分最高的，有责任和义务要照顾自己的後代。
    
    虽然这些後代大她很多，但不妨碍她有一颗守护的心。
    
    特拉希雅这话说的，亚兰坦那五位脑残粉简直是感激涕零，铭感五内。
    
    但感激归感激，劝说归劝说，这是两回事。
    
    结果…就在劝说时，特拉希雅直接就让萌界带着狐分身进去了……
    
    “看吧，没事。”
    
    不但没事，特拉希雅还用水镜照出萌界被传送之後的画面。
    
    看到萌界和狐分身进去没事之後，大家也不好说什麽了。
    
    剩下的不算特拉希雅七个，正好也是特拉希雅狐分身最大值的数量。
    
    每位跟了一个狐分身之後，大家选了算是比较聚在一块的光门，倒数之後一起进门了。
    
    她们想，比较近的光门，彼此之间的传送到的位置应该也比较近吧。
    
    这推论确实也没错，在一阵晕眩和视野切换後，她们便看到了庞然大物的萌界和在其头上的小狐狸，四处打量之後，也看到了彼此。
    
    一切看来都很好，但…
    
    “主人呢？”
    
    ※※※
    
    此刻的特拉希雅有一种大梦初醒，有种像是之前被施放了暗示术，现在解除的感觉。
    
    看着她虎尾乱甩，虎耳不断抖动，虽然表情没变，但那彷佛是卖萌的动作，依旧透出她心中的不平静。
    
    她回想刚刚的举动，实在无法想像为何自己会做出那麽草率的行为。
    
    自己是事故体质，这一点她很有自知之明，所以她不会做出让自己置身於危险之外的事，尤其是在萌界无法收回的情况下，还弄出狐分身给其他人。
    
    现在的她，实力下降的可不只一点半点。
    
    而且糟糕的是，她可以感应到狐分身和萌界的存在，但不能联系了，两边的空间被阻隔了。
    
    可以说如意算盘全没了。
    
    “唉。”
    
    特拉希雅重重的叹了口气，事已至此，也没办法了，还是将心思注意力放在眼前吧。
    
    由於出事频率高的关系，特拉希雅先是查看身上是否发生什麽异常，然後才打量四周。
    
    这一看就发现了异常，额头中心的位置多了一个【?】的印记，然後手腕上多了一组自己看不懂的图案或者说文字。
    
    【这应该是参与试炼的证明。】
    
    萌生出此想法之後，在细想也想不出所以然，特拉希雅便将注意力放到了四周环境。
    
    这里算得上是一条宽阔高敞的通道，顶端的距离大约有四到五个特拉希雅的身高，至於宽度大概可以容纳数十人并排行走。
    
    通道不暗，墙上的宝石散发着微微的黄白光芒当作照明装置
    
    这里的通道风格显然和特拉希雅原先所在之处有极大的不瞳，虽然墙壁都是浑然一体，但却是浑然一体的白，透着一股低调奢华的味道。
    
    为何说是低调奢华呢？
    
    因为嵌在墙上摆放整齐有规则，被用来当作照明装置，有拳头般大小，散发着温润柔和般的黄白光芒的规则的白圆黄石，可是比那些合成能量晶石更加罕见的高纯度天然结晶，在光明神教足以当成国宝，光系职业者当成传家宝的宝石，圣芒石。
    
    像黄宝石丶蓝宝石丶钻石这一类的天然宝石，可以承载不少的魔力，是很好的魔力载体或导体，因此价格不斐。
    
    但像圣芒石这种纯净的天然晶石可是比琥珀石丶猫眼石这一类的宝石还要珍贵，因为它本身元素属性单一且纯净，用来布置光属性的法阵或装备，效果更佳。
    
    这种价值连城的天然晶石就这样当作日光石摆放在墙上，像是便宜弹珠似的，若不是特拉希雅对元素够敏锐，感觉到其中隐含纯净的光元素，说不定也就错过了。
    
    发现的瞬间，特拉希雅的心跳都加速了。
    
    这东西若是让光元素女孩看到，绝对会把整面墙都拆了下来。
    
    恩…别说光元素少女了，就连自己都有这个念头，想要撬下来拿来作为魔法塔的建造材料之一。
    
    不过，自己已经先得到了恩惠，接受了试炼，试炼之後说不定还有宝物，且以另外一种角度来看，自己也算是来作客。
    
    来作客却把主人家的房子拆了，这样做感觉不好，很没礼貌。
    
    但…这说不定是主人给的礼物呢？
    
    小脑袋的天使和恶魔不断的争执时，特拉希雅的小手已经伸了过去。
    
    毕竟圣芒石她也只看过一次，而且还是非常小颗，就算不拿走，她也想碰看看，感受那纯净的光元素。
    
    但手伸上去要摸到时，她停住了，她脑袋里突然闪过一丝不降的预感。
    
    那预感告诉她，若是碰了就会出事。
    
    对，是碰就会出事。
    
    就像在古藤圣所的胖次宝库时那样，一碰就将『夜之女王内衣套装』换上一样。
    
    这里，很可能有这种操作！
    
    第五九九章 界T神秘辛
    
    “啧～”
    
    就在特拉希雅忍住诱惑将手收回时，耳边突然传来莫名的声音。
    
    特拉希雅心惊的释放魔法护盾，并拿出了银月星空，迅速进入了战斗模式。
    
    然四周空无一物，刚刚那声响彷佛是错觉。
    
    但特拉希雅可不认为会是错觉，她传送来此之後就隐隐感到不安，而且这通道也很可疑。
    
    她刚到这里来的时候，空气中弥漫一股阴暗潮湿的霉味，这意味着很久没有人到此才对。
    
    但地上丝毫没有尘埃，而且圣芒石这东东，其之所以能单纯隐含丰富纯净的光元素，也是因为有排斥的特性，换言之，它本身就自带着恒定除尘术的效果，排斥所有的不洁，这不洁当然也包含霉味。
    
    可以说这两个发现是互相矛盾的。
    
    所以特拉希雅想了想，想到了两种可能性。
    
    一种是有人不久前先来到这，触发了某种机关，导致圣芒石的作用被启动。另一种是有人或某种东西，在暗中暗处窃视自己，先一步将圣芒石的作用启动。
    
    若是前者，不知道触动机关之後下场为何，而後者更令人感到不安。
    
    思绪闪过之後，刹那之间，墙上的圣芒石在特拉希雅眼中，瞬间变成了骷颅头，代表着一个个的危险。
    
    虽然没发生危险，但此刻的特拉希雅，内心的警戒程度往上提高了数级。
    
    特拉希雅忍住墙边的诱惑，警戒着往通道深处前进。
    
    脚步声在通道中不断的回响，徒增一股紧张的气息，也不知道地板是什麽构造，特拉希雅无论是施放轻音术还是放轻力道，都无法阻止脚步声发出。
    
    到达通道尽头後，出现了一扇大门，大门上面的【?】印记十分明显，旁边还有一些特拉希雅认不出的文字。
    
    特拉希雅忍下对未知的恐惧心理，施放了一个法师之手将门推开。
    
    咿呀～～
    
    古旧大门推开的声音刚响起，原本离门一段距离的特拉希雅，更是一惊一乍的往後跳了数步，发现没有危险之後，这才将精神外放入内。
    
    这是一间非常大的房间，大概相当於一个大礼堂的大小，看摆设，应该是间图书室。
    
    中间是一排一排的长桌长椅，摆放的十分整齐，左右两边各有一道门，中间是柜台，柜台旁边有往上的楼梯，楼梯上方有着许多高到天花板上的巨型书架，每个书架上面摆满着不少书籍。
    
    比较特殊的是，每个书架左右两边都有两个圆圆的凹洞，不知道是在做什麽的。
    
    图书室非常的黑暗，没有像通道那有着圣茫石照明，但不妨碍有夜视的特拉希雅看清里面的摆设。
    
    喜欢书籍的特拉希雅，看到那麽多书，高兴地几乎不能自己。
    
    她欣喜过往的踏入室内，一股比通道里更重的腐败霉味扑鼻而来，地上也积了一层厚厚的灰尘，一走过整个灰尘都扬了起来。
    
    感觉得出，很久没人来了。
    
    不过，除了腐败霉味和腐木朽坏的味道外，还有一种淡淡的香味。
    
    这淡淡的香味特拉希雅很熟悉，但一时之间想不起来，更何况这麽多书籍早就转移特拉希雅的注意力了，因此就暂时置之脑後了，
    
    虽然开心，但特拉希雅并没放松，小心警慎的走到书架前，
    
    为了防止这些书籍存放太久，若有外力很可能损毁，因此特拉希雅非常小心的拿取，除了用魔力包裹住以及施放时间魔法迟缓术之外，拿取时还特地挑选单独空出来的一本。
    
    而且避免手弄脏书籍，翻页时还特地用法师之手翻页。
    
    这表现简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
    
    也不知是不是特拉希雅这温柔的举动感动了这本书，原本书上不认识的字，在到手中之後特拉希雅竟然都认识了。
    
    【这是异界神做的书籍的关系吗？】
    
    特拉希雅赞叹道。
    
    书名为《众神之母异闻录(七)──与霸道女神哈托尔》，看起来很像是某种异界神系的秘辛，说不定隐藏着极大的秘密。
    
    一想到此，特拉希雅便有些兴奋的打开来看。
    
    书的内容大概是说一头名为哈托尔有些冒冒失失的母牛，或者说是母牛神，有一天参加万神殿聚会时要迟到了，慌慌张张地跑进万神殿，却撞到了一位娇小的女神，而在这一撞就撞出了惊天动地，哈托尔爱上了那个娇小的女神。
    
    从此之後，原本只对鲜奶感兴趣的哈托尔，多了一个有兴趣的对象，她闭上眼睛都只有女神那温柔的笑容，以及用天籁之声说出没关系的画面。就在哈托尔苦恼鲜奶与女神二选一时，她意外的发现原来女神也会产鲜奶，而且那鲜奶该死的好喝。
    
    原来！这两者可以合为一体。
    
    至此，哈托尔总算下定了决心。
    
    她要追那位娇小女神。
    
    在经历了无数的阻隔，比如娇小女神的坏魔神母亲，娇小女神的众多未婚攻。但在娇小女神私下教导乳魔法之後，她都一一克服，获得了力量，最後到达了与她同样的高度。
    
    拥有力量的哈托尔，对着将娇小女神说：“我带去一个崭新的世界！”
    
    然後，就将娇小女神带走私奔了。
    
    而也在这个时候，哈托尔才知道，原来娇小女神竟然是传说中的众神之母，也是万神殿的主神──欧德姆布拉。
    
    “不！我不是爱的身分，或者地位，我爱的就是啊！欧德姆布拉！”哈托尔深情款款地回答。
    
    闻言，娇小女神感动到颤抖，在一切如此美好之下，哈托尔将娇小女神推倒，整个神埋到娇小女神深邃的乳沟里，娇嫩的花朵与鲜白的神乳互相映衬，这一切都是那麽美好。
    
    接下来的篇幅就是…
    
    “女神，这是在玩乳！”
    
    “我会亲口给幸福，用手我不放心。”
    
    “放弃，下个多元宇宙纪元吧！”
    
    “我要让全多元宇宙都知道，的神乳被我承包了。”
    
    “这个磨神的小乳神，嘴上说不要，神乳可比诚实多了，我该拿怎麽办呢？”
    
    …
    
    恩…原来神的世界也是那麽神奇阿……
    
    特拉希雅的三关再度受到严重冲击。
    
    看完书的特拉希雅突然有一种似曾相识的感觉，这情节怎麽无比熟悉呢？
    
    就在特拉希雅脑袋混乱，要将书放回去时，突然背後传来了一道声音。
    
    “这可不行喔，还没付费。”
    
    特拉希雅转头一看，赫然发现原本空无一物的中央服务柜台，多了一道人影。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝小剧场：扣掉圣芒石的下场＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    另一边的小夥伴们，萌界看到墙上的圣芒石後，眼亮到不行，直接开始拆墙。
    
    那速度之快，其他人都来不及阻止。
    
    “萌萌！不要扣它！”红雪大喊。
    
    但…晚了……
    
    突然墙壁往内一陷，然後许许多多的牛头石像冒出，接着全都睁开了眼睛，射出了强烈的精光…
    
    第六零零章 乳^
    
    图片为人影戳胸的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    人影不知道是幽灵还是某种能量生命体，身子不是全黑有点淡蓝色。
    
    人影的身高不高，跟特拉希雅差不多高，外型分辨不出是男女，但声音是女声有点类似萝莉音，所以应该是女的或设定的性别是女的吧。
    
    听到声音的瞬间特拉希雅有些惊愕，可能是没想到这座不知被封闭多少岁月的异界神殿，竟然还有意识存在，并且在运作。
    
    当然除了错愕，更多的是戒备，但在发现那道人影没有敌意之後，放松了几分。
    
    特拉希雅是和平主义者，能用和平交涉的手段解决可能的纷争当然是最好。
    
    至於使用者付费，天经地义嘛。
    
    不过她拿银币要付费时，那人影摇了摇头，特拉希雅以为是金额不够，因此换成了金币，但那人影还是摇了摇头。
    
    “我们这里的货币并不是贵金属。”
    
    闻言，特拉希雅想起了魔索布莱城，那里的交易也不是用贵金属硬币，而是黑晶能量石
    
    所以特拉希雅又拿出了各种元素的能量晶石和魔核，但那人影还是摇了摇头。
    
    这下特拉希雅想不到了，因此反问：“那是？”
    
    “是…”人影语气停顿了下，虽然特拉希雅看不到她的容貌，但她觉得她在笑，然後眨眼之间，那人影便迎面扑来在特拉希雅眼前停下，然後戳了戳她的胸部：“用这个。”
    
    一股仿若电击的刺激从人影戳的地方袭卷全身，刹那之间特拉希雅差点都站不稳了，身体的血液循环加快。
    
    相较於身体的变化，特拉希雅的脸色瞬间苍白一片。
    
    【这是要她的心脏？】
    
    虽然她有两颗心脏，但也不是说给就能给的。
    
    而且…还是因为看了这种诡异传纪的阅读费。
    
    这让她怎麽甘心？
    
    因此她迅速进入了战斗姿态，并且往後跳试图拉开距离，她知道这人影不简单，刚刚飘来眼前时特拉希雅都没反应过来，但她也不能束手待毙。
    
    不过，人影并没有立刻攻击，而是声音突然转换，变成一种冷漠像是机械合成音，发出警告。
    
    “警告！警告！拒绝付费将导致过激行为的产生，敬请贵宾请勿尝试。”
    
    听到这句话，特拉希雅立刻施放四大元素祝福，以及元素护盾，并默唱光明圣甲，并且将估算人影後方的门，考虑如何逃跑。
    
    这样的全力以赴，结果是为了逃跑，简直是无语了。
    
    但这个地方的空间压制非常重，导致特拉希雅不能从能量空间召唤出夥伴，而且又缺少元素核心们在，所以特拉希雅只能召唤藤缠术这一类纯粹的魔力或灵力化成的生物。
    
    加上特拉希雅攻击法术特弱，幻术对眼前的能量生命体也可能没用。
    
    在这情况下，特拉希雅可没信心战胜这麽一位深不可测的敌人。
    
    就在特拉希雅准备人影有什麽动作要逃跑时，似乎有东西吸引了人影注意，只见她有礼貌的说道：“失礼了，有访客上门。贵宾请稍候。”
    
    说完，人影咻的不见，然後出现在中央柜台东边的门。
    
    咿呀～～
    
    这时东门发出老旧的声音被推开了，一组人类的小队出现在这。
    
    图书室很暗就算外面圣芒石的光亮扫入也驱除不了多少黑暗，也因此他们没有注意到特拉希雅，但有夜视的特拉希雅却能看清楚他们。
    
    这一组小队不是从大黑屋传来的，除了特拉希雅没看过之外，更是因为小队每个人的头上都有一个【?】的印记。
    
    这让特拉希雅不禁怀疑，祭坛有十二个，那神奇图案的印记也十二个，像大黑屋那样等待的地方是不是也是十二个，而头上【?】的印记，是不是参与试炼的分组依据。
    
    特拉希雅没有出声，而是静静看那组人的动作，她想知道那人影会对这些人做什麽。
    
    虽然她也想趁现在离开，但第六感告诉她，若是现在偷偷离开会发生很不好的事。
    
    “呜！好重的霉味！真暗，来把火吧。”
    
    “靠！怎麽都是书？神器宝具勒？”
    
    “傻子阿你，不识货，这书说不定有高级战技，懂不？”
    
    “嘿嘿，你也知道老子又不喜欢看书，一看就觉得烦。”
    
    “这是什麽文字，有人认识吗？”
    
    一夥人吵吵闹闹的开始翻箱倒柜了，那动作非常粗鲁，让特拉希雅看的直皱眉，文化的宝库，智慧的传承可经不起这样的折腾。
    
    不过，特拉希雅很快就不用担心了。
    
    “乳书馆只对贵宾开放，访客必须严格遵守乳书馆的纪律，你们不是贵宾。”
    
    人影毫无徵兆的，就这样出现在人类小队之间。
    
    “什麽？这是什麽？幽灵吗？”
    
    这些人不只是说，反应还很快地进行了攻击。
    
    在特拉希雅还在为乳书馆三个字而震惊时，小队成员已经进入了战斗。
    
    特拉希雅看到其中一位光明神教的牧师队员，直接驱使圣茫石施放了驱邪术。
    
    瞬间光芒大作，一股仿若能褪去黑暗的净化之光，就这样蔓延开来。
    
    不愧是足以让光明神教当作国宝的圣茫石，这牧师散发的信力浓度大约是中阶高级牧师，但在圣茫石的增幅下，堪比特拉希雅用十字圣痕施放驱邪术的效果。
    
    虽以能量还看，大约快相当於提高两大级了。
    
    然而亮光过後，人影一点事也没。
    
    这一看，那牧师队员脸都白了，其他队员也好不到哪去。
    
    能量生命体又叫非物质生命体，基本上物理性攻击免疫，这一小队没有魔法师，只有牧师，而牧师那麽强大的驱邪术都没用，其他人可想而知。
    
    “不合作将导致攻击行为。”
    
    不带情感的声音一说完，数道白色光柱无预警的从天花板降下，亮光过後，瞬间全灭。
    
    而且不只是全灭，地上连一点痕迹都没留下，东门也被关上，那些被弄乱的书桌椅全都恢复原样，连霉味都跟着出现，彷佛时光倒退了般。
    
    目睹这一幕的特拉希雅，吞了吞口水。
    
    这太厉害了吧…
    
    “贵宾您现在要付费吗？”
    
    人影又突然的出现在特拉希雅眼前询问，看着跟自己身高差不多的人影，特拉希雅感觉到亚历山大。
    
    第六零一章 @熟人
    
    无论是人还是魔，其一生当中难免会遇到一些尴尬的事。
    
    像是到朋友家作客，人家给端来一盆水，口渴喝掉了，但其实那是要给洗脚过门的。
    
    又比如说，自己刚挤完魔乳，因为有事暂离，结果朋友来作客将它喝掉了，还砸吧砸吧的问在哪里买的。
    
    如今，特拉希雅的魔生又添了一件尴尬的事。
    
    “这个可以吧？”
    
    特拉希雅拿出了一颗健康又美丽，又名乳晶的白色晶球，交给了人影。
    
    当以为别人要的心脏，但别人只是要的魔乳…
    
    真心尴尬…
    
    “这品质优良，非常感谢贵宾的支持。”
    
    人影收下後，语气多了分温度的说道。
    
    不知道是不是错觉，特拉希雅发现人影接下乳晶之後，整个身子好像清晰了些。
    
    “贵宾，这里特别推荐几本您会感兴趣的书，一本的借阅费用只要十乳娜就行了，而且免费教导异界神殿书本特殊复制服务，放心这种复制技巧不占空间，非常方便。”
    
    人影说这话时的雀耀情况，让特拉希雅似乎感受到她那月牙湾湾的笑容。
    
    乳娜这是相当於魔力(魔娜)的单位称呼，不过是用来计算魔乳的魔力单位，十乳娜的话相当於刚刚特拉希雅给的珍珠大小的乳晶。
    
    别以为十乳娜很少，那珍珠般大小的乳晶相当於一颗四级能量石，等於百多枚金币。
    
    在能量世界和夜之女王的狡诈不能取物的现在，那乳晶只能现产现造，数量十分有限，像刚刚给人影的乳晶，还温温的。
    
    而且说来毁三观，但说不定这异界神殿的交易货币就是魔乳和乳晶，她不得不省点用。
    
    因此，当人影拿出一本本充满历史气息，布满神秘，对特拉希雅充满诱惑的书籍时，特拉希雅犹豫了。
    
    她内心在挣扎是否要付费兑换，她不担心书本上的文字看不懂，因为有之前那本的经验，文字换自动调整，但她就怕看到类似之前那本那样毁三观的书籍。
    
    最後想了想，反正乳晶每天都可以制作，但这异界神殿可能就那麽一次，机会难得，好奇这小恶魔和知识小天使同盟起来，一左一右不断地在她心搔阿搔，逼迫她下了决定。
    
    她几乎将所有的乳晶都拿来借阅书籍，只留下一点作备用。
    
    然後带着雀耀的心情接过书籍後，特拉希雅的心情瞬间就荡到谷底了。
    
    这些是什麽和什麽阿？
    
    《乳魔者纲要》丶《提炼乳晶常犯十大错误》丶《乳书法入门》丶《蜜乳战技──带球撞人》丶《乳娜朋克与蒸汽朋克》丶《创世圣乳？也可以！》丶《以乳会友──神话史上的名乳》丶《乳神母──欧德姆布拉的不可不说的秘密》丶《富裕之神哈托尔的上位传记》丶《史上第一魔乳皇》丶《姜柔安定律详解》……
    
    果然，就不该对乳书馆的书有期望，就像从胖次宝库找到什麽神器一样，简直是愚蠢。
    
    “贵宾还有什麽需要服务的吗？”
    
    在特拉希雅无比失望时，人影询问道。
    
    特拉希雅原本想问关於这异界神殿和试炼的事，但又怕她来个“先享受後付费”就糟了，因此特拉希雅问：“若没乳娜付，会？”
    
    “若贵宾没有乳娜，但拥有产生乳娜的能力，那书架上乳娜收集装置将会为贵宾服务，只不过会多收取一些使用费。”
    
    人影指了指书架上两个圆圆的凹洞说道。
    
    瞬间，特拉希雅明白那凹洞是什麽了，觉得不好了。
    
    若是没有乳晶，她就要体验那个什麽乳娜收集装置了。
    
    这是特拉希雅第一次发现乳魔法那麽重要，若是没有乳魔法，就没有魔娜，那她来到这就要体验乳娜收集装置了。
    
    而且以人影给她浓浓奸商的感觉来看，那使用费绝对可怕得吓人。
    
    至於没有产生乳娜能力的下场，人影没提，但特拉希雅也大概猜出来了，之前那个人类小队就是下场。
    
    “贵宾书籍要复制吗？”
    
    “好。”
    
    虽然特拉希雅有精神图书馆，可以将看过的书精神化和具现化，但付费都付费了，不用觉得可惜。
    
    而且她也很想看看这座经历不知多少岁月的异界神殿，其书本特殊复制服务是什麽？会不会很神奇？
    
    反正，这人影真要做什麽对她不利的事情，她也没办法，实力相差太大了。
    
    特拉希雅此刻的心态类似破罐子破摔，无所畏惧了。
    
    然後，进入人影所带领的房间後，特拉希雅愣了一下，然後转身想跑。
    
    她怎麽会在这！？
    
    只见一名跟特拉希雅差不多高，有者牛耳牛尾牛角身上一部分有者像乳牛的黑白斑点等魔乳牝牛族特徵的女孩，身子赤裸着，然後上半身贴着一张卷轴，在那晃动。
    
    虽然许久没见，但特拉希雅第一眼就认出她是谁。
    
    魔乳牝牛族的公主，太平公主──露绯娜・蜜乳。
    
    同样的，太平公主虽然也许久未见，但一抬头就认出那朝思暮想的可人儿。
    
    魔乳少王妃，她的妻子，特拉希雅。
    
    相较於特拉希雅是惊骇，那太平公主就是惊喜，整个人立刻弹了起来。
    
    “嘿嘿嘿，磨人的小奶猫，总算让本公主找到了！”
    
    声音还没褪去，太平公主就爆发出可怕的速度，发动了领域，冲锋过来。
    
    难以想像太平公主那娇小的身子竟然有那麽大了力量，这冲锋的力道，不但将被光明圣甲保护的特拉希雅给推倒，还破了甲。
    
    看着太平公主那稚嫩的脸蛋越来越近，手脚被制伏住的特拉希雅越来越恐慌。
    
    然後…後面的情况出乎意料的……
    
    太平公主刚扔下的卷轴突然出鲜了亮白的魔法阵，然後白色的触手就从中冒出，且迅速的伸了出来抓住太平公主不放。
    
    “放开！给本公主放开！放开阿！”
    
    “不行，那里不行！”
    
    “不，不能，别这样！别在本公主妻子前面…嘤嘤嘤～～～”
    
    特拉希雅就看到太平公主娇小的身子被白色的触手架到空中，触手顶端分裂出更多的细小小触手，一部分爬向了太平公主宛若平原的胸部上吸取那骄傲突起的蓓蕾，另一部分则是爬向那担当魔乳牝牛族未来继承者出生的细嫩圣地。
    
    太平公主奋力的挣扎，但力大如牛的她，完全无法挣脱，只能眼睁睁让妻子看着自己被榨乳。
    
    “别看我……”
    
    最後太平公主声音中带着悲鸣，双眼疑似有泪光洒落，转过了头。
    
    婀…
    
    牛口馀生的特拉希雅，一时间会意不过来发生什麽事，也真转过了头。
    
    不过她转头是问人影发生了什麽事。
    
    “由於这位贵宾挑战金牛星宫传承失败，而乳娜又不够，因此正在生产乳娜用以支付挑战费。”
    
    这就是乳娜收集装置？
    
    但怎麽跟外面书架上的不一样？
    
    “每位贵宾的体质不同，因此适合的装置也不同。”不待特拉希雅询问，人影已经先一步说明了。
    
    闻言，特拉希雅看着太平公主平坦的欧派，然後回想书架上的那两个圆洞。
    
    瞬间，特拉希雅明了。
    
    第六零二章 S道十二m
    
    望着被拖回座位上，正被榨取乳娜，眼眶泛泪，露出特拉希雅没见过与平常截然不同，充满软弱另一面的太平公主。
    
    特拉希雅承认，她心有些软了。
    
    虽然特拉希雅对太平公主没什麽好印象，但毕竟自家母亲和魔乳牝牛族有很深的渊源，关系非常良好，加上彼此分别也已经数年了，现在的太平公主看起来又很可怜。
    
    谁叫太平公主的脸蛋是那种可爱无辜型，很容易让人心软。虽说不一定，但相较於御姊美艳型的女性，娇小可爱型的萝莉让特拉希雅比较容易放心，而且特拉希雅的心又是比常人还软。
    
    而且在历经尼禄这变态五皇女丶以及色情魔女仆长丝姆特莉丶情欲魔王阿斯莫德丶喜爱捆绑的蜘蛛神后罗丝丶以拜汀为首有着色欲家族之称的黑暗精灵菲布兰契家族丶妮雅蜜和亚珥纱这两个黑暗神教来的变态……等各式各样的变态之後，只对魔乳专一的太平公主可爱多了。
    
    疴…怎麽那麽多变态阿！
    
    这不数不知道，这一数吓一跳。
    
    还没数完，特拉希雅都快被自己给数哭了，为自己的命运而哀悼。
    
    这些变态有大半都比她强，无法对付，更糟的是还有一部分实力强的深不可测，强到她感觉自己有生之年都无法逃脱，萌生重重无力感。
    
    可以说没有对比不知道厉害。
    
    加上…
    
    太平公主的专用厨师，蒂芙妮可是在她这。
    
    虽然自己当时救了蒂芙妮没错，但为了防止自己踪迹外露，而将她强制带到身边，这实在称不上什麽好行为。
    
    而且想到红雪和黑子对蒂芙妮做的事，她就有些心虚。
    
    毕竟特拉希雅是个好孩子，又有莉雅这圣母之心的影响，也不是厚脸皮，实在没办法对自己做的事无动於中。
    
    特拉希雅安慰了几句之後，太平公主立刻感到受宠若惊，心内狂喜。
    
    春天来了！本公主的春天终於来了！
    
    果然本公主努力没有白费，爱妃被她打动了！
    
    本来太平公主对於特拉希雅就没什麽保留，特拉希雅这一安慰，不等她询问，太平公主就像挤牛乳般，直接把在这里的经过都说出来了。
    
    也因此特拉希雅对於这异界神殿有了进一步的认知。
    
    首先，这里是异界神殿没错，但这里不只一个神，实际上这里称得上是万神殿，而最主要的是里面十二大的主神传承。
    
    【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】
    
    岛上那十二个祭坛以及神画的图案就是分别对应十二个主神传承。
    
    十二这个数字在很多方面都是很特殊很有力量，十二有着神之数字之称，许多神系的主神数量便是十二，同时十二也有轮回之数的名称，无论是月数或者是时间计时，岁月时间的轮替都离不开这个数字。
    
    而在布法阵来说十二芒星法阵虽然没有有着大卫之星之称的六芒星法阵有名，但其威力是不容置疑的。
    
    若说六芒星是动用火丶风丶水丶土丶光丶暗六大世界基础元素，那十二芒星法阵便是连同基本元素之外和另外六种元素一同启用的法阵。
    
    这座岛上和这万神殿确实是有一种高深的法阵以这十二为主轴在运作，不过据说其力量并不只有元素，还动用到了浩瀚无比的星辰之力。
    
    不知是否为这个原因，所以这里每一处的主传承之地便叫做星宫，而十二处星宫合称为黄道十二宫。
    
    星宫不单是指一个宫殿，还是指一个范围，而且每个星宫都有专属的名称。
    
    像这里的位置便属於金牛宫的范围，也正好是对应太平公主头上【?】的印记。
    
    附带一提，特拉希雅头上的【?】印记，所属的星宫名为魔羯宫。
    
    这印记也不是乱出现的，而是进来万神殿时，受到哪一个主星宫的星辰之力赐福，头上便会有其印记。
    
    而这印记归属之後还会影响什麽，太平公主就不知道了。
    
    至於太平公主会知道那麽多，是因为她早在一个多月前就进来了，她不是到中央水晶宫殿被传送的，而是在【?】祭坛开启时直接进门进来的。
    
    听到这里，特拉希雅沉默了，或者说无言了…
    
    因为她这一个多月几乎都待在这…
    
    太平公主其实是一个很聪明，很有经商头脑，追求梦想的乳牛。
    
    毕竟能以人兽族的身份，让乳之家能在亚尔夫海姆和艾博尔大陆闻名，听说最近触角还伸到了德拉诺大陆，且据说其能动用的资金和资产毫不逊色人类前十大商会的赫尔墨商会，可见其经商手段有多惊人。
    
    论经商能力，连尼禄这变态皇女都要甘拜下风。
    
    特拉希雅还记得胖哥(注1)说过，他父亲最佩服的非人族商人，太平公主便是其一。
    
    但可惜的是，这麽一个在三大大陆都小有名气的名牛，在牵扯到魔乳之後，脑袋的智商便会直直落。
    
    她会欠乳娜的原因确实如人影所说，挑战金牛星宫传承，但她并不是被骗的，她知道价格而且挑战了不止一次，然而还是像赌徒一样，不回头的继续挑战，赌到倾家荡乳。
    
    而且可怕的是，她已经连续挑战了一个多月了，都在第一关被刷掉，但还是不改初心的挑战。
    
    真是舍身取乳的最佳典范。
    
    “…不过！这一次有亲爱的之後，我们夫妻同心，其乳断金。这金牛宫难不倒我们的，本公主一定可以挑战成功，得到富裕之神哈托尔的传承。”
    
    听到太平公主突然冒出这句话，特拉希雅愣住了。
    
    她没有想要得到乳牛神的传承阿！
    
    特拉希雅想要反对时，太平公主突然转移话题：“对了，听说蒂芙妮在那，她没惹麻烦吧？她的厨艺可是很好，本公主非常喜爱，有吃过她煮的东西吗？”
    
    瞬间，特拉希雅身子一征。
    
    望着一付天真无邪，笑得灿烂的太平公主，脑袋却想起红雪对蒂芙妮挥舞青藤，黑子坐在背上哈哈大笑的画面。此刻的特拉希雅惊出一身冷汗，内心更加心虚甚至还有愧疚。
    
    特拉希雅不怀疑她知道蒂芙妮在自己这，毕竟蒂芙妮本来就引人注意，而且还在阿布达港和霍梅华学院起过冲突，以太平公主的能力，以及关心族人的态度，不可能没发现。
    
    但她没想到会太平公主毫无预兆的提起，让她促不及防。
    
    这一刻，心虚不已的她还能说什麽呢？
    
    只好同意了。
    
    徵得同意後，太平公主双眼发出璀璨的光芒，喜悦之情完全写在脸上。
    
    果然那本书是值得的！
    
    《百合三十六计精采演绎   》作者：莉特希雅。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    注1：胖哥，全名查诺斯・波尔，费纶联邦有名的波尔商会会长的儿子，首次出现在第九十八章，与特拉希雅是奥兰学院的同学，曾在一起试炼时成为小队队长。
    
    第六零三章 金牛mp人鞒z定
    
    和太平公主合作，除了特拉希雅自己心虚有愧之外，还有太平公主提到的一件事。
    
    “对了，本公主看到了变态皇女尼禄也来了，放心，本公主会保护的。”
    
    恩…还是跟她一起来的，不过这件事不重要还是别提好了。
    
    特拉希雅闻言，脸色瞬间大变，那错愕的眼神，和竖起的尾巴，情绪透露的简直一目了然。
    
    所以太平公主以这异界神殿对她不出手，共同对抗五皇女，还有其他报酬为条件，请她帮忙助自己得到金牛宫传承时，特拉希雅同意了。
    
    用魔乳换来太平公主一起对抗尼禄变态。
    
    虽然有风险，但利大於弊。
    
    只不过…
    
    特拉希雅又把事情想简单了，她原本以为最多只要供应魔乳来应付乳娜的支付就行了，没想到…
    
    “贵宾们改为双人传承检定请求，现已通过请求，双人传承检定开始。”
    
    等等！
    
    我…我没有要挑战啊！
    
    人影的话一落下，特拉希雅立刻知道不好了。
    
    “是本公主改申请的，爱妃不是说要帮助本公主吗？”太平公主大眼无辜的说道。
    
    但这一次特拉希雅可不会被呼b过去，连忙对人影申请取消。
    
    可惜…
    
    “若贵宾取消检定，将要支付申请检定百倍的玛娜作为赔偿，并且魔羯宫的试炼评比将会降低。”对於问题，人影也很配合的说道。
    
    後者特拉希雅不太懂，但大概猜得出应该是关系到头上有【?】印记的人都会受到影响。
    
    这影响，应该是跟获得传承或奖励有关。
    
    这一点让特拉希雅有所顾忌，她不喜欢连累其他人，就算不认识的人也是如此，更何况还有芬莉尔她们。
    
    她可不想因自己的关系，让同伴少了变强的机会。
    
    而且……
    
    “一百万乳娜！？”
    
    听到作为退出费用的乳娜那麽多，特拉希雅简直惊呆了。
    
    特拉希雅怎麽也没想到，已经是负债身分的太平公主，竟然还拿得出一万乳娜。
    
    她之前到底花了多少乳娜啊！？
    
    一万乳娜。
    
    这量自己最少也要二十天才弄得出来，而且弄得出来的前提还是有足够的能量石或魔核供应转换。
    
    像现在能量世界被锁住，空间储物道具也不能用，若是没有相关能量品供应单靠冥想收集游离员速转换的化，两百天都不一定弄得出来。
    
    更别说是一百倍了，恐怕自己整个幼儿期的岁月都要赔进去了。
    
    到时异界神殿说不定都有新主神了。
    
    所以不参加也得参加了。
    
    想要反抗？
    
    呵呵，之前的人类小队就是最好的下场。
    
    再无奈之下，检定开始了。
    
    虽说是双人检定，但第一道关卡倒是分开。
    
    只见两人之间突然升出了一道光幕，将两人隔开，然後桌上多出了许多魔法器具。接着人影便宣布检定项目。
    
    第一道检定项目听起来不难，只要制作一张一级魔法卷轴就行了，魔法不限定，只要一级魔法都可以。
    
    这对於五级制卷师的特拉希雅太简单了。
    
    一张一级水系魔法水弹术，不到一分钟就制作出来。
    
    然後，特拉希雅发现自己又天真了。
    
    只见人影语气遗憾的说道：“抱歉，您这卷轴并不符合资格。”
    
    为什麽？
    
    特拉希雅满脑子的疑问，但人影并没有解答，而是将魔法卷轴消去後，残酷的说道：“新的卷轴需要五乳娜，若不支付，则视为放弃检定，需支付百倍的玛娜赔偿。”
    
    这！这太奸商了吧！？
    
    参加检定要付大量的乳娜，退出要付更多的乳娜，检定途中还是需要乳娜，最可恶的是，连个提示也不给！
    
    突然之间，特拉希雅大概猜到了太平公主负债累累的原因了。
    
    虽然心中抱怨，但这毕竟无济於事，想办法通过才是重点。
    
    因此很快的特拉希雅调整了心态，支付五乳娜换了一张空白的魔法卷轴後，闭上眼睛沉思，想怎样才符合资格。
    
    之前人影驱除人类小队时，人影说过这里是乳书馆，而这里的书籍又跟魔乳有关，交易也是以乳娜为单位。
    
    而太平公主也提到金牛宫的传承也是跟乳有关，
    
    那麽，这检定应该也离不开乳。
    
    所以，是要用魔乳制作魔法卷轴吗？
    
    用魔乳制作魔法卷轴，特拉希雅也不陌生，她用来制卷的魔法墨汁都会加进魔乳，像刚刚那一张也不例外。
    
    只不过前一张不能过，所以特拉希雅心想可能要用纯魔乳制卷。
    
    想到就做。
    
    虽然是第一次用纯魔乳当魔法墨水制卷，但出乎意料的顺利，材料准备妥当後，半分钟就制作好了。
    
    然而…
    
    “抱歉，您这卷轴并不符合资格。”
    
    又没过了。
    
    眼看乳娜越来越少，自己的那两粒樱桃越来越敏感，特拉希雅也有些慌了。
    
    她可不想像太平公主一样，体验那个什麽乳娜收集装置。
    
    等等！
    
    特拉希雅想到刚进来时，太平公主贴着一张卷轴，在那晃动。
    
    说不定那不是晃动，而是在制卷！
    
    想到这一点後，特拉希雅心理有点方。
    
    而『夜之女王的新衣』更是先一步将特拉希雅变装，久违的歌德风格哺乳连身裙又出现了，只要将胸口充当松紧绳的白色蝴蝶结拉开，便可以轻松卸下，方便那对浑圆丰满的兔兔弹跳而出。
    
    特拉希雅深呼吸了一口气，将空白魔法卷轴放到桌上，然後将蝴蝶结拉开让自己露出了两只玉兔并趴到桌上，上半身贴了上去。
    
    紧张，尴尬的情绪充斥着特拉希雅全身。
    
    为了方便书写，特拉希雅摸了摸已经敏感的樱桃，将她给弄硬，这才开始书写魔法符文。
    
    但用手写魔法符文是一回事，用乳尖写是另一回事，就像元素魔法和乳魔法虽然都能施放同一种魔法，但施放的方式不一样。
    
    白色的魔乳不断的自乳尖上渗出，在魔法卷轴上面留下雪白的痕迹。
    
    魔法卷轴的触感每次磨擦都深深的刺激了特拉希雅。
    
    还没写完第一个魔法符文，敏感的累积，让粉红色的乳尖最终爆发，一阵颤抖，吐出了一大股的魔乳，瞬间将整张魔法卷轴给染湿了。
    
    很明显的，失败了。
    
    哭哭！(i_i)
    
    第六零四章 功〈钩
    
    魔法的进步来自於想像力，当思想僵化时，那就意味该魔法师的进步到头了。
    
    这是某位有名的魔阵师路克・温特斯所留下的名言。
    
    据说路克・温特斯在与一名强敌对战时，被斩去了手臂，这对於惯用以手画魔法阵施法的魔阵师无疑是重大伤害。
    
    然而路克・温特斯最後却用断臂的血液滴放出魔阵反败为胜。
    
    也因此他多了『断臂魔阵使』的外号。
    
    当时的特拉希雅看到这则故事时，受到了深深的启发，为此她还展开让尾巴画出魔法阵的特训。
    
    但现在，特拉希雅突然觉得路克・温特斯用断臂画魔阵没那麽厉害了。
    
    至少现在，特拉希雅是这麽的认为。
    
    除非那位魔阵师能够自产魔乳然後用乳尖画魔法阵，特拉希雅的观念才会转过来。
    
    路克・温特斯：“……”
    
    比起用笔尖制作魔法卷轴，用乳尖制作的难度，不止在於控制，还有视野的难题要克服。
    
    用笔可以用眼睛看魔法符文画的状况，用乳不是用精神力就只能心眼看了，毕竟特拉希雅的眼睛没长在胸上。
    
    而且众所皆知制作一张魔法卷轴，魔力要稳固不外露，这才能将元素封印在魔法符文之上，这也意味着手一滑或一抖，魔力一不稳固，整张魔法卷轴就报废了。
    
    而特拉希雅身体可说是过敏体质，更别说那两个骄傲的樱桃更是敏感至极，容不得碰触。在卷轴上摩擦都会惹来极大的刺激，如同被电击般，要不滑不抖，笔走游龙，谈何容易？
    
    特拉希雅现在可是将她魔导师六阶的精神力化成一股薄膜，依附在那两粒可爱的樱桃上，减轻刺激。
    
    不但要将精神力用於抵抗快感，还要聚集精神力刻画魔法符文封存入内，而且还要用精神外放来感应魔法卷轴刻画的状况。
    
    若说这是一种精神力磨练的方式，特拉希雅可以说这成功了。
    
    除了路克・温特斯之外，另一位以左手画六芒星魔法阵，右手画方形魔法阵，以左右魔阵之术闻名的阵法师，在特拉希雅如今的眼中也还好而已。
    
    大约在刻画第七章魔法卷轴的时候，在精神力全放在右乳上时，没注意到左乳的位置，结果右乳的魔法符文刚画完，左边已经被一团乳白的魔乳给染成一片，分不清彼此了。
    
    若是这位魔阵师能够同样用右乳画方，左乳画圆，大概才能让特拉希雅重新捡起敬仰之心。
    
    某位知名魔阵师：“……”
    
    如今整个房间弥漫着浓浓的乳香，特拉希雅的旁边堆了一叠比白色卷轴还要白，被魔乳给染白的魔法卷轴。
    
    这些，都是努力过後的失败品。
    
    她小心翼翼忍着快感，全身颤抖不已，但乳尖却静如止水，以非常缓慢的速度，慢慢的用尖端移动。
    
    一双明月贴胸前，粉染樱桃碧玉圆。
    
    宛若宝石般美丽的粉嫩乳尖，犹如小公主般在白色的卷轴上留下自己高贵的痕迹。
    
    其实说是用画，不如说是用点的。
    
    甘甜的魔乳还在两滴两滴的，一滴在卷轴上，一滴在桌上。
    
    极慢极慢，但在完成的道路上慢慢地前进。
    
    现在的她进入了一种玄妙的状态，虽然身体的刺激还在，殷红的小嘴无意识的轻启，露出雪白的牙齿，发出语义不清的可爱呻吟，美妙的身躯在无助地颤抖，丰满有弹性的美乳残留着浓浓的奶香，本身若是一摸，除了那本身美妙的触感外还会有一股截然不同的湿滑感。
    
    整个人散发出诱人的气息，加上那动情的魅香，呈现魅惑勾魂之美景，只要一眼或一嗅，就彷佛进入幻术之中沉沦。
    
    然而特拉希雅其目光坚定一片清明，将肉体与理智完全隔开。
    
    快好了，就快好了！
    
    只差最後一个魔法符文了！
    
    希雅可以的！的旅程不会在这变态的乳牛宫止步！的魔生不是为了产乳而活！
    
    不断为自己打气，朝目标迈进的特拉希雅，在一滴一痕的努力之下，终於来到了最後一刻。
    
    那木然的脸蛋这一刻浮现了光辉灿烂甜美的笑容，那带着百花气息的魅香，此刻宛如成了实体，彷若百花盛开般如此的美丽动人。
    
    她终於要画龙点睛的点上最後一笔，迎向成功了！
    
    然後…
    
    “亲爱的！本公主过关了，…”
    
    太平公主後面的话说不下去了。
    
    只见特拉希雅整个人贴到了桌上，而那只差最後一点的魔法卷轴，整章瞬间被染白了，百花瞬间凋零，彩色的世界变成黑白。
    
    而…特拉希雅的脸也变白了。
    
    (ΩДΩ)
    
    良久。
    
    特拉希雅静静的坐在椅子上，双手抱着大腿，整个人缩成一颗球，双眼一动也不动的注视着那张魔法卷轴，然而细看，其双眼已经无神呆滞，整个人宛若被抽走了灵魂成为木偶般，失去了生气，连尾巴和虎耳都垂了下来。
    
    没心没肺，自我中心极强的太平公主，此刻也感到不安了起来。
    
    “那个…”
    
    太平公主才刚起个头，特拉希雅缓缓的扫过，然後继续看着那张乳成一片的魔法卷轴。
    
    刚那一眼非常的淡，无神却沧桑。犹如看透人世间丑恶，经历人间冷漠，体验人间的不幸。
    
    看得让人心都揪了起来，忍不住心痛，让人心酸，身负愧疚。
    
    这一眼的效果，不亚於神术责难丶神术忏悔丶精神魔法暗示术三种法术的混合效果
    
    这一眼就让太平公主哑火了。
    
    只不过，这时间持续不了多久，太平公主很快就满血复活。
    
    太平公主本身抗性就高，而且别看她外表稚嫩，但她可是大龄萝莉，年龄是特拉希雅的好几倍，若真正以年纪来算，蕾都要喊她一声阿姨。
    
    更何况，她可是要立志成为魔乳皇的乳牛。
    
    “坚持到底…不要放弃希望…现在放弃的话，试炼就结束了。”太平公主认真的说道：“站起来，本公主的爱妃，本公主不认为会是那麽轻言放弃的猫。”
    
    不，我想放弃。
    
    特拉希雅面无表情，内心毫无波动的暗想。
    
    “现在！让本公主帮，馆长，本公主要申请援护支援。”
    
    “双人试炼可以互相支援，但初试是设计个体检测，若要支援难度将翻倍，贵宾确定吗？”人影这时突然用公式化不带情感的声音回道。
    
    “确定！”说完太平公主深情款款的望向特拉希雅：“为了爱妃，这点苦算的了什麽？”
    
    这一刻，太平公主的身後彷佛出现了光芒，整只牛都高大了起来。
    
    这话说的自己都感动不已了。
    
    太平公主心想，这一次爱妃一定感动了吧。
    
    特拉希雅：“……”
    
    并没有。
    
    第六零五章《奈奈c小A的心得手札》
    
    虽然特拉希雅对於太平公主有很深的怨念，但太平公主当初留下的阴影并没褪去，加上她非常非常非常想离开这个诡异的乳牛宫，因此现在不是什麽赌气的时候。
    
    而且，说到底这一切还不是拜太平公主所赐。
    
    所以太平公主的支援，特拉希雅心里毫无障碍的接受了。
    
    “磨墨！”太平公主突然说道。
    
    磨墨？
    
    那是指什麽？是指东方的那种磨墨吗？
    
    对於突然冒出有些陌生的名词，特拉希雅满脑子疑惑。
    
    而这时袒胸露乳，准备上阵的太平公主，迟迟等不到特拉希雅的动作，眉头微微一皱。但看到特拉希雅偏着，萌萌达的思考模样，眉头又舒展了开来。
    
    唉，这麽可爱，我该拿怎麽办呢？
    
    谁叫这是自己的爱妃，灵乳伴侣(灵魂与魔乳密不可分的伴侣)呢？
    
    “别急，慢慢来，先看看这本书，就知道本公主说什麽了？”太平公主语气宠溺的说道。
    
    这一本书虽说保存良好，但从外貌来看，不难看出这一本的历史悠久。
    
    “谢谢。”特拉希雅有礼貌的道。
    
    对於对方表达善意，道谢是基本礼仪，乖孩子的特拉希雅自然不会忘记这点。
    
    虽然对於太平公主的这本书，特拉希雅不看好就是了。
    
    只不过接过来後，当书的文字自动转变成特拉希雅认识的文字後，她瞬间一愣，然後双眼发出亮光，宛若看到了心爱之物。
    
    《奈奈与小圆的心得手札》
    
    这…这莫非是！传闻中以凡人之驱却因为种种运势得到拥有改变法则甚至命运力量以魔法成神的『法理女神』小圆，以及9岁就成为魔导师以自创的魔导炮闻名最後以魔具成神的『魔炮女神』奈奈留下来的魔法手札！？
    
    两位成神的女神本来之名已不可考，虽然不是克莱恩欣的本土神，而是其他主物质位面的异界神，而且也没出现到克莱恩欣过。但当知道时，这两个如同外号的名称，在魔法史上已经留下不可磨灭的纪录。
    
    因为这两位女神的名字，是逃难来克莱恩欣的异界魔法师口中传出来的。
    
    虽然小圆是以魔法成神，但其愿望却是消除所有的魔女，许多圣魔导级以上的魔女，在她手中被禁锢在时间宛若无止尽的圆环之理中，让当初听到这传闻的魔法师为之胆寒。
    
    而奈奈则完全相反，但其以魔炮交心化敌为友，让许多魔法师甘心成为其後宫，造成的後果与前者殊途却同归。
    
    这两者同样是法神，然而其成神的过程和经过大不相同，所擅长的也不一样，常常让人拿起来当作讨论比较的对象。
    
    特拉希雅第一时间，有些激动，发出亮光的双眼说出心中的不平静，在一旁的太平公主看到此幕，不禁赞赏的点了点头。
    
    果然是本公主的爱妃，非常有眼光。
    
    太平公主一阵脑补之後，回归於准备制卷，所以她没注意到，特拉希雅翻了几页之後，神情瞬间回归平静。
    
    {……【磨墨篇】磨墨的方式初步分为研和磨两种方式，研墨是来回直推，磨墨是转圈，研墨更快，磨墨更细腻。而这需要奈奈和小圆的配合，如同手指和手般合作的作用，而视奈奈的大小，又可分为单手研墨和双手研磨，选择合适的方式甚为重要。}
    
    {……在选择好之後，便正式进入磨墨，这边先以单手研墨祥解……固定好砚台和奈奈的位置之後，接着用食指和中指捏着小圆在砚台中轻磨。同时，如果量太大体质过於敏感，建议用双手研磨或者请他人协助……｝
    
    恩…若单从文字上看，这类似一本技艺相关教学书籍，非常正经。
    
    没毛病。
    
    可惜这本书并不是只有文字，还有图案。
    
    自己竟然会对太平公主拿出的书籍有期望，简直是太蠢了。
    
    奈奈是奶奶而不是以炮交心的『魔炮女神』奈奈，而小圆是奶奶顶端粉嫩粉嫩的小圆，而不是高高在上用怜悯的眼神灭杀禁锢魔女的『法理女神』小圆。
    
    这一张张好似魅魔启蒙书籍，女子握胸脱光光的教学图案，特拉希雅怎麽看不出来？
    
    “还在看初学篇啊，其实不用看那边，应该开高级篇，有戴小圆了啊。”??
    
    等等…这是我误会了？
    
    难不成，小圆不是指那个粉嫩粉嫩外表有着樱花般的颜色，小小很可爱，但很容易生气，生气时会硬起来，吐泡泡，然後在极度愤怒之下还会吐出白色乳液的小圆！？
    
    特拉希雅其实根本没什麽看，刚刚翻几页就无语了，她现在只是摆好姿态，但没有再读。
    
    她怕万一露出厌烦的神情，会让太平公主下不了台，然後恼羞成怒的攻击她。
    
    只不过，太平公主刚飘过来的话，让特拉希雅内心瞬间一怔。
    
    似乎又有什麽诡异的事情要发生了。
    
    太平公主对着双眼透出懵懂呆愣的特拉希雅轻轻的一笑，虽然那麽久没见了，爱妃还是没什麽变一样那麽可爱呆萌，想让牛照顾。
    
    她用一副真拿没办法的宠溺神情，将《奈奈与小圆的心得手札》翻到後面的进阶篇。
    
    那一张张的图片，与文字的详细描述，让特拉希雅知道，太平公主说的小圆是什麽了。
    
    小圆竟然是那困扰她许久，非常可恶的『榨乳魔环』。
    
    “小圆可是见证本公主与爱妃的爱情长跑的结晶，就像是我们的孩子。”??
    
    特拉希雅：“……”我可没这样的孩子。
    
    这个所谓的磨墨最後还是在『榨乳魔环』下完成了，而太平公主在拥有这麽多的乳墨水加持下，轻松的制作出了一张四级乳魔法乳焰护盾的魔法卷轴。
    
    对於太平公主而言，制作乳法卷轴不是难事，反而难在她的魔乳量不够，有了特拉希雅的支援下，这个难题就被克服了。
    
    还真是互补啊。
    
    “恭喜贵宾们通过初试，现在进行下一关传承试炼。”
    
    “下一关试炼，贵宾们将会进入到不一样的地方。试炼目标为：在该地通过女神祝福将圣乳晶带回。当得到圣乳晶後，两人同时紧握圣乳晶，便可以返回。”
    
    人影说完，在特拉希雅和太平公主的前面多出了一道光门。
    
    特拉希雅她们也没甚麽好选择的，便进入了光门内，在亮光闪过恢复了视野後，太平公主看到眼前的景象，整个人显得非常激动，小脸甚至兴奋得红了起来。
    
    “赞…赞美欧德姆布拉！感恩…哈托尔！这…这是大同世界阿！”
    
    第六零六章 世界？
    
    图片为红发女子使用兑换机的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章後半有微Ｈ情节，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    大同世界这名词类似於乌托邦，是一种思想，或者说是梦想。其所表达的概念代表着生物对未来社会的美好憧憬的寄托。生物之间各自友爱互助，家家安居乐业，没有饥饿，没有差异，没有战争。可以说是将梦想中的乐园，光明神教所说的天堂。
    
    当然，就像一件事遇到一百个智慧生物，在一百个智慧生物眼中可能会出现一百种的看法。
    
    大同世界也是。
    
    太平公主的心愿不用多说，大家都知道她想将魔乳推广到世界各地每一处的角落。
    
    因为她说，只要所有生物都能产魔乳，在乳魔法造食术的运用下，这个世界就再也不会发生饥荒，也不会发生肉食动物吃草食动物，所有生物都能和乐融融，达到人人有奶喝，人人有乳吸，过着幸福美满，丰衣足食的生活。
    
    非常伟大。
    
    对於这崇高的理想，当初听到时特拉希雅是很佩服，也有些感动，甚至对太平公主有点改观。
    
    真的真的。
    
    当然，会不会加入那又是另一回事了。
    
    所以．虽说特拉希雅对眼前这类似新世界的景象，双眼灵动的充分表达了自己的好奇，但一听到太平公主的赞叹，立刻收回了心。
    
    这很可能是什麽以乳为尊的世界，而且还是从那乳牛宫传过来的，更加深了这可能性。
    
    虽然，特拉希雅目前看不出来。
    
    她们所在的位置若是认知无误的话应该是座大城市，而且是人类的城市，其风格有别於特拉希雅目前到过的任一城市，细细说来倒是有点类似奥兰学院所在的学问之都亚兰特城。
    
    那些用钢铁金属组成，而不用动物拉就可以自己行走的车子，以及两个轮子像是耍特技一般的单车。亦或者是空中宛如巨型建筑的飞空艇和热气球，都非常的类似。
    
    然而与亚兰特城不同的是，这几样工程学和炼金术弄出来的交通工具，在亚兰特城并不是主流。在那里陆地上大都还是用兽车，空中则是骑着魔法扫把或是一些训兽师驾驶者飞行魔兽当坐骑。而这边正好相反，至少特拉希雅到现在还没看到兽车的影子，空中虽然也有气球在飘，但怎麽看都不像是交通工具，而且还有铁制的大盒子在空中飞。
    
    而且这边的建筑物风格也不有别於特拉希雅所看过的，一栋比一栋还高，个个都是魔法塔的高度都好高好高。
    
    在亚兰特城作为招牌展示展品的影像水晶，在这里也处处可见类似其作用的替代品，那一面面板子正不断地闪烁五光十色的光芒。
    
    若说这是高魔的世界或者苏翡翠说过她故乡地球的那个科学世界，特拉希雅还会相信。
    
    对了，也不知道是不是巧合，看到现在人都只有女性。
    
    “我们到处逛逛吧。”太平公主双眼金闪闪的说道。
    
    不待特拉希雅回答，就牵着特拉希雅走了。
    
    对於太平公主明明身高与她相彷，但那堪比凶兽的力量，特拉希雅那微小的力量完全无可奈何。
    
    她不怀疑太平公主的力量能够将她手捏断，虽然她相信太平公主不会那麽做，但若是自己反抗，太平公主很可能突然袭胸让她身子发软，最後变成公主抱。
    
    在避免从牵变成拖的情况下，又或者变成公主抱的姿态，特拉希雅只好乖乖地跟她走了。
    
    而且，在这一块不知道是异世界还是幻象组成的陌生环境，还是不要分开比较安全。
    
    然後，在遇到一件偶发的事件後，特拉希雅之前的怀疑全被没了，这里一定是太平公主心中的大同世界，或许说大乳世界更恰当。
    
    她们两个在一台金属机器前停下。
    
    这台金属机器有点像是古藤圣所试炼里面的奖励兑换机。
    
    虽然她们对这个世界感到好奇，但也没忘了现在是在试炼，所以在想这是不是跟其有关。
    
    而且这台金属机器，看起来比古藤圣所那台兑换机更像兑换机。
    
    这兑换机上面有着透明的板子，板子里面摆放着疑似各种魔法药水，然後前面有着一颗颗浮起的按钮，很明显就是用来兑换的商品。
    
    只不过，要怎麽兑换投入货币呢？
    
    一魔一牛看了看，实在找不出投入物品的地方。
    
    上面好像有写字，但可惜她们看不懂。
    
    这时，两道女声从後方传来。
    
    “哇！好可爱的两个小萝莉！怎麽穿成这样？是在拍乳影吗？但记的今天没人申请才对啊。”
    
    “真的，非常可爱！”
    
    只见一名穿着黑色低胸露肩，露出深邃乳沟，以及白嫩嫩的大腿和胳膊的红发女子，与另一名身穿白色大衣，但胸口同样很低的长发女子，正一脸兴奋的看着特拉希雅她们。
    
    由於她们的目光太过肆无忌惮，让太平公主本能的感到不喜，尤其长发女子的目光是直直的盯着特拉希雅的胸前看。
    
    “奶味……好香，好浓。我好久没闻到这麽极品的味道了。”
    
    说着说着白大衣女子舔了舔唇，竟然伸出手来，其目标身为同道者的太平公主自然明白其意。
    
    “她是本公主的爱妃！们想做什麽？”太平公主脸色不悦的说道。
    
    “别小气麻，想想乳为什麽要有两个？因为这除了是让一个自己能吸外，另一个分享给其他人。”白大衣女子想哄小孩般劝道：“要不我们两个给吸，二换一，这很划算吧？”
    
    听到白大衣女子听出这个要求，特拉希雅内心一跳。
    
    虽然这两人身上并没有散发魔力或斗气这一类特拉希雅所知的力量，但她们身上那种不知名的能量非常强盛，意味着她们并不弱。
    
    当然，最让特拉希雅担心的是，嗜乳狂牛的太平公主，会不会因为看到这种不知名的异乳，就见猎心喜的将她给卖了。
    
    好在没有太平公主坚定立场，半分动摇都没有。
    
    瞬间特拉希雅对太平公主的印象好转了一点，但很快地被她下一句话给弄没了。
    
    “她的乳只有本公主能吸！”
    
    这声音不小，街头熙熙攘攘的人全都停了下来观看，甚至有人拍手鼓掌，吹起口哨。
    
    尴尬，无比的尴尬。
    
    虽然这里围观的好像都是女的，但这还是让特拉希雅感到尴尬。
    
    “原来是公主那就有些麻烦了…魔乳帝国那群兽娘脾气有点硬……”
    
    白大衣女子还在嘀咕什麽时，红发女子直接打断了。
    
    “好了柔安，别欺负小孩了。”红发女子原本想来个摸头杀，但看到特拉希雅她们警戒的样子，收了手语气缓和说道：“姊姊请们喝东西当赔罪。”
    
    说完就看到红发女子走到特拉希雅和太平公主研究半天的机器，在上面的按钮点了点，过没多久金属机器里面伸出了两条前面有吸盘长长的管子。
    
    管子出现後红发女子毫不在意别人的眼光直接将上衣拉下，露出两座隆起的山丘，然後将管子吸盘贴在自己微微挺立的两粒小葡萄上。
    
    一下子，管子变一抖一抖有规律的吸吮起来，可以看到半透明的管身里有着吸盘抽取了一股股的雪白的液体在流动，送入金属机器内，然後金属机器中间一块发亮的文字不断转变。
    
    从周边的人来看，红发女子的行为似乎很正常，并没有稀奇的。目光不但没有被转移过去，反而大半还是停在太平公主和特拉希雅身上，尤其是特拉希雅。
    
    过了一会儿，好像是金属机器吸够了，发出了叮的一声，两罐金属制的药水瓶变掉了出来。
    
    红发女子并没急着将上衣拉上，任那两粒小葡萄滴着乳白的果汁，彷佛沾满清晨晶莹露珠装饰着两座隆起的山丘。而是取出了两罐金属制的药水瓶，递给特拉希雅和太平公主。
    
    “来请们喝。”
    
    目睹整个过程的太平公主，双眼越来越亮，相反的特拉希雅眉头越来越皱，那小巧可爱的眉毛都弯成八了。
    
    我要住在这！
    
    我要离开这！
    
    截然不同的想法瞬间出现在这一魔一牛身上。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    跟大家说一下，《狐魅圣女》已经在欢乐书客正式上架了，超连结设在简介，若是可以的话请多多支持。
    
    第六零七章 拉花
    
    图片为异世界咖啡厅的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    望着特拉希雅和太平公主离去的身影，被叫做柔安的白大衣女子扶了扶眼镜，陷入沉思。
    
    “倚柔，不觉得刚刚那个黑发猫娘很眼熟吗？”
    
    “是有点，但一时想不起来。”红衣女子想了下回道。
    
    可惜两人最终没想起什麽，还是红衣女子停止思考下去：“罢了罢了，还是回归主任务吧。听说乳提教会的圣女来到了这，其外貌跟莉雅很像，很可能就是她的转世，姐姐大人可是等很久了，别让她失望了。”
    
    “说的没错。”这话确实有用，立刻打断了白大衣女子的沉思：“不过我还觉得可惜，没采到那黑发猫娘的乳品。”
    
    总感觉这关系到一件极大的秘密，错过会很可惜。
    
    “放心，会有机会的。”红衣女子安抚道。
    
    ※※※  
    
    在拿走了两罐金属瓶包装的药水後，特拉希雅和太平公主便迅速离开这两名怪阿姨了。
    
    虽然太平公主很欢迎以乳会友，但对觊觎自己爱妃欧派的家伙，她可不会有好脸色。至於特拉希雅更不用说了。
    
    不过，也不是什麽收获也没有，至少由那两名怪阿姨的示范，特拉希雅知道了这里的货币。
    
    每到一个新的地方或世界，在适应新的环境熟悉新的知识和人文时，最先需要了解的其中之一便是流通货币，这可以避免造成很多麻烦。
    
    像如果到了暗影菲特帝国，进餐厅吃了东西要结帐，拿出了印有光明神教教皇头像的货币，那分分秒秒会被警卫队抓回去教做人。
    
    这可是会比吃霸王餐还惨喔。
    
    若是还没暗影菲特帝国的货币缴罚款，那恭喜了，的住处不用愁了，大牢让住到天荒地老，每天还有两餐供应。
    
    在知道这里也是以乳娜当交易单位後，可以省略了赚钱的步骤，她们两个便打算找个店家进去探听消息，这可关乎到第二次试炼的成败，也不知道那圣乳晶是什麽东西，让她们俩迫切的需要各种情报。
    
    当然，不可否认，体验这异世的文化也是原因之一。
    
    打听情报最好的地方，自然是酒馆或佣兵公会。
    
    虽说不识字，但有招牌图案，而且鼻子也不是做装饰的，再不济还可以问人。
    
    这边也该庆幸虽然字看不懂，好在通用语还是可以沟通。
    
    虽然最终还是找不到佣兵公会，但倒是找到了酒馆。
    
    其实酒馆在目前情况还是比较好，因为佣兵公会大都需要证明文件，她们这情况算是偷渡客，酒馆就方便多了。
    
    只不过…
    
    “两位小妹妹，未成年不许进入喔。”酒馆门口穿着燕尾服的女守卫，笑着说道。
    
    这个世界未成年不能进酒馆阿！
    
    但…
    
    “本公主早就成年了，如今已经快四十了！”太平公主踮着脚跟说道。
    
    没办法，对方太高了，若是不踮脚，太平公主都怀疑女守卫的视线会不会被女守卫自己的欧派挡住，看不到她。
    
    然後，燕尾服女守卫笑容没变，但眼底的笑意加深了，语气像是用哄小孩的说道：“那不还是小孩子吗？，小孩子还是回家和的女朋友挤奶喝吧。”
    
    对於这段话特拉希雅和太平公主都无言了。
    
    太平公主是无言在没想到这个世界的人那麽长寿，四十岁还是小孩子。
    
    至於特拉希雅则是对挤奶喝的言论，再度刷新了这大乳世界的三观。
    
    最後酒馆没去成，最後变成了咖啡厅。
    
    咖啡厅的外观造型跟费纶联邦的风格差不多，而且咖啡的味道很浓，只不过多了奶味，但不难认出这是咖啡厅。
    
    选这里有没什麽特别的目的，就只是想选一个安静能谈事的地方，而这咖啡厅正好在酒馆的附近。
    
    咖啡厅内柔和淡黄的光辉从天花板的吊灯洒落，使整间屋子里的木制桌椅染上一片温暖的色彩。
    
    五丶六位穿戴整齐的侍女在顾客之间穿梭，带着甜美的微笑，端着食物与饮料，将这些东西送到点的每位顾客手上，忙的不亦乐乎。
    
    生意看起来挺不错。
    
    虽说是咖啡厅，但进去之後特拉希雅有种来到乳之家的感觉。
    
    不只是侍女个个都是波涛汹涌，穿着女仆装外，那各种含有鲜乳成分的食品也是其中之一，摆设也非常相仿。
    
    而最让特拉希雅觉得这里像乳之家，但奇妙的是乳之家却没有的一种现点现做的服务。
    
    那服务名为拉花(注1)。
    
    看着侍女端着一杯咖啡杯面上，泛着淡淡银光，彷若黑夜银河中，那皎洁而美丽的明月，堪称为艺术的拉花图案。
    
    你很难想像那是怎麽做的。
    
    “好，我要一杯大杯的拿铁咖啡，给我一个爱心的图案。”
    
    “好的。”
    
    服务台女店员回答完之後，便去处理咖啡，她先拿出了咖啡杯，将煮好的黑咖啡大约倒了六分之一，然後重点来了。
    
    那女店员拉下了胸衣，然後将挺立的乳头对准那杯咖啡杯，随着轻呼的声音，乳汁在挤压下喷出，落入那杯咖啡杯之中与咖啡共舞。
    
    随着越来越满，大约八成满时候，那女店员将乳头轻轻点在咖啡面上，从中出现的乳汁，缓缓的凝结成一个图案，在女店员起身时一颗白色的爱心便出现了。
    
    “原来还有这一招！”太平公主眼神亮到发现什麽新大陆似的。
    
    看太平公主的神情，特拉希雅相信，回去之後乳之家应该会多出新的消费方式了。
    
    “这是您的拿铁咖啡，小心拿好，谢谢光临。欢迎光临，您好！”
    
    轮到特拉希雅她们时，听到女店员突然拉高，带有一丝兴奋的声音，而且眼睛又是一亮，她突然感觉到不妙。
    
    很不幸的，特拉希雅的预感确实很准，然後就听到女店员用一副恭喜的语气说道：“恭喜两位小贵宾成为了来到本店第一万个情侣，不但今天消费全免，而且还有特别的情侣活动喔。”
    
    然後熟悉的掌声响起，四周的顾客和侍女纷纷起身拍手，前来围观。
    
    这个世界的人也太喜欢围观拍手了吧？
    
    “给本公主说说，那情侣特别活动是什麽？”
    
    太平公主倒是挺沉稳的，不过听到情侣活动的内容後，那一丝沉稳瞬间没了。
    
    “情侣特别活动，便是本店特制拉花手艺教学，让您亲爱的另一半画出最美丽的爱心拉花，为您献上浓浓的爱意。”
    
    虽然来到这异世界太平公主的双眼一直在发亮。
    
    但，特拉希雅保证，这是太平公主最亮的时候了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    注1：拉花，是咖啡上作画的一种名词，英文是Latte   Art，表意就是拿铁的艺术，以奶泡在拿铁画上一幅图案，让咖啡除了口感丶香气的别致外，再添加视觉的美感，从眼睛就开始对咖啡感到向往的一种技艺。
    
    第六零八章 w世咖啡d
    
    因为有读者说都看不到日常，所以这几章算是好久不见的另一种日常吧。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅虽然旅行过许多地方，但探索地下城，古遗迹或古神殿这一类的经验其实并不多，就算有记忆不是被封印大半，要不就是像古藤圣所那样变的非常奇怪。
    
    所以严格来说，她在这一方面的探险经验其实并没有那麽丰富。
    
    因此她在这一次的异界神殿探索前，她看了许多英雄传记，以及冒险者心得，也假想了很多的情况。
    
    里面可能有五花八门，发出亮瞎眼睛耀眼的宝物。以及可能按个按钮无数个魔法陷阱启动，将变成尸体的各式各样陷阱。
    
    还有恐怖的迷宫，而且还是用多重空间堆叠，混杂着难以想像的陷阱，一回头不是变成了石像就是看到死去的妻子张牙舞爪的冲过来。
    
    恩…自己没有妻子，所以对於自己可能就是五皇女邪魅一笑扑过来的可怕迷宫。
    
    为此她还特地准备号称连进入牛头人的迷宫，都能活者出来的神器金羊毛。
    
    至於假想可能会遇到各种厉害的看守者自然少不了，甚至可能需要屠龙或挑战巫妖，更着面临异界神的考验。
    
    而实际上呢…
    
    在等待光门打开时，都与假想插不多，确切来说，在进入那图书……乳书馆之前都跟脑中假想的八九不离十。
    
    但进入之後乳书馆後，直接将她的假想毁得一乾二净。
    
    她以经做好流血的准备时，却变成了流奶的考验。
    
    虽然有一部分也没错，确实是异界神的考验，但这画风转的太快了，不是吗？
    
    不过也多亏经历过古藤圣所那样诡异的试炼，以及母亲以前的培训，特拉希雅的抗性提高了不少，要不她可能就崩溃，被玩坏了。
    
    虽然现在内心不平静，但还是忍受下来。
    
    但…这一次，她实在接受不了。
    
    要在咖啡厅店员和太平公主众人的注视下，学习乳拉花。
    
    特拉希雅承认，这技术非常不简单，历经用乳制作魔法卷轴的她深有体会，也确实是艺术的一种。
    
    每个行业都，每个技术，都有值得敬佩的地方。
    
    但，她不想学阿！
    
    若说用乳制作魔法卷轴，特拉希雅还可以用锻炼精神力和魔法元素微操说服自己。
    
    那这乳拉花能干嘛？
    
    画出来不还是要喝掉吗？
    
    难不成为了拉花艺术还要用到魔法恒定？
    
    特拉希雅想到艺术就想到五皇女，想到五皇女就想到变态，由此可证，在特拉希雅心里面艺术就等於变态。
    
    对於特拉希雅的坚持，太平公主非常失望，那双明亮的眼睛都黯淡了下来，彷佛特拉希雅做了十恶不赦的坏事。
    
    然而论魔乳的知识特拉希雅比不上太平公主，但论卖萌……
    
    特拉希雅瞬间猫…虎耳垂下，虎尾也跟着垂下，眼眶泛红带着泪液，一副真的要逼我吗？
    
    然後…
    
    特拉希雅赢了。
    
    被说动的太平公主转身面对店员：“教本公主，由本公主来吧。”
    
    ※※※  
    
    “可恶！这个歧视平乳的世界。”
    
    喝了一大口奶後，放下手中的咖啡杯，太平公主忿恨不平的说道。
    
    【看来这个大乳世界没有想像的那麽好，所以我们早点完成试炼任务返回克莱恩欣好吗？】
    
    特拉希雅平静的喝着拿铁咖啡，听着太平公主的抱怨，暗自想着。
    
    最终太平公主还是没有学到拉花，因为店员含着歉意直接说了：“客人不好意思，您的乳量并不够。”
    
    这句话直接把太平公主的希望给打死碎了，就算後来太平公主还是用店员的乳学习了乳拉花，而且因为领悟力高，上手快。都被店员的拉花师傅给称赞说，有乳拉花宗师的潜质，是千年难得一见的乳才，但还是难以安抚她受伤的心灵。
    
    套她自己说的，这点成就难以安抚打击过重的乳风。
    
    恩，乳风应该就相当於男性生物的雄风吧。
    
    了解这一点的特拉希雅，差不多可以明白这个打击对她可能真的有点重。
    
    “本公主回去一定多喝牛奶，重振乳风。”
    
    【不是已经再喝了吗？】
    
    “一餐喝十升(等於十公斤)。”
    
    【这厉害了。】
    
    “到时本公主升级後，再让这群平民见识到本公主的乳风！服务生，本公主要摩卡续杯。”
    
    然後就见到一位小麦色皮肤的店员带着微笑走了过来。
    
    特拉希雅也点了头回礼，并放下了手中的咖啡杯，然後就看到小麦色皮肤店员将胸衣拉下，让两只兔子跳出，然後抓住两只兔子的头对着空的咖啡杯开始“续杯”。
    
    与之前的店员不同的是，这小麦色皮肤店员挤出的乳汁不是白的，而是咖啡色的，味道也不只有奶香味还有咖啡的香味。
    
    对於能挤乳直接出现摩卡，在来到大乳世界後，特拉希雅已经可以心无波澜的接受了。
    
    在小麦色皮肤店员续杯时，特拉希雅视线暗自扫了下店员，然後再回来看了下太平公主腹部以上脖子以下的位置。
    
    【看来需要升好多好多级了。】
    
    就这样太平公主一边抱怨，特拉希雅内心一边吐嘈。
    
    她觉得自己可能被苏翡翠传染了，所以心中才会不断碎碎念。
    
    “其实，本公主真正愤怒的并不是平乳受到歧视，也不是乳风受到了打击，爱妃知道吗？”
    
    抱怨到一半，太平公主话锋一转，突然眼神深情的看向特拉希雅。
    
    【不，我不知道，也不想知道。】特拉希雅面无表情的暗道。
    
    可惜，太平公主并未受到特拉希雅的怨念，而是忽地抓住她的左手然後放到自己平坦的胸上。
    
    “因为，本公主不能自取其乳，让心爱伴侣用本公主的乳来拉花，这才是本公主心中的遗憾。”
    
    感觉这好像是魔乳牝牛族的情话，但又好像不是。
    
    听到这段话，特拉希雅脑袋快速的运转，她努力思考要怎麽回应。
    
    她怕是个陷阱，或又着因为对魔乳牝牛族文化的不解做出错误的回应，就糟糕了。
    
    她可不会忘记，其他种族的订婚戒环是戴在手指上，而她们的订婚戒环是戴在乳头上之一事。
    
    小圆还在胸上呢。
    
    不过，很快的就不用做出答案了。
    
    就在太平公主心内忐忑不安等候答覆，而特拉希雅内心七上八下时，出现了状况。
    
    只听到外面突然响起类似爆炸的声响，特拉希雅和太平公主瞬间被转移了注意力，并第一时间就进入了战斗姿态。
    
    然而，变化就是那麽突然，虽然准备得很快，但变化更快。
    
    只见窗外突然就一道亮光袭向坐在窗边位置的特拉希雅。
    
    第六零九章 界也有宗教狂
    
    这光来的突然，而且快速，宛若流星坠日般。
    
    重点是，穿透性极强。
    
    身为一个体娇丶皮薄丶肉嫩的大魔法师兼主祭，特拉希雅就算不是百八个法术护盾常驻在身，也会有几个高等的法术护盾常驻，避免肉搏战。
    
    这是魔法师的基础战斗守则，只要有战斗意识的魔法师，都会按照这守则行动。
    
    虽然常常遇到那种不合常理的怪物，无视自己或者秒破自己的法术护盾，好像特拉希雅并没那麽做，但特拉希雅始终在自己身上施放着常驻型的元素护盾和法师护甲护身。
    
    数种由魔力支撑的法术护盾自然不少，若是不在乎神术曝光的场合，还会加上常驻型的光明圣甲。
    
    这也是为何特拉希雅身上常常有着迷之光泽，自带聚光灯的原因之一。
    
    虽说常驻型的法术，为了降低魔力或信力消耗，被动激活後其防御能力比起主动施法来说会低上不少，但还是不低。
    
    然而这道光就像之前那些不和常理的怪物一样，无视特拉希雅的常驻护盾。
    
    见此，若法术护盾们有意识的话，恐怕都要哭哭了。
    
    太平公主果断的抱起特拉希雅退开窗边，她战斗意识不差明白在敌方未明的情况下，继续待在窗边就是个靶子。
    
    “怎麽了？有没有怎麽样？”
    
    太平公主担心的问道，她十分紧张特拉希雅的状况，但注意力不只在特拉希雅身上，还观察四周。
    
    这时候千万不能犯关心则乱的错误。
    
    经历许多战斗，到过许多地方，一步一脚印，到现在成为足以能操控国家经济命脉大商人，甚至因此而有『金之乳牛』外号的太平公主。她也曾经天真无邪过，相信英雄传记，伟人自传，史诗小说里面的传奇故事。
    
    以为可以靠着信念和爱情的力量战胜一切，友情加努力是通往胜利的王道。
    
    但现实残酷的赏了她一巴掌，打醒了她。
    
    她曾在小时候目睹一对情侣，那对情侣是男战士和女牧师的组合，他们十分恩爱，恩爱到走到他们附近都会被他们恩爱的闪光放到忍不住闭上眼，连犬族这种爱吃狗粮的族群都吃不消。
    
    而这一对恩爱的人类情侣搭档遇到山贼袭击，结果战斗到一半时，女牧师却被之前的同伴弓箭手偷袭倒下。
    
    “不！”
    
    男战士一看自己的心爱另一半受伤，当场崩溃的大喊。
    
    甚至不顾敌人在前，放出全部斗气将敌人震退後，跑到女牧师旁边，深情款款，语带哽咽的扶着她的身子说：“有没有怎麽样？别吓我，不准死！我不准死！”
    
    那一幕非常赚人眼泪，英雄传记里的爱情插画也不过如此。
    
    太平公主也为之震撼。
    
    可惜他的敌人不懂得欣赏。
    
    咻咻两声。
    
    然後男战士就这样两个膝盖都中了一箭。
    
    而这两箭，正是那位被视其为兄弟手足的弓箭手同伴。
    
    最终男战士就只能躺在地上，眼睁睁的看着女牧师被山贼们抓走，无力阻止，流下悔恨的眼泪。
    
    这真是个悲伤的故事。
    
    虽然认真来说，男战士的愿望也达成了，女牧师依其所说并没有死，但这不能改变奇悲剧的本质。
    
    而这故事给了太平公主一个深刻的启示。
    
    现实不是歌剧，也不是英雄传记，的敌人不会等谈情说爱完，哭诉生离死别後，才大发慈悲的动手。
    
    若真那麽做，大概下场不是像故事里的女牧师变成山贼首领的肉便姬，就是变成男战士躺在地上看着自己妻子被NTR。
    
    好了，言归正传，回到刚刚太平公主询问特拉希雅的状态上。
    
    “还好。”
    
    特拉希雅声音有些虚弱的回道。
    
    她现在只不过身体热热软软的，感觉某种血液要沸腾了，而且脑袋好像多了一段不属於但又像是属於自己的矛盾记忆。
    
    阿…这样一想好像不怎麽好了…
    
    此刻外面已经打了起来，，起了严重的冲突。
    
    有别於特拉希雅熟知的陌生能量正在激烈的碰撞，产生如祭典施放的火花亮光，而这时店员压低身子以桌椅为掩护物匆忙地走了过来。
    
    “客人，这里并不安全了，请跟我来。”
    
    太平公主看了下外面激烈的战斗，看到宛若魔法灼热射线和七彩喷射，在那射过来射过去，偶尔还会有类似炎暴术或魔导炮威力外貌的攻击。
    
    虽然没有魔力波动，但其产生的激烈能量震荡，带来环境的破坏，可以肯定其伤害不会逊色塑能系魔法。
    
    虽说这样级别的打斗，太平公主觉得不会对她造成威胁，但难保不会又更高等级的强者介入，加上特拉希雅的状况未明，实在不好淌这趟浑水。
    
    而且也没必要。
    
    所以太平公主点了点头同意了。
    
    “客人，您这样会不会不好抱，要不我来。”店员看了下太平公主和特拉希雅现在的姿势後，贴心的说道。
    
    毕竟两个人的身高差不多，都不高，这抱着的姿势看起来会很辛苦。
    
    “谢谢，但…”太平公主摇了摇头，将特拉希雅从抱着改背，语气坚定地回道：“身为一家之主，自己的妻子怎可容外人之手？”
    
    太平公主说出这话时，王家气势瞬间爆了开来。
    
    刚刚的故事启示不只一个，还有後续。
    
    乳之家的生意与百合神殿也有来往，她在某一次去百合神殿送魔乳时，看到了女牧师，也看到了传说中的山贼首领。
    
    原来山贼的首领是男战士她妈，她们来到了百合神殿要了生女圣水。
    
    至於那圣水是山贼首领喝下，还是女牧师喝下就不知道了。
    
    但可以确定的是，男战士要多一个亲妹妹了。
    
    恩…可能不止一个。
    
    至於後来男战士的亲妹妹长大成了冒险者，被陷害成了死囚，在差点被砍头之时，却因为百年不现的银龙突然出现大闹刑场，侥幸逃脱。後来遇到了在城门不当冒险者当卫兵的男战士，但那又是另一则史诗故事了。
    
    总而言之，自己的妻子要好好看牢，千万不能假别人之手，就算自己的亲人也一样。
    
    对了，最後附带一提，山贼首领的母亲是一只强大的银龙。
    
    名为艾达隆。
    
    ※※※
    
    特拉希雅听到太平公主的宣言很想反驳，她可不是太平公主的妻子，但头晕的她，实在没力气说什麽了。
    
    而店员在太平公主的坚持下，也不好多说什麽，只能用炙热和羡慕的眼神看了下後，便转身带路。
    
    若是有像苏翡翠那样的系统，那店员可能对太平公主的好感度加二十了。
    
    在店员的带领下，穿过了员工工作的入口，来到了咖啡厅里的地下室，而这时地下室已经有许多的店员和顾客了。
    
    跟想像中的慌乱不一样，每个人的表情并不紧张，还有闲情逸致在挤咖啡和喝咖啡。
    
    然後太平公主抱着特拉希雅一出现，这些人目光全都转了过来，盯着两人看。
    
    特拉希雅的颜值一直是破表的状态，而那治愈磁场的影响又在晕眩後被动保护机制启动被放大，加上那冷淡却又充满诱惑的气质，非常容易吸引人的目光。
    
    而且她现在身上散发体香，以及极品的乳香，对於这个以乳为尊的世界，宛若强者为尊的世界看到神器宝具般，无疑是极大的诱惑，给人一种萌哒想日的欲望。
    
    更别说遮眼发被拨开，露出那眉目带情。以及那变的白里透红的雪嫩肌肤，还有那好听到想让她怀孕的喘息声。
    
    这一切简直了！
    
    至於太平公主本身的颜值也不差，且是公主受过良好的教育，在环境的薰陶之下，自然也形成了王族的气质。因为经常处於上位者的角色，让她又带了点女王的气息，但由於外表萌萌达，让公主和女王的气质混在一起，带来不同的吸引力。
    
    一些在太平公主学习拉花，提供魔乳的店员，在看到太平公主的目光相对之後，更是脸红了起来，一脸兴奋。
    
    她们可是对於太平公主那那高超的挤乳拉花技巧，堪称神之手的技巧，难以忘怀。
    
    这一牛一猫其实一开始进入咖啡厅就吸引大家注意，而现在太平公主背特拉希雅这一幕的出现，说实在的蛮有爱的，更是加深了吸引力。
    
    尤其是接下来的互动。
    
    太平公主将特拉希雅放下後，将看起来虚弱的特拉希雅拥入怀中，细声细气温柔的说道；“没事的！不会有事的，本公主会保护爱妃的！”
    
    这温柔的举动又多了忠犬，或者说忠牛的属性。
    
    这一个美萝莉相亲相扶，充满着治愈效果，而且这个世界看起来又只有女性，更是看的让这些人都冒起粉红泡泡了。
    
    忠牛乳公傲攻莉Ｘ冷面猫娘诱受萝
    
    她们已经脑补出了一出的戏码了。
    
    好想被她挤乳，好想挤她乳。
    
    这两种念头浓稠的彷佛化成了实体，投以目光射出。
    
    只差没喊：“选我！选我了！”
    
    不过对於这些目光，太平公主并不在意，而已经晕成猫的特拉希雅，更是无法注意了。
    
    身为魔乳牝牛族偶像兼公主，以及未来领导者，只要在族里的平民区一出现，就会有大批乳女疯狂呐喊：“公主！挤我！挤我！”
    
    因此这目光太平公主里早习惯且熟悉了，完全无法对她造成任何影响。
    
    在看特拉希雅虽然还是一副虚弱的样子，但呼吸平稳应该暂时无大碍之後，太平公主便开始打听情报了。
    
    “这状况经常发生吗？”
    
    若是经常，她可能要多加审视这个世界的危险程度了。
    
    被这一问，带路的店员原是痴迷的眼神，猛然回神，吐了吐舌头，表情有些不好意思的说道：“客人会这麽问，应该是刚来这里没多久吧？”
    
    恩，还不到一天。
    
    太平公主点了点头。
    
    “放心，不会有什麽危险的，这些真乳党的成员，每个月都会来这麽一次，她们不会对平民出手的。只不过…”店员似乎想到了什麽顿了一下：“这一次真乳党遇到的是乳提教会，大概会比较激烈些，打斗的时间也会比较久。不过也别担心，以前也不是没有过，毕竟大家都是为了圣乳母麻。”
    
    此刻带路的店员话夹子打开了，太平公主没多问，她就说出了这个世界大概的情况。
    
    基本上这个世界的人若是有信仰宗教的话都是圣乳母，而真乳党和乳提教会这两个宗教组织都是信奉圣乳母，只不过她们争论的是谁是圣乳母的第一批选民，以及副神和部分教义的解析。
    
    乍听之下可能会觉得诡异。
    
    但其实这不怎麽奇怪，毕竟一个宗教里不一定会只有一个神。
    
    像凯尔特帝国里人兽族都信仰兽神，但同时也有细部的分歧，像牛头人就额外信奉大地之母，而魔乳牝牛族则会多信仰富裕之神哈托尔，教义里有得不承认对方信仰的是神，有的虽然彼此承认对方都是神，但神的地位有高有低，自己族信仰的神在别的族却变成附属神，这又是争论点之一。
    
    只不过比较奇特的是，这里真乳党和乳提教会的争论点除了之前提到的那些外，最大的是她们信仰的神里谁先上了圣乳母，谁最先被圣乳母奶了一口。
    
    果然宗教使人狂热，圣乳使人疯狂。
    
    这乳圣贤留下的话，在这异世界发扬光大了。
    
    听到圣乳母时，突然灵光一闪，太平公主想到了试炼任务要求的圣母晶，听女店员这麽一说，她有预感八成跟这圣乳母有关。
    
    “对了，圣母晶是……”
    
    然而，她才刚开了口，头突然开始晕炫，眼前的女店员像是分身了般变成三个，手里的咖啡杯也因失去了力量，拿不稳摔了下来。
    
    周边的顾客还有一部分的店员也相继晕眩，甚至昏了过去。
    
    但唯有眼前的店员露出了笑容，毫无影响的站着不动。
    
    “………”
    
    该死，被算计了！
    
    在昏迷前太平公主听到了女店员说的一段话。
    
    “抱歉，我是虔乳军的。”
    
    果然…宗教使人狂热啊……
    
    第六一零章 中
    
    刚刚在柜台收帐的女店员地位似乎挺高的，在看到非她们的人都已经昏迷过去後，便开始发号命令。
    
    “这里不能多待，很快外面的人就会进来，赶快收拾完毕，别留下痕迹，五分钟後离开。”
    
    “是的，乳长。”
    
    在一连串的命令下达後，很快的整个地下室便被完全收拾，那些昏迷的人都被扛起带走了。
    
    当然，特拉希雅和太平公主也在其中。
    
    女店员抚摸着太平公主昏迷不醒的可爱脸蛋，脸上一脸兴奋。
    
    “赞美圣乳母，高颂吾党，这可是只见於影像里魔乳帝国的傲娇贫乳兽罗莉阿！”
    
    “圣露尔！克制些，这可是跟魔乳帝国谈判的重要筹码，可别乱来。”乳长提醒道。
    
    “放心，我当然知道事情的轻重，我可不会忘记我们的使命。”虽是那麽说，但圣露尔的目光可没移开，并发出充满痴态的笑容：“等等，姐姐会好好疼爱的，呵呵呵～～”
    
    不过，乳长相信她会有分寸，大不了被吸乳榨乳罢了，而且真正的重点不是她，她是意外的收获，真正的重点是…
    
    乳长看着被一团女店员包围，也陷入昏迷的特拉希雅。
    
    不知何时，特拉希雅已经从黑发变成了金发，右眼的血瞳变成了金瞳，给人的气质也变得更加柔和，更加治愈，散发着母性光辉，带着弱受的气息。
    
    女店员的态度对特拉希雅有些诡异，个个都是处於一种将其含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的状态，想碰又不敢碰，想摸又不敢摸，最多碰一下摸一下就收回。
    
    就像是怕弄坏什麽易碎品似的。
    
    虽然心态属於小心翼翼，但架不住这样的人太多，左摸一下，又碰一下，看昏迷不醒的特拉希雅眉头都皱了起来，就可以看出她很不舒服。
    
    “虽然这也是意外，但这才是最大的收获。”乳长嘴角上扬，满意的说道。
    
    在乳长的带领下，当乳提教会和真乳党的冲突结束後，进来咖啡厅时，里面已经人去楼空，特拉希雅她们已经被带到了某一个地下集会所里。
    
    而特拉希雅和太平公主被分别带开，特拉希雅被乳长带走，像是带给更高级别的人物确认，至於太平公主则被圣露尔领走。
    
    望着躺在床上双眼紧闭的太平公主，圣露尔满是痴迷。
    
    “可爱的傲娇贫乳兽萝莉，姐姐为了可是花费了所有的信用点喔，可别让姐姐失望，要满足姐姐喔……”圣露尔说着说着褪去了自己的外衣，并也准备要脱去太平公主的衣物。
    
    就在这时…
    
    “呀！啊啊啊啊啊啊！”
    
    两股刺激从胸口那两点窜出，瞬间刺激了圣露尔的全身，让她忍不住叫了出来。
    
    刹那之间，她的身体发软，脑袋一片空白，而这时她恍惚的看到了床上的太平公主忽地睁开了眼睛，笑了。
    
    那脸蛋还是那麽的天真可爱，但却可以从笑容里莫名的感受到一股冷意。
    
    “放心，本公主一定会满足。”
    
    “…怎麽会没事？不…不对…对…对…我做了什麽？”
    
    圣露尔感受到惊吓，但其高耸着的乳房正无助颤抖着，每一下都带来了剧烈的刺激迫使她说话断断续续，中间还夹杂着语义不清的呻吟。
    
    “该感到荣幸了，这可是当初本公主从秦国学来的点穴改良研发而成的的新招式──点乳，而是本公主第一个人类试验品。”太平公主缓缓的伸出她那娇嫩的小手，点在那圣露尔突起的小圆点上：“向的圣乳母忏悔吧！点乳七十二式之七式──乳！净！裁！”
    
    “不…不…别…啊啊啊啊啊啊！”
    
    圣露尔的悲鸣响彻了整个房间，可惜外面听不到，因为在一开始时，她就将个人房间里的隔音设备全都打开了。
    
    这真是…报应。
    
    ※※※
    
    圣露尔的个人房间。
    
    床上，圣露尔的身体不断的颤抖着，全身处於顶峰後的馀韵宛若是黄昏时刻的红霞，而双峰蓓蕾冒出的乳汁犹如天边的云朵般，令她洁白的肌肤散发着糜烂且妖艳的色彩。
    
    她吃力的将手扶在床沿上?试图想从床上爬起，但发软的身体只能让她重新跌回床上。
    
    “虽然是意外，但果然有最大的收获。”
    
    太平公主笑着说道，一点也没想上前帮扶的意愿在里面。
    
    在当初寻找灵乳伴侣时，太平公主可是跑遍了大半个克莱恩欣里的三大陆，像这种下药的情况，她早就不知道遇过多少遍了，刺杀也是家常便饭，更突发糟糕的情况也不是没遇过。
    
    就算这里是她心目中的大同世界，这份养成的警戒也不会轻易放下。
    
    更何况，她心目中的大同世界，就是以乳为尊的世界。在这情况下必定会发生勾心斗乳，好乳强吸的事情。
    
    也因此太平公主在这的警戒一直不低，谁叫她的爱妃有好乳呢？
    
    特拉希雅才刚在第一阶段试炼时挤了那麽多魔乳，身上的乳香味并未褪去，若不是这世界乳的水准太高，要不然就该像是大街上遇到那白大衣女子这样的反应。
    
    香醇想吸，这才是正确的打开方式。
    
    所以品尝了咖啡厅现挤的乳品後，虽然一些地方让人惊艳，但还是远远比不上特拉希雅，这代表这世界乳的水准还没高的那麽夸张。
    
    但这咖啡厅的反应又不太对，虽然那什麽特别的情侣活动像是有一点成份在里面，然而她们又掩盖起来，像是纯粹为了活动一般。
    
    因此，太平公主就觉得有问题了。
    
    而且最重要的是…
    
    太平公主轻轻在圣露尔那像是鲜奶布丁的双峰上，轻轻的一刮，刮起了一层奶浆，然後送入自己口中。
    
    她可以从乳汁中得到这个人相关的情绪波动，并且分析出乳汁主人的身体状况。
    
    所以对方是否怀有恶意，是否说谎，他都可以感受的出来，在她一吸之下一切便无所遁形。
    
    【好了，情报都打听完了，也该走了，该是来个英雄救美的时候了。】
    
    太平公主心中暗想着，想到书上记载着英雄救美的计策，嘴角不自觉得上扬。
    
    这真是乳神赐与的美好机会！
    
    【爱妃等我喔。】
    
    第六一一章 完美的
    
    太平公主之所以做出这样的抉择，除了是想照那本坑女儿攻略本来将计就计弄个英雄救美，获取特拉希雅的芳心之外，最重要的还是甩开那些盯上她们的人。
    
    来到这异界时间没多久，事情倒是不少，盯上她们的人更是不少。
    
    麻烦的是，太平公主对这些异世的势力又不清楚，就怕来个打了小的来了老的。
    
    唉，想到这太平公主就叹了一口气。
    
    整个世界的人都在觊觎自己爱妃的奶子，这真是让她感到骄傲，但又不禁担心。
    
    这大概就是所谓甜蜜的负担吧？
    
    所以在发现这群名为虔乳党的势力要将她们抓走之後，太平公主就有了让她们抓地的打算，这样一来，那些在她们来到这个世界就盯上她们的人，便会将住意力转移到这虔乳党上。
    
    而且，在太平公主装作不经意的说出圣母晶这个词时，虽然圣露尔掩饰的很好，眼神没有闪烁，言语也没有停顿，丝毫没有露出异状。
    
    可惜…乳息出卖了她。
    
    “…不能就…这样离开…”眼看太平公主就这样离开，圣露尔心慌了，连忙想起身阻止。
    
    她怕自己的身子会一直这样虚弱下去，然後拼命涨奶。
    
    这样下去她会变成奶奴的！
    
    她不要变成奶奴！
    
    可惜身子还是虚弱状态的她，才刚用剩馀的力量起身，就因为没力又要摔了。
    
    这一次可不是摔在床上，而是床下，而且会是以头上脚下的姿态摔着。
    
    眼看头就要着地时，圣露尔闭上眼睛迎接命运时，一双意料之外的娇嫩小手将她扶起。
    
    圣露尔张开了眼睛，双眼里带着疑惑。
    
    明明之前想起身但都没力摔回床上时，太平公主就像看笑话似的一点都不帮，怎麽现在却出手了呢？
    
    “别紧张，放心，一天之後，的身体就会恢复正常。”太平公主将圣露尔温柔的放回床上後，便起身离开，走前说道：“有一对好乳，要珍惜，别糟蹋了。”
    
    听到这话，感受到这份温柔，某种不可思议的感觉在圣露尔心中爆发。
    
    望着太平公主娇小，但此刻让圣露尔感到雄伟充满魅力的背影，想到刚刚那一段时间的相处，高超的技巧，圣露尔不自觉的痴迷地说道：“别走，”
    
    “不行，爱妃在等着我。”太平公主摇了摇头。
    
    “那…会再回来吗？”圣露尔大概也没想到自己此刻的声音，既然带着期望，甚至是乞求之意。
    
    可惜，这声音只能让太平公主坚定的步伐顿了一下摇着头，又继续前进。
    
    在要离开房门前，太平公主用声音虽低，但恰好能让圣露尔听到的大小说道：“抱歉…但我已经有爱妃了。”
    
    ※※※
    
    离开圣露尔的个人房间後，太平公主喝了一口刚刚从圣露尔那新鲜出炉的乳汁，然後露出满意的笑容。
    
    【果然，这本书是百合秘笈。】太平公主赞许的想着。
    
    虽然那本《百合三十六计精采演绎   》写得头头是道，但太平公主还是害怕这只是纸上谈兵，而且对於特拉希雅尝试了下，除了一开始有点进展外，後面就没了。
    
    因此她想要确认後面写的对不对，是不是她一开始的计策只是瞎猫遇到死耗子，命运女神对她微笑。
    
    所以她要试试这本其他地方写的真实性，不过又怕祸害到不该祸害的人。
    
    而这个圣露尔对自己事先不怀好意，不就是恰好的人选吗？
    
    得到了满意的结果之後，太平公主对书充满了莫大的信心，笑得更加灿烂。
    
    她在假昏迷时，听到她们对於爱妃那麽敬重，想必爱妃是不会有事的，就等她救出。
    
    至於会不会出现敌人太强不敌的可能性，早在太平公主的分析下排除了。
    
    虽然在异世的时间很短，但太平公主早就从观测，以及少许的情报推测出了一些重要的情况，知道这个世界的人大体上的实力。
    
    毕竟作为一个富可敌国的公主大商人，对於情报的掌握和分析自然不可能差。
    
    虽然这个世界有异能这种类似法术的力量，也有体术，但个人单体的力量普遍不强。
    
    或许是因为这个世界的武器很强大，大部分的人都过於依靠武器，因此降低本身的战斗力，在没有武器的情况下，这里的人平均实力远远逊於克莱恩欣。
    
    就连体术这东西也不是为了战斗，而是为了符合被称为乳导机甲的强大装备的资格而修练。
    
    可以说这些人只要没有武器，普遍就是弱鸡。
    
    因此，就算力量还是被压制，但对於能有限度施放乳王结界，操纵乳的她，不说整个世界那太夸张，但在这栋建筑里是没有敌手的。
    
    其实她有些怀疑这个世界是不是还在金牛宫里，毕竟依卓格岛上的圣域压制还在，导致只能发挥出五级职业的水准。
    
    但这些事之後再来研究。
    
    现在重要的是要将爱妃救出，让她这无懈可击，完美无瑕的计画完成了。
    
    可惜，这计画少算了重要当事者，特拉希雅的变化以及强大的吸引力。
    
    然而…悲剧了。
    
    若说之前命运女神是对她微笑，现在也是在微笑，不过是蜜汁微笑。
    
    当太平公主从圣露尔那里得到的情报，在不惊动其他人来到据说是关押特拉希雅的地方前时，门还没开，便听到里面传来的声音。
    
    “跳舞吧，让这对崇高神圣的圣白兔，绽放那圣洁的乳光，盛满这传说神之容器，在我们口中得以升华。”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   在世界的攻宫们《009》：苏翡翠的新招？＝＝＝＝＝＝＝
    
    进入奥兰学院东方文化研习社的苏翡翠，每天的三观都在持续刷新中。
    
    假的！假的！这一切都是假的！
    
    这是苏翡翠看到这些和尚和道士傻傻分不清楚的歪果仁的第一观感。
    
    但这些让苏翡翠三观跌破的歪果仁，却还真踏上了修真的道路，施放的那些修真法术威力还不低。
    
    所以说，这样歪果仁的修真，也算得上三千大道的一种吗？
    
    “世风日下！”
    
    “光天化日！”
    
    在狂风肆虐搭配宛若艳阳的剑阵之中，辗转之间秒掉大片的不死生物。
    
    听着月华道人秦奉月和另一名东方文化研习社社员，日天道人大喊施放的招式名，苏翡翠已经不知道该如何吐槽了。
    
    然而就是这样的招式名称，却爆发难以想像的威力。
    
    “小师妹，别妄自菲薄，也可以的。”秦奉月收招後，看着新进的小师妹苏翡翠不发一语，便好心的安慰道。
    
    不，我不想。不，我又想。
    
    厄…确切来说，我不想要这种诡异的招式名，但又想要有这种威力。
    
    不知道该怎麽回话的苏翡翠只好乖乖地做个安静美少女，而这时日天道人也现身加入安慰。
    
    “月华道友，这样不对，与其坐而说，不如起而行。来，小师妹，这是师兄特地去月精阁取来之书籍，虽是水属性功法，但对於五灵根很有帮助，想必非常适合。”
    
    然後，苏翡翠看了一眼书的名称，表情瞬间变得生无可恋。
    
    上面写着四个斗大的汉字。
    
    《葵水宝典》。
    
    第六一二章 奶流成河(微h)
    
    图片为仪式夹黄金杯子的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章後半段有微H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    英雄救美，虽然老套，但一直是追求配偶最常用也最好用，屡试不爽的计策之一，许多英雄传记小说男女主角都是因此而加温，成功，最後让英雄传记小说多了爱情的大功臣。
    
    然而，这主意虽好，最大的难点便是在掌握时刻。
    
    若是一个误判或一个意外，就会产生完全不同的後果。
    
    早的话效果不大，还可能会有反效果，会让那美人误会你是主使或算计。晚的话…那更糟糕了，美人可能已经蒙难了，那本这言情爱情的成份很可能将变成里番无惨的走向。
    
    而太平公主很不幸的就是遇到了後者。
    
    当她听在门外到这段话时，内心瞬间感到不妙，再按照圣露尔所说的解开门上的禁制，进门之後预感更加不妙。
    
    关押特拉希雅的地方是一处大殿，这大殿的摆设有些类似光明神教的礼拜堂。
    
    两边有着彩绘玻璃和十字架的图案，其照明不是这个世界常见的灯炮照明，而是蜡烛，祭台上燃烧着千馀只宛如鲜乳般白的大蜡烛，分作八排，每排之间，用鲜花间隔开来，大蜡烛顶端如同小圆的灯火不断的闪烁绽放光明，使整个大殿灯火辉煌。
    
    馥郁的香气从蜡烛的燃烧以及鲜花飘散开来，弥漫整个大厅。
    
    不过，在太平公主的鼻子里闻到，真正最馥郁的香气是来自最底部高台那，那是来自特拉希雅的乳香。
    
    明明在异界看到与克莱恩欣相仿的建筑应该有些她乡遇似故，应该高兴才对，但偏偏这相仿的建筑却是光明神教的礼拜堂。
    
    在太平公主的眼里，光明神教跟一些洗脑的邪教差不多，一些狂热的仪式非常可布，这场景勾起了她似曾相似的回忆。
    
    那时一个个信徒彷佛朝圣般，那麽恭敬，态度那麽虔诚，高台上的光明牧师那麽庄严神圣，但改变不了他们正在做的事。
    
    那是一场看似非常庄严神圣的仪式，以净化的名义进行的仪式，也是献祭仪式。
    
    而如今两个场景意外的雷同
    
    这也是让太平公主进门後感到更加不妙的原因。
    
    现在她们就像是在举行，记忆里所见的狂热净化仪式。
    
    然而悲剧的是，因为身高的关系，这一排排的女子阻碍了太平公主的视线，让太平公主看不到大殿底部的高台，也就是最核心的地方。
    
    这些清一色的女性们，她们的脸上都带着高兴和崇敬的神情，仰望着大殿的中心高台处。
    
    “仪式到此为止了。”太平公主冷冷的说道。
    
    一股带着强大的气势蔓延开来，整只牛充满威势，充分表达出她此刻不好的心情。
    
    然并卵。
    
    “开始吧！让圣乳的恩泽赐福所有人！”众人突然爆起的欢呼声，彷佛是说好打太平公主脸似的。
    
    她的声音太小了……纵情於仪式当中的人，完全没注意到。
    
    而那强大的气势，对於已经成为狂信徒的众人而言，更是误以为是仪式的一份子。
    
    这就显得尴尬了。
    
    被无视的太平公主，脸色越来越沉，越来越沉…
    
    而高台上悠扬像是在颂唱什麽经文的声音，回荡在整个大殿，随着高台上的带头，底下的女性们纷纷跟着颂唱，神情逐渐变成狂热。
    
    丝毫不知道，大祸即将临头。
    
    “…凡饮下它者，便有光荣，她们的乳，必能挺胸，等待许久的时候到了！开始……”
    
    轰～～碰！
    
    高台上的带头颂唱者，颂唱到一半时突然感觉到一股能量袭了过来，她立刻开启能量护盾应对，一道半透明的护盾立刻笼罩了整个高台。
    
    领唱者的这个反应是对的，因为那是一道强劲的冲击波，直接将人群给轰开，排山倒海似的，直到撞上领唱者开启了能量护盾才停止，不难想像若是领唱者没当机立断会发生什麽事。
    
    而也因为人群给被冲开，清出一条路之後，领唱者看到了袭击者是谁，同样的太平公主也看清楚了高台上的情况。
    
    一个令她头痛欲裂的一幕。
    
    只见高台上一般是用来摆上神像的位置处，不摆放神像，而是摆了一个巨大的白色十字架，自己的爱妃特拉希雅便是赤身裸体的被绑在十字架上。
    
    特拉希雅的双眼紧闭着似乎已经失去了意识，或许说根本没回神过，眼泪不断的从眼角溢出，如樱桃般的小嘴像是求饶般，正不断的娇喘，发出语意不祥的声音，神情看得出来十分痛苦，饱受折磨。
    
    她的双手手腕，以及双脚脚腕被一种淡黄色的光线固定住，娇小的身子悬浮着离开了地面。
    
    水嫩饱满又白皙的圣白兔，正害怕的不断颤抖着，一个身穿白袍的短发女子正从後方抓住她们，用手指逼迫她们低头对着另一个红发女子的双峰中间的黄金杯子灌入魔乳。
    
    这个过程绝对不短。
    
    因为圣白兔的粉红鼻子都被按得红肿肿的了，不断落泪，看的好不可怜。
    
    更可恶的是，还有一个女子跪坐在特拉希雅的双腿那洁白如玉带着有樱花色泽的粉嫩细缝前面，在太平公主出现时，才转过头来，但还张着嘴舌头并未退回，双手也未移开保持前之前的动作，还在拨开那朵娇嫩的樱花。
    
    见到这一幕，太平公主愤怒了。
    
    “大胆！竟敢打断仪式进行！”
    
    从後方抓住特拉希雅的圣白兔，同样也是带头咏唱的那名绿短发女子，愤怒的吼道。
    
    同时其他人也上前要制伏太平公主。
    
    “……魔乳在我指间运转，成为敌方灼热的噩梦吧！乳指爆乳弹！”太平公主淡淡的说道，并举起那娇小的右手，仔细一看白色的液体在其指尖流转。
    
    在这群人冲到一半时，她就这麽的一挥，瞬间数道乳白色的圆弹就从手中飞出，快狠准的击中那些女人的胸前，造成致命一击。
    
    这些人被击中後，纷纷弹飞出去，胸前湿成一片。
    
    神秘的东方大陆有一段话，天子一怒，血流成河，浮尸千里。
    
    而魔乳牝牛族也有一段话，牝牛一怒，奶流成河，乳流万里。
    
    “看来，们都忘了，本公主说过，爱妃的乳只有本公主能吸！”太平公主稚气未脱的声音，此刻充满了怒意，她缓缓的走向前：“今天！本公主要这里奶流成河！”
    
    第六一三章 我乳痛快
    
    以太平公主人畜无害可爱牛娘萝莉的外表，说出这样的狠话着实令人觉得可笑。
    
    然而，见识刚刚那一道冲击波以及乳指爆乳弹後，现在没人会被她的外表给欺骗。
    
    太平公主狠话刚落下，数十条炙热的白色光线便射击过来当作回应，周边的信徒已经拿出太平公主之前见到在异界名为光线枪的武器开始攻击。
    
    这种光线枪外观有些类似矮人族和侏儒族常常用的火枪，但更为精细小巧，不过以射出伤害的性质来看，不是物里伤害，反而类似魔力枪的元素伤害。
    
    这一道光线的威力不下於三级火属魔法灼热射线，其威力可以说并不弱，而且速度很快。
    
    虽然光线速度很快，但太平公主的反应更快，小手一挥洒出的白色的魔乳，瞬间形成了一道乳白色的护盾，以圆型三百六十度全方位护盾的方式将太平公主包住，然後将这些光线挡下。
    
    对於这些光线，太平公主并没有放多大的注意力，而是开始低声咏唱。
    
    “臣服与我之魔乳，听我号令，化作无数的针线，将那群胆敢以下犯上之乳，颤抖於柔软之中求饶…”
    
    太平公主的声音虽小，众人听不清，但联想到刚刚的情景，自然知道她不单是自言自语，因此众人加紧了攻势。
    
    然而这些能穿过钢筋铁板的光线，却无法穿过这面看起来薄薄的乳白色半透明的护盾。
    
    “不对，停火！”高台上的绿短发女子注意到不对劲，连忙大喊。
    
    因为她发现那乳白色的护盾越来越大，那些光线不是消耗而是被护盾吸收了。
    
    可惜，发现已晚。
    
    太平公主露出了冷笑，这冷笑指的不是太平公主的笑容，她那笑容如同天真无邪的女孩般很是稚嫩从外貌来看称不上冷，但这笑容却让绿短发女子有一股冰冷的感觉出现在心头，空气彷佛凝结了般。
    
    只看太平公主接着右脚往地上的地砖施力，整个人用力一跳，跳到半空中。
    
    高台上的两位干部阶级的女子，见状也感到不妙，在绿短发女子大喊的前一刻，右手本以为是装饰的臂环’兹’的一声冒出了光刃，紧接着两人也双双弹起，一左一右使用光刃豪不怜香惜玉往太平公主的左右胸刺去。
    
    但还是晚了一步。
    
    太平公主咏唱的词语已经宣告完结。
    
    “乳！现！封！神！”
    
    带着小奶音的声音一结尾，换来的是乳白色护盾的破碎。
    
    但，这并不是被众人的攻击给击破，而是太平公主的乳魔法发动了。
    
    乳白色护盾破碎之後化成了千千万万的小碎点，以居高临下的姿态，从四面八方的射了开来，攻击在场所有的人。
    
    两位干部阶级的女子是首当其冲，逼的直接将光刃转换型态变成能量护盾来防守，但还是被连绵不断的攻势给震了开来。
    
    这两位反应也是很快了，这小碎点弹射的速度丝毫不亚於刚刚光线枪的光线，宛如流星飞坠，而且带着锁定性，场内大半的人几乎都来不急反应，直接被击中到胸前的小圆上。
    
    “啊！”
    
    “我…我的胸…”
    
    “嘤～～！”
    
    “饶乳啊！”
    
    “乳提女神，救…救您的信徒，热热…好热！乳…乳提女神！”
    
    “止…止不住啊！”
    
    “对不…不起…乳提女神，我…我失礼了…忍不住了…”
    
    刹那之间，女子们的叫唤响彻了整个大殿，被击中的女子纷纷脚软使不上力的瘫在地上，像是水龙头坏掉般，不断流出乳白的鲜乳。
    
    至於之前被乳指爆乳弹射中的女子更惨，胸中那股炙热的感觉本就带着催乳的後劲，再加上被小碎点击中後变得非常敏感，两者组合之下，就连衣物贴靠都无法忍耐，纷纷将用所剩不多的力气将衣服脱掉。
    
    然後就看到一对又一对的乳泉涌出，让整个大殿雪白的一片，各式的乳香飘逸开来。?
    
    这场景，确实成了太平公主口中的奶流成河。
    
    不过，正如之前提到的，并不是所有人都战斗不能。
    
    那两位女干部虽然距离最近，但受到的冲击最大，但本身的实力也够强，并未像其他人一样，一招弊乳。
    
    但损伤害是有，这两位女干部的脚和手隐隐发抖，便看出端倪，这两位在太平公主发招结束时，抓准时机，连忙各拿出一瓶能量乳，准备要奶自己一口。
    
    然而有战斗意识的太平公主怎麽可能会犯让对手补充体力的错误。
    
    她可不是来切磋的，她是要让这群让她感觉到奇耻大乳的混帐们，得到教训。
    
    但，就在太平公主俯冲过去给那两个女干部致乳一击时，一道冲击波打断了太平公主的行动。
    
    太平公主召出乳护盾接下这道冲击後，将视线转向施放冲击波的人。
    
    这人正是刚刚在高台上，用胸夹住黄金杯子盛装特拉希雅魔乳的红发女子，她的脸上有一条从右上到左下的疤痕，并穿起了一种像是工程学制作的机械铠甲，看起来非常不好惹。
    
    实际上，从刚刚那一击看来也真的不好惹。
    
    而太平公主大概猜出那一套机械铠甲是什麽，若是没猜错的话，便是圣露尔所说异界主要武力的来源，以乳娜为能量来源驱动的战铠──乳导机甲的一种。
    
    乳导机甲有好几种，其中一大类是像炼金傀儡那样巨大，让使用者进入後可以操纵的巨大机械。
    
    另一大类就是像眼前红发女子穿着的这种微型乳导机甲，可以像铠甲一样装备，增福使用者的战斗力。
    
    一般来说後者的门槛比前者高，并不是说前者的战斗力比不上後者，而是因为後者单凭肉体的负荷能力须要比前者高上许多。
    
    就像克莱恩欣矮人锻造的高级战铠和魔铠一样，那是将许多金属精炼压缩而成，重量非常的惊人，而且有的还需要魔力或斗气供应，等级不高的人装备上，别说战斗了，连动都是个问题。
    
    “很好，我们真是小看了。”红发女子露出充满战意的笑容：“们两个回去继续仪式，这里我来对付。”
    
    “是的，法兰西丝大人。”
    
    被点名撤退两名的女干部虽然想要帮忙，但也知道自己的实力帮不上忙，便乖乖的撤退到高台上。
    
    看着这两人往後退，太平公主发出远距离的攻击，但被法兰西丝一一拦下了。
    
    此刻的太平公主脸色特难看，看法兰西丝的目光像是再看乳奴一样。
    
    然而法兰西丝并不以为意，反而用爽朗的声音回道。
    
    “来吧，没人干扰了，让我们乳个痛快。”
    
    然後回应的是太平公主的一道又一道的强力攻击。
    
    而战斗再度展开。
    
    然後远距离一对宛如极品宝石般明亮又纯净的金瞳，正默默的看着这一幕。
    
    第六一四章 太平公主VS法m西z
    
    那道金色瞳孔带出来的视线非常的隐密，非常的小心，加上这个时候的太平公主和法兰西丝交战所引起的大量能量冲击，更是让人难以注意到。
    
    金色瞳孔的拥有者与其说是默默看着，不如说是无语，无言以对了。
    
    因为她不知道该怎麽评论这一场旷乳之战了。
    
    这位正是体验到全世界都在觊觎她奶子，喝个咖啡欧派都会被袭击，然後被强制转换成圣女型态，幸运可能达到E或者一直是E的特拉希雅。
    
    她正在借助媒介远距离目睹事情发生的所有经过。
    
    既然特拉希雅好好的，那麽高台上被绑在十字架上榨乳的就不是特拉希雅，或者说不是特拉希雅的本尊，而是特拉希雅用魔乳施展受身术所幻化的分身。
    
    而那个受身术分身，便是特拉希雅观察的媒介。
    
    其实，受身术的分身能一直不被发现，特拉希e并不意外，毕竟这个世界是大乳世界，以乳为尊，这些人的眼里就只有乳，说不定这个世界的生物都是由乳组成的，就像是自己世界生物的水含量约占体重的三分之二一样。
    
    所以这个用魔乳组成的分身，指不定在她们眼中，才是真正的本体。
    
    而特拉希雅能好好地在安全地方看…观察，就可以知道咖啡厅的迷药她并不没有中。
    
    特拉希雅的警戒性一直不低，并不逊色太平公主，加上这个世界又是那麽奇怪，总有自己的欧派被觊觎的感觉，更何况最需防备的就是身边的太平公主本牛，这让特拉希雅心中的那份戒心怎麽可能放下。
    
    像从进咖啡厅後，点的每杯咖啡或饮料，别看她有喝，其实是假装的，在做要喝的动作时启用空间魔法将咖啡转移到别的地方。
    
    所以在咖啡厅店员下药昏迷时，她自然没受到影响，只是假装昏迷的，理由跟太平公主的想从明转暗的方面相似。
    
    不过，就像太平公主不知道她脱险，她也不知道太平公主无事。
    
    虽然她还是挺惧怕太平公主，但再怎麽说目前也算临时盟友了，总不能抛下不管吧？
    
    这是特拉希雅身为一个魔，所拥有的底线。
    
    厄…听起来怪怪的。
    
    反正特拉希雅就是下定决心要去救她了。
    
    何况变成了圣女型态的特拉希雅，心更软了些，更不会不管，只不过…
    
    同样的事，同样的想法，但发生在不同的人身上，结果会不同，这一点特拉希雅现在正深刻的体会。
    
    特拉希雅是走隐密路线，慢慢来，避免惹来额外的麻烦，然而太平公主的做法简直就是勇者无敌，无所畏惧，要飞天了。
    
    太平公主的战斗简直就是刷新特拉希雅的三观了，当然她的对手，在特拉希雅眼中也很毁三观。
    
    她知道太平公主很强，但没想到会那麽强，就跟乳魔法和这奇妙的世界一样，一样的不可思议。
    
    这也导致现在这个局面，她都不知道该怎麽做才好了。
    
    她实在想离开这奶流成河毁三观的地方，任务要求的圣母晶也到手了，但由於是双人任务，馆长说两人需要再一起才算完成任务。
    
    然而她心里是拒绝在太平公主这样的情况下跟她相见，她要为自己的好朋友奈奈和小圆着想。
    
    但这样又有些不厚道，真正来说太平公主是为她而战…或者该说是为她的奈奈而战，不能就这样袖手旁观吧。
    
    唉～～该怎麽办呢？
    
    特拉希雅脑袋的小人们正在集体开会思索接下来的行动时，太平公主和法兰西丝的战斗已经进入了白热化的阶段。
    
    这白色的大殿，变得更加乳白了。
    
    也不知道大殿是什麽材质，经过那麽久的战斗，还是坚如磐石，外表看不出明显的损伤。
    
    两人不断的你来我往，产生的能量波动冲击，导致大殿之前中了太平公主乳现封神的人们奶流更加不止，地上积了一成，每次的冲突，都会掀起大量的鲜乳。
    
    轰！
    
    一道乳白色的水花刚因能量冲击而起，还未平散时，法兰西丝已经借助乳导机甲的加速冲锋。
    
    “乳指爆乳弹！”
    
    咚！咚！咚！咚！咚！
    
    同一时间，太平公主先行一步将右手指尖辗转的乳白园弹尽数射出，而且在有遮掩物之下，完美的击中在法兰西丝的胸部上。
    
    但看法兰西丝动作毫无迟缓来看，太平公主这一轮的攻击，并没有用。
    
    乌！
    
    随着喷气的声音爆发。
    
    眨眼之间，法兰西丝便已在太平公主眼前，右拳狠狠的挥出，而太平公主也将左手指尖辗转的乳白圆弹弹射迎击，并借着後座力要拉开一段距离。
    
    然而这时法兰西丝嘴角上扬，笑了。
    
    “Surprise(惊喜)！”
    
    只见铠化的右拳被阻挡了没错，但拳套上忽然突了起来并冒出了一个圆形的洞口，接者一个细长型的飞行武器从洞口射出。
    
    没想到激战至此那麽久了，法兰西丝还有这样的底牌。
    
    不知是武器发射的後座力，还是本身脚下用力，法兰西丝因此往後退了好几大步。
    
    碰！
    
    一道轰隆巨响，伴随着宛如宴会的烟火般炸了开来，整个大殿都为之一晃，这冲击连在地面上堆积的鲜乳都炸了起来浮上了天空，下起了短暂的细雨。
    
    乳散之後，太平公主原本所在的位置，出现了一个白色的圆盾。
    
    法兰西丝吹了声口哨，感觉有些轻挑，但语气带着佩服地说道：“没想到这样也破不了的防，刚那可是连牛乳战车都能射爆的穿乳飞弹三型阿。”
    
    “不过…”法兰西丝话锋一转，用大拇指指了自己被乳导机甲防护的欧派：“有这件黄金鹿与暴风乳甲在，普通的攻击，也是无法破我的防，而我也不会让你有机会放大招。”
    
    太平公主虽然力气大，也懂一些格斗术，但本质上还是乳魔法师，威力最强的大招是乳魔法。
    
    然而在实力受限之後，要使出高等级的乳魔法就需要借助咏唱。
    
    法兰西丝虽然遇过的敌人没有乳魔法师，但也有类似远成战斗方式的敌人，她一开始待在护盾里没出手，就是为了观察敌人。
    
    在确定之後，法兰西丝的战斗便采取一直进身战紧贴着，让太平公主没时间咏唱，只能被迫施放一些破不了自己防的法术来抵挡自己的攻势。
    
    那乳之盾的绝对防御太烦了，但也幸好乳之盾出现时太平公主的咏唱会被中断，要不然法兰西丝也无法激斗到现在。
    
    虽然法兰西丝也破不了太平公主的防，连刚刚那招压箱宝都放出还是没破的了。
    
    但…
    
    法兰西丝听着高台上传来仪式的咏唱，以及‘特拉希雅’的悲鸣。
    
    她目的不是在於胜负，她只是要守护到仪式完成就好了。
    
    湿拉拉～
    
    白色圆盾如活的般褪去，太平公主面无表情地看着法兰西丝。
    
    “本公主原本不想那麽做，但这是们逼本公主的。”太平公主说完，用手在钻石铃铛轻晃了一下，然後就突然冒出了一个装着乳白色液体的小瓶子在手上：“们知道这是什麽吗？这可是爱妃的初乳，这里面充满着本公主和她的回忆。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    谁能跟我说，为什麽我的初乳会在太平公主的手中。
    
    然後…谁又能告诉我，太平公主在这种时候拿出我的初乳要做什麽？
    
    法兰西丝不知道太平公主突然说这些做什麽，但当她拿出小瓶子时，她心里突然感到不妙，感受到一股异样的压迫感。
    
    她当即立刻的展开攻击。
    
    “……还记的本公主和她初次见面时，她是那麽稚嫩可爱，本公主一尝就知道她是本公主的，只能是本公主的，本公主答应会对她好…”
    
    特拉希雅：“……”是说我还是魔乳阿……
    
    法兰西丝的攻击非常迅速，然而乳之盾却自动防御的挡下了法兰西丝的攻击，法兰西丝只能一边攻击，一边听着太平公主的回忆，同时心里的不安越发沉重。
    
    “…但如今，本公主只能听到她的悲鸣，却无法救出她，！们！很！好！”太平公主说到最後一口将小瓶子喝下：“如果不能遵守诺言，那本公主又有何面目迎娶爱妃！”
    
    特拉希雅：“……”不，并不，我不承认有这诺言…
    
    这一刻法兰西丝不安到了极点，她将乳力全都投到乳导机甲中，试图消除不安。
    
    但…
    
    轰！
    
    太平公主那稚嫩娇软的右手并未放下，而法兰西丝已经被轰到了墙上了。
    
    “喝下爱乳的我，已经无敌了。”
    
    第六一五章 不！e再砹
    
    咚答答！
    
    法兰西丝从碎石区站了起来，露出跟之前依样充满自信的笑容：“我承认刚那一击的力量很大，但没用的，我已经知道真正强大的攻击都是要接触到胸才能奏效，然而在无法破开我的乳甲情况下，是伤不到我的。”
    
    “是吗？”太平公主小嘴里淡淡地飘   出了这两个字，但说这话时，其目光并未移向法兰西丝，而持续放在高台上。
    
    这是一个很明显的无视，带着挑衅意味的行为。
    
    法兰西丝虽然不会因此就被激怒，但也不可能不攻击，更何况太平公主将背後露给她，纵然有些诡异，但这确实是一个攻击的好机会。
    
    就算有防备又如何，毕竟应敌方面背面比不上正面。
    
    然而，法兰西丝刚运起乳力，身子瞬间一征，笑容立刻变得僵硬。
    
    “呜……”
    
    一股强大的刺激从胸蔓延开来，席卷全身，整个人瞬间没力，要不是意志力使然，法兰西丝就要直接软倒在地了。
    
    胸部…胸部彷佛自己有了生命，竟然自己跳动了起来，乳力正不断地随着鲜乳争先恐後的流出而丧失。
    
    “怎…怎麽可能？”法兰西丝满脸难以置信，忍不出发出声音说道。
    
    法兰西丝不是不知道自己发生什麽事，而是没想到太平公主那一击，竟然有这样的效果。
    
    她竟然靠着冲击产生的震动穿透乳导机甲至自己的欧派当中，击中乳穴，使自己的乳力大乱，并且让自己的欧派与震动产生共鸣。
    
    “本公主说过，喝下爱乳的我，已经无敌了。”太平公主冷淡地说道：“感到荣幸吧，这是本公主从秦国的隔山打牛领悟而出的点乳七十二式之十式──隔山打乳！本来这是要对付那只肌肉母老虎的，没想到却用在身上。”
    
    太平公主一边说着一边走向高台的护盾，一个眼神也没给。
    
    因为法兰西丝已经不是威胁了。
    
    “可以瞑乳了。”
    
    “啊！！！！！”
    
    太平公主话刚落下，法兰西丝乳导机甲的前胸部份立刻爆了开来，两道乳白的水柱瞬间从小圆那涌出，直冲殿顶，法兰西丝想要阻止但一碰到胸却带来更大的刺激。
    
    最终法兰西丝无法再跨出一步，只能不甘的倒下，眼睁睁的看着自己奶流如注，乳力丧失，看着太平公主靠近高台。
    
    随着太平公主一步一步地靠近，高台上受到能量护盾保护的众人感到莫大的压力，整个胸都随着太平公主脚步而颤抖。
    
    连强如法兰西丝都只能落到奶流不止的地步，那实力远不如的她们呢？
    
    高台上的绿短发女子，正好对上了太平公主那对水灵大眼却带着冰冷的目光，那对还在握住‘特拉希雅’浑圆的双手，因害怕下意识的用力一握。
    
    “嘤！！！！！！”
    
    立刻，那对浑圆配合的射出两道香浓的乳柱，不但如此‘特拉希雅’那樱桃小嘴也发出诱人又好听的天籁悲鸣，
    
    刷！
    
    在场所有还有意识的信徒其目光有默契地看向了绿短发女子。
    
    【不愧是大祭司，在这种时刻还是不忘像异教徒表达自己的立场，并且给予还击。】
    
    【果然只有我们的大祭司，才能敢於直面惨澹的人生，敢於正视淋漓的鲜乳，勇於面对异教徒，宁愿奶乳横飞，也不与其妥协。】
    
    信徒的目光带着佩服丶敬仰丶狂热，无一不是表达自己仰慕之情，只差没大喊：‘大祭司好棒！’
    
    绿短发女子敢发誓，自从举行仪式开始，这是她感受到最万众瞩目的时刻了。
    
    当然，若是忽略掉眼前这位牛萝莉，想将自己欧派给挤爆的骇人目光，那最好。
    
    “很好！”
    
    太平公主一边说着一边对高台的能量护盾展开强烈的攻击。
    
    一道道乳白色的圆弹不断轰击能量护盾，诉发自己心中的怒火。
    
    这能量护盾被攻击的宛如果冻般，东摇西晃的，每一次轰炸，都带来强烈的晃动，让被能量护盾守护的众人胆战心惊。
    
    但时间一分一秒过去，能量护盾还是没倒下，绿短发女子内心也开始慢慢地平稳，最後朗声说道：“赞美乳提女神，相信圣乳，这异教徒拿我们没办法，这只是女神给我们的考验，只要我们坚持下去，将仪式完成，必定能迎接胜利的乳实。”
    
    这一呼吁还真有用，台上以及包含台下还在奶流不止的信徒，精神一震，纷纷大声呼喊着口号。
    
    “赞美乳提女神！相信圣乳！”
    
    “赞美乳提女神！相信圣乳！”
    
    “赞美乳提女神！相信圣乳！”
    
    “赞美……”
    
    随着呼喊，信仰之力再度聚集，加上台上的信徒奉献着鲜乳，并且将‘特拉希雅’产出的魔乳也献上，让能量护盾得到补充，瞬间能量护盾变得非常深厚且坚固。
    
    “…很好，这是们逼本公主的！”太平公主一脸平静接近冷漠的说道，然後如刚刚一样摇了下钻石项炼的铃铛，手上又多出一瓶装着乳白色液体的小瓶子，不过颜色比刚刚的更白净一些：“们知道这是什麽吗？这可是爱妃的初次炼乳，这是本公主和她的回忆…”
    
    特拉希雅：“……”对这嗜乳狂牛，她已经完全麻木了，再拿出自己的什麽她都不会意外了。
    
    而绿短发女子则是感到恐慌。
    
    不！！！！
    
    别，别再来了！
    
    她多希望太平公主就这样继续说下去不要停，更不要喝下。
    
    饮乳过量，有害健康啊！
    
    然而跟悲剧重演一般，现实照着绿短发女子最不想发展的方向走，在太平公主说完最後的词後，一口气表现出豪迈的喝下。
    
    “喝下爱乳的我，已经无敌了。”太平公主将瓶子用力的一摔，彷佛要将自己的愤怒给甩出去：“虽然本公主不想用地上这些耻乳，但为了爱妃，这一切都可以忍受的。游荡在四周的魔乳，隐藏在空气中的乳元素，听我号令……”
    
    太平公主咏唱刚起，大量的能量往太平公主身上聚集，整个大殿为之颤抖，四周的鲜乳也为之共鸣，纷纷往她胸口前方聚集，变成了一颗越来越大的乳球。
    
    眼看越来越大，绿短发女子心悸越来越严重，她除了加大能量护盾的强度外，更是命令还能战斗的信徒往太平公主攻击。
    
    然而这些信徒才运转乳力正要出手，欧派便如法兰西丝那样自行舞动，然後奶流如注，被太平公主胸前的乳球给吸收。
    
    绿短发女子只能越来越绝望的看着，乳球越来越大。
    
    在乳球大到一个极致，彷佛将四周的鲜乳给吸收後，太平公主那稚嫩但带着怒意的声音传出。
    
    “露绯娜式魔乳炮！”
    
    第六一六章 怎N乳了!
    
    此刻绿短发女子有种想打自己一巴掌的冲动，除了是想打醒自己是不是在做梦外，还有打自己这张乌鸦嘴。
    
    她之前还在安抚大家和自己，说除非是星舰炮出现，否则不可能破开这能量护盾。
    
    然而现在，星舰炮要出现了，或者说媲美星舰炮威力的攻击出现了。
    
    轰！
    
    这是一道难以想像是由血肉之躯驱动的可怕攻击。
    
    太平公主胸前巨大的圆形乳球，化成了连绵不断的光柱，形成一道宛如能贯穿天地如同神灵震怒降下神罚的炽白色光炮，带着摧毁一切的气势往她们所在的高台袭来。
    
    波～
    
    一道如同泡泡破开的声音响起。
    
    这不是泡泡，而是能量护盾，但在此刻两者并无差别，那看似坚不可破的能量护盾，却如同泡泡般在炽白色光炮前瞬间破开。
    
    绿短发女子知道此刻要避开，要闪开。
    
    但里面传来可怕的压迫感，让她整个身子完全僵硬无法动弹，尤其是胸更是犹如被一双手给抓住了般，喘不过气，动弹不得。
    
    “不！！！！！”
    
    绿短发女子只能眼睁睁的看着炽白色光炮将自己的身子笼罩贯穿，逐一被吞噬，最终…回归女神的怀抱。
    
    轰隆！
    
    在数秒光炮消散之後，那在激斗之今仍未毁损的大殿墙面，在露绯娜式魔乳炮强大而集中的重威之下，也终於不堪负荷，被贯穿了一道大洞。
    
    而大殿上躺在地上的众人只看见那一瞬间的强光闪耀，那用乙钛合金强化而成的墙面就被轰出一道圆洞的墙面，连半点烟硝都没有冒出，宛如一体成形般，这墙就像本来就该是有个圆洞的设计。
    
    望着那一道边缘都被乳化成白色的圆洞，大殿之内，甚至在外面的众人，都倒吸了一口凉气。
    
    这威力…这乳力…简直恐怖如斯。
    
    最让人难以置信的是，明明那一道光炮轰穿了整个大殿的高台，淹没高台上的一切，但光炮消散之後，以绿短发女子为首的女信徒以及困绑‘特拉希雅’的巨型十字架和本身，都完好无缺的在原来的位置上。
    
    刚刚那一击，若不是墙面上的圆洞存在，说不定都以为是幻觉了。
    
    “我…我还活着？”绿短发女子一脸震惊地看着自己。
    
    明明被那个什麽魔乳炮贯穿了不是？
    
    高台上的其他人也是充满疑惑地打量着自己。
    
    这时落地後的太平公主缓缓的走向了高台，绿短发女子她们立刻握好武器，指向着太平公主准备战斗。
    
    纵然不知道怎麽回事，就算胜率渺茫，但她们不会束以待毙的。
    
    这都是为了乳提女神！
    
    但太平公主就像之前对待法兰西丝一样，完全不理会她们的动作，只淡淡地说了一句：“们可以瞑乳了。”
    
    斯拉！
    
    话刚落下，一道宛如丝绸撕裂的轻微声响起之後，就像是拉开音乐交响乐的序幕，一道又一道的出现。
    
    高台上众人的衣物纷纷开始碎裂，若是铠甲武器的则是直接爆了开来，最後全都化成乳白色粉末飘散开来，形成了像是漫天雪花飘散的美景。
    
    而那些衣物的主人也加入了交响乐之中。
    
    “呜…啊！！！”
    
    “嘤嘤嘤！”
    
    “阿～～”
    
    女子的娇鸣随着胸前的猛烈刺激传了开来。
    
    一开始只是身体出现热度，但这股流遍全身的热度，一下子集中到胸前，化为一阵阵的猛烈刺激。
    
    刺激袭来的瞬间，众人纷纷软倒在地，但又在顶峰时，驱使整个身子都弓了起来，就像是要将这如同海浪般的刺激宣泄而出。
    
    哗啦啦～～
    
    乳白色的水柱就这样透过小圆喷洒而出。
    
    这些衣物主人的加入，让这场交响乐不但多了不同的旋律，而带来了水舞曲，高低起伏的水柱跟着女子的娇鸣有节奏的一同演出。
    
    至於太平公主就在交响乐水舞曲中，走到了巨型十字架旁，将‘特拉希雅’从上面解下，动作非常温柔但一点也不慢。
    
    【终於，本公主终於救回爱妃了。】
    
    太平公主心中充满着失而复得的喜悦。
    
    不过，这份喜悦并不持久，因为太平公主发现她怎麽呼唤，都无法让‘特拉希雅’醒来，只有身体本能的反应，意识并未回归。
    
    “对不起…爱妃，对不起…爱妃，我来晚了。”
    
    太平公主望着‘特拉希雅’一脸悔恨难过，泪珠从眼角轻轻地滑落滴在‘特拉希雅’绝美的脸庞上，但并未让‘特拉希雅’丝毫有所反应，。
    
    在魔乳牝牛族有句话叫做，好牛流乳不流泪，但那只是未到伤心处阿。
    
    此刻的太平公主难过到用‘我’，而不是‘本公主’，可见其心中的痛心。
    
    “放心，我以後不会再让你受苦了。”说道後来，太平公主紧紧抱着‘特拉希雅’，像是要将她与自己合为一体，永远不放开，娇小的身子都因激动而微微颤抖：“我们回家，我们回家，不管怎样我会好好照顾一辈子的。”
    
    可别说两个美兽萝莉相拥在一块，在如同漫天雪花飘散的乳花纷飞背景下，立下爱情誓言，这是麽温馨治愈的一刻阿。
    
    至少，在魔乳牝牛族眼中是那麽感觉的。
    
    然而温馨治愈就是要打破的。
    
    当太平公主深情地说道，然後将她用公主抱抱起，让彼此的奈奈和小圆接触在一块时，‘特拉希雅’却突兀的开始化成了乳水。
    
    就像冰块化成水一样。
    
    “爱妃……怎麽了？别…别吓我！”
    
    太平公主慌了小手不断的紧握，并且催动了所剩不多的乳娜，要将‘特拉希雅’固定住。
    
    然而无论怎麽做，太平公主都无法阻止‘特拉希雅’身体乳化。
    
    滴答…滴答…
    
    最终…太平公主只能无力的让‘特拉希雅’化成魔乳融入地上的奶河当中。
    
    她娇小双手的手掌心残存馀温的魔乳，便是‘特拉希雅’遗留在世界所剩不多的遗物。
    
    她望着手掌心‘特拉希雅’的馀尸，满脸错愕，最後痛彻心肺的大喊：
    
    “不！！！！！爱妃！！！怎麽乳了？怎麽可以乳了？不能乳阿！为什麽？告诉我为什麽？”
    
    ※※※  
    
    这个问题特拉希雅可以解答。
    
    答案是…
    
    【厄…法术时间到了。】
    
    身为施术者的特拉希雅，自然知道发生了什麽事，而画面也因为乳分身没了，跟着中断了。
    
    【好吧，现在该怎麽办呢？】
    
    对这场打斗充满无语和尴尬的特拉希雅，始终不知道该怎麽办。
    
    尤其是听到太平公主在一阵错愕之後，发出的悲鸣，她更不知道该如何是好了。
    
    她现在如果出面要怎麽解释？
    
    难不成跟太平公主说：“对不起，其实我一点事都没有，那只是我的分身。”
    
    特拉希雅觉得如果自己这麽说，等待的命运就是那个什麽点乳七十二式都会体验无数遍，然後就是待到小黑屋里直到世界的末日。
    
    还有一种可能性，便是连口都没开，甫一见面，就是面临爆乳和监禁的命运。??
    
    谁叫现在的她变成了人形呢？外貌和气息跟之前有挺大的差异，一出现八成会被当成是同夥来个瞑乳的。
    
    她在原地转圈圈，非常焦虑，而且还自己摔了好几次。
    
    唉，没有尾巴就是不习惯，加上又多了新的力量，体质又有变化。
    
    这时候万一被太平公主发现，要对付她，她根本闪不掉。
    
    怎麽办呢？
    
    “卑鄙的奶奴们，们通通都要付出代价，本公主要这个世界奶流成海！横乳遍野！”
    
    听到太平公主愤怒的宣言，特拉希雅下意识的用手挡住胸，更加感觉恐惧了。
    
    第六一七章 又}女Q呼
    
    v然再怎Nq豫不Q，最K是要做出x瘛
    
    除非要一直待在@大乳世界，否tx裰挥幸，那就是和太平公主合。
    
    特拉希雅@了一口猓ψ约菏┓帕耸甲g丶光明}甲丶魔盾g等各N防R法g⒆约何溲b到牙X，尤其是胸更是重c防R目。
    
    她可不想一面就被秒乳了。
    
    m然防R的法g放的多，但竟]有元素核心在，法g效果降了不少，加上施放了狐分身，整w力大打折扣，心e的底在不足。
    
    也不知道能不能跸滤那什N隔山打乳。
    
    特拉希雅用黑暗精`那W到[匿庀⒌募记淼降拇蟮r，m然心e有所洌但是被眼前延^的景象了一跳。
    
    ]想到就@N追昼，@大殿的景象就比之前邀。
    
    眼前是一片人g乳z的景象，四周都是MM的奶n，地上的乳水，因樗闹芩槭s物的塞而排不出去，因此都淹到_踝了。
    
    最延^的是留在原地蛋的信徒，o是失去意R，是醒著的，端都不B出著r乳，@奶河q如海{百川般。
    
    她有一N回到了黑暗精`那e有名的乳瀑布洞穴的感X，只不^那e的水沿著洞大量的乳石而下形成一道道小型的瀑布，是由上而下，而@e是那些信徒乳宛如由下而上的泉。
    
    @…@是生命奇^啊！
    
    在特拉希雅榇苏痼@r，在特拉希雅不h硪坏捞弱的音，
    
    “}…}女冕…上，您…砹恕”
    
    @音的主人是法m西z，著她的方向一看，可以看得出她的r不怎N好，整人弱的靠在椅子上。
    
    特拉希雅有些@，m然一瞬g的庀⒁檎痼@而@露出恚但]想到就被法m西zJ出砹恕
    
    真不愧是和太平公主大鸢兖N回合的界者。
    
    然最@的是法m西zλ的Q呼。
    
    }女！？
    
    槭颤N她到了世界又冒出了}女的Q呼？
    
    @Q呼y不成是`魂定？
    
    S後一想，特拉希雅大猜得出法m西zJe人了，不^她也不想否J，Je就Je吧，比被成和太平公主一夥省事多了。
    
    法m西z看到特拉希雅r，眼神非常}s，有@喜也有愧疚。
    
    刷的一。
    
    不地上的乳河E，她直接囊巫由瞎蛳拢R出大量的乳花。
    
    “我…我知道…我有e，不…私自行樱但…是ㄕ…您…救…救…大家……”法m西z┣蟮卣f道。
    
    救大家？
    
    @要求一出，特拉希雅第一rg]意^恚在仔看了@些昏迷的人有暝的人，才明白法m西z所f的救她是何意。
    
    那些醒的人一流著魔乳，檫@奶河I一分力，一uu晃晃的爬向椅子或桌子等高。
    
    @些人因楸惶平公主用z法制的催乳，@N透支生命的泌乳方式，不问巧眢w的IB和乳力流失，Bw力都一K失去，要爬到高都不容易。
    
    然而@右呀是好的了，至少能爬上高，更多的人是躺在原地，看著奶河越碓礁撸先是耳孔，嘴巴，再砭褪潜强琢耍她只能眼神充M@的看著自己慢慢地淹]。
    
    被奶o淹死，而且有自己的奶，@大概是最荒唐且G的死法。
    
    恩…@不一定，f不定@大乳世界也有似鹗鹚郎鍪亲詈玫w宿一f，替Q~砜矗就是鹚廊觥
    
    不^，看@群人努力求生的B度砜矗不是]有@N一f，要不然就是她不想就@铀赖簟
    
    竟生命可F，@铀赖锰]意x，也]r值了。
    
    m然@群人ψ约D\不，但看@幼庸挚z的，而且救她又不M力，只要施展法之手⑷朔诺礁咛，或者⒍氯的地方清道口就可以了。
    
    而且她要太平公主跑去哪了，怎N一D眼牛就不了。
    
    但很快的，特拉希雅不用就知道太平公主跑去哪了。
    
    因樗⒈惶平公主用魔乳hZ出的那一道A洞e淤塞的地方清道口，就有大量的乳水倒灌M怼
    
    @乳水怎N淼模只要X袋稍一想就知道是太平公主弄淼摹
    
    她真的在`完成奶流成海@件事了。
    
    @也е绿乩希雅只好改救援策略，施放法之手⑦@些人一一放到高，@才她rx了危U。
    
    “}女冕上，非常感x您，@哟筲范嫉镁攘恕！狈ㄌm西z感恩地f道。
    
    不知道是不是eX，法m西z她x_地上的奶河之後，w力恢偷每於嗔耍至少法m西zf]像之前那缀醵家喘不^怼
    
    @特拉希雅忍不住岩桑@奶河f不定有被舆^手_。
    
    而特拉希雅也姆ㄌm西z口中得到了肯定的答案。
    
    “是的，您]猜e，我猜y那魔牛}莉掌握著控乳的力量，@奶河宛若奶蛭般，吸收能量。}女冕上…”法m西zf完，看到特拉希雅要去前往ふ姨平公主，忍不住竦溃骸半m然造成@牡的我]什NY格，而且@佑行┦ФY，但我是想衲三思，我知道您不忍女神的子民受苦，想阻止那魔牛}莉的盒校然而她的力深不可y，我怕您@一去反而落入她的牛掌之中，不如在@等待，我已通知芭z蒂FL了，她一定可以@魔牛}莉槠盒懈冻龃r。”
    
    f在的，看^法m西z之前豪~的言行e止，F在跟自己f那Ntt有e，特拉希雅有些不T。
    
    但F在不是在意@的r候了。
    
    到@番窠洌特拉希雅著急了起恚反而加快ふ姨平公主的幼鳌
    
    她不知道芭z蒂FL是l，但法m西zc太平公主交手^，想必於太平公主的力估算刃亩嗌儆V。
    
    而姆ㄌm西z的Z庵锌恚@芭z蒂FL很害，害到^可以Ω短平公主。
    
    m然F在的太平公主很害，但w有f一麻。
    
    f一太平公主被那芭z蒂FL∽プ撸她就o法和太平公主合，就回不去了！
    
    不行！Q不能@樱∷要回家！
    
    第六一八章 乳
    
    下了决定的特拉希雅，不顾法兰西丝的劝阻，反而加快脚步的往太平公主的方向前进。
    
    特拉希雅她们被带走的地方并不是什麽荒郊野外，相反的竟然是热闹的市区。
    
    这难不成是所谓的想藏一片树叶，就藏在森林里的作法？
    
    不过虽然是市区，但太平公主的行迹不难追踪。
    
    所谓凡走过必留下痕迹，更何况太平公主的痕迹还那麽大。
    
    因为是在市区的关系，有许多手无寸铁的平民。而太平公主离开建筑之後，面对这些平民，完全就是狼入羊群的状态。
    
    凡是太平公主经过的地方，便是浮乳遍野，地上躺着一脸惊恐乳流不止的无辜者，特拉希雅只要顺着奶河的波动走就可以了。
    
    完全不需要担心走错方向。
    
    “警告！警告！前方有八级乳能波形肆虐，乳祸来袭，民众请遵守警员及民防人员指导就近疏散避难，”
    
    “我…我的胸，不要啊…”
    
    “医护兵！医护兵！快！快！这里有乳患。”
    
    广播的声音不断响起，偶尔穿插者医疗人员和无辜者的声音，还有手持武器的警备人员在指挥。
    
    这城市简直是进入战乱之中，受到了魔王的袭击。
    
    太平公主造成的骚动，简直就像特拉希雅小时後看的童话故事里《魔王公主是母上》的魔王公主一样。
    
    想到那故事，瞬间一股不好的预感浮了上来。
    
    因为现在这情节莫名的与《魔王公主是母上》里的一段相似。
    
    这让特拉希雅不禁担心了。
    
    《魔王公主是母上》是一则描述异界的公主来到魔界历经种种危难最终成为魔王的故事。
    
    而特拉希雅想起的那一段是描述来到异界公主已经成为魔王，而曾经是夥伴的英雄小队要带公主回原来的世界，让公主弃暗投明，双方面对面的一段。
    
    如果是人类里的英雄小说，那故事接下来不是公主受到英雄小队打动，便是经过血与泪大战之後，再经过爱与正义的感化成功的弃暗投明，最终黑暗被净化，公主得到了救赎。
    
    从此英雄与公主过着幸福快乐的生活。
    
    但请注意，前面有个如果两个字。
    
    身为一名被魔族，而且还是高等魔族，更可能还是魅魔族里王族莉特姆丝所教导长大的孩子，从小就被教导着正不胜邪，听着黑暗怎麽战胜光明的故事长大。
    
    所以这故事怎麽可能是这样呢？
    
    特拉希雅听到的是，那故事接下来英雄小队被魔王公主给全灭了，正义没有得到伸张，圣骑士变成了死亡骑士，神箭手变成了骷颅射手，不知是幸运还是不幸的是身兼魔法师与牧师职责的混血女贤者，直接被调教，监禁，进小黑屋，最後不但成了黑暗大祭司。而且在一件意外之後女贤者发现公主是自己母亲的转世，在经历爱恨交加之後，被公主的爱给感化成为魔王公主的妻子。
    
    从此魔王公主与黑暗贤者过着幸福快乐的生活。
    
    恩…换个角度来想，这结局也算殊途同归？
    
    最後公主都过上了幸福快乐的生活了。
    
    好吧，现在不是回想魅魔族童话故事的时候了，只是觉得自己现在的行动和角色相似度和故事里的那名女贤者很像，让她不禁萌生了不好的预感罢了。
    
    在心里保持着不安说不要，但身体还是老实继续行动之下，特拉希雅隐匿气息避开封锁道路的警卫队员，进入了太平公主肆虐的区域。
    
    “疑？”一名敏锐的警卫队员看向特拉希雅消失的方向，发出了疑问语助声。
    
    “怎麽了？”另一名警卫队员问道。
    
    “我刚刚好像看到乳提圣女了。”敏锐警卫队员说道。
    
    “八成是看错了，乳提圣女早就在里面设下圈套，要抓住这嗜乳狂魔了。”那名警卫队员一听笑了笑。
    
    说着说着，拍了拍敏锐警卫队员的肩膀：“好了，打起精神来，别想太多了，早点解决，早点回家，老婆女儿还在等着呢。”
    
    “好吧，可能是看错了，但…”敏锐警卫队员抓了抓头，再度看向刚刚特拉希雅消失的地方，喃喃自语：“那气息真的很像，真的是自己看错了？”
    
    ※※※
    
    虽然特拉希雅对异界不熟悉，各式的建筑没摸透，但并不难看出太平公主所在的区域原本应该是个繁华商场，从周遭没被乳化残存的景物来看，可以想像原本有多热闹。
    
    可惜现在在太平公主的乳威之下，成了重灾区，人都几乎都疏散光了。
    
    不过，还是有没逃开的可怜虫。
    
    一个黑发小萝莉。
    
    那个黑发小萝莉在商场的柜子後面瑟瑟发抖，整个身子缩在一块，头埋着大腿里哇哇得哭了起来，嘴里奶声奶气的说道：“妈妈，妈妈，我再也不敢翘课了，我会乖乖的，我…我不想死啊…”
    
    特拉希雅：“……”
    
    翘课是不好，但翘课也罪不致死吧？
    
    奥兰学院翘课也不过扣学分罢了。
    
    难不成这世界是严刑酷法？非常严苛？还是翘课在这里是罪大恶极的罪行？
    
    特拉希雅甩了甩脑袋的胡思乱想，静静的隐藏着身形，她没看到太平公主，但听外面的封锁人员说，太平公主就在这里并没出来。
    
    而小萝莉还在那哭，哭的非常可怜，声音都有些哑了。
    
    虽然她这麽出现在这很突兀，毕竟这里空无一人，添了几分诡异，然而这声音听的让特拉希雅实在於心不忍。
    
    要不要帮她找妈妈呢？
    
    但太平公主还没出现阿，也不知道她现在状况怎样？自己这一现身感觉很危险。
    
    万一不等她反应，直接来个乳袭怎麽办？
    
    很快的，特拉希雅不用考虑了。
    
    因为，有人帮她做决定了。
    
    “也是来阻止本公主，想夺走本公主的爱妃吗？”太平公主的声音突兀的从背後响起，让特拉希雅的身子一征。
    
    糟糕了！
    
    一股寒意袭卷全身。
    
    调教丶监禁丶小黑屋…
    
    这几个名词在脑中像人生跑马灯中不断跑过…
    
    怎麽会被发现？自己的气息明明隐藏的很好。
    
    “哼，真是天真，愚蠢的凡乳以为能瞒住本公主吗？好了，本公主不想多说，给本公主转过身来…”太平公主声音十分压抑的说道，再看到特拉希雅没有反应时，声音又沉了三分，重新说了一遍：“本公主说，转过身来，别再让本公主说第二次。”
    
    第六一九章 鹛平公主
    
    没办法，特拉希雅依其所言的转过身来。
    
    这时与其触怒太平公主，来个不乳不休，不如暂时听她的话。
    
    当然，防备不可少，特拉希雅已经暗自将自己所有能运转的力量蓄势待发。
    
    特拉希雅转过身来，面对面。看着精神失常，理智不知是否得到控制的太平公主。
    
    一般那些精神失常的人进入疯狂状态後，诸如暴走的战士，入魔的魔法师或疯魔者这一类的人，外貌会有极大的变化。像是双眼通红，面目狰狞，神情变的癫狂可怕，混身因为大开杀戒染满鲜血，散发者一股嗜杀之气。
    
    有时还会因为控制不住血脉而变身或转化成为其他的物种。
    
    像传说中的夜精灵，曾经有一位赫赫有名的狩魔猎人，就因为过度愤怒变成了一粒蛋。  
    
    然而太平公主似乎是特例，外貌和平常差异不大，只是多了冷漠，双眼带着冷冽之气。
    
    其中最大，也可以说唯一的变化应该说是她头上的牛角变长长大了，之前的角只是崭露一些些，有时还会被头发盖住，现在长的只比一般公牛的牛角短一些，
    
    但由於太平公主的身子属於娇小身形，这突出的牛角就特别的明显。
    
    难怪有生物学家说，魔乳牝牛族应该归类为魔族而不是人兽族，这长出的牛角，和魔族莫名的相似。
    
    只不过就算是如此，单从外表来看还是难以将她和造成这场骚动的凶手，联想在一块。
    
    毕竟怎麽看都觉得是一个萌萌哒，可能有点傲娇的可爱牛萝莉。
    
    或许这也该感谢太平公主是嗜乳狂牛，所以身上并没染满鲜血，取而代之的是染满了一层又一层的奶浆，浑身散发着乳香味。
    
    不过…
    
    若是将奶换成血的话，想必会很可怕，变成一种让人战栗的场景。
    
    太平公主看到特拉希雅现在的外貌时，愣了一下，冷冽的眼神突然露出一丝茫然。
    
    “是谁？本公主怎麽觉得有些眼熟？味道那麽熟悉，但不对阿…爱妃明明在这……”
    
    太平公主像是在发问，但又像是在自言自语的说道。
    
    然後眼神一会儿看像特拉希雅，一会儿移向在那脸埋大腿发出啜泣声的黑发小萝莉。
    
    难道，太平公主将那黑发小罗莉当成自己！？
    
    特拉希雅不知道该不该高兴，因为看起来太平公主好像没有认出她，但按照太平公主的性格方面发展来看，自己很可能就要被攻击了。
    
    短暂沉思之後，太平公主下了决定：“算了，不管是谁，只要让本公主尝过便知道了。”
    
    果然！
    
    毫不意外的，在太平公主话刚落下，便立刻出手袭击了。
    
    那速度非常的快，宛若鬼魅，明明两人的距离还有十几步之遥，但特拉希雅才刚感觉到太平公主气机的改变，她人就出现在自己的眼前了。
    
    而那双手的方向，正是特拉希雅的双峰。
    
    “é～?”
    
    瞬间，特拉希雅发出一道轻而短的声音，同时一面金黄色印有十字架的光明之盾在两者之间横空出现，而太平公主的双手便抓在了那面光明之盾上。
    
    刚特拉希雅那轻而短的单一音节，其实就是光明之盾的神术祈文的浓缩，以音节方式代替一长串的祈文，是一种特殊的法术施放技巧，能极大的缩短法术咏唱的时间，虽然速度还是比不上瞬发，而且同一时间只能施放一种法术，且该法术自己也要非常熟练，要不然不但会施放失败还有可能会受到法术反噬，但好处可以享受到言灵的加成。
    
    虽然现在法术施放进步到可以不需咏唱就可以瞬发，或者依靠默念或手势来施法，特拉希雅也是惯用此类的施法方式。
    
    但真正说来，不管是神术或魔法，最起始都是靠着语言勾引元素引动力量而来，虽然敌人可以凭咏唱内容知道自己施放什麽法术，但咏唱带来的法术加乘至今还是不可忽视。
    
    要不为何无论是精灵族和黑暗精灵，都还是习惯靠者宛若唱歌的方式来施法，而那些族里一部分的人都还是习惯称魔法师为咏唱者或唱法者呢？
    
    存在自然是有他的道理。
    
    更何况，特拉希雅本身还有言灵天赋在，这加乘自然很可观。
    
    平常有元素核心在时，特拉希雅法术的质在加乘下很够，一般只要拚量就行了。而如今元素核心不在了，自然要考虑质的问题。
    
    然而不幸的是，就算是言灵加乘的光明之盾，面对实力似乎超出圣域压制而暴增的太平公主，明显是不堪一击。
    
    太平公主那一双沾满鲜乳的小手犹如穿过一层纸般从光明之盾上穿了过去。
    
    光明之盾并没有破碎，但却让人更加震撼。
    
    点石成乳！
    
    整面金色的法盾在太平公主的双手穿过之後，立刻被染白，外观像是变成了奶油，而且还是开始融化的奶油完全没有防御能力。
    
    光明之盾可以说是特拉希雅招牌的防御技能，虽然没有无坚不摧，永不毁坏那麽夸张，也常常被人打破甚至打碎。
    
    但像这样整面光明之盾被乳化，她是第一次遇到。
    
    而且她现在是圣女化的状态，光明之盾的防护能力可是不逊色光元素少女在的时候。
    
    简直难以想像。
    
    虽然震惊，但特拉希雅可不会傻傻地待在原地，在光明之盾遮掩太平公主的视线时，特拉希雅已经一个瞬移从太平公主的视线中消失。
    
    “公…”
    
    特拉希雅觉得位置安全之後，正要开口说话，却太平公主就听音辨位的找出特拉希雅的方向，加速的往特拉希雅方向前进，迫使特拉希雅的话中断，改为短咏唱：“é～?ó～～?”
    
    这次是魔钢盾和光明之盾的双重防护，然而支撑的时间也不过比刚刚多了几秒，当然这几秒的空档足够让特拉希雅又瞬移离开了。
    
    “圣…ú～?”
    
    “站住！献出的魔乳！”
    
    轰！又是一次追击。
    
    “听…é～?á～?”
    
    “给本公主停下！让本公主吸完，再听解释。”
    
    还是追击。
    
    这样的交锋往来了数回合，在又一次特拉希雅从太平公主视线消失後，这里暂时回归了平静。
    
    “为什麽不乖乖让本公主吸呢？为什麽想反抗本公主？为什麽？”太平公主望着四周，稚嫩的声音里透着一丝疯癫的气息。
    
    在一片宁静的当下，太平公主的声音特别的明显。
    
    她的目光扫向四周，试图找出特拉希雅的位置。
    
    另一方面的特拉希雅，则是躲在一个角落里重重的叹了一口气。
    
    糟糕了，完全无法沟通。
    
    刚刚原本还想趁着太平公主沉思时，将圣母晶拿出交给太平公主，回归原本的世界，没想到才刚要解释，手才刚要从衣服里拿出圣母晶，太平公主便发出攻击了。
    
    现在，她根本连话都不敢说，就连刚刚那口气都是叹在心里，就怕被发现。
    
    她知道现在如果被抓到的话，下场绝对很惨，就算真如太平公主所说吸完她会让自己说话解释，自己那时八成也没意识了。
    
    怎麽办呢？
    
    就在特拉希雅眉头为蹙，思考这难关怎麽解决时，她的身子被人轻拍了。
    
    特拉希雅瞬间吓一跳，她以为是太平公主。
    
    不过还好不是，是那个缩着身子，一直将脸埋在大腿里哭泣的黑发小萝莉，特拉希雅怕她遇到危险在中途一次瞬移时将她放到别的地方，却没想到她不知何时她却跟了过来。
    
    特拉希雅想用精神传话劝她离开，但看到黑发小萝莉的面容时，瞬间愣住。
    
    怎麽会？
    
    第六二零章 自己!
    
    乳提教会本部。
    
    “混帐东西！们就这样将圣女冕下放在那里！？”一名身穿银白铠甲的女子，隔着光幕愤怒的说道。
    
    这名与这世界穿着服装相异，反倒类似克莱恩欣光明神教圣骑士的女子，正是之前法兰西丝提到，乳提教会最强战力的芭丝蒂团长。
    
    她已经收到请求救援的通知，但因为地方偏远，还在归途之上。没想到乳提圣女却在收到消息後，已经前往处理乳祸太平公主了。
    
    真她奶奶的！就不该听从这个任务的。
    
    【芭丝蒂心中暗骂。】
    
    “芭丝蒂！应该相信圣女，她一定可以完成任务的。”乳提大主教神情认真的说道。
    
    看到乳提大主教一点都不觉得自己的决定有问题，反而准备长篇大论说废话时，芭丝蒂直接气的将光幕关掉，然後立刻下令：“听我命令，全速前进返回启明星。”
    
    “团长别担心，圣女冕下的实力在那不会有事的。”芭丝蒂的副官看着芭丝蒂焦躁不安的样子，关心劝道。
    
    听闻芭丝蒂叹了口气。
    
    “但愿吧。”
    
    她心里实在有不好的预感，彷佛自己经历过的那一段不堪回首的悲剧将要再度重演。
    
    ※※※
    
    芭丝蒂所担心的乳提圣女，此刻泪珠在眼眶打转，就像是受惊吓的小奶猫般，看着特拉希雅。
    
    很难想像的到，这一推就倒的黑发小萝莉会是芭丝蒂她们口中，实力不弱的乳提圣女。
    
    若不是这群大乳世界的女人脑袋灌乳了，就是乳提圣女本身出意外了。
    
    不过这些事特拉希雅不会知道，一时间也无暇理会，因为她现在处於震惊当中。
    
    不怪特拉希雅会这样，实在是因为眼前的黑发小萝莉的样貌太眼熟了。
    
    那水汪汪的大眼，小巧的俏鼻，富有光泽的樱桃小嘴，嫩白胜雪的肌肤，组合起来的绝美的脸蛋，无论是那一分都让特拉希雅非常眼熟。
    
    毕竟怎麽会不眼熟？这是自己的样貌啊！
    
    当然，这一个样貌指的并不是指现在是圣女型态时的自己，而是普通状态的她，不过年幼一些。
    
    再仔细一看，不单是外貌，甚至气息都十分相仿，就连体型身高恐怕都跟小一点的自己一样。
    
    唯二的差异点便是眼前的女孩并不是异色瞳，那一双带着雾气水灵水灵的大眼，是如同红宝石般鲜艳的颜色，而且没有其他非人的特徵。
    
    不过现在特拉希雅也是圣女型态，也没有非人的外貌，这导致两人此刻更加相似了。
    
    特拉希雅这样一看，有种照时光镜般的不真实感。
    
    这样一来，刚刚太平公主的自言自语就有答案了。
    
    她真的把黑发小萝莉当成自己了。
    
    毕竟两者外型样貌气息相似，但一头黑发的小萝莉，比起现在一头金发的自己，还更像自己吧？
    
    黑发小萝莉的小手紧紧抓着特拉希雅的衣服边缘，一对纯净透彻的水汪大眼就这样静静的看的特拉希雅。
    
    虽然没说话，但从她隐隐微微发抖的样子来看，可以看出她有多害怕，以及感受到对自己的依恋。
    
    她怕太平公主，也怕自己将她丢下。
    
    但怎麽可能呢？
    
    自己怎麽可能抛下自己？
    
    特拉希雅彷佛看到了以前的自己，心整个软了下来。
    
    “我会保护的。”
    
    特拉希雅柔声当中，带着坚定。
    
    然而…这种宛如立下flag的话语，常常就是悲剧的根源，无法实现。
    
    “想对本公主的爱妃做什麽？”太平公主声音带着隐忍的愤怒，传了过来：“竟然妄想将爱妃带走！不可饶恕！”
    
    而且这一次太平公主不单是声音，还有攻击。
    
    糟…
    
    特拉希雅还来不及没反应过来，一道冲击波从远方袭来。
    
    所幸事先施放的被动防护法术之一的暗影护盾瞬间触发，将冲击波给挡下。
    
    然而这冲击波并不是为了打到特拉希雅，而是将空间给禁锢。
    
    感到不妙的特拉希雅立刻转身，而太平公主整个人也尾随而来，下一道攻击接踵而至。
    
    太平公主的一双小手，毫无花巧，简单直接的抓向特拉希雅的胸部。
    
    瞬间，神术与魔法的亮光在特拉希雅的身上一个接一个的绽放，清脆的交击声清若凤鸣，脆若击玉也跟着响起。
    
    这一个亮光犹如烟火般忽起忽灭，声音忽起忽落，代表的是一个法术的触发与结束。
    
    石甲术丶光明圣甲丶魔钢盾术丶水魔甲…等等。
    
    这些之前施放的被动防护法术一一触发，旁观的人会看到明明太平公主看似只是平平无奇的伸出她一双手，这些无坚不催的防护法术却应触而灭，犹如戳泡泡般。
    
    就像整只手有了躯魔禁法的能力一样。
    
    简直是不可思议。
    
    不过，特拉希雅知道，并不是如此，而是太平公主的手上有更高层次的力量阶级，碾压了自己由信仰之力和魔力躯动的法术。
    
    而那高层次的力量便是神力。
    
    这也是让特拉希雅惊讶的，太平公主这平淡的一掌，竟然含有淡淡的神力。
    
    身为已经能将信仰之力转换为神力，虽说转换的量不大，而且还无法灵活运用只能收集着。但毕竟已经点燃神火，以广义的角度来说已经算是神灵的特拉希雅，虽然是非常弱小的神灵，但她是不会认错神力的。
    
    太平公主这是成神了？还是被神降了？
    
    脑海里瞬间浮出的思绪和想法虽然多，但在时间上来讲也只是一刹那。
    
    毕竟现在可是面对疯狂状态实力诡异的太平公主，容不得失神。
    
    虽然太平公主实力变得深不可测，但特拉希雅也不会坐以待毙。
    
    空间已经被太平公主禁锢，这意味着不能施展瞬移，而速度又比不过太平公主，这代表特啦希雅只能不断施放着防护法术，抵挡太平公主魔爪的袭击。
    
    纵然这些法术对於太平公主而言，可以轻易破开，但再短也是要时间。
    
    若是一个防护法术破开要0.1秒，那十个就可以撑1秒。
    
    “够了！这一切都将到此为此！”对於这没完没了的护盾，太平公主终於怒了：“在大地之上的乳民，空气游荡的乳元素，借乳神哈托尔之名而令。”
    
    怒吼之後，淹没大地的奶河突然聚集了起来，变成一个巨大的魔乳牝牛族战士。
    
    “给予这罪孽深重的乳蚁，严重的制裁。”
    
    那巨大的牝牛族战士随着太平公主的命令，双手对着特拉希雅用力一拍。
    
    波！波！波！
    
    特拉希雅的法术护盾瞬间破灭，体内魔力与信仰之力迅速运转，新出的防护法术连忙要补上。
    
    但…已经来不及了，太平公主的小手已经搭在特拉希雅的胸上了…
    
    第六二一章 @一次Q我了(後半H,慎入)
    
    上面为点乳禁式?扒稚女的示意图。
    
    此章後半有Ｈ情节，进入前，请纯洁的童鞋们请三思。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    太平公主的手只不过是轻划过小圆，而且还是隔着『夜之女王的新衣』，但特拉希雅的胸立刻操热了起来，自己开始跳动，就好像要出血了一样滚烫。
    
    这『夜之女王的新衣』的强大空间防御能力一点发挥也没有。
    
    虽然事先知道太平公主对乳的操控惊人，但这看到的知道，毕竟还是远远比不上亲身体验，感受深刻。
    
    此刻，胸都彷佛不是自己的胸了，全身的力气都化成了热流，逐渐集中在小圆上，准备要喷涌而出。
    
    力气瞬间被抽乾的莉雅，双脚已经直发抖，站都站不稳，更别说抵御太平公主接下来的行动了。
    
    但特拉希雅并没有绝望。
    
    她忍住身体的不适，小手紧紧握着一颗乳白晶球，然後鼓起剩馀的力量，压在太平公主搭在自己胸上的手。
    
    这大小如同婴儿握拳乳白晶球，闪发着微微淡光，飘着乳香，类似乳晶但无论能量或品质，外型都比乳晶还高的晶球。
    
    这便是圣乳晶。
    
    按照乳书馆人影馆长所说的，得到圣乳晶後，两人同时紧握圣乳晶便可以返回。
    
    这样，太平公主和她就会返回克莱恩欣了。
    
    这也是特拉希雅不得以之下，最後的办法。
    
    虽然到时的情况可能会更糟，太平公主说不定会更加疯狂，但至少不会牵连到这个异界，也不会牵连到黑发小萝莉了。
    
    以前她守护自己，现在该换自己守护她了。
    
    特拉希雅想得很好。
    
    但计画赶不上变化。
    
    虽然两人都接触到了圣乳晶，但一点异状都没有。
    
    为什麽？
    
    为什麽没有回去？
    
    特拉希雅满是错愕，但太平公主已经没耐烦和特拉希雅耗了，她的小手淡淡的一掐，将那微微挺立的小圆夹在手指的隙缝当中，然後一股胜过蒂芙妮做出满乳全餐的催乳力道，从中灌了进去。
    
    “嘤！”
    
    剧烈的刺激让本来忍耐已经接近饱和的特拉希雅立刻忍不住，整个身子轻颤了一下，双腿间流出了更多蜜汁。
    
    而首当其冲的小圆更是不断的轻抖，白色的浆液从里面喷出，哗啦啦地喷洒在太平公主身上。
    
    沐浴在魔乳之间，太平公主有些恍神，她隐约觉得这魔乳很熟悉，让她备感轻切。
    
    “姊姊！”
    
    原本躲起来的黑发小萝莉，看到特拉希雅的样子，忍不住喊道。
    
    也因为黑发小萝莉这一声呼唤，太平公主回了神。
    
    对！不该迷惘，她的爱妃还在等她。
    
    哗啦～～
    
    太平公主松开了捏住特拉希雅小圆的手，特拉希雅一没了支撑，整个人便摔倒在乳河当中，像之前被太平公主击倒的人那样，乳流如柱。
    
    她不再理会已经没有威胁力的特拉希雅，并走向在一旁瑟瑟发抖的黑发小萝莉。
    
    “爱妃，久等了，这次没有人能再打扰我们了。”
    
    “不…不要……”
    
    黑发小萝莉看着太平公主一步步逼近猛摇头，眼神中带着害怕丶恐惧，害怕的往後退去。
    
    纵然太平公主现在的目光那麽温柔，言语也试图安慰，但见识到她行凶的一切，黑发小萝莉还是怕得浑身颤抖起来，怕的脚都像是被灌了铅，一步比一步还沉重。
    
    她心里不断祈祷着女神，拯救她。但残念的是太平公主已经走的她眼前了。
    
    “我已经将所有障碍都扫除了，如今。就算死亡也无法把我们分离了，我的爱妃。“太平公主说道，并快步走向前。
    
    【这一次，没有人能再打扰我了。】
    
    太平公主充满自信的想着，嘴角弯起，露出胜利的笑容。
    
    然而，通常这个时候，这麽说，这麽想，往往就会被打脸。
    
    实际上确实如此。
    
    “神圣干涉！”
    
    一道隐忍的声音忽地从太平公主的後方传出，而带来的结果便是黑发小萝莉身上发出了强烈的圣光，太平公主见状不妙，手连忙刚伸过去。
    
    但这一瞬间的时间而以，当圣光消散，黑发小萝莉就已经不见了。
    
    “爱妃！爱妃！爱妃！！！”
    
    太平公主的声音从一开始的轻声呼唤，到最後转为咆啸。她着黑发小萝莉原本的位置，但却只碰触到空气，而脸上的表情也从难以置信转为愤怒。
    
    “该死的乳蚁！把爱妃带到哪去了？给本公主说！”
    
    太平公主看着还躺在乳泊当中的特拉希雅，眼神里的怒气不言而喻。
    
    尤其是特拉希雅还笑了。
    
    自己还是救到了。
    
    神圣干涉，一个五级但现在光明神教已经失传的光明神术，她能耗尽施法者身上所有的力量，开辟出一个保护目标免受任何伤害，也无法让人看见的圣域。
    
    虽然神圣干涉在保护方面很强大，但一般人使用此招，往往需要付出自己的生命，而且这神术并不能放在自己身上，是一个完全奉献给其他人的神术，是骑士八大美德中牺牲一词的最佳表现，或许现在的光明神教会失传或许这两者也是原因之一。
    
    当然特拉希雅并不是要自杀，而是她有神力，可以取代生命支撑这法术的消耗。
    
    只不过，说不是自杀，但在不知是入魔还是神降的太平公主这，牛口夺食之下，跟自杀也差不多了。
    
    这一点特拉希雅知道，但她不後悔，闭上眼睛坦然面对即将到来的命运。
    
    “本公主会让後悔出身在这世界上！”
    
    声音还未落下，太平公主整个人压低身子冲了过来，速度之快还留下了残影。特拉希雅还来不及听到声音，只不过一眨眼，数十米之外的太平公主已经在眼前，而手再度抓下。
    
    “点乳禁式?扒稚女。”
    
    若说之前的太平公主战斗可是说是法系远程为主，近战为辅，现在则是完全反了过来。
    
    这一次手，不再像之前那样点到为止，小手对着那一对浑圆丰满的乳球，开始无尽的摧残。
    
    抓取丶撕裂丶柔捏丶压迫。
    
    一双小手上下交替，响起着撕裂声，而特拉希雅的衣物化成了碎片一片一片的飘散在空中。
    
    上半身的衣服很快的被撕成了碎片，坚挺而又圆润的玉兔就这麽没了防护跳跃出来，精致小巧的樱红蓓蕾，散发着美丽动人的光泽。
    
    其饱满挺翘的外形下其实是意想不到的柔软多汁，尤其是之前受到点乳的袭击後，还未动作，便有雪白的鲜乳从樱红蓓蕾淌了出来，而甫一揉捏，更是让其不停的喷涌而出。
    
    小手先是不断的从根部向乳峰推去，像挤牛奶般的榨乳着，接着左手将特拉希雅尖挺的蓓蕾握住细细的揉弄，右手直接整个抓住，让白嫩滑腻的乳肉从指缝里面被挤压了出来，然後不断的挤揉，将其变换成各式各样的形状，眩目的乳波，涌出的魔乳，使人眼花撩乱。
    
    左手右手的动作，不时的互换，让特拉希雅不断的感受到强烈的刺激。
    
    之前隔着衣物都无法忍受了，更何况现在是直接接触，那刺激墙过之前无数倍。
    
    “……呜……啊！！”
    
    终於，那紧咬的下唇还是无力的松开，撩人心弦的甜蜜娇吟从微张的檀口中传出，极敏的身躯在太平公主双手不断施展的攻势下，完全难以防守，让特拉希雅直接到了顶峰当中。
    
    特拉希雅不想叫出声，她不想被黑发小萝莉听到，但终究还是忍不住。
    
    或许太平公主不单是处罚，也是想逼迫，逼迫特拉希雅，以及逼迫黑发小萝莉出来。
    
    又或者，太平公主已经沉迷其中，她已经不单是用手，还默不作声的低下头，舔舐起在樱红蓓蕾上辗转流出的魔乳。
    
    品尝着，这应该是只有她爱妃才会有的香浓味道。
    
    或许她有着些许疑惑，迷茫，但这都不足以让她停下手上的动作与招式。
    
    所以这只是开始，也只会是开始。
    
    舌尖也在不知不觉中已经触及了乳晕。
    
    舔着乳晕上的每一寸缝隙，像是对待一件珍宝一样，看似动作温柔体贴，但其实隐含着霸道和惩罚的成分在里面，这不只是将上面尽数涂满自己的津液，贴上自己专用的标志，那样的舔吸会让本来就敏感的特拉希雅会会变得更加敏感。
    
    “啊呜……啊……呜……啊！！”
    
    不断的顶峰以及强烈的馀韵，宛如地震伴随着馀震不断的震动着特拉希雅的全身，冲击着神智，由乳深入每一技》簦让已经接近昏迷状态的特拉希雅还是不断发出悲鸣。
    
    不一会儿，一对雪白的白兔上上下下已经全是印痕。
    
    “以为这样就结束了吗？这样就能逃离刑罚了吗？这是作梦！“太平公主看到特拉希雅近昏迷的状态，悲鸣声逐渐和缓，不满的说道。
    
    不满的她自然不会让特拉希雅好过。
    
    说完，太平公主双掌压在那对白兔上，然後用掌心搓揉，将那对白兔变换成另一形状後，再用指尖抚过香滑柔软的嫩肉，对着粉嫩的乳晕画圈灌注着淡淡的神力。
    
    接着突然之间，双手对着樱红的蓓蕾用力一夹，并对着其中一个蓓蕾用力一吸。
    
    “啊！！！！！！！！”
    
    “住手！”
    
    难以想像的强烈刺激，让特拉希雅暴发出到目前为止最大的一声悲鸣，同时一道特拉希雅不想听到，但太平公主等待以久的声音也似乎因为忍受不住传了出来。
    
    第六二二章 共Qc再
    
    为什麽？
    
    为什麽要出来？
    
    为什麽神圣干涉会失效？
    
    特拉希雅听到黑发小萝莉的声音时，心跳都快了一拍，当看到黑发小萝莉的身影出现，眸光紧缩。
    
    别，别啊！
    
    看着太平公主丢下自己，朝着黑发小萝莉前去，特拉希雅逐渐感到绝望。
    
    难道自己做的一切都要白废了吗？
    
    就在特拉希雅不忍心以及深感无力而闭上眼时，忽然感觉到自己周围出现了空间波动。
    
    感觉到异常时，特拉希雅立刻睁开眼。
    
    再睁开眼时，特拉希雅都以为自己是不是出现幻觉了。
    
    自己的位置改变了，太平公主不见了，只剩不知什麽时候握住自己手的黑发小萝莉。
    
    小手里传来温和的力量，让特拉希雅慢慢恢复了力气，而且让敏感的身体慢慢的合缓下来。
    
    虽然脑袋还在飘，但黑发小萝莉拥有这样的力量，不防碍让特拉希雅推测出，将她一瞬间转移到这的便是她。
    
    “姊姊，这一次换我保护了。”黑发小萝莉看着特拉希雅，露出了一个让特拉希雅非常熟悉且怀念的微笑，轻声安慰道。
    
    变了，更像了。
    
    特拉希雅不知道黑发小萝莉在神圣干涉时，发生了什麽事？
    
    她整个人变的强大许多，这强大不单指实力，还有心性。她不再像之前哭哭啼啼，但表现出来的动作举止又十分温柔。
    
    现在，她给特拉希雅的感觉，更往记忆里的那个身影靠拢。
    
    果然，自己还是不够强，最後还是要被她保护。
    
    这一刻特拉希雅有些不甘，有些放松，但更多的是重见的喜悦。
    
    在特拉希雅思索到一半时，被远方又传来太平公主的怒吼给打断了。
    
    “该死的乳蚁！又把爱妃带到哪去了？这一次找到之後，本公主绝对绝对不会放过，本公主定要让亲身体验魔乳十大酷刑的可怕！”
    
    就差一步就能拥抱黑发小萝莉，却又再度失踪的太平公主，这一次的愤怒可以说远胜以往，声音含着满满的恨意。
    
    轰！
    
    话刚落下，紧跟着一声轰天巨响。
    
    瞬间，以太平公主为中心一股半圆形的领域向外开始扩张，所触之物纷纷像刚刚特拉希雅的光明之盾一样被乳化。
    
    滴答答，滴答答。
    
    那些高楼建筑，钢铁盒子，都一一无法幸免，化成乳水，成了乳河的一部分。
    
    看来愤怒至极的太平公主是打算将这片商场给乳化扫平，让她们无法藉由遮掩物来掩盖。
    
    虽然之前就体验到太平公主非比寻常的力量，但这一次的领域外放，还是让特拉希雅再度震惊了。
    
    望着这乳化的速度及威力，若不亲眼所见，实在难以想像。
    
    特拉希雅眼见领域就要袭来，恢复少许魔力的可以施展瞬移的特拉希雅，想要带黑发小萝莉她瞬移退开。
    
    但是要瞬移时，被黑发小萝莉止住了。
    
    “姊姊，谢谢，是好人。但我不能离开，我不能让这个坏牛破坏我的家园。”
    
    黑发小萝莉语气十分坚定。
    
    “姊姊离开吧，做的已经够多了。”
    
    这段话刚说完，领域的蔓延便已近在眼前，特拉希雅并没有退开，她并不想退开。
    
    就算明知现在的自己残留的力量少的可怜，是以卵击石，但还是想任性那麽一回。
    
    除了因为太平公主变成这样，自己也有避不开的责任之外，最重要的，她不想眼睁睁的看着这个与自己相似的女孩，落入奶海之中。
    
    虽然此时的黑发小萝莉变的非常强大，但特拉希雅不觉得能和被神降的太平公主抗衡。
    
    然而事情，超出特拉希雅所想。
    
    太平公主的领域到一半时突然停住了。
    
    只见黑发小萝莉那不点而赤的樱桃小嘴轻启，一段优美宛如唱曲的声音传了出来，手上也凭空多出了一个银色竖琴，小小玉手开始轻拨琴弦，一道道优美清澈悦耳的旋律与小萝莉唱出的声音合而为一。
    
    黑发小萝莉口中唱出之词，特拉希雅并没有学过，然而神奇的是莫名的可以理解其词中之意，甚至其旋律引动的力量也能理解，而且若要的话，还可以与其合唱。
    
    看到这竖琴，特拉希雅猜测的答案瞬间得到了肯定。
    
    她确定黑发小萝莉是谁了。
    
    因为黑发小萝莉手中的竖琴，其样式与『银月星空』非常相仿。
    
    随着黑发小萝莉开始弹奏，刹那之间，特拉希雅脑海中隐隐有东西冒出。
    
    她意念一动，将『银月星空』招出来手上。
    
    这两个竖琴一模一样，差异的在於颜色，特拉希雅的这一个银色，而黑发小萝莉的是黑色，以及上面的宝珠数量，
    
    特拉希雅手上的这一个九颗宝石的凹槽，只有一绿和一黑存在。
    
    而黑发小萝莉手上的『银月星空』却有红丶蓝丶黑丶绿丶银丶金六颗珠子，只不过绿色和黑色的好像是虚像，并不真实。
    
    再招出『银月星空』之後，特拉希雅的手，宛如受到了导引，也不自觉得跟着弹奏了起来，小嘴也跟着轻启歌唱。
    
    一开始是黑发小萝莉在导引着特拉希雅，但到後来，两人起了共鸣。声音丶旋律丶节奏合而为一，没有谁比较快，没有谁比较慢。
    
    共鸣之後，随着音乐的传递，被奶河淹没的地上开始产生了一道道的缝隙，每个缝隙透出了亮光，如果在空中往下一看，会看到这些隙缝与亮光组出一个巨大神秘且复杂繁琐的图案。
    
    这是法阵。
    
    一个跨界传送的大型法阵。
    
    若是特拉希雅心有馀力的话，八成会很感动。
    
    因为她终於能在这个世界看到正常一些，而不是乳来奶去的法术了。
    
    然而起了共鸣，两人思考同步，如同合而为一的现在，根本不会，也没馀力在乎这种事。
    
    她们除了要抑制太平公主的力量外，还要打开通往异界，确切来说对於黑发小萝莉是异界，但对於特拉希雅是家乡，是通往克莱恩欣的传送道路。
    
    而且太平公主可不安分，不断的挣扎，口中疯癫似的喊着爱妃，试图破开大型法阵传来压制的力量。
    
    然而纵然再难，还是打开了。
    
    大阵的正中央开启了一道传送门，传送门不大，但足以容纳几人进去，传送门甫一打开，便传来强大的吸力。
    
    这法阵的原理类似召唤遣返，是依靠这个世界法则的排斥性，将非这个世界的生物给遣返回去。
    
    而非这个世界原住民的太平公主自然是首当其冲，强大的吸力直接对准了太平公主。
    
    “不，爱妃！”
    
    被法阵压制的太平公主，虽然放出所有力量挣扎，但还是被拉了进去，最终只能绝望的看着黑发小萝莉所在的方向，慢慢地在视野中消失。
    
    太平公主被拉入传送门之後，接着便轮到特拉希雅自己了。
    
    毕竟她也不是这个世界的原住民，这吸力当然不会排除她。
    
    虽然回去是她一直想要的事，但发现黑发小萝莉的存在後，这一刻开始犹豫了起来，感到不舍。
    
    但最终还是需要别离。
    
    “再见了，姊姊。”黑发小萝莉挥着手道别。
    
    “再见了，莉雅。”特拉希雅隐含着情感不舍的说道。
    
    黑发小萝莉一听顿了一下：“疑！？姊姊，怎麽知道我的名字的？”
    
    这答案可能无解了，因为特拉希雅已经被拉到传送门前了，没有时间解答了。
    
    望着黑发小萝莉满是疑惑的表情，特拉希雅笑了。
    
    知道莉雅姊姊还在，而不是消失，她满足了。
    
    但这笑，很快就变得僵硬。
    
    她看到在黑发小萝莉偏着头思考时，一个特拉希雅从未看过像是昆虫的生物在无声无息的在黑发小萝莉的身後出现，张开了巨大的嘴巴。
    
    “背…”
    
    残酷的是，这声音刚冒出了一个字，黑发小萝莉的身影便消失在特拉希雅眼中，自己已经被传送门吸了进去。
    
    接下来的事，特拉希雅已经无法得知了。
    
    这一刻，她体会到了太平公主纳绝望的心情。
    
    第六二三章 回砹
    
    “乳书馆只对贵宾开放，你们不是贵宾，访客必须严格遵守乳书馆的纪律，。”
    
    “不合作将导致攻击行为。”
    
    “警告！警告！拒绝付费将导致过激行为的产生，敬请贵宾请勿尝试。”
    
    “贵宾馀额不足，必须给予补偿。”
    
    当特拉希雅回来时，视力还未回复，整个人正在处於调解跨界传送带来的不适时，一道道让特拉希雅耳熟的机械合成音响起。
    
    也多亏这声音，她不用睁开眼睛，就可以知道自己身在何处。
    
    要不然因为跨界传送所带来副作用──短暂的晕眩及失明，会导致她光是厘清自己传送後所在之处就需花费好一番功夫。
    
    异界神殿，金牛星宫乳书馆。
    
    她又回到这了。
    
    她知道目前的状况很危险，毕竟太平公主先一步传送回来，也不知道她是否还处於疯狂状态，以及和她是否在同一个地方。
    
    由於避免异界传送造成的伤害，所以在传送时，那传送法阵给予传送者一层保护之力，其性质类似神圣干涉那样，虽然给予强大的保护，但同样隔绝自己的行动。
    
    所以她也只能静待保护之力的消失。
    
    虽然这样会导致被动，但这保护之力是必需的。
    
    想想当初精灵族逼迫之下，莉特姆丝始终没决定带特拉希雅回魔界，就是因为跨界传送的危险性不小。传送时别的不说，光是穿越结界壁垒时产生的冲击，就让莉特姆丝不敢带着年幼的特拉希雅犯险。
    
    虽然现在的特拉希雅实力远胜当初年幼的自己，而且克莱恩欣的结界壁垒弱的可怜，但其他世界不一定，产生的冲击也不是现在特拉希雅可以直面承受的。
    
    细细想来，这异界神殿确实是厉害，将特拉希雅和太平公主传送到异界，却感觉和普通传送阵一样，这可不简单。
    
    亲身参与施放跨界传送的大阵之後，特拉希雅更是理解了其中的难度。
    
    唉～～
    
    想到跨界传送的困难，特拉希雅内心忍不住叹了口气，满是担忧，心里沉沉的。
    
    最後那一幕像是印在脑海里，无法消去。
    
    不知道莉雅姐姐怎麽样了。
    
    自己，是否有机会再看到她呢？
    
    但愿她能逢凶化吉。
    
    一趟看似诡异的试炼，却到了异界，而且还多了许多闹心烦忧之事，真是始料未及。
    
    当特拉希雅能自行动，才刚睁开眼时，那如同幽灵的人影已经出现在眼前。
    
    “恭喜贵宾通过第二次试炼，成功将圣乳晶带回，请贵宾稍候，在另一名贵宾苏醒时，将可进行第三次传承试炼。”
    
    对於人影的祝贺，特拉希雅沉默不语，心中暗暗升起戒心。
    
    看到人影之後，特拉希雅忧心的事又添了一件了。
    
    若说之前可以当作错觉，那现在特拉希雅就可以肯定了。
    
    人影在通过试炼者吸收能量。
    
    现在人影的身形明显凝实了许多，之前还看不出五官，现在已经有了模糊的轮廓了。
    
    就不知这人影能量吸收完毕之後会发生什麽事？
    
    该不会变成神吧？
    
    等等…
    
    特拉希雅这一乱想，因此联想到一件事。
    
    据之前太平公主所说，这里是异界神殿没错，但这里不只一个神，而是万神殿，有十二大主神。
    
    这人影虽然看起来像是某种按照创造者命令的存在的能量生命体，但这能量生命体似乎也太强大了吧？
    
    像之前所提，能轻松将她们两个送到异界，就连自己的母亲，大魔导师兼七级魔阵师的莉特姆丝都做不到，但这人影却轻松做到了。
    
    该不会…这人影其实是神！
    
    现在只不过被封印了！？
    
    而这万神殿，其实不是异界神的遗产，而是封印这些神灵所在的地方。
    
    当人影能量收集满了之後，就会解开封印，复活了。
    
    就像阿斯莫德和彼列那样。
    
    说不定，太平公主的神降，其实也是这个人影搞的亡灵……
    
    更可怕的是，这万神殿的小星宫不算，像这里的大星宫还有十一个。
    
    指不定，其他星宫是不是也有类似的事。
    
    若是真的，这不就是一个巨大的陷阱，以异界神的遗产和传承为诱饵，吸引大家争相前往献祭。
    
    至於之前说受伤只是传出去以及进绿门就是放弃，这也不见得可信了。
    
    说不一定那些消失的人，其实是直接被这里殒落或封印想复活的神给吸收了。
    
    现在他们之所以没事，是因为他们还有利用价值。
    
    最大的可能性便是用来榨取大量的能量。
    
    就像这金牛宫的人影让她和太平公主以试炼之名，去窃取别的世界的能量，若是任务失败恐怕自己就要变成能量供应了。
    
    特拉希雅都被自己想到的吓出了一身冷汗。
    
    她越想越觉得自己的推论有道理。
    
    而且她又想起了，当初那个从【?】祭坛星宫门冒出的女子对她所说的话。
    
    她之所以劝她不要进门，是不是就是这个原因？
    
    简直是细思极恐。
    
    “等候时间，贵宾可以看本馆的书，作为试炼奖励，阅读免费。但若需使用书本特殊复制服务，一本需要十乳娜。贵宾亦可以闲逛，但不可以离开乳书馆，若离开视同放弃传承试炼。”
    
    人影不在意特拉希雅想到了什麽恐怖的事，而是照本宣科般的将话说出。
    
    “她为何那麽久？”
    
    特拉希雅指着眼睛紧闭，头冒冷汗，看起来很痛苦得太平公主。
    
    由於刚刚冒出的恐怖推测，她有些担心，这人影该不会是想吞噬掉太平公主。
    
    而且她也挺担心醒来的太平公主的神智是否正常。
    
    “由於该贵宾严重透支体能，为了修复并压制不正常力量，难免需要较长的时间。对於贵宾的久候，本馆深感抱歉，为了表示歉意，本馆将赠送珍藏书籍，并且贵宾在这段等後时间本馆的书籍阅读免费，敬请贵宾见谅。”
    
    人影说完，特拉希雅的眼前便多出了三本书。
    
    《母牛看了会沉默，雌羊看了会流泪。》
    
    《求乳不得！年轻少女竟然在神殿做了这种事！》
    
    特拉希雅对於这三本书本来就没任何期待，更何况内心乱糟糟的，当接过之後，看到文字自动调整後封面的名字，更觉得正常。
    
    这乳书馆里的东西，实在不能保有一丝丝的期望。
    
    但当看到第三本书时，身子整个一怔，目光被吸引住了。
    
    《人类曙光莉雅方舟之心──圣乳晶》。
    
    第六二四章 人M榛嫉娜^
    
    圣乳晶这东西，老实说特拉希雅还是有些好奇，虽然传送回来之後，便已经不见，想必是被人影馆长给拿走了。
    
    但这并不妨碍特拉希雅感到好奇。
    
    毕竟这试炼任务说来完成的也莫名其妙。
    
    她先是被诡异的光袭胸，然後被带那一群怪异乳提教会的怪异信徒丢到名为圣乳泉的泉水里洗礼，然後在身体不适感和缓之後，自己用受身术制造了一个分身，迷惑了看守的人离开。
    
    在圣乳泉时也不知发生了什麽异变，就变成了圣女血脉激发，将金发金眼的状态固定住了。
    
    然後在探索时，恰巧遇到了一开始来到异世界遇到的那两个，一个穿着白大衣女子，一个穿着红衣女子的怪异女子。
    
    也不知为何，那两人看到自己很激动，一直执着想带她回去，而且实力还很强大，最後还是特拉希雅用出杀手──天赋魔法魔像法镜术。将两人困在幻象中，她才得以逃脱。
    
    也是在她们进入幻象里自言自语之中，特拉希雅才知道她们是潜入来偷回圣乳晶，圣乳晶已经在她们身上入手了。除此之外，她们还有任务要确认乳提圣女的身分。
    
    听她们的对话，以及现在特拉希雅事後回想，这才惊觉她们很可能跟莉雅姊姊认识，因为乳提圣女很可能就是莉雅姊姊。
    
    说实在的，特拉希雅能从两人手中逃脱真不是简单的事，那两人实力不弱应该也是领域级的强者，只不过在异界这种幻术攻击可能很少见到，加上自己外表人蓄无害，她们一时疏忽就中招了。
    
    但…就算是中招进入了幻象之中，特拉希雅要从她们手中弄下圣乳晶时，也不是易事。
    
    她最後还是付出了大量自己的乳晶才弄到手，这现象还是特拉希雅第一次遇到的，可见她们的意志多麽坚定。
    
    若是再一次遇到，特拉希雅都没把握魔像法镜术是否会再度奏效了。
    
    在拿到圣乳晶之後，特拉希雅找太平公主时，遇到了一个自称为虔乳军，也是之前咖啡厅的女店员，在用幻术迷惑她之後，问出了太平公主的所在位置。
    
    以上就是特拉希雅和太平公主分别之後的行动历程。
    
    所以综合以上，虽然特拉希雅弄到了，但这个让神通广大的金牛星宫人影馆长都动心想要的东西其相关用途她一点也不知道，只知道含有巨大的能量。
    
    而且就算不提圣乳晶，光这本书有莉雅这个名字，就足以对特拉希雅产生吸引力。
    
    只不过，现在实在没什麽心力来看书了。
    
    她现在头上就像悬了一把达摩克利斯之剑，就算可能是自己多想造成的，也足以让特拉希雅坐立难安。
    
    “书能先放这吗？”特拉希雅对人影问道。
    
    趁着阅读免费，她打算去乳书馆绕一遍，将这些书翻一翻，看看会不会留下什麽蛛丝马迹。
    
    只不过回来之後能量世界还是被封锁，那些空间储物道具一样是不能用，手上拿三本厚书行动挺不方便的。
    
    虽然有两本她是不抱一点期望，但万一自己的嫌弃被人影馆长发现，然後恼羞成怒的攻击自己怎麽办？
    
    奈奈和小圆那麽可爱，难保这人影馆长不藉此袭击。
    
    “贵宾可以用一百乳娜换取一个此地能使用的空间戒指，这是试炼成功的奖励，之後若还需兑换便需十万乳娜。”
    
    人影似乎非常看重那三本书，而且想让特拉希雅与三本书身影不离，竟然还提出这样的解决方案。
    
    这话一出，特拉希雅内心又是一阵翻江倒海，脑补了阴谋论。
    
    莫非！这三本书隐藏着什麽大秘密，还是诡计？
    
    里面有乳灵寄身！？
    
    本身就是偏悲观论，回来之後更是朝向疑神疑鬼方面发展的特拉希雅，忍不住用最大的恶意去推测。
    
    但纵然如此，还是换了一个。
    
    对於在这能够有使用的空间戒指，特拉希雅实在难以拒绝。
    
    虽然这戒指非常小气的只有半立方米，放下三本书几乎就半满了，但总归是多了存放的空间。
    
    至於换第二个空间戒指…
    
    恩…为了自己的小圆着想还是算了吧。
    
    特拉希雅走出了房间，看到外面的景象瞬间一愣。
    
    她总算明白了在她回来还无法操控身体时，为何听到那人影馆长不断发出警告了。
    
    只见那一层又一层的书架左右两边，摆满了人…对，没看错不是站，而是摆。
    
    整个人被大量的书绳固定贴在书架上，若是特拉希雅没记错的话，她们被固定的位置，赫然是两个个圆圆的凹洞，也就是乳娜收集装置。
    
    这一幕虽然比不上太平公主在异界造成的世界乳观，但这画面也很壮观。
    
    当然这些人都是女的，每个人光着上半身，脸上都是羞愤欲死的表情。
    
    明明她到异界还不满一天，怎麽这个原本人烟无迹的乳书馆，变成这样。
    
    她对於门口旁边的一时钟图案的标志，灌入了精神力，瞬间一个小时钟跳了出来。
    
    这小时钟跟一般时钟一样，只不过时钟顶上有一个数字，那个数字是二。
    
    这是特拉希雅施放的魔法，魔法时钟，虽然是被称为魔法戏法的零级魔法，但使用率极高。它不单是显示目前的时间，还可以计算时间的差距，对於像是炼金丶魔药这一类需要详细时间计算提醒的魔法科目，是非常重要的。
    
    当然将魔法浓缩成一个图案，而且还能持续运作，这就不是零级魔法的范畴了，而且还需要运用的制作魔法卷轴的技术。
    
    特拉希雅在不能辨别时间的地方却能准确判断时间的流逝就是因为它。
    
    由於拥有时间亲和力，懂一点时间魔法皮毛的关系，当时她察觉这乳书馆的时间走向有些怪异。
    
    因此她在被人影馆长带进房间时，便施放了这麽一个魔法时钟，只不过後来去了异界就意外了。
    
    根据魔法时钟的计算来看，在她进房间之後这里只过了两天，但这里就变成了这副宛若是乳提教会审讯室的模样。
    
    简直可怕。
    
    在特拉希雅靠近时，或有大吼丶或有震惊丶或有怒骂丶或有乞求，但话里话外都表示出一个意思，放她们出去。
    
    仔细一看，每个人所在的架子上，有数字在跳动，每个人的数字不一样。
    
    这是代表积欠的乳娜量吗？
    
    等等…
    
    扫了一眼之後，特拉希雅又发现了一个可怕的事。
    
    这岛上有那麽多女的吗？
    
    第六二五章 知RoFv
    
    图片为人类小队长变化的示意图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    不怪特拉希雅有此疑惑，毕竟对於人类而言，女性担任战斗职业是少数，而这座岛上的联合军又几乎是只有人类。
    
    因此整个联合军的女性真心不多，就算有也大多是後勤，像在大黑屋等待时，半千的人数只看到她们那有女的。
    
    所以这很不合理，这里还债的女性明显太多了。
    
    总不可能又有哪方隐藏势力突然出现吧？
    
    在走到一半时，特拉希雅突然想起之前她问人影馆长，假设没有乳娜赔偿会怎麽办？
    
    人影馆长说若拥有拥有产生乳娜的能力，那将使用那书架上乳娜收集装置还债，但她没说假设没有产生乳娜的能力会怎麽样。
    
    那时自己脑补会像当时的人类小队那样被灭的渣渣都不剩，但现在想来，或许不是那麽一回事。
    
    因为她看到其中一个使用乳娜收集装置的女子，上面的刺青位置以及头上的图案等特徵很眼熟，好像是当时被灭掉的人类小队里的队长…
    
    但她确定，那队长是男的。
    
    但…这女子的轮廓似乎和那名队长有点像，不过柔和了许多，虽然可以是作为兄妹，但那刺青及其位置，还有左眼上的痣，以及【?】的标志和手腕上的神秘文字图案?等特徵…却一样……
    
    该不会人影馆长的意思是…没有能力的话就改造成有能力来还债！？
    
    似乎，她又找到了一个恐怖的发现。
    
    “她奶…奶…的！放老子……出去阿！！！！”
    
    “士可杀，不可乳，混帐！呜～阿阿阿阿～～～”
    
    “俺说放…开，放开…本…本大爷！嘤嘤嘤嘤──！！！”
    
    乳书馆的书本藏书量丰富，书架摆满着书籍，最矮的书架都有两人多高，但书架之间间隔不宽。
    
    因此要找书走在书架之间，特拉希雅不可避面是听到了这些女子愤恨的声音。
    
    别以为很吵，其实很安静，因为这些女子嘴里发出愤恨的声音，除非经过才听得到，说起来跟蚊子嗡嗡嗡的拍翅声差不多。
    
    若不是特拉希雅五感敏锐，还真听不到她们的声音。
    
    可能图书馆要保持安静，而乳书馆和图书馆算是同一性质，所以人影馆长秉持这个原则做出的手脚吧。
    
    听到这些女子发出男性的用词，加强了特拉希雅心中的推测，尤其是看到了某位似曾相识的棕黄色短发女子，更是肯定下来。
    
    “女…女神……救…救本皇子…出…去，本皇子是…是费纶帝国…的三皇子…必有重…日阿阿阿～～～”
    
    特拉希雅听到费纶帝国三皇子这词，脚步顿时停了一下，往那棕黄色短发女子一看。
    
    这脸型丶这语气丶不正是跟那混帐皇子弗朗茨一模一样吗？
    
    特拉希雅不怀疑这人可能真的是弗朗茨，虽然他的一些言行举止在特拉希雅看起来脑袋可能是中了水魔法，灌了一堆水。但他绝对有能力上这个岛，进入异界神殿也很有可能。
    
    当然特拉希雅不想探究他怎麽从皇子变成皇女，然後在这欠债还乳。
    
    她只是想到雷德和伦克这两个接下保护弗朗茨安全任务的朋友，不知是否也来到这了。
    
    特拉希雅的思绪也是一闪而过，视线很快便从弗朗茨身上移开，重新将目光放在书架里的书本上。
    
    别说现在特拉希雅觉得情况不妙，就算视情况大好，她也不想在弗朗茨身上多花费时间。
    
    她想在这堆书里找看看，是否有关於这异界神殿的资料。
    
    然而这一本本翻下去，却遇到诸如《毒宠乳妃──爱爱爱》丶《我的霸道乳裁》丶《魔乳宠妻就是狂》，这一类不知有啥用的诡异书籍。
    
    不过所幸努力还是有回报的。
    
    在仔细查找後，还真让特拉希雅看到一些不得了的书籍。
    
    当然这些书籍全都跟乳有关，但抛开抛开先入为主的观念以及节操，这些书籍不代表没用。
    
    像是《乳导机甲制作大全》里面讲的就是异世界时法兰西丝所装备由乳娜为能量来源驱动的战铠──乳导机甲的制作。
    
    虽然法兰西丝後来被太平公主给秒爆，但不可否认其本身发挥的威力，在特拉希雅看来乳导机甲的强大防御不说，光是将乳力转为力量的增幅程度就有数倍之多。
    
    还有《乳能武器开发详解》里面提到的乳能武器，其中正有异世界那些乳提教会信徒所使用，外型些类似矮人族和侏儒族常常使用火枪的光线枪，那枪射出的光线威力不下於中级魔法师三级火属魔法灼热射线，威力惊人，使用安全性又高。但门槛却极低，就算是平常人也可以使用。
    
    而这武器只是一部分，其他还有媲美魔导炮威力的乳能大炮，以及类似魔法护盾防御在乳提大祭司手中撑过太平公主大多次攻击的乳能护盾，甚至有号称能翱翔天际，穿越星空的巨大交通工具航空乳舰。
    
    若是特拉希雅没到过异界开拓了视野，可能会认为这些书中的内容是一本正经的胡说八道。
    
    但经历过之後，才知道书上记载不是天方夜谭，而是拥有强大且宝贵价值的知识。
    
    现在特拉希雅甚至可以断言，单凭这些书上的知识，就不枉自己来这异界神殿一趟了。
    
    不过，这些书籍里记载的东西强大，但要学起来也不是简单的事。
    
    虽然还有图文详解，整本书写得图文并茂，深入浅出，浅无汁，但禁不住其学问算是高阶学问，每本书的内容跟作者的文一样长大有力，所需知识量极大。
    
    像是《乳导机甲制作大全》这本就总计二十册，而要了解《乳导机甲制作大全》的知识，你还要先阅读以及熟悉《乳导机甲制作初级》丶《乳导机甲制作中级》丶《乳导机甲制作高级》里面的知识，更别提还有其他相关所需的知识书籍。
    
    就好比要成为大魔法师，一定是从魔法学徒丶初级魔法师丶中极魔法师丶高级魔法师，一级一级的爬起。
    
    这算起来光是《乳导机甲制作大全》，就有百多本相关的书籍。
    
    而与乳能武器制作方面，其相关书籍的数量也毫不逊色乳导机甲制作的量，除了这两大类之外，还有其他方面像是医疗以及能源开发等，也属不错的书籍。
    
    以这些书籍的量来看，纵然特拉希雅有过目不忘之能，但要将这些书在短时间全都硬记下难度也颇高。
    
    而且特拉希雅发现，这些书本文字自动调整成自己熟识文字的技术，其实是一种防止精神力探查的技术，当用精神力外放在这些书籍上时，书上的字并不会转换，只有亲自翻阅，文字才会做切换。
    
    这也意味着，要将书中知识记下的管道只能用视觉来记忆。
    
    另外，除了书籍所需知识庞大之外，单是要将这些相关书籍找齐都不是简单的事。
    
    要不是特拉希雅曾经担任过奥兰学院一级图书馆管理员，从工作中学到的经验推测出那些书籍可能摆放的地方，恐怕光找书就够了。
    
    现在相关书籍是找的差不多了，但要将书中内容记下，是不可能的。
    
    没有那麽多的时间。
    
    因此，特拉希雅想到了，人影馆长提到的书本特殊复制服务。
    
    第六二六章 乳
    
    世界上最可怕的路，就是明知有问题但还是必须走的路。
    
    此路名为套路。
    
    恩…这是苏翡翠跟特拉希雅说过的话，而现在特拉希雅亲身体验了。
    
    虽然特拉希雅觉得这是人影馆长算计好的，但看了看桌上被她取出摆放整齐，比她身高还高，比她躺着还宽的书堆，她也别无选择。
    
    只希望书本特殊复制服务真的如人影馆长所说的，轻便携带。
    
    当然，特拉希雅也不傻，为了避免再次上当。她记得之前借阅十本书籍後，说会免费教导异界神殿书本特殊复制服务，但因为後来太平公主的出现，结果被打断了，现在可以一试。
    
    那句什麽受人挤乳，不如受之自乳，不正是如此吗？
    
    若是这书本特殊复制法真如人影馆长所言那麽好，她为何不学起来？
    
    而且自己要复制的书籍那麽多，全复制下来没一万乳娜也要五千，自己现在可没那麽多乳娜。
    
    小圆已经很可怜了，特拉希雅不想再辛苦她们了。
    
    不过，为了防止被以学习的名义而大坑特坑，特拉希雅还是先拿出了一本名为《大乳百科全书》试试看。
    
    打定主意的特拉希雅来到了房间找人影馆长，不知是不是人影馆长觉得太平公主挡路。还未苏醒的太平公主被移到墙角像打了聚光灯，罚站般的站着。
    
    特拉希雅看了下太平公主後，便对着人影馆长直奔主题，人影馆长在收下乳晶和书之後没多久，便递了一个白色圆球给特拉希雅：“久等了贵宾。”
    
    “这就是复制？”
    
    看着眼前跟乳晶差不多外貌，但上面刻着细小文字的圆球，纵然认为对方可能是神灵，但特拉希雅还是忍不住发出疑问。
    
    “是的贵宾。此物品名为『记忆乳冻』，食用後脑海里便会自动浮现出该『记忆乳冻』里所存放的内容，这记忆内容的长存最少有三天，最久无上限，全视贵宾本身的情况，以及该『记忆乳冻』本身的品质。”
    
    人影馆长并未因为特拉希雅不信任而感到生气，而是耐心的解说。
    
    特拉希雅一听，对这『记忆乳冻』所含的能力大感惊讶大感惊讶，若是所言不假，复制书本只是最简单的用法，真正厉害的是可以将记忆复制一份出来。
    
    这东西实际说来，其功能可不亚於传空间压缩魔法书，当初古藤圣所试炼世界里秦国的修真玉简。
    
    虽然只能使用一次，但跟传承宝珠有着异曲同工之妙。
    
    “贵宾说的没错，有许多强大生物将『记忆乳冻』用作为传承的载具。”人影馆长对於特拉希雅的猜想提出了肯定的答覆。
    
    得到答覆之後，特拉希雅便将手上这一颗『记忆乳冻』施放除尘术清洁完後吞掉。
    
    毕竟想再多，听再多，不如亲身体验一遍。
    
    吞下之後没多久，一幕幕景像便缓缓的流入，脑海中清晰的出现许多内容，这些内容正是跟《大乳百科全书》纪载的内容一样。
    
    见状，特拉希雅立刻将那些内容转化成一本书，放置在精神世界里的巨大图书馆里，为那丰富的藏书添上一本。
    
    这一体验，『记忆乳冻』实在让特拉希雅感到惊艳，心中冒出了一些想法。
    
    特拉希雅因为有精神图书馆，可以将看过的书精神化和具现化，所以之前没什麽在意人影馆长所说的书本特殊复制。
    
    而现在亲身体验这种直接将记忆作用在精神世界的能力後，特拉希雅觉得之前的想法真的太过武断了。
    
    这直接作用在对方精神，可比具现化书籍阅读，更清楚明了，缩短读取资料的时间。
    
    不光是存储资料，特拉希雅已经联想到幻术方面的应用了。
    
    特拉希雅的幻术仔细算来，目前还没直接作用到对方的精神世界，而是经过间接诱导而成的，或者是作用环境之上，将环境改为幻境。
    
    若是能掌握这种技术，自己的幻术绝对可以更上一层楼。
    
    特拉希雅还沉浸在自己的思考中时，突然之间身体感觉不对劲，一股滚烫的热流从腹部开始蔓延，颇有遍布全身的迹象。
    
    “怎麽回事？”
    
    这脱口而出的声音，特拉希雅自己都吓了一大跳。
    
    好柔丶好甜丶非常好听，本就如天籁的嗓音，却多了求撒娇求抚摸的味道。平常简短的尾音现在多了个勾，十分勾魂，听的让人心都酥了。
    
    但很快的不只是天籁之音化成了天籁魅音，身体其他部位也出了状况。
    
    那没有半分瑕疵近乎完美，白嫩胜过寒天雪景，捧在手心里都怕化了的雪玉肌肤，像是百花盛开般，慢慢覆上了一层娇艳的粉妆。
    
    真的就像百花盛开，那充满诱惑的魅香随着盛开飘散开来。
    
    身上的香味比酒水还要醉人心肠丶比牛奶还要香甜可口丶比花朵还要芬芳馥郁，让人一闻就深深着迷。
    
    清澈如深山泉水的剔透纯净眸子，也多了让人移不开眼的色彩。可爱的樱桃小嘴正快速的呼出热气，令如凝脂般曲线优美的双峰随之起伏着。峰顶的樱花跟着流出乳白的花蜜，就连深山里的谷地也流出无法抗拒的琼浆玉露，让湿润的衣服紧贴着，在微光衬托下散发一层柔和滋润的迷人光泽。
    
    “抱歉，刚刚说明到一半，但贵宾已经先行服用，忘了说明此物有着催情效果的副作用。但有鉴於此副作用对肉体不但无害，且因贵宾的体质特殊反而有益於身体建康，因此便未补充说明，这是本馆的失职。”
    
    说完人影馆长深表歉意，还行了九十度的躬。
    
    但鞠躬表示歉意对现在的特拉希雅完全没用，现在她的脚直打颤，都快要站不稳了，那神秘花谷口的琼浆玉露都要沿着大腿内侧流到地上了。
    
    而人影馆长似乎也明白了道歉於事无补，因此‘衷心’的提出了建议。
    
    “若是贵宾需要帮忙，本馆可以为贵宾提供完美的服务，可令贵宾感觉宾至如归，并且为了表示失职之处的歉意，此项服务将完全免费。“
    
    走开拉！
    
    然而人影馆长不待特拉希雅拒绝，就突然拿出了小提琴拉起了音乐，和谐悦耳的琴音悠悠响起，音乐确实好听让人放松，但…
    
    别以为人影馆长忽然变得好心，或者幸运女神回来找特拉希雅了。
    
    特拉希雅的胸不但没平静下来，反而热的更厉害了，就像被太平公主点乳一样，魔乳止不住的不断涌出。
    
    特拉希雅注意到这点之後，立刻也意会到了人影馆长恶毒的行为。
    
    她曾经听闻牧场主人为了让自己牧场的乳牛产乳量增加，而聘请人来演奏音乐。
    
    没想到她今天亲身体验了一回。
    
    也就是说，人影馆长把她当乳牛看待，演奏泌乳曲！
    
    这简直可恶，残忍无情，就像是等待厕所时，却在旁边故意吹口哨一样可恶。
    
    然而外患不止，还有内忧。
    
    特拉希雅不断的对自己施放宁神术，默念创世圣经，试图让身体冷却，但可恶的是身上这些专门坑主的装备纷纷活了过来。像『夜之女王的新衣』这明明面对神降的太平公主，像变成抹布般四散开来一点防御都没提供的没用东西，此刻却以迅雷不及掩耳的速度转换成歌德风格哺乳连身裙，而且还不要脸的用意念跟她说因为防御太平公主的攻击消耗太多魔力，所以无法制造出胖次和胸衣，也就是说特拉希雅现在是镂空款式。
    
    这也就算了，它竟然为了补足魔力，还恬不知耻开始躯动『榨乳魔环』榨乳。
    
    那在头顶上伪装成呆毛的变色魔幻草，此刻也大显神威，将它法术减免的效果发挥得淋漓尽致，让特拉希雅施放的宁神术效果大降。
    
    ……们太可恶了！一…一群坏蛋！
    
    特拉希雅都怀疑是不是幸运女神在外面遇到谁私奔了，所以命运女神把气全出在她身上。
    
    就在特拉希雅好不容意熬过之後，身体缓和一些後，背後却传来一道让特拉希雅身体发寒的声音。
    
    “…是？“
    
    太平公主醒来了！
    
    第六二七章 《如意化g》
    
    “是…爱妃？”太平公主的声音显得迟疑不肯定。
    
    不只是声音，就连看向特拉希雅的眼神，都带着满满的疑惑。
    
    像是在看一个熟悉的陌生人。
    
    这实在也不能怪太平公主。
    
    有时候一个人的发型改变，会完全改变一个人给人的感观。
    
    而一些擅於伪装的高手，他们有时让人认不出自己的伪装其实没那麽复杂。
    
    改变发型，衣物和妆容，或者气质。只做了这些，甚至只是其中之一，长相并未改变，但却让许多见过他的人认不出她。
    
    像现在的特拉希雅的头发不像之前那样是遮眼发，原本绑起来的束带也因为刚刚的内忧外患飘散开来，整个大变，更何况现在的特拉希雅头发的颜色都不一样了。
    
    而且特拉希雅激发不同的血脉後，就算长相没什麽变化，但气质也会有些许改变，强化的治愈磁场，带给旁人更加亲何温柔的感觉。
    
    若不是那熟悉的乳香气息吸引了太平公主，说不定她就忽略了。
    
    所以仔细想来，神降後，理智大减的太平公主会认不出特拉希雅对她展开攻击也很正常，毕竟更像的莉雅就在那。
    
    而且，认真说起来，当时的太平公主也没认错。
    
    此时特拉希雅身上冒出了薄薄的香汗，少许的金色发丝垂到眼前，似乎在随风缓缓吹动，一双金色大眼带有警戒的看着太平公主。
    
    特拉希雅没有回应太平公主的话，而是静静的看着她。
    
    老实说，若不是人影馆长限制她出馆。她最多就留下魔法守卫看守，然後人早就闪的无影无踪了。
    
    她手拿着『银月星空』放在背後，一些防护和加快自己速度的法术，都蓄势待发准备好了，常驻型的法术也呈现随时激活的状态。
    
    不单是太平公主在观察特拉希雅，特拉希雅也在观察太平公主。
    
    观察太平公主理智是否正常，怕她动不动就呐喊：“本公主要奶流成河！”然後冲锋过来袭胸。
    
    此刻太平公主的目光在特拉希雅的脸上和胸上来回，不过太平公主的本身性格就是嗜乳狂牛，如此的举动和往常一样无二，且眼神里少了神降时的颠狂。
    
    这样看起来，应该是恢复了正常吧…
    
    一时之间两人开始玩大眼瞪小眼的游戏，还是太平公主先有动作，打破了这尴尬的局面。
    
    只见太平公主突然手举起。
    
    果然要动手了！
    
    见识过太平公主奇招怪技的特拉希雅以为太平公主要出手，瞬间往後一大跳。一道琴弦响出，五花八门的法术特效瞬间爆发，亮光闪耀，一层又一层的护盾垄罩特拉希雅全身，一时间，太平公主都被亮的只能闭住眼。
    
    当睁开眼时，看到特拉希雅护盾全开，武装到牙齿的模样。饶是不着调的太平公主都忍不住抽了抽眼角。
    
    好了。
    
    这下可以肯定了，眼前这金发萝莉，就是自己的爱妃──特拉希雅。
    
    唯有她，面对自己反应是如此激烈迅速。
    
    仔细想想竟然是这样才让自己肯定，这还真是一件悲伤的事。
    
    “本公主有那麽可怕吗？”太平公主的语气有着些许无奈的问道。
    
    特拉希雅对此，点头如捣药班的猛点。
    
    看这反应，太平公主处於‘宝宝苦，但宝宝无法说出’的郁闷状况。
    
    这累积的好感度简直是一夕之间化为乌有，从头再来。
    
    【可恶的幻术，要是让本公主知道是谁做的，本公主一定要她付出惨痛的代价。】太平公主恶狠狠地想着。
    
    若不是当时那幻术让她以为爱妃死了，并且幻化出整个族群因为无法诞生下一代的王者，少了领导者，而变成了奴隶，她怎麽会动用禁树。
    
    若没动用禁术，又怎麽会让不知名的生物侵入自己的心灵，转而控制自己呢？
    
    算了，重来就重来吧。
    
    我！太平公主，永不放弃！
    
    特拉希雅这一惊一咋的样子，像是受惊吓的小奶猫般，非常可爱，带着奶气，萌的太平公主心痒痒的。
    
    然而可爱归可爱，这样子的特拉希雅，太平公主实在很难沟通。
    
    更不可能硬来，让好感度直接变到负。
    
    最後太平公主叹了口气，自顾自地开始进入了正题。
    
    太平公主从耳内取出一个细小呈长条状之物，然後一放到桌上，那细小呈长条之物便开始变大，最後变成了一张画卷。
    
    “记得圣魔导孙行者圣师吗？”太平公主看到特拉希雅的眼神往这移过，状似随意的一问。
    
    有一句谚语：‘好奇心杀死一只猫。’
    
    太平公主现在就是要勾起特拉希雅的好奇心，引特拉希雅放下戒备。
    
    而这个饵，她相信特拉希雅不会不尝。
    
    孙行者是谁？
    
    孙行者可是人兽族第一位，也是唯一一位的传奇圣魔导，货真价实的圣魔导，而不是乳魔法的乳圣魔导，熟知魔法史的决不会不知道这传奇人物。
    
    而且根据传说，在孙行者消失时，其境界以达到法圣的实力，虽然没有证实，但也可以从此反映出其实力。
    
    “本公主这法术，便是圣师所创的《如意变化术》，虽然与缩小术有些雷同，但并不会因为环境而受到干扰，且有唯一性……”太平公主像是自言自语的讲解般。
    
    其实不用太平公主讲解，特拉希雅的心思就已经被拉过去了。
    
    因为太平公主放到桌上的这张画卷，便是神画。
    
    当时为了隐藏神画，特拉希雅对神画做了许多试验，缩小术和变形术，这一类法术都施放过，但全无效果。所以太平公主竟然能将其缩小，这让非常有研究精神，人生目标之一就是探讨法则的特拉希雅，怎麽如何不注意。
    
    不过，这《如意变化术》是吸引到了特拉希雅，但神画的吸引力也不低。
    
    毕竟她会来到这，最起始的原因便在神画身上。而到现在，她还没看过别人的神画。
    
    这让她非常好奇，彼此的神画是否不同，藏有什麽秘密。
    
    第六二八章 神地D
    
    特拉希雅将神画扫过一遍之後，知道了一件不知道算不算好的消息。
    
    说起来太平公主的神画乍看之下，和自己的神画说起来没什麽不同。
    
    同样由【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】丶【?】，这十二个图案切成了十二格，然後每个格子都有人。
    
    这些人有认识的，有见过一面，也有从未见过。
    
    基本上每个格子只有一个人，但也是有例外的。
    
    像【?】就有两个人，或者不该说是人，而是两条鱼。
    
    因为【?】里的两位正是特拉希雅曾经有交集过的美人鱼公主艾尼菲，以及她的侍卫尼艾雅鱼人的亚兰尼。
    
    特拉希雅也看到【?】这一格的人，正是现在的自己。
    
    而比较不同的点就是在此处。
    
    太平公主神画上【?】这一格和太平公主自己额头上同样图案的格子，并没有显示人，而是地图。
    
    注意到这一点後，特拉希雅用精神内视能量世界查看自己那张神画。
    
    而那张神画此刻不再黑乌乌的一片，而是像是解锁了一般，浮出了图案。
    
    自己的那张神画後，发现自己神画上【?】这一格，显示还是太平公主，但【?】这一格并不是显示自己，而是一地图。
    
    若是没推测错的话，其实无论是太平公主的，或是自己的，这神画上的地图只是残片，十二格组起之後就会变成真正的地图。
    
    至於这地图会是藏宝图，还是什麽传承指引图，在地图全部组好之前不知道。
    
    但特拉希雅可以肯定，拥有地图的人绝对会是这里试炼者重点注意的对象。
    
    原来如此。
    
    难怪她刚刚在乳书馆找书时，有些正在欠债还乳的人，看到自己露出像是看到饿狼看到肥肉的眼神蠢蠢欲动。
    
    特拉希雅原本只以为神画的用途是解锁祭坛，所以外貌被强制变得跟神画一样，变换外形的法术也失效後，她并没担心。
    
    因为她以为神画没用了，这也不能怪她，谁叫她上岛之後，整个神画就黑成一片，像是使用过後魔力耗尽的魔法卷轴一样，实在没想到还有这样的用途。
    
    特拉希雅猜想，或许是因为後来的自己激发不同血脉，改变气息的行径，被视为神画不认可的行为。
    
    所以当现在自己激发的血脉气息，回到了当初，神画才算认可变回能使用的状态。
    
    特拉希雅想试看看是不是这个原因，但目前属於沸腾状态的血脉告诉她，短时间最好不要尝试激发别种血脉。
    
    就不知道神画解锁之後，除了探知到其他拥有神画人样貌之外，还有什麽作用？
    
    太平公主感觉特拉希雅想的差不多时，再度发声了，将特拉希雅的注意力吸引了过来。
    
    “而且，爱妃的危险比我还高。”太平公主指了指画上自己的位置，和特拉希雅的位置。
    
    画上十二个图案分成十二格，合计组成了四行三列，按照排序为：
    
    【?】丶【?】丶【?】丶【?】
    
    【?】丶【?】丶【?】丶【?】
    
    【?】丶【?】丶【?】丶【?】
    
    以这位置来看，太平公主所代表的地图碎片是第第二行第三列，而特拉希雅正是地图核心位置的二行二列。
    
    若说缺少太平公主所在的地图碎片，还是有机会找到地图标示物，那麽缺了正中心特拉希雅那一块的就不可能了。
    
    因为显示地图标示物的Ｘ正好就在特拉希雅的神画上。
    
    当然，太平公主不知道，其他人也不知道，但依一般这种藏宝图的标示方法，那地图标示物不是【?】就是【?】了，也就是说若太平公主对於其他试炼者的吸引力是金山的话，那特拉希雅就是钻石山了。
    
    面对如此大的诱因，大概无论是谁，只要是试炼者看到特拉希雅就会想把她抓到手吧？
    
    唯一能安慰自己的，至少头上同样图案一样的人不能彼此攻击，虽然这也感觉不靠谱就是了。
    
    再细看了一下神画里的其他十位，这十位跟一开始拿到神画时和特拉希雅差的挺多的，许多神画的易主了。
    
    像太平公主也是其一，她的神画也是後来取得的，要不然神画激活得当时，特拉希雅就会注意到了。
    
    而且特拉希雅还注意到了一件奇特的事。
    
    “神画是火种？”特拉希雅问道。
    
    “是阿，怎麽了爱妃？”
    
    对於特拉希雅的问题，太平公主内心有些意外。
    
    因为这在她进这异界神殿时，领头的金牛宫星灵就已经告知了。
    
    也是因为这些太基本了，所以一开始见面时以为这些对方都知道了，便没有提及。
    
    不过，太平公主脑袋转的很快，她想起之前和特拉希雅重见时对於这里呈现无知的状态，大概明了。
    
    带领特拉希雅那一团，也就是【?】的星灵，不知是【?】星灵的性格使然，还是那一团有人得罪【?】星灵，这些星宫基本知识都没告知。
    
    虽然为那群感到不幸，但这却是自己的大幸。
    
    因为这样，爱妃就只能依靠本公主我了。
    
    只要自己在接下来的行动当中，自己保护爱妃，为其度过难关，让爱妃知道自己有多可靠，只有自己能保护爱妃，这样就可以洗刷负面印象，留下不可撼动的地位。
    
    对！就是这样！
    
    计画通！
    
    太平公主的兽诱婪乓眼的光芒，似乎已经看到了那美好的未来。
    
    实际上，现在确实是太平公主的好机会。
    
    在察觉到自己的现况比想像中糟糕许多的特拉希雅，升起浓浓的危机意识，让她无暇顾忌太平公主，也无法去想这异界万神殿背後的阴谋。
    
    趋吉避凶是生物的本能。
    
    毕竟就算太平公主露出她的爪牙，那牙也只是乳牙，落在她手中只是要乳不要命。
    
    但落在其他人手里，便是要命了。
    
    没看现在的太平公主偷偷的往特拉希雅的方向靠近，特拉希雅的反应却没一开始那麽激烈了吗？
    
    因为她又想到了一个可怕的假设
    
    特拉希雅得到确认的答案之後，指了指神画【?】格子里身穿骑士装的男子，然後又指了指自己说道。
    
    “进同星门。”
    
    特拉希雅指的骑士装男子，正是在进行【?】祭坛任务时，带领他们的小队长圣骑士艾德华・诺尔。
    
    那时艾德华和巴纳德一起进了祭坛冒出的星灵打开的星门，若是太平公主当初没说错，她进来时也是这样的方式，而且照她所说，头上的图案是你从哪个星宫进入，便是哪一个图案。
    
    但此刻的艾德华头上的图案却是【?】而不是自己头上的【?】。
    
    那是不是说，艾德华夺取了【?】神画，让自己转换成【?】的阵营火种了？
    
    第六二九章 神，火N，嘞
    
    太平公主立刻意识到特拉希雅的意思，脸色沉重了几分，眉头微微皱起。
    
    虽然太平公主这边的星灵告知的资料比特拉希雅那的多了许多。
    
    但也不至於巨细靡遗到关於这场试炼所有的资料都告知。
    
    实际上，这场试炼有太多都还是秘密。
    
    她之所以知道那麽多，也是因为早一个多月进入四处冒险所得的。
    
    所以特拉希雅所提转换阵营(这边将相同图案算是同一阵营来说明)之事，她也是第一次遇到。
    
    这消息无疑是对她们这些神画持有者是不利的，因为神画持有者身为火种，因其中得来的利益，让其他人非常眼红，本身就很危险。
    
    若是加上神画可以这样转移，那危险程度更上一层楼。
    
    据她掌握的情报来看，只要能持着神画通过试炼，将会得到比同一阵营的试炼着还丰富的奖励。
    
    通过试炼的奖品是什麽，星灵没告知，她也没找到实际的资料。
    
    但她推测可能会像古藤圣所的圣殿试炼那样，最後会有类似宝库那样的地方，根据试炼结果换取宝物。
    
    而神画持有者会得到额外的加乘。
    
    就算她的推测是错的，奖励以及神画地图所导引的地方不提，单是神画持有者在这神殿享有的通行权限就让其他试炼者羡慕。
    
    这异界神殿里有许多的地方是禁止通行的，那些地方的禁制强大到进入神殿里的人根本无法暴力破除，只能类似通过检定或考验的方式才能突破，享有该地方的通行权，甚至是使用权。
    
    而且这种权限是看单人的，并不是说一人通过检定之後获得通行权，那禁制便消除了，其他人都能通过，而是一样还是只能由通过检定的人进入，或者因为检定方式的不同，结果不一，而能够多带几人。
    
    而神话持有者火种强大的地方就在这，只要是同阵营的人得到该区域的权限，那火种也会有该区域的权限。
    
    反之若火种通过检定得到权限，则该阵营的所有人也会享有火种通过检定区域得权限，不过会是次一等的权限。
    
    薪火相传。
    
    太平公主猜想，或许这就是神话持有者被命名微火种的原因。
    
    这边看起来除了权限次一等之外，感觉差不多。
    
    但其实这其中差异可是差多了。
    
    权限级别次一等的，可能就是只有通行权而没有使用权。
    
    打个比方用乳书馆来说。
    
    若是太平公主通过人影馆长的试炼检定之後，可以享有乳书馆随意翻阅所有书籍的权限。
    
    那麽，同为【?】的人，只能看一些级别低的书籍，例如特拉希雅一开始进来时看的《众神之母异闻录(七)──与霸道女神哈托尔》这种纯粹打发时间的小说。
    
    要不运气好一点的大概只能看《蜜乳战技──带球撞人》这种初级的战技书，更高级的就没了。
    
    甚至是，他们只有平安通过乳书馆的通行权，若是胆敢翻阅书籍就会像现在外面那些人一样，欠债还乳。
    
    再着，同样用乳书馆来说，假设太平公主并没有通过乳书馆的检定，而是同为【?】的人这边先称为Ａ娘通过，那太平公主虽然也是会享有Ａ娘通过检定时得到的权限，但其他同为【?】的人，并不会拥有任何权限。
    
    从这两点来看，就可知火种和一般试炼者的优势差异有多大了。
    
    当然，高额的报酬伴随着是高风险，其中的危险就不多说了。
    
    若是能够转换阵营，就有可能会发生同阵营与不同阵营勾结谋害之事。
    
    这火种持有者在这里好比是一个国家，而那些同阵营的人便是国家底下的领主，那些领主攻城略地得来的土地，都是属於国家的。
    
    在发现转换阵营出来之前，会以为这些领主无法叛变，对於同一阵营的试炼者可说是稳得很。
    
    毕竟从根本来说，依据规则，火种持有者的火种被夺去，那同一阵营试炼就没了。
    
    没了国就没这些领主。
    
    可说是一荣俱荣，一损俱损。
    
    但现在这转换阵营一出来，才发现一点都不稳，下面的领主竟然可以反叛无事。
    
    这艾德华夺走【?】神画後，就等於之後，也可以夺走特拉希雅的【?】神画了。
    
    这确实有些糟糕。
    
    不过，稍一思考之後，太平公主的眉头就舒展开来。
    
    危机就是转机，更何况太平公主自认，这根本不是危机。
    
    这一次异界之行，虽然被神降，但却因祸得福的实力上升不少。
    
    她有自信保护特拉希雅的安危。
    
    正如之前所提到的。
    
    到时，在她的帮助下，一次次度过难关之後，特拉希雅将会对她越来越依靠，最後离不开她。
    
    这雪中送乳之策，绝对可以！
    
    这一次绝对不会再失策了！
    
    当然，现在首先要做的事便是让爱妃知道，她的处境有多危险，越危险越好。
    
    那麽，计画开始。
    
    思索至此，她信心满满的对特拉希雅安慰道：“这也是第一次见到，不过别担心，我会保护爱妃。”
    
    听到太平公主这话，特拉希雅表面不显，内心更加不安了。
    
    恩…对太平公主感到不安。
    
    “对了，爱妃应该不知道火种的相关讯息吧？我这边跟说…”
    
    太平公主见特拉希雅不出所料的摇头之後，便一脸‘好心’的始说明火种的作用。
    
    果不其然的，听到太平公主说完火种的讯息後，特拉希雅心不安更上一级了。
    
    就算太平公主再三保证也没用。
    
    因为这不安不单是环境，更是因为太平公主。
    
    她这温柔的语气，以及放低身段连本公主都不称而称我，让体验到神降後太平公主可怕的特拉希雅，感觉非常不安。
    
    就像是牛外婆哄小红帽一样，像是打量着什麽诡计。
    
    疑？不是说狼外婆吗？
    
    因为对於特拉希雅说到狼，就会想起芬莉尔，比起太平公主这头牛，狼可爱友善多了…
    
    不过，太平公主也该庆幸的是，虽然特拉希雅怀疑了她别有用心。
    
    但特拉希雅从没想到太平公主会想夺走她的神画。
    
    这也算是另一种信赖吧…？
    
    第六三零章 _箱
    
    在听完太平公主说出火种的优势後，特拉希雅又多冒出了一个疑惑。
    
    变态五皇女呢？
    
    太平公主不是说五皇女也来了吗？
    
    以她的本领，特拉希雅并不觉得她弄不到神画。
    
    听到特拉希雅的疑问，太平公主的脸色变得有些古怪，眼神似乎多了一种名为…忌妒(？)的情绪。
    
    一会儿，她才吐了一句话：“因为她将神画让给她的孙女了。”
    
    【哼，有後代了不起阿？生那麽多又不能产乳，还不是没什麽用。】太平公主噘了噘嘴，暗想着。
    
    她才不会承认，对於子孙成群，她有点羡慕。
    
    然而太平公主这清淡的一句话却让特拉希雅的内心再起波澜，第一时间将目光移向神画里的【?】格子。
    
    尤其是看着亚兰尼，她想起了亚兰坦说的话。
    
    她们的种族之母势莉雅姐姐，种族之父是尼禄，当时她自认为尼禄这名字是巧合同名同姓，然而如今，她再也不能自欺欺人的。
    
    莉雅姐姐…怎麽那麽想不开阿……
    
    “抱歉，打扰两位贵宾的谈话，第三次试炼将在五分钟之後开始，敬请贵宾做好准备。”
    
    正在因确认的消息而郁闷不已时，人影馆长打断她们两个的交流，她们两位立刻收神，将心思放在准备开始的新试炼。
    
    想到第二次的试炼，面对着接踵而来的第三次试炼，特拉希雅她们丝毫不感大意。
    
    至於复制书籍这回事，又再度延後了。
    
    这一次人影馆长并没有开启光门，而是领着她们走进一个通道里，通道的尽头又是一个房间。
    
    房间里总共有九个箱子，分三排摆列。空中飘着一个巨大的沙漏。
    
    “第三次试炼，不局限任何手段，只要贵宾在沙漏流完之前内将这些箱子打开，便通过。”
    
    人影馆长一说完，巨大沙漏立刻倒转过来，里面白色的沙不断往下流，开始计时了。
    
    依这沙漏计时来看，应该半个小时左右就结束了。
    
    听着沙子流逝丝丝声，这无疑会带来一定程度上的压力。
    
    【这次的试炼竟然开始有时间限制了，那是不是意味着後面的试炼也会有时间限制？】
    
    特拉希雅暗想着，不过也没多想。
    
    毕竟时间限制在那，一分一秒都很宝贵，很快便选定一个箱子，并将注意力放入其中。
    
    这些箱子的外观像是那种英雄传记里地下城的宝箱，金边加红底，箱身中间有一个圆孔，若是特拉希雅没猜错的话这孔应该就是锁匙孔。
    
    当然，特拉希雅的运气一直不好，没遇到这些箱子其实没上锁，这关是加分关卡，这种幸运事。
    
    这些箱子是锁住的，所以要打开自然需要解锁。
    
    说到解锁，自然会想到盗贼，这可是盗贼的看们绝活。但其实魔法师若是基本功不错，在成为中级魔法师後，一般的锁对魔法师不会有太大的难题，就算是魔力锁，若不是太过高深，也是可以负责的。
    
    之所以魔法师也会开锁?这要牵扯到一个名为敲击术的二级变化系魔法(注1)。
    
    别被这名字给误导了，她并不是什麽攻击性魔法。
    
    敲击术能够打开卡住丶钉死或者锁上的门或宝箱，也能够打开封门术或者法术锁的目标物体，而且还能使焊接点丶镣铐或者锁链松弛（前提是它们令某些东西被关了起来），打开复杂的程度取决於施法者的知识与魔力等级。如果使用敲击术打开一扇拥有法术锁的作用物，则敲击术不能移除法术锁，但是可以暂时性地压制其效果，其时间依施法者而定。
    
    这可是非常好用的魔法，甚至被评为魔法师里出外探险十大通用必备的法术之一，尤其是後者的压制却不破坏法术锁的行为，在一些场合有着奇效。
    
    也是因为这些特殊性质的法术，让魔法师在冒险小队受欢迎的程度高居不下。
    
    看到锁着的箱子，特拉希雅一上来没多久，便直接施放了一个敲击术。
    
    意料之外，亦是意料之内，这敲击术果然失效了，而且一点效果也没有。
    
    宛若是施放到了一块石头上，而不是箱子上。
    
    特拉希雅不气馁，刚刚是用纯魔力施展敲击术，但这里可是以乳为尊的奶牛宫乳书馆。
    
    像第一次试炼检定的制作魔法卷轴不就是这麽一回事？
    
    所以第二次尝试，她便换了个思维，改用乳娜催动敲击术。
    
    随着转化魔力的魔乳灌入，整个箱子隐隐透出淡白色的光芒。
    
    这代表有效果了。
    
    果然，这就是传说中的套路，非乳不行。
    
    特拉希雅将精神力顺着化魔力进入箱子的锁上，可以看到里面精密的机关开始有动作，锁夹开始被解开。
    
    可惜，这一次的力道还不太够，加上箱子的锁不简单，这一次没有将箱子内的锁夹全部打开。
    
    不过有句话叫头过身就过。
    
    找到对的方向後，後面就不是难事了。
    
    但纵然如此，特拉希雅还是花了十分钟才打开第一个箱子。
    
    这成绩看起来不错了。
    
    然而，实际算起来时间根本不够，剩下可是还有八个箱子，而且这箱子打开也不知道有什麽，说不定…
    
    里面有怪物！？
    
    或者是榨乳陷阱！？
    
    一打开就一个变态跳出来，大喊：“特拉希雅”，然後对她榨乳！？
    
    对於这恶意满满的奶牛宫，特拉希雅丝毫不敢大意。
    
    刹那之间，特拉希雅往後退了数步，拉开了一段距离，她打算用法师之手开箱。
    
    【对了！要提醒太平公主。】
    
    万一箱子有什麽危险，波及到太平公主就不好了。
    
    别想偏了。
    
    特拉希雅不觉得太平公主会因波及而遇到危险，她是怕波及到太平公主，让太平公主有理由借题发挥，就糟糕了。
    
    “太…”
    
    特拉希雅话才正要说出口，但在看向太平公主後停住了。
    
    房间很大，宝箱放的又很开，特拉希雅又太专注，丝毫没注意太平公主的行动。
    
    只见在她行动时还在沉思没动静的太平公主，不知不觉，已经打开六个箱子，正要开启第七个箱子了。
    
    这开锁的速度简直是大师等级了。
    
    然後，特拉希雅就看到太平公主是怎麽开箱的。
    
    老实说…
    
    特拉希雅自觉自己对这金牛宫的行为有了些许了解，不会让自己的三观再被冲击，这里发生的一切虽说不至於无动於中，但也可以不影响心智。
    
    但她错了，自己怎麽会有这麽自大的想法呢？
    
    这里，永远不是她能理解的地方！
    
    她竟然看到太平公主上半身赤裸…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    注1：此魔法来自D&D，想当初玩柏德之门挑战时单人通关时，这法术可是帮了大忙，特此来祭奠一下。
    
    第六三一章 千年乳髓液
    
    将那傲然挺立的小圆，放入到箱子里她原先以为是锁匙孔的小洞内，
    
    然後没多久，整个箱子便隐隐显出乳白的光纹，当光纹的数量多到一定的程度之後，响起了‘喀’的一声，特拉希雅知道代表锁打开了。
    
    整个过程不到三十秒，速度非常之快，对照特拉希雅的速度，等於一个是乌龟在跑，一个是兔子在跑。
    
    特拉希雅沉默了，她无言以对了。
    
    她怎麽样也没想到，这箱子居然有这种开锁方法，那个小孔竟然是拿来这样用的……
    
    她不由得反思，是自己的思考跟不上时代，还是这里的思考已经是跨世代了。
    
    “怎麽了，爱妃叫我吗？”
    
    太平公主拿着一瓶装着白色液体的瓶子走了过来。
    
    她似乎一点也不在意自己上半身赤裸，抬头挺胸，全然不里会刚刚立下大功骄傲自满的小圆还裹着一层乳浆，任期滴答滴答的滴着魔乳，就像是某些战士会露出自己的伤疤当作光荣事迹一样，显露自己的魅力。
    
    这豪迈的姿态与邻近马兹特客帝国，一个由全部皆为女性组成的亚马逊王国里的女战士相比毫不逊色。
    
    那里女战士的穿着，都是袒胸露乳的豪迈姿态。
    
    想想也对，隶属於凯尔特帝国的魔乳牝牛族，其领地正好与亚马逊王国靠近，双方的文化风俗有些相同也是自然的。
    
    太平公主手上的瓶子是刚刚那箱子里的东西，相较於特拉希雅对於开箱小心谨慎，太平公主倒是无所畏惧，锁一解开後便直接打开箱子了，完全不担心里面是否有坑货。
    
    而且不只是打开，她似乎还想直接喝下，简直是英勇无敌了。
    
    “对了，要喝吗？”太平公主问完，看特拉希雅愁眉不展的样子，误以为是担心所有权的问题，因此她好心解释：“别担心，我问过了，馆长说只要打开箱子，里面东西的所有权便归我们的了。”
    
    【不，我在意的不是这个。】
    
    【未经检验，难道不担心这东西的危险性吗？】
    
    【要知道不是白的就是魔乳，不是说充满能量的东西就是好东西，这说不定这是毒药阿。】
    
    【退一步来说，就算真是魔乳，这东西也不知道放了多少年，说不定有千年甚至是万年，早该过期坏掉了，变成臭酸奶了，这喝下去绝对会坏肚子的。】
    
    特拉希雅眼见太平公主打开瓶子要喝下，圣女心在线的她连忙阻止劝道。
    
    “哈哈，爱妃真可爱，这样是不是意味着关心我啊？”太平公主一听轻笑了起来，声音满是喜悦，内心感觉甜甜的。
    
    【看，自己的努力是有成果的，爱妃已经在不自觉下会关心我了。】太平公主高兴的暗想。
    
    满心喜悦的她，用变的轻快的语气，说出瓶子里的是什麽东西：“这可是千年难得一见的千年乳髓液，是乳晶经过炼乳之後的产物。可以有效提升自己乳娜，进而突破上限，强化乳灵，这东西可是存放越久效果越好呢。”
    
    听起来好像很厉害，确实是好东西。
    
    但特拉希雅实在对这东西不感兴趣，她并不想自己以乳魔法师之名传遍天下。
    
    在努力劝说，但特拉希雅始终拒绝之後。太平公主一脸惋惜的叹了一口气，有种恨铁不成钢的味道在里面，紧接着一口气将这千年乳髓液全都喝下，而且不只这一瓶，连之前打开箱子的六瓶全都喝下了。
    
    这喝得如此豪迈，也跟亚马逊女战士一样，只不过一个是喝酒，一个是喝乳。
    
    一次喝那麽多，也不知道是不是因为异世界乳拉花那件事里被拒绝取乳的关系。
    
    她那时可是生气到立下了一餐喝十升的宣言。
    
    太平公主喝完之後，不知道是不是错觉，特拉希雅觉得太平公主脖子上的钻石铃铛好像变更光滑了些。
    
    难不成太平公主口中的乳灵，就是寄宿在钻石铃铛里？
    
    想到太平公主在异世界对战法兰西丝时，那几乎算的上是绝对防御的乳之盾，其中自动防御的程度就像是有灵性在里面。
    
    这莫非就是太平公主所说的乳灵？
    
    诡异点太多，特拉希雅几乎想不完了。
    
    不过，既然太平公主都走到身边了，特拉希雅便不用担心箱子里有什麽亡灵玩意会波及到太平公主了，直接施展法师之手打开箱子。
    
    开箱子之後，里面一瓶装着白色液体的瓶子在中间摆放妥当。
    
    这应该也是太平公主所说的千年乳髓液。
    
    特拉希雅毫不犹豫的将这东西送给太平公主。
    
    倒不是特拉希雅对这东西排斥的关系。
    
    平心而论，魔药学里面更怪异的东西多的是了。
    
    像什麽魔蝠的眼球，魔兽的毒囊，鸟类的口水，这些东西怪异的程度远胜这放置千年的酸奶。
    
    这东西就算特拉希雅不喝，也有很多地方可以用。
    
    毕竟含有那麽丰富的能量，这可是上好的素材，用途可多了。
    
    拿来制作魔法卷轴，画魔法阵，或者制作那些异界乳具的材料，甚至送给红雪提升她的实力，帮助她成长都可以。
    
    但这一关的试炼，九个箱子已经由太平公主打开七个，明眼看出通过是靠太平公主，她并不想占太平公主的便宜。
    
    “爱妃………真的要将此物送给我。”太平公主的声音颤抖，一脸难以置信，隐约透着感动。
    
    “是。”特拉希雅点头道。
    
    然後，特拉希雅愣了。
    
    因为毫无预兆的，太平公主那笑容眯得像月牙弯弯的眸子，突然开始流下了眼泪。
    
    “哈哈！我好高兴，好高兴，真的好高兴，这是爱妃第一次送我礼物！第一次送我礼物！”
    
    “今天是我的幸运日，太棒了，我一定要好好将礼物收起来。”
    
    太平公主满是雀耀，像是得到了整个世界一样，笑得像个孩子似的，更别说她外型本来就是萝莉，简直就像真孩子一样。
    
    她拿出了一张魔纹布小心翼翼的将其包好，包好之後，似乎担心它不够安全，怕打碎。又拿出了一个盒子将其妥善收好。
    
    若是没看错的话，那魔纹布是经过加工的，不是一般的魔纹布，已经是魔具了，而且还是五级的魔具，有着不弱的防御能力。
    
    至於那盒子更高级了，那是六级的藏宝魔盒，顾名思义是门存放宝物，防止贵重物品损坏的容器。
    
    有…有这个必要吗？
    
    特拉希雅觉得太平公主的反应太夸张了，这千年乳髓液听起来是很珍贵，但太平公主之前都拿到了七瓶也没高兴成这样。
    
    自己只不过是送她一瓶，有必要这样小题大作吗？
    
    而且…
    
    灵狐感知的探知告诉她，太平公主的喜悦是真的，她单纯是因为特拉希雅随意一送的礼物，而打从心底感到高兴。
    
    看着太平公主欣喜若狂的表现，特拉希雅的双眼满是迷惘，感到不解，还有一些说不出为何的怪异感觉。
    
    为什麽呢？
    
    第六三二章　士的太平公主
    
    虽然特拉希雅今年十六岁了，这放到人类，正好是处於春心萌动的年纪。
    
    然而很不幸的，特拉希雅不是人类，虽然现在激发了人类血脉，但以本质来说，她自认自己是魅魔族，并且体内的血脉还是长寿种族居多。
    
    像魅魔族和精灵族都是百岁才算成年的种族，灵狐族的成年不好判定但也不短，尤其是近来多出来的黑龙族血脉，那幼宰的成年期可是千年。
    
    这样换算下来，特拉希雅的年纪等同於人类三岁小孩差不多。
    
    要一个三岁小孩理解情情爱爱，这也太为难她了。
    
    这也是为何，人类会有‘与长生族群谈恋爱伤不起’，的言论出现。
    
    虽然长生族群有些幼年期外表不显，但心智年龄确实是属於这个范畴，所以人类看到一些精灵会以为她们很直率大方，很好骗。其实是因为遇到那些精灵还是幼年期，思想不成熟的缘故，所以行动方面会有些幼稚。
    
    特拉希雅的行事作风虽不像三岁小孩这样，然而她的情况是属於‘穷人的孩子早当家’，是从小经历造成的，加上莉雅的灵魂融合影响之。这种类似揠苗助长的成长方式，对於情商这需要经历才能成长的东西，就更不可能跟的上来了。
    
    更别说融合灵魂的莉雅在待人处事很ＯＫ，但在爱情方面简直是悲剧。
    
    莉雅可以在科技位面玩电脑上的恋爱游戏，结果可以玩出隐藏小黑屋结局，重新玩变成隐藏柴刀结局，而自己始终不知原因为何，可见一斑。
    
    特拉希雅想不明白，也不多想了。
    
    毕竟试炼还未结束，还剩最中间的一个箱子没打开，若是纠结於此，结果没注意时间到了，试炼因此失败就搞笑了。
    
    “爱妃，这一个箱子就交给我了，别麻烦了。”注意到特拉希雅的行动之後，太平公主说道。
    
    特拉希雅摇了摇头。
    
    太平公主已经开了七个箱子，而自己才开了一个箱子，除非是时间不够，要不然若这箱子也给她开，特拉希雅会有一种自己很废的感觉。
    
    特拉希雅还是照老办法，用乳娜驱动敲击术，而不是采用小圆入洞口的开法。
    
    除了因为特拉希雅不知道小圆入口後该怎麽办之外，更是因为这样开锁，让她感到莫名的羞耻。
    
    在多次施放敲击术後，箱子成功的打开了。
    
    只不过这一次的箱子打开之後，里面装的东西便不同了，不再是装着千年乳髓液的瓶子，而是一颗闪发着光泽的白色宝石。
    
    “恭喜贵宾们通过试炼，是要立刻进行下一关的传承试炼，还是暂缓半个小时？”
    
    在箱子打开之後，连箱子里的宝石还来不及细看，人影馆长便立刻出声说道。
    
    特拉希雅看了看太平公主，想寻求她的意见，然而看到太平公主的目光并没从箱子里的白色宝石移开，满脸沉思但隐约有些激动的状态，便先自行作主了。
    
    “暂缓。”
    
    “好的贵宾，请在此处稍作休息。”
    
    人影馆长说完，沙漏重新开始计时，箱子也不见了，取而代之的是出现了茶几，桌椅这一类的相关家具，一个桌子的上方摆了一些下午茶类型的饼乾小点心，另一个桌子则是堆满了特拉希雅之前拿到小房间的书籍。
    
    虽然那些下午茶看起还很不错，但特拉希雅不怎麽敢动，不是因为有毒，而是怕这其实是类似蒂芙妮做的那种满乳全餐。
    
    纵然她因此制造了侦测泌乳这个新魔法，但还是有风险存在。
    
    毕竟侦测泌乳的侦测，取决於自己对食材的认知，而这里的食材很可能来自异界，她并不知晓。
    
    反正她会造食术，所以不用担心食物的问题。
    
    她也没打扰太平公主，看她对那白色宝石那麽专注有兴趣的样子，曾有过专注研究而废寝忘食的她，多少能理解这样的狂热研究。
    
    她就找了一张椅子坐下靠着，闭眼休息。
    
    试炼开始之後，为了应付随时出现的危机，特拉希雅就非常紧绷，一点都没放松。
    
    毕竟没有同伴在，连休息冥想都需警戒再三，已经好几天都没睡了，而且还参与了激烈的战斗。
    
    现在这地方虽然很诡异，但相对来说非常安全。通道的门在试炼开始之後就上了禁制关上，现在也没开启，人影馆长和太平公主又是要乳不要命的，她也不会有生命危险，最多也不过是被榨乳罢了。
    
    所以原本只是打算闭眼休息的特拉希雅，在疲倦使然之下，竟然睡着了……
    
    半小时後。
    
    “抱歉，打扰两位贵宾的休息，第四次试炼即将开始，敬请贵宾做好准备。”
    
    人影馆长的提醒，让特拉希雅醒了过来，她这才惊觉自己睡着了，而且身上不知何时多盖了一件魔纹布，当作薄被。
    
    这是谁盖的，排除了人影馆长，答案自然很明显。
    
    特拉希雅有些意外，没想到太平公主那麽贴心。
    
    “谢谢。”特拉希雅将魔纹布拿给了太平公主。
    
    虽然她不怕冷，但对於这种保持善意的行动，特拉希雅从不吝啬表达自己的感谢。
    
    “不…用客气，是我的爱妃嘛。”
    
    太平公主原本似乎想说不用还，但後来又不知想到了什麽，改口为不用客气。
    
    特拉希雅没查觉到异状，对太平公主的印象好转了一点。
    
    因为她刚刚惊醒时，还以为完蛋了，若按照惯例，通常这种时候都会出事。
    
    不是被榨乳的不要不要，就是会装上奇怪的东西，要不就是被嘤嘤嘤。
    
    然而这一次，太平公主不但没有做什麽趁人不备的事，还体贴的给她盖被，让她些许改观了。
    
    然後…
    
    特拉希雅改观的太早了…
    
    第四次试炼，有点介於第一次试炼和第三次试炼的综合，便是要照着人影馆长给的魔法结构模型图，解开门上的封印。
    
    当然这魔法结构要用乳尖来画，也难怪第一次试炼检定是要用乳尖制魔卷，可能在这金牛宫的传承里，乳尖画符文可能是一切的基础。
    
    所以当特拉希雅任命的要用自己的乳尖开始画时，感觉到与平常微妙不同的感觉，低头一看，忍不住惊呼：
    
    “这是什麽！”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    其实，太平公主在爱情方面也是白痴……
    
    第六三三章 三神器
    
    小圆，小圆，生的真美丽。
    
    头戴着宝珠，身穿婚纱衣。
    
    你爱小圆，小圆也爱你，你会榨乳，小圆有甜蜜～
    
    这是魔乳牝牛族的一首童谣，此刻有些贴近她现在的状态。
    
    只见特拉希雅那一对鲜嫩欲滴，粉嫩嫩，非常小巧可爱的小圆。其中之一有了改变，犹如娇羞羞的新娘穿上了白色的结婚婚纱，戴上了一颗隐隐散发高贵光泽白润玉滑的乳白色宝石。
    
    这样的装饰让鲜嫩可爱的樱花，摇身一变成为高贵纯洁的百合，不断的闪烁着美丽的光晕，上面沾染着乳白的液体，仿如早晨的朝露点缀其中，散发着让人着迷得香气。
    
    这麽一颗化龙点睛的完美宝石，让特拉希雅非常的眼熟。
    
    怎会不眼熟呢？正是刚刚箱子里的那一颗啊！！！
    
    这乳白色宝石也不知道是什麽东西，竟然神奇的和『榨乳魔环』合在一起，就像是耳环上的宝珠扣还一样，特拉希雅想把她摘下，那一瞬间犹如被电到的刺激，让她整个人差点脚软跪下了。
    
    天真。
    
    怎麽那麽天真。
    
    特拉希雅觉得自己太天真了，怎麽会误以为太平公主单只有帮她盖上薄被，而没发生什麽事呢？
    
    而这时在一旁暗暗观察特拉希雅反应的太平公主，在注意到特拉希雅发现後，放下手边的工作，第一时间出来称赞。
    
    “简直是让牛赞叹！这真是太漂亮了丶这光泽丶这亮度丶也唯有爱妃配的上，非常适合，喜欢吗？”太平公主看着穿新衣的小圆，双眼放出亮光，眼都快移不开了，满是称赞说道。
    
    【怎会不喜欢呢？这可是传说中的宝具阿！】
    
    【看看，爱妃都感动得说不出话来了。】
    
    太平公主自得意满的想着。
    
    书上说追女孩就是要送东西，而这东西不单是贵重就好，还要投其所好，送对时机，最好是雪中送炭。
    
    而太平公主在苦恼如何增进彼此关西，提高友好度时，正好注意到特拉希雅拿了那麽多各种与乳相关的知识。
    
    这莫非是要投入乳学了！
    
    当下她非常震惊，也很怀疑，毕竟特拉希雅似乎有些排斥乳学，尤其是魔乳有关的知识。但又想到，说不定是因为这一次去异界扭转了以往错误的观念。
    
    为了保证不失误，所以她趁特拉希雅睡觉时，询问人影馆长，也得到了肯定的答案。
    
    因此，太平公主非常有自信，她肯定特拉希雅一定会超喜欢的。
    
    “这是什麽？”特拉希雅很平静地问道。
    
    她很冷静，非常冷静，完全不生气，只差没微笑。
    
    因为她早就对这无理取闹的世界绝望了，更不指望与太平公主这三观都是乳的人抗议什麽。
    
    反正是无用的。
    
    在地狱中呐喊又如何？还不是在地狱？
    
    所以她现在只想清楚知道，这到底是什麽亡灵东西？又会有什麽可怕变态的用途？
    
    特拉希雅这一问，太平公主更加有精神了，语气充满自豪地说道：“这可是传说中的乳之三神器之一的『欧德姆布拉之珠』，因其功能又以『储乳狐珠』之称广为流传，是当初富裕之神兼乳神的哈托尔领导，与来字东方九尾狐仙玉狐儿协助之下，制造献给欧德姆布拉而来。不但能长久保存魔乳，而且还可以提高升华魔乳的品质，有此物在制造千年乳髓液更不是难事。”
    
    听起来好像很厉害，神器耶！这可是神器耶！
    
    但特拉希雅心豪无波澜。
    
    “乳之三神器是？”特拉希雅淡淡的续问。
    
    她已经呈现‘恩，我就静静的听你说，听你一本正经的胡说八道。’的状态。
    
    至於太平公主这时也讲到兴致上了，便顺着讲下去：“爱妃有兴趣，那太好了，不过试炼还在继续，所以我一边画一边说吧。”
    
    对於太平公主而言，虽然这次的试炼一样有限时，比前一个难了一些，但难不倒她。
    
    边画符文，边解说都可以完成。
    
    细细想来，目前这四个试炼，最难的还是第二个，与其他三者相比，难度简直是天与地的差别。
    
    虽说她在这经历一个多月的试炼检定，进展不大，也没到後面，但对难度已经有基本的了解。
    
    所以第二个异界试炼的难度，太不合理了。
    
    太平公主猜想，这可能就是在她代替特拉希雅进行第一个试炼时，人影馆长提出之後难度提高的关系。
    
    不过，过了就过了，不需多加在意，提升爱妃对乳的热诚才是最重要的。
    
    “在我族的创世传说里，世界本来很小的，但众神之母欧德姆布拉为了将世界扩大并运转，便将自己产出的『创世之乳』喷溅天空大地，因而天上有了如银河般的大量繁星，大地也有了生机。而这乳之三神器便是为了协助欧德姆布拉制造创世之乳，由哈托尔乳神为首，集九尾狐仙玉狐儿丶魅魔神莉莉丝丶龙神凯瑟琳，龙狐魔三种族之神力，所衍生出来的终极乳神器。”
    
    “这三神器分别为刚刚所说的『欧德姆布拉之珠』丶『欧德姆布拉之环』丶『欧德姆布拉之链』，比教直白的称法为『榨乳魔环』丶『储乳神珠』丶『锁乳龙链』，族内有传说，若是能收集其二者，并能够完全掌握，便可以产出媲美练金术顶点的贤者之石，若这三者能完全掌控，便能产出传说创造银河星空的『创世之乳』。”
    
    “後来在《本乳纲目》里，乳中三本柱中，莉莉丝後裔的魅魔乳丶东方神秘九尾灵狐的九转狐魔乳丶万兽之顶龙族的龙魔乳，便是乳之三神器里的三神乳弱化而来，可想其本身的威能。”
    
    基本上听到这里，特拉希雅已经一个字都不信，纯粹在当听故事了。
    
    她可是曾听太平公主亲口说过，自己身上的这个『榨乳魔环』是自己母亲所做的六级乳魔法道具(注一)。
    
    而刚刚她也问了，这个困扰她多年的『榨乳魔环』便是那传说中的『欧德姆布拉之环』。
    
    这很明显的和太平公主早先的说词相冲，难不成自己的母亲就是夜之女王？
    
    呵呵，这太荒谬了。
    
    就算先把制造者这个矛盾抛开不看，那她集其了乳之三神器之二，难不成就可以产出等同於贤者之石威能的魔乳？
    
    还是尽早努力将这两个犹如诅咒装备的诡异乳具解除，才是实在的。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    注一：该剧情来自第八十章。
    
    第六三四章 θ楹珠
    
    “而且这三神器一般牛还无法戴上，爱妃能戴上其二，代表爱妃已经是被乳神母欧德姆布拉选中独一无二的神使。”说道这，太平公主的语气中不自觉得带上了羡慕在其中。
    
    毕竟以乳为尊的种族，看到如此乳神器，就像痴心剑术的剑师，看到绝世神剑一样，是无法不羡慕的。
    
    “若想要，还你。”特拉希雅察觉到太平公主隐含的语气，毫不犹豫的说道。
    
    所以不用羡慕了。
    
    太平公主摇了摇头：“不，说不羡慕是骗牛的，但送给爱妃是我心甘情愿的。不单是因为我的爱意，更是因为我知道我无法发挥乳之三神器的最大效能，我想看它们重现光明，再放光彩，而不是让完美的宝珠变成鱼珠，蒙上灰尘，其实…”
    
    太平公主说到了一半，停顿了下来，似乎在想要不要说出口，最後还是组织了下自己的话语，然後续道：“原本我还有犹豫，想到以往非常排斥，因此想趁休息时取下『榨乳魔环』，但是…”太平公主此刻神情专注的看向特拉希雅，眼神带着满满感动：“我错了爱妃！我没想到爱妃竟然将『榨乳魔环』给升级了，这没有非如同将千年寒乳化成春日暖奶的诚心是无法做到的。若不是爱妃如此努力让神器重现光姿，我根本不会知道，当初大魔导师莉特姆丝所留下的『榨乳魔环』原来不是她所制作的仿品，而是真正的『欧德姆布拉之环』。”
    
    说到这情绪明显激动起来的太平公主，紧握住了特拉希雅的手。
    
    “若不是爱妃，这『欧德姆布拉之环』将不会重见天日，再放乳光，而我也不能肯定那颗箱子里的宝珠便是『欧德姆布拉之珠』。爱妃可能有所不知，集齐欧德姆布拉乳之三神器一直是我族的夙愿之一，这份感激之情，实在是难以形容。”
    
    【我该说什麽呢？】
    
    特拉希雅此时的心情就像是火车过山洞，忽高忽低，忽明忽暗。
    
    她怎麽也没想到，原本自己可以脱离『榨乳魔环』的机会，太平公主奇迹发生想让她解脱，却因为祖先大魔在她成为大魔法师给的升级礼物而毁於一旦。
    
    这真是…
    
    母亲坑，母亲坑，被母亲坑完，换祖先坑，祖先坑～～?(背景配乐请自行配乐萝卜蹲)
    
    “可惜…”太平公主轻叹了口气：“美中不足的是，这『欧德姆布拉之珠』算是只拿到了一半，爱妃身上戴的只有一半，还差另一半，少了另一半乳升华的能力将会太减，实在可惜。”
    
    不，不用可惜真的。
    
    这样就好了。
    
    此刻的特拉希雅已经感受到『榨乳魔环』与只有一半的『储乳狐珠』起了共鸣得以升华，从七级乳魔具升华成了七级完美品质的乳魔具。
    
    这也就是说，原本特拉希雅魔力水准到魔导师水准时，便可以将其拿下，现在需要成为魔导师中阶才能拿下了。
    
    她可不敢想像，若是完整集齐了欧德姆布拉三神器，她要到什麽水准才能摘下这些变态玩意。
    
    这时太平公主看着特拉希雅不发一语，以为也一同感到可惜，便出声安慰。
    
    “别难过，爱妃放心，有我在。我一定会帮爱妃找齐，并将三神器恢复到创世之能，到时让我们一同瞻仰乳神母的风采。”
    
    看着双眼绽放着如星空般璀璨的亮光，对於陷入狂热的太平公主，特拉希雅能怎麽办？
    
    她只能绝望无视了。
    
    反正三神器这种东西，就算是乳之三神器，灌上神器这高大的称呼，绝对是非常难见。
    
    没看集魔乳牝牛族一族之力找了那麽久，找了数百上千年，也只找到了『欧德姆布拉之环』，而且还以为是赝品而不自知。
    
    所以自己还是别想那麽多，来个自己吓自己了。
    
    看开的特拉希雅，继续协助当前的试炼，用小圆画着符文。
    
    不知道是不是『储乳狐珠』发挥效果，虽然小圆还是一样的敏感，但不会像第一次试炼制魔卷一样，一个刺激没忍住，结果吐出大量的魔乳将整张空白魔卷给染白然後失败。
    
    那种磨擦的酥麻刺激还是在，但是那些意外刺激溢出的魔乳，却会被『储乳狐珠』给吸收。
    
    最明显的便是拿有戴『储乳狐珠』的小圆和没戴『储乳狐珠』的小圆相比特别明显，因为『榨乳魔环』和『储乳狐珠』起共鸣的关系，导致产乳量大增，没戴的小圆已经属於放飞自我的状态，
    
    乳白色的魔乳一滴滴的不断渗出，划过优美曲线缓缓流淌下来和另一边除非轻触，否则绝不渗出非常节制，犹如吝啬鬼相比完全两种状态。
    
    经此种状态帮助之下，加上这用来解除封印的五级乳魔法哈托尔万解术，其结构模型图对太平公主而言并不是难事。
    
    在一魔一牛同心协力之下，时限终止前还有大半时间符文便画完了，只差咏唱启动。
    
    而这个最终的任务落在太平公主身上，毕竟这个传承主要还是因为太平公主，而且启动需要咏唱不少的咒文，咏唱对於拥有言灵的特拉希雅而言需要耗费大量的精神力。
    
    毕竟这哈托尔万解术，其形式算是大仪式魔法，其实现原理性很难用压缩语言高速行使，更别说默唱了。
    
    再着，特拉希雅有些怕解开封印後，又会冒出什麽装备榜定的诡异乳具。
    
    那种东西，还是尘归尘丶土归土丶乳归乳，交给深爱魔乳的太平公主吧。
    
    “……万能的哈托尔请听你谦卑的仆从所求，解除这不该存在之事物，成形吧！哈托尔万解术！”
    
    随着太平公主的咏唱，墙上写满复杂符文的封印开始透出亮光，当最後的话落下时，法术成形，整面墙瞬间被白光给淹没。
    
    “成功了！”太平公主高兴的说道。
    
    然後特拉希雅已经退得远远的，施放了复数的防护魔法，灵狐感知告诉她，这似乎有些不对劲。
    
    这不对劲不是指生命或身体上的威胁，而是一种会发生让她崩溃的事。
    
    然後，这不祥的预感化成了现实。
    
    幸运Ｅ发功了！悲剧重演了！
    
    这墙面上的白光最後没消散，而是合而为一，快如闪电般，直接飞向特拉希雅的胸口。
    
    快的让特拉希雅完全来不及闪躲。
    
    就像异界光袭事件一样，那些复数的防护魔法和护盾，全都像是不存在一样，直接被无视了，而『夜之女王的新衣』更是废物的存在。
    
    “爱妃！！！”
    
    太平公主心慌的喊道，急忙跑过来，然後她就看到令她喜闻乐见的一幕。
    
    第六三五章 最K-米Z斯迷m
    
    “乳…乳光啊！”太平公主宛若是圣骑士看到了圣光般，带着惊喜又有些结巴的说道。
    
    只见另一个小圆也穿上白色新娘婚纱了，两者心心相印闪烁着神圣高贵的乳白光。
    
    『欧德姆布拉之珠』的另一半到齐了。
    
    就像光元素少女常常喊着异界看来的书籍里面的台词，指挥艇组合那样，组合在一起了。
    
    太平公主双眼亮晶晶的，里面包容了无穷的情感，那样的激烈，连神器散发的光芒都无法与其匹敌。
    
    她手微微颤抖的伸出想要抚摸，想要确认这族中夙愿的神器，但似乎又怕亵渎到它而收了回去，来来回回，那双手就这样犹豫不决的在特拉希雅的胸前徘徊。
    
    这样的情景，勾起了特拉希雅小时候的一段回忆。
    
    她记的那时候，是从地下室被母亲接回家後，那时家里还有精灵女仆在，母亲因为担心她受到伤害，所以限制她外出。
    
    但她一个人单独在家里，那大大的房屋，只有对自己客气疏离的精灵女仆和畏惧又期待的使魔女仆，她感觉很寂寞。
    
    那时她不经意的透露出她很想要一个娃娃玩偶陪伴她。
    
    真的很不经意，因为她只是眼神在一位精灵女仆面见女儿时，在那女儿上的玩偶多停留了一点时间。
    
    结果有一天早上，床前多了一个礼物，打开之後里面有一个外表是小巧可爱的花精灵，做工非常非常精致像是真的娃娃玩偶。
    
    有声音，有表情，有温度，会产蜜，重点还有穿漂亮的衣服。
    
    那时特拉希雅的喜悦之情，大概就和眼前的太平公主差不多，是那种意料之外的惊喜，害怕是幻觉不敢置信的喜悦。
    
    不过这记忆被後来伴随而来的事给冲淡了。
    
    在有一天那娃娃玩偶说她想看花，将自己引诱到花园後就这样飞走了。
    
    飞走了～～
    
    飞走～
    
    飞
    
    小熊君不见了，唯一的同伴也没了
    
    那时她很难过很难过，满是不解。
    
    後来细想，那娃娃玩偶应该不是布娃娃，不是像真的，而是本来就是真的，那是母亲将花精灵抓过来当成娃娃玩偶给自己。
    
    现在她了解那花精灵那时的心情了，因为此刻的自己，就像是花精灵一样，被当成那礼物送给太平公主了。
    
    就不知道，谁是那送礼之人？
    
    【希雅不能生气，就算生气也要微笑，不是早就知道这里是多麽无理取闹的吗？想想小花吧，她也不是忍耐了许久才逃出来了吗？自己经历那麽多，难道还无法忍耐？】
    
    在多年不解的秘密，在此刻解开，思想得以升华的特拉希雅，她此刻已经进入了玄妙的状态，不以物喜，不以己悲。
    
    此刻的『榨乳魔环』和『储乳狐珠』已经发挥了套装的效果，完美的升级成了八级乳魔具，意味着特拉希雅要将其拿下，至少是要大魔导师等级的魔力。
    
    但她已经不在乎了，她不里会激动不已的太平公主，而是淡淡的问着人影馆长：“试炼通过了吗？”
    
    “是的，贵宾们已经通过了第四次的试炼，只剩下最後一个试炼，只要完成最後一个试炼，两位贵宾便可以得到金牛宫的传承。”人影馆长保持着礼貌回道。
    
    这算是到现在，特拉希雅听到最好的好消息。
    
    终於要摆脱这了。
    
    这次人影馆长的话，将太平公主的注意力给转移过来了：“已经是最後一个试炼了吗？”
    
    这语气听起来真是失落。
    
    真是对不起喔。
    
    人影馆长并未在意，而是照着既定的轨迹说道：“现在是要立刻进行最後的传承试炼，还是暂缓半个小时？”
    
    “暂缓。”太平公主毫不犹豫的说道。
    
    而玄妙状态的特拉希雅没做回应。
    
    做出选择後，就像前一个试炼那样，房间出现了茶几，桌椅这一类的相关家具，以及下午茶类型的饼乾小点心，而特拉希雅之前拿到的书籍也一样得出现了。
    
    特拉希雅一样是找了一张椅子坐下，然後闭上眼睛。
    
    不过这一次不是休息，而是冥想，也不知为何特拉希雅现在的状态对於冥想很有帮助，就算太平公主在一旁一直盯着她看，嘴里念着‘太好了，小圆终於有家了。’，她也没受到任何影响。
    
    半个小时转眼就过，最後的试炼即将开始。
    
    不过这一次跟之前不一样，人影馆长并没有带路，而是站在刚刚解开封印露出通道的墙旁边毕恭毕敬的说道。
    
    “最後的试炼，通过米诺斯迷宫投影，解开迷宫深处的封印，取得隐藏其中的宝物。”
    
    什麽！
    
    竟然是传说中米诺斯迷宫！
    
    是那个历来不知多少挑战者灭於其中，号称万古不破的迷宫吗？
    
    听到这个词，让沉侵在乳之三神器回归其二喜悦当中的太平公主，愣了一下，回过神来。
    
    这迷宫活跃於异界战争之前的年代。
    
    传说其中不仅有一些形状可怖的怪物，还有各种古怪的陷阱，最可怕的还是里面有着牛头人始祖──米诺陶洛斯居住在其中。
    
    这个迷宫就是以其为名而建造。
    
    可别以为牛头人都是像贝恩那样憨憨，脾气温和的傻大个。
    
    就像斗牛和乳牛虽然都是牛，其脾气和攻击性天差地远。
    
    这牛头人始祖的丰功伟业可不少，他不但与无底深渊第六百层的恶魔领主牛魔人之王巴菲门特齐名，有过交手不相上下的功绩，而且在许多国家留下恶名昭彰的名声。
    
    根据传说当年米诺陶洛斯活跃的时代，不少国家的王后公主其贞洁都被他夺走，在某些方面而言比银龙族还可怕，至少银龙族大都是抓走公主，而他是酷爱人妻，并且特别喜欢王后公主的母女S组合，每年最少七对落入手中。
    
    可想而知那些国家的国王和王子有多愤怒，那头上的草原简直是无极限。
    
    然而他们派遣了许多的声名在外的勇士和英雄，甚至军队进入其中，但没有捷报传出，几乎全军覆没。
    
    虽然故事最後，还是有一名英雄据说深入其中杀了米诺陶洛斯，但後来还是有许多国家的王后公主突然消失，那些国家的轶闻里都有牛头人身犯人的踪迹。
    
    这也导致在许多国家里，牛头人引申为被他人强占配偶或对像的代名词，有些国家甚至有牛头人不得进入的禁令。
    
    这牛头人事件直到异界战争时，才正式宣告消失，迷宫也因此不见了。
    
    没想到如今却遇到了。
    
    虽然是只是投影，但对於这在神话里有名的可怕迷宫，太平公主丝毫不敢大意，她虽然是自信满满，却不是自大，瞬间将心神收拢，并告知特拉希雅自己所知的情报。
    
    第六三六章 M入迷m
    
    “不过往好处想，据说米诺陶洛斯向龙族一样，将所有的财宝藏於米诺斯迷宫当中，里面藏有数之不进的宝藏和传承，虽然只是迷宫投影，但并不代表是虚幻的。说不定乳之三神器最後一样『欧德姆布拉之链』就在其中。”
    
    最後太平公主安慰道。
    
    显然…这个安慰对於特拉希雅绝对不算安慰，而是补刀。
    
    特拉希雅已经完全不想多说什麽，进入了通道，而太平公主也一起进入。
    
    当踏入通道的第一步之後，有一种失重感传来，虽然前面的景色没变，但她们知道自己已经进入迷宫了。
    
    下意识的往後一看，本来该是人影馆长所在的房间入口，现在已经被一眼往不到底通道给取代。
    
    特拉希雅和太平公主并没第一时间便迈着步伐走，而是打探四周的环境。
    
    通道的墙面是土黄色的，大约每五米便由一块大砖铺成，上下左右四个面都是这种近五米的大砖，若是前後也多了大砖的话，正好可以组成一个正方体。
    
    “嘿哈！”
    
    太平公主运转了乳娜以及本身的怪力，将手上裹上了一层乳力护盾，然後娇斥了一声用力的揍向墙壁。
    
    瞬间墙壁被轰破了半块砖，露出了小小的开口。然而，这墙就像是活的一样，而且再生能力极强，这开口不到半秒便被补满消失，就连墙砖都重新再生了，而之前掉落在地上的半块砖也跟着不见了。
    
    看来想要偷鸡打出一条通道的选择是不可行的了。
    
    而且，特拉希雅这边也发现，这墙上留下的记号，没有多久便消失了，她试验着将东西丢在地上作为记号，但在极短的时间後，墙壁便隆起然後将东西给吞噬，或许该说回收了。
    
    这也意味着连作记号都不行，或者说做永久性标记是不行的。
    
    虽然特拉希雅後来又试着将精神力附加在东西上，然後丢到地上，该东西坚持到特拉希雅附着在其上的精神力消散之後，这才被迷宫回收。
    
    然而不知迷宫有多大，维持精神力做短暂标记还行，若全部依靠精神力标记，那绝对不可行的。
    
    精神力无法负荷。
    
    没有标记就没有对照，这下连自己所在的位置都很难判断出来。
    
    “不愧是号称万古不破的迷宫，一开始就感觉到其中的恶意。”将一些迷宫攻略的技巧测试了一遍後，太平公主忍不住说道。
    
    别说标记了，连像指北针这一类判断方向的器具都无法使用，所在方向都无法确认了。
    
    也参与测试的特拉希雅点了点头，表示赞同。
    
    “爱妃觉得从哪边出发好？”
    
    “看。”
    
    对於在普通森林都会迷路的特拉希雅而言，若是让她来选择，她觉得她们可能要在迷宫待一辈子。
    
    以毒攻毒，这种行为除非运气好，要不往往会让毒变得更毒，而特拉希雅从来不觉得自己运气好，所以选择权全都交给太平公主吧。
    
    “好，既然爱妃相信我，那我一定不会让爱妃失望的。”
    
    太平公主拍了拍平坦的胸脯後，满是自信地说道，然後便往前直走开始挑战迷宫。
    
    行走途中，特拉希雅前方浮出了立体图形，她正利用精神具现化加强刻印的能力，将她和太平公主走过的地方扫下来记在精神图书馆内。
    
    虽然不知道有没有用，但多尝试一个，便增多一个攻略迷宫的可能。
    
    两人一边走，一边思索，一边警惕，非常安静，而且脚步声也因为消音术而消失没发出半点声响。
    
    在以比平常走路快一点五倍的速度，经过十几道岔口之後，终於迎来了第一波的怪物，大约几十只皮球大小，像是独角仙放大版的甲虫。
    
    甲虫这种昆虫本身可以说是大力士的代名词，它们力量最弱的品种普遍都可以承载大於自己本身一百倍体重的重量，有的甚至可以举起比自身重千倍的物体。
    
    想看看一个人举起一千个人的力气，就觉得有多可怕。
    
    也就是说就算甲虫不是魔物凶兽，但体积变大的它们只要保持同样的力量比率，那力量带来的破坏力就足有三级凶兽的水准，更别提那一身看起来很坚固的甲壳。
    
    此时这种放大版的独角仙甲虫在看到特拉希雅她们後，翅膀立刻发出吱吱的响声，这是预备发出攻击的前兆。
    
    咚！咚！咚！
    
    独角仙甲虫群所在的地板发出数道闷响，纷纷弹起，然後张开翅膀空中冲锋而来，用那长长的s角像骑士用长枪骑马冲锋一样展开攻击。
    
    这是一群很凶的独角仙甲虫群，但对於太平公主实在够不成威胁，她颇不以为然的将双手举起，然後不慌不慢的说道。
    
    “魔乳射线。”
    
    声音落下，便看到太平公主的手指头射出了细长的白色光线，准确的射向那些奋勇冲锋的独角仙甲虫的头发出“兹兹”的穿透声，那些看起来坚固的外壳就这样连投一起被贯穿了，最後发出“叽叽”的悲鸣後跌落在地。
    
    “这是幻象吗？”
    
    看到这些独角仙甲虫死亡的景象後，太平公主忍不住问道。
    
    这些独角仙甲虫死亡後没多久，便消失不见，这消失不像之前特拉希雅丢东西那样被墙壁拢起给吞噬，而是凭空慢慢从实体变成透明。
    
    “不，应该不是。”特拉希雅出声否决这是幻象的可能。
    
    因为她迷惑了五只独角仙甲虫，它们就像是女王的骑士般守护在特拉希雅附近，特拉希雅可以感觉到他们的记忆和情绪。
    
    虽然记忆和表达的情绪很单纯，很简单，但也证明这些东西并不是幻象，不过也可能是投影生物。
    
    当然，若是那些实力超强的大能，做出这种伪装也不是不可能，但这里毕竟是试炼而不是灭杀，特拉希雅觉得这种可能性很低。
    
    “这些甲虫有关於迷宫相关的记忆吗？”太平公主打量完甲虫後，问道。
    
    “没。”特拉希雅摇了摇头。
    
    这些甲虫的记忆如之前所提的非常简单，连怎麽出现在这都不知道，只知道这些甲虫在这迷宫游荡了好长一段时间。
    
    不过…
    
    “它们遇到人了。”特拉希雅说道。
    
    这里的人自然不是指特拉希雅和太平公主，而是一同参加迷宫的试炼者，也就是说进入万神殿的试炼者也有人进来了米诺斯迷宫。
    
    最重要的是，这人还是它们不久前遇到的。
    
    第六三七章 自爆？
    
    可惜，就像甲虫除非有特别的特徵，要不然在人的眼中每只甲虫都长的一样，反之亦然，对於这些独角仙甲虫而言，每个人类都长的一样。
    
    更何况这些甲虫的思想都还是那种未启蒙等级的，要它们述说人与人的不同，实在是太难为它们了。
    
    不过，所幸还真有显眼的特徵。
    
    “他们的头上有【?】与【?】的符号？”太平公主看了看特拉希雅凭空画出的两的符号，确认道。
    
    特拉希雅点了点头。
    
    太平公主想了下，续道：“看来这迷宫的危险等级更往上升了，没想到这里不单是金牛宫的试炼场所，也是其他星宫共同试炼场所。”
    
    也就是说除了迷宫本身的危险之外，还要应付其他星宫的试炼者。
    
    老话一句，在野外最危险的不是魔物，而是人类。
    
    像她和特拉希雅这样不同星宫却组在一起的很少见，就连她自己，若是遇到其他星宫的人，最多是视而不见，最常发生的便是挥拳相向，送他们回家。
    
    主要是每除掉一个不同星宫的人，手臂上那一组神秘的文字图案便会变动。
    
    太平公主认为那图案是类似积分计数的东西，用於整个异界万神殿试炼结束後的结算分数。
    
    虽然不确定，但有这个可能性便够了。
    
    既然自己能想到的，不会没有人想到。
    
    这世界上这种心思敏锐之人多的去了。
    
    而且就算积分不提，杀人夺宝的事会少见？尤其是在这一座随时可能发生粮食危机的迷宫里，食物与水的来源这可是最基本也是最不能忽视的东西。
    
    毕竟不是每个人都会造食术和造水术的。
    
    在特拉希雅分析独角仙甲虫的情报时，太平公主则是吃着特拉希雅用造食术做出的鲜奶面包，除了补充刚刚消耗的能量之外，也是因为自己饿了。
    
    说实在的，对於特拉希雅而言，也只有在用餐时，才会感觉得出太平公主是个真正的公主，而不是什麽嗜乳狂牛。
    
    当然这用餐指的是正规的用餐，而不是什麽饭後甜点。
    
    太平公主的动作十分优雅高贵，可以看得出受过良好礼仪教育，用餐时的礼仪并不输给举止优雅出名的精灵，尤其可以感受她对食物的虔诚专注，以及完全投入品味食物之中的喜悦。
    
    此刻的太平公主，看她用餐，真的称得上赏心悦目四个字了。
    
    “试试，它们，探路。”特拉希雅指着独角仙甲虫说道。
    
    “麻烦爱妃了。”太平公主回道。
    
    然後就看到一只独角仙甲虫快速的爬向了远处的通道，同时之间特拉希雅的前方多出了以独角仙甲虫视角的缩小版立体建构图。
    
    以前大多是用水镜传递讯息，然而精神力应用更上一层楼之後的她，已经可以活用这种精神具现化的方式了，而且不会吃力。
    
    一旁看到将这技巧灵活运用的太平公主，不禁也感到佩服，这简直是全能的迷宫小帮手。
    
    但…明明有这麽强大的探索能力，怎麽爱妃就是路痴呢？
    
    对於这一点太平公主百思不解，当事人也百思不解。
    
    也不知道这世纪之谜，最後谁能解开？
    
    独角仙甲虫大约探索到了十里左右之後，便失去了消息，精神化的立体建构图也中断了。
    
    “这是遭受攻击了吗？”说着太平公主做好了战斗准备。
    
    “不确定…”特拉希雅微微摇了摇头：“再试试。”
    
    “恩。”太平公主点了点头。
    
    然後特拉希雅前後又放了两只独角仙甲虫去探查，前一只是通往刚刚独角仙甲虫消失的地方，後一只则是通往通道岔口的另一个地方。
    
    虽然方向不同，但结果都一样，都是在大约十里左右便失去了消息。
    
    特拉希雅得出了结论：“精神力压制。”
    
    特拉希雅原先是知道这里有压制精神力外放，但没想到这里压制的有那麽重。
    
    要知道若是特拉希雅在平地没有障碍物时，她的精神力外放可以以中心位置成圆状达百里远，若是将精神力外放集中成一条线延长，三百里都有可能。
    
    当然，这种精神力外放是在她专注外放的时候，平常精神力感应的范围大概只有十分之一，而且受限於障碍物会更低。
    
    而刚刚特拉希雅是处於精神力专注外放的状态，而且不是呈辐射状摊开，是单独点拉线的方式外放，这意味着在没有障碍物大约有三百里远，就算有障碍物百里也跑不掉。
    
    但刚刚十里左右就断了，可见这里压制的程度。
    
    剩下两个独角仙甲虫，特拉希雅就没浪费了，保持在八里外的距离探路。
    
    还别说，这还真有用处。
    
    这迷宫的怪物对於外来者非常具有攻击性，但对於同样属於迷宫特产的生物就友好许多，最少会视而不见。
    
    也因此，她们可以在遇到怪物之前便先做好了战斗准备。
    
    同时，她们也开始遇到了‘迷宫特产’之二──陷阱。
    
    像是发生火焰爆炸的爆炸陷阱，射出带有毒针的毒针陷阱，上方会有重物掉落的重物陷阱，还有踩到後会被黏住的黏着陷阱。
    
    最後一种的陷阱看起来没什麽，但往往黏着陷阱只是连锁事件的导火线，它会伴随着像是巨石滚落或者怪物出现。
    
    虽然小心警慎，有虫探路，但随着深入，受伤多少是难免的。
    
    不过这些都是小伤倒是无大碍，毕竟无论是特拉希雅或是太平公主都会治疗的法术。
    
    “这是第几波了？”太平公主看着眼前外型类似地精，但双眼闪烁疯狂的没有理智的生物，轻声问道。
    
    “第九波了。”特拉希雅轻语地回道。
    
    这些没有思考能力的类地精生物，对於太平公主而言，比独角仙甲虫还不堪，她直接简单暴力的用魔乳射线秒杀。
    
    “走吧。”
    
    特拉希雅点点头。
    
    对於与前几波相同类型，而且失去理智不好操控的怪物，无论是特拉希雅还是太平公主对其都没多大的兴趣。
    
    然而在两位往前走没几步，身後突然有大量的能量聚集，然後无预警的炸了开来，将她们俩掀翻在地。
    
    所幸两人平常都保持着防御护盾，身上的伤倒是没多大严重，多是因为被热浪掀翻的擦伤。
    
    太平公主看着已经因爆炸而尸骨无存的类地精生物，有些惊讶的说道：“这怪物竟然会自爆？”
    
    无怪太平公主那麽惊讶，死後会自爆的生物太平公主不是没见过，但像这样突兀的是头一遭。
    
    她离开前很确定这生物没了生机，生命能量不再活化，怎麽就自爆了呢？
    
    “不，不是自爆。”
    
    特拉希雅在地上的残迹快要被迷宫‘回收’时，找到了异状。
    
    第六三八章 陷阱与迷路
    
    那是一抹与血色混在一块的异样红芒。
    
    这红芒与血色非常相似，在一般人的眼中很难察觉发现。
    
    然而这种色差，对於像精灵族这一类对於颜色十分敏锐的种族而言却是非常明显。据说人类视觉的色域大约是一百多万种，而精灵族的色域是人类的十倍，能看到千万多种颜色的差异。
    
    像眼前的红芒和血一样属於深红色，但在精灵族眼中，是可以分出一级亮深红和三级亮深红的差异，宛若强光和淡光虽然都是光，但在黑暗处中两者的差异很明显。
    
    而特拉希雅在重获光明後，对於颜色的敏锐度更加提升，色域更广甚至远胜於一般的精灵族，一眼就看出异状。
    
    这红芒是一种黑魔法陷阱血腥炸弹所留下的残迹，血腥炸弹术如其名。能在吸引足够的鲜血之後，将血液转换成能量产生剧烈碰撞因而爆炸。
    
    也因为血液转换需要时间，所以不会第一时间爆炸，而这样的时间延迟，往往会是人放下戒心最佳时刻爆炸。
    
    最重要的是，也是特拉希雅最在意的，这黑魔法陷阱是人为，不是迷宫自带的。
    
    而且这黑魔法陷阱的施放风格，让特拉希雅想起了某个人。
    
    就在特拉希雅沉思时，太平公主也对特拉希雅提出的分析赞同的说道：“爱妃推论的没错，这迷宫投影毕竟是给我们的试炼场所，透过试炼者在迷宫的反应来挑选合适的传承者，像我们之前遇到的陷阱多多少少有警示或痕迹，而不像这种毫无预兆，明显是要置人於死地。”
    
    “若是人为的，这样的陷阱应该有限，不过就算不用太多，但只要像这样的关键处来个几个，就足以造成极大的麻烦。”太平公主说的头头是道，神情十分认真：“所以爱妃为了安全起见，让我背。”
    
    特拉希雅：“……”谁能告诉她，为何太平公主会得出这种结论？
    
    特拉希雅原本还在认真听着太平公主的分析，这天外飞来一笔的神转折，让她颇无言以对。
    
    “我的提议自是有我的理由，毕竟爱妃的体能实在有待加强，若是像这一次陷阱这样突然，反应难免有所不及，而且重要的是……”这时，太平公主握住的特拉希雅的手，深情款款的说到：“若是爱妃那如牛乳般光滑的肌肤受到伤害，我会难过的。”
    
    对於不知道看了什麽怪书，而开始一本正经胡言乱语的太平公主，特拉希雅很平静的看着。
    
    恩，就是看着，思想已经升华的特拉希雅，这些是无法干扰她的情绪的。
    
    不过，被这一打岔，她好像忘记了某件事了。
    
    虽然太平公主常常能在特拉希雅觉得自己终於要进入正式严肃的冒险探索迷宫时，做出让特拉希雅萌生这一切都是她的错觉的举动，但实际上她还是很靠谱的。
    
    在意识到人为陷阱的危险性後，太平公主强悍的冒险知识登场了，彷佛是为了洗刷之前的大意。她现在不但预先避开了许多的陷阱，甚至在特拉希雅控制的探路生物预先平安走过，以为平安的地方，却找到了隐藏极为隐密正准备爆炸的陷阱。
    
    “这一位设陷阱的，真的很会利用生物的心理行为。”太平公主解除这个陷阱时，忍不住说道。
    
    在离地大约五公分处，有两条非常细小笔直的元素之力细丝，一条布满正能量，一条布满负能量，然後外层有套了一层隔绝能量泄漏的隐匿精神力。
    
    这除了防止被迷宫回收之外，也是因为这两条元素细丝便是陷阱本身。
    
    设陷阱的人用了某种技巧，当触碰到线之後，两条元素细丝会彼此收缩，收缩到最後，正负极合在一起便会产生剧烈碰撞导致爆炸产生。
    
    这爆炸就像刚刚的血腥炸弹陷阱一样妥善利用了时间差，而且防不胜防的是，这陷阱是设在通道拐弯处的死角。
    
    别人是转角遇到爱，这是转角要你命。
    
    真是心细且心狠之人。
    
    “不过，这种人为陷阱出现的频率越来越高，是不是也意味着我们离施放陷阱的藏头露尾之辈越来越近了呢？”
    
    对於太平公主的推测，特拉希雅赞同的点点头。
    
    这是很合理的推论。
    
    施放陷阱其实也是留下自己的痕迹，施放陷阱的地方等同於走过的地方，加上精神力附着是有时间限制，这一点就是最大的局限。
    
    然而，不知是推测落空了，还是她们走错了方向，或者施放陷阱者改变了策略。
    
    在经过半天的探索之後，人为陷阱越来越少，到最後她们甚至没遇到半个，而且她们也没有遇到其他的试炼者。
    
    “我怀疑，我们在绕圈子。”
    
    坐下来暂歇时，太平公主忍不住说道。
    
    虽然那些迷宫本身的陷阱还是一直遇到，偶尔还是会遇到迷宫怪物，像是没有饶圈子的迹像，但脑海里饶圈子打转的感觉越来越强烈。
    
    可惜，太平公主唯一能讨论的对像，是不折不扣的大路痴。
    
    特拉希雅是个连在普通的拉斯森林都能绕圈打转两年离不开，更别说这里是让人轻易便丧失方向万古不破的迷宫。
    
    她现在能做的也只有把她具现化的地图摊开，让太平公主研究。
    
    虽然这地图很可能没用，太平公主都有些怀疑这迷宫的墙是不会动，但总归来说聊胜於无。
    
    而特拉希雅手拿着金羊毛，有些呆萌的看着，脑中满是不解。
    
    【为什麽没用呢？】
    
    书上不是说，只要有金羊毛在，无论是牛头人的迷宫或者是血族的地下墓廊，都能轻松出来。
    
    莫非这金羊毛是混织的？或者这里是牛的迷宫，应该准备金牛毛？
    
    还是因为这不是公主送的礼物？
    
    说到公主，眼前有一位，要让太平公主转送试看看吗？
    
    想了下还是摇了摇头，这主意不怎麽好，万一让太平公主误会然後做奇怪的事就糟了。
    
    不如继续尝试看看怎麽留下记号，还比较实际。
    
    无生命的东西会被回收，有生命的照目前看来应该不会，而记号是要不会移动才算是作为标记。
    
    总和以上，有生命又不会动…
    
    试试种植物看看？
    
    第六三九章 植物擞
    
    在这千篇一律拥有‘回收’功能的迷宫样式，能用以识别的东西太少了，若是陷阱和怪物都会自动重生，那几乎就没有可以识别之物。
    
    所以能有识别之物，用以判断是否来过，是目前最需要的。
    
    要不然，攻略这迷宫简直是天方夜谭。
    
    虽然特拉希雅是路痴，但不妨碍她将这一类的迷宫探险知识记得滚瓜烂熟，或者说正因为她是路痴想摆脱路痴，所以在这方面特别的努力，牢记於心。
    
    可惜，努力了许久还是路痴。
    
    用植物代替当作标示物是可行的方法，她们在这迷宫待了半天多也算是摸懂了这里的回收机制。
    
    首先尚未死去的生物不会回收，再来便是精神力未消散之前该物体也不会回收，虽然不知道生物未死去不会回收是不是因为精神力还在，或者生命力影响的关系，但这细节无伤大雅。      
    
    每一种生物无论是大或小，其实都是有精神力，植物是生物自然也有，甚至连种子也有只是非常细微，隐藏得很深，但已经足够了。
    
    没看那陷阱里藏的精神力多隐晦吗？
    
    所以植物符合以上两点，照规则来看，应该不会被回收。
    
    而且植物用来作为识别物，效益很不错。
    
    除了判断是否来过之外，还可以依植物成长的速度来判断上次经过这里是多久，得以推论更详细的路程，这除了是在空间上立下标记外，时间上也落下了刻印。
    
    加上特拉希雅又拥有与植物沟通的能力，这些植物还可以充当眼线。
    
    对於特拉希雅而言，每一株植物都是不同的，就像人有指纹，叶有叶纹，这些都是独一无二的，比起其她的暗号标记物更是具有独特性，也无法被修改。
    
    虽然以往她不是没被植物单纯的感觉给欺骗，但总归利大於弊。
    
    不过，会将植物生长的速度作为标记参考资料之一，也是意味着特拉希雅有长期抗战的准备。
    
    她已经做了最坏的打算，拉斯森林都可以迷路个两年，那这号称万古不破的迷宫投影，待个二十年也是有可能的。
    
    至於重要的植物种子她自然也有，当然不是在能量世界拿不出来，而是随身携带。
    
    木魔法里让种子迅速生长，用以攻击防御，作为战斗手段的催熟魔法并不少见，会使用木魔法的魔法师，多少会随身携带一些种子已备万一，毕竟若是放在储物道具里，取出差个一两秒在紧要关头会非常致命。
    
    种子和催生的魔法都有，现在就看这地能否种活就是了，反正就算失败也不过少几颗种子。
    
    再不济，头上那根坑主呆毛草也可以拿来用看看(魔色魔幻草：抖抖抖)。
    
    特拉希雅看太平公主还在对着具现化的地图研究，拿着羊毛笔沾着魔乳在纸上涂涂写写，她便不打扰她，自己先尝试了。
    
    然而，特拉希雅很快就遇到难题了，她发现她小瞧这地板的硬度了，别看太平公主一开始一拳轰下轻松在墙上破开个洞。施放了大地祝福增益的她，却废了好大的力气才只弄出了一个指甲大小的小洞，而且悲伤的是很快就复原了。
    
    种子根本来不及，大小也埋不进去。
    
    然後施放攻击魔法时，特拉希雅愣住了。
    
    自己的攻击魔法完完全全变成治疗辅助魔法了！
    
    虽说受限於言灵的关系，以往的攻击法术威力大幅下降，有的也会转成治疗术，像黑暗火球术变成了黑暗火愈术。
    
    但像这样连物理性的石弹术，转变成帮目标添加石肤术却是头一遭。
    
    莫非，这是圣女化的副作用！？
    
    还是可恶的乳之三神器的关系？
    
    特拉希雅希望不是後者，要不然就糟糕透顶了。
    
    “爱妃在做什麽？”
    
    就算再忙也不能忘了刷好感。
    
    看到特拉希雅似乎遇到了什麽难题，觉得是加分刷好感时候到了的太平公主，连忙挺身而出。
    
    特拉希雅这个耿直girl倒是不隐瞒，把遇到的难题一五一十的说了出来。
    
    就连法术技能变成人畜无害状态都没隐瞒。
    
    再怎麽说在目前这迷宫，她和太平公主是共乘一条船，祸福相倚，万一因为隐瞒导致战斗中因此出错就糟糕了。
    
    毕竟特拉希雅觉得，自己是要依靠对方走出迷宫，却隐瞒许多东西，感觉不怎麽对，不老实。
    
    再加上…反正特拉希雅觉得自己本身的攻击能力在太平公主眼中本就不值得一提，是弱鸡的存在。她并不觉得若是太平公主想袭击她，会在乎这一点可怜的攻击能力。
    
    果不其然的，完全无攻击状态在太平公主知道後，只是内心狂刷‘好机会，天大好机会’的文字，以及看在太平公主眼中特拉希雅更加楚楚可怜，双眼中的保护欲大增之外，倒是没什麽。
    
    恩…应该吧……
    
    听到特拉希雅想种植物标记，却连个土都破不了时，太平公主笑了笑。
    
    “爱妃，松开这迷宫的地砖，并非难事，有一个小技巧。刚刚我意外的发现了，正想跟说，现在到是巧了，其实只…”
    
    说着，太平公主突然扯开了上衣，豪迈的挤了挤自己的小圆。
    
    莫非是…
    
    特拉希雅看到太平公主这样挤乳，瞬间冒出了不好的预感，然後不意外的，太平公主在手上聚集了一点魔乳之後，将其滴到地上，而地上被魔乳润湿的地方，就像是变成了豆腐一样，松软无比。
    
    “要滴上一点新鲜的魔乳就行了，而且我发现越新鲜效果越好。”太平公主接替刚刚未尽之语说到。
    
    果然是魔乳啊…
    
    该说不愧是乳牛宫所设下的迷宫，竟然还隐藏着这种操作。
    
    这真是每当特拉希雅想淡忘自己离开乳牛宫时，回到了正规严肃的世界时，乳牛宫就会出来秀存在感，证明这是乳牛宫的迷宫，乳牛宫的试炼。
    
    看着被被魔乳轻松软化一根手指戳个大洞的地砖，想着前一刻自己还用上吃奶的力气却只能弄出指甲片大小的洞，说真的，特拉希雅的情绪是有点复杂。
    
    恩，就一点。
    
    好吧，可能很多点。
    
    虽然情感有点复杂，但特拉希雅还是用着自己的魔乳，松软土砖，然後弄出一颗小小的乳晶将植物种子混在一起种下。
    
    “这是什麽的种子？”太平公主看着像一根针的种子，好奇的问道。
    
    “针巴掌。”特拉希雅回道。
    
    针巴掌耐旱，在沙漠都可以很好的生长，就算几个月不浇水都不会死亡，非常适应恶劣的环境，在这里座植物标记非常适合。
    
    针巴掌的叶子和种子都像根针似的，可以拿来当投掷武器来用，这也是特拉希雅随身携带的原因之一。
    
    太平公主听到针巴掌这名字後，突然沉默了下来，像是想起了什麽。
    
    第六四零章 三维迷宫
    
    说到针巴掌，让太平公主想起了最近在撒哈玛沙漠十分出名的绿色小恶魔。
    
    这绿色小恶魔指的是外号，并不是指它们是魔族，它们是一种很特别的变异魔植，据说是针巴掌变异而来，喜欢捉弄沙漠里来往的旅客，让来往的旅客损失财物，而且速度又快，使经过的旅客烦不胜烦。
    
    说实在的，这群绿色小恶魔的危险等级并不高，至少到目前为止没听为它们造成重大伤亡的事件。
    
    然而会被取名小恶魔，让来往旅客印象深刻不是没原因。
    
    因为，那捉弄旅客的脸非常非常的嘲讽，常常让那些人看得火冒三丈，打带跑的行为让人火冒三丈。
    
    太平公主带着族里商队也遇到过一次，虽然没有任何损失，但对於那三洞嘲讽脸(OoO)印象非常深刻。
    
    【怪了，没想到那东西让自己印象那麽深刻，竟然单凭名字就想了起来。】
    
    太平公主暗想笑了笑後，摇摇头，倒是没多放在心上。
    
    而这个时候，细针般的针巴掌种子被特拉希雅成功催熟，像是吹气球般的快速长大，特拉希雅也没催熟多大，大约是一般市售小盆裁左右的大小停止了。
    
    不知道是不是吸取乳晶的关系，不像一般的针巴掌那样是绿色的，反而是通体雪白，有些神奇。
    
    等了一会儿後，针巴掌并没有被迷宫回收，而且特拉希雅感受到它的情感是正面的，她正快乐吸取着乳晶供应的能量，看起是成功了。
    
    这乳晶供应着的生命能量，可以支撑四十天，已经足够支撑她们迷路来回好几次了。
    
    但真正的成功，还是要等到离开後不会被消失，以及身上的刺叶能保护它不会被喜欢吃草的生物给吃掉，才算成功。
    
    不过，她们也没必要在这等了。
    
    “走吧。”特拉希雅起身整了整魔法袍後说道。
    
    太平公主点点头：“恩，走吧。”
    
    之後特拉希雅在每个岔路都会乳晶加种子的种上那麽一颗针巴掌，不过在发现这些针巴掌不用乳晶也可以很好过活後，便没再用乳晶当养分了。而那些没有用乳晶的针巴掌，其外表便没有变成白色，而是保持着绿色。
    
    而这些用来当作标记的植物，也不负所望的，在不久之後效用便展现出来了。
    
    在半天过去，拐了不知多少个弯之後，她们看到了第一株，也就是通体雪白的小针巴掌出现在天花板上，摇曳生辉非常热情的跟特拉希雅打招呼。
    
    【ㄋㄟ(nēi)ㄋㄟ(nēi)！ㄋㄟ(nēi)ㄋㄟ(nēi)赞！】
    
    特拉希雅和太平公主见状，齐齐叹了口气。
    
    太平公主有些头痛的说道：“唉，我的推算是真的，这迷宫自己会动。”
    
    【感觉又看到一个红雪要成形了。】特拉希雅则是有点头痛的想着。
    
    虽然白色针巴掌一直ㄋㄟ(nēi)ㄋㄟ(nēi)赞的喊个不停，提高了特拉希雅打听情报的难度。但在付出了魔乳满足它的心愿後，她如愿以偿的探听到情报，并且获取了一个重要的讯息。
    
    在这株针巴掌的感官中，她和太平公主才是倒立。
    
    莫非…
    
    特拉希雅脑袋灵光乍现，她想到了一个可能性。
    
    她试着将精神力缠绕在脚上，接着往墙上一踩。
    
    然後见证奇迹的时刻发生了。
    
    特拉希雅竟然走到墙上去了，
    
    原来这正方体的方砖是有这麽一个含意，这个迷宫是三维迷宫，它是不分上下左右，每一面的方砖可以当地板行走，也可以做为头顶的天花板。
    
    这真是…
    
    这迷宫真的是每一个发现都是再刷新迷宫的难度，体验创造者的满满恶意。
    
    而太平公主还在看着头顶的白色针巴掌思考时，眼前猛的一晃，结果就看到天花板上出现了特拉希雅。
    
    这…这是！
    
    奈奈赞拉！！！
    
    特拉希雅就看到太平公主神情变的非常激动，露出了满足的微笑，双眼绽放着炙热的光芒，整只牛就像是…就像是…坏掉了的样子。
    
    特拉希雅似毫不知道，这个视角正好是太平公主将那一对胜过白色针巴掌，充满朝气的雪玉白兔尽收眼底，而且还不时的可以看到若隐若现的三神器之二绽放的圣光，虽然雪兔那难得一见得樱红也因三神器的光辉而不得不暂避其锋，但这无疑是种缺憾美。
    
    至少…对於太平公主是如此。
    
    对此，太平公主只能说太棒了。
    
    她似乎还看到了贤者之乳要新鲜出炉了…
    
    ※※※
    
    “这下有些不妙，若是高低不分的话，我们也不知道现在是第几层，上楼说不定其实是下楼，或者误以为是上楼结果是在同一层楼左右移动。”
    
    太平公主收敛了神情一本正经的说道。
    
    特拉希雅点了点头赞同，虽然她本来就分不清楚方向了。
    
    “不过…”太平公主话锋一转，露出了自信的笑容：“这其实是好事，至少让我打开了新的方向，而且证明我之前的疑惑不是错的，我们很快就会回到正途了。”
    
    接下来的行动，证明太平公主话中的含义。
    
    在太平公主领路下，转换数个通道之後，遇到了特拉希雅曾经在幽暗之渊与之有过交战经验，嗅觉非常敏锐，类地精生物里体积最大，最强壮的生物──熊地精。
    
    这些熊地精三个站一排，就可以把通道完全堵住了。
    
    在幽暗之渊时，特拉希雅看过黑暗精灵的菲布兰契家族，控制了数以百计的熊地精当手下，拜汀那时也教了特拉希雅怎麽精神控制熊地精的方法。
    
    这里的熊地精比起幽暗之渊更具有攻击性，也更强壮，皮更厚，但却丧失了思考能力，有些类似被背施展了恒定性的狂暴术，但却对精神系法术没有免疫，这让精神控制的难度直直落。
    
    这也让他们成了特拉希雅最好的肉盾。
    
    在与十只熊地精的交战之中，特拉希雅控制了三只熊地精，有七只被杀死。而奇特的是，在太平公主杀死第七只结束这场战斗时，熊地精的尸体被回收之後，地上突兀的出现了在一般传统印象里红底镶金边的宝箱。
    
    这是特拉希雅他们进入迷宫发生过百的战斗之後，第一次遇到迷宫生物死掉後会掉落宝箱，似乎就像是暗示特拉希雅她们这条路是正确的。
    
    第六四一章 箱
    
    图片为特拉希雅被抓的示意图
    
    网路搜集若有不妥请告知
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    宝箱并没有上锁，这让原本担心要用乳开锁的特拉希雅松了一口气。
    
    虽然通过了试炼但对於毁三观的乳开锁，也知道不该用偏差的眼光看待。但没办法，心理那道槛过不去，还是下意识感到排斥。
    
    太平公主小心地检查，确定没了危险之後，打开了宝箱。
    
    箱子里面是一卷拥有火焰花纹镶边，上面隐隐闪着赤色的淡光，用四条红色丝带绑紧的魔法卷轴。
    
    这是一张四级火属魔法火焰陷阱的魔法卷轴。
    
    基本上为了方便区别魔法卷轴，几条丝带捆绑就异味着该魔法卷轴是多少等级，而颜色代表了属性。
    
    这种识别方法是对於非魔法师或魔力等级低的魔法师而言，因为魔法师可以单凭魔法卷轴上魔力的能量密度就可以判断出该魔法卷轴的等级，甚至隐含的魔法。
    
    “感觉这战利品跟击败的怪物等级有关。”太平公主看了下魔法卷轴後说道。
    
    这一波的熊地精大约是四级水平，而这魔法卷轴恰巧也是四级，两者正好相同。
    
    当然，这只是推论，是不是这样之後有机会验证。
    
    “疑！”
    
    身为五级魔卷师的特拉希雅，对於这卷四级魔法卷轴，原本没有特别放在心上，但再细看这卷魔法卷轴後，忍不住发出了惊讶的语助声。
    
    火焰陷阱是一种可以在指定的地方或要保护的物品施放，当入侵者触碰时，会产生一个火焰爆炸。
    
    火焰陷阱这一类相同属性的魔法陷阱有一个特点，其本身魔力散波的非常隐密很难被察觉，也很难被解除，而且该种魔法陷阱有效持续的时间非常的久，强大的魔法师甚至可以将该魔法保持几个纪元都不会失效。
    
    除了隐密且时效长之外，最棒的是施法者可以指定任何特定的其他人，使用或经过该保护的物品时并不会触发。
    
    因为这些魔法特点，让许多的魔法师常常在自己的魔法塔布下大片大片这一类的魔法陷阱，用来保护自己的财产。
    
    这也是一些无主的魔法塔，其危险性始终不降的功臣之一。
    
    当然，若只是四级火魔法的话，不足以让特拉希雅发出这样惊讶的声音。
    
    因为这一张魔法卷轴是魔法纪元时代的古魔法卷轴。
    
    刚刚所提到的魔法火焰陷阱现在虽然还存在，而且不冷门，但已经不是魔法时代的火焰陷阱了，虽然效果都差不多，但最重要的特点──持续时间，一直是现在魔法师无法克服改良的难题。
    
    以前的有效时间是以年来算，现在是以小时来算，这让火焰陷阱使用的层面削弱了不少。
    
    其实不只是火焰陷阱，还有许多魔法都面临同样的问题，更别说还有更多魔法在异界战争时就缺失了。
    
    这也是为何，明明现代多了许多新的魔法，但人们普遍还是认为现在的魔法水准大不如前的原因。
    
    “爱妃，这魔法卷轴就交给吧，反正我对这没麽大的兴趣。”
    
    太平公主注意到特拉希雅很想要这卷轴，毫不犹豫的要送给她。
    
    “谢谢！”特拉希雅这声道谢比以往真诚了许多。
    
    虽然根据卷轴上的魔纹和符文来还原古代的魔法难度很高，但还是很有参考的价值。
    
    看到特拉希雅露出的喜意，这让太平公主有些不解，之前送给特拉希雅传说的乳神器，特拉希雅似乎不怎麽开心，然而这一次只不过是一卷四级魔法卷轴，却能让特拉希雅高兴成这样。
    
    真是爱妃心，海底针啊。
    
    虽然不解，但这能够提高好感度的好机会，太平公主还是乐见其成。
    
    可惜这好感度，注定提高不了。
    
    当特拉希雅接过魔法卷轴之後，想探查魔法卷轴里的结构，但一经手，整张卷轴便以肉眼可见的速度变成了空白。
    
    这是怎麽回事！！！
    
    看着一片空白的魔法卷轴，特拉希雅满是错愕，接着失落了起来。
    
    这种天堂掉到地狱的感觉真是太讨厌了。
    
    尤其是之後遇到了几波怪物，击退後一样掉落宝箱，里面一样是勾起特拉希雅兴趣的古魔法卷轴，但接过之後一样变成了空白，让特拉希雅非常非常的难过。
    
    简直是被人耍着玩。(QAQ)
    
    她都有些怀疑太平公主是不是故意的了。
    
    感觉到特拉希雅要化成实体的深厚怨念，好感度岌岌可危的太平公主，小脑袋连忙快速运转思索可能的原因，想到可能性之後说道：“我觉得这些战利品很可能是绑定开箱者。”
    
    特拉希雅听了之後，觉得还真有可能，因为这几次的开箱全都是太平公主开的。
    
    如果是真的，所以只要自己开箱，就可以打破目前这样的悲剧。
    
    但…不知为何……
    
    特拉希雅就是觉得这些宝箱对她很危险，所以她始终没有开任何一个宝箱。
    
    虽然太平公主安慰特拉希雅，现在击退怪物会出现战利品很可能说明她们的路走对了，但特拉希雅谨慎的心丝毫没松下。
    
    然而彷佛是诱惑般，那些战利品越来越好了。
    
    五级古魔法卷轴幽影塑能术丶六级魔法卷轴法术无效结界丶古代魔像制作笔记丶空间魔法感悟手札……等等。
    
    其中，最让特拉希雅心喜若狂，同时也最难过的便是一本关於五级魔法异界通话的魔法书。
    
    这是她做梦也想要学会的魔法，在奥兰学院的图书馆看到这魔法的介绍时，就列为魔生必学的魔法之一，可惜现世已经失传了。
    
    她想学会的动机很单纯――听亲人的声音。
    
    因为若是学会的话，便有机会和她最重视的亲人，在魔界的母亲以及在异界的莉雅对话了。
    
    这一次是离她实现梦想最近的一次，但还是失败了。
    
    太平公主有试过将卷轴或笔记的内容手抄复制一份，但这办法也是失效，她思索的内容当要下笔时就会变成一片空白，如同签下了魔法契约时要泄密时的状态，这绑定的非常彻底。
    
    “我不管了！”
    
    在又击退一波怪物之後，看到了地上的大宝箱，颇有自暴自弃意味在里面的特拉希雅，不管不顾的去开箱了。
    
    太平公主本来就想让特拉希雅开箱了，但特拉希雅一直在担心危险不去开，这一次特拉希雅去开，太平公主自然举双手赞成。
    
    然而在特拉希雅去开箱之後，太平公主终於知道她之前在担心什麽了。
    
    只见箱子被掀开的瞬间，那一片漆黑之中，冒出了大量粘滑的触手，一瞬间将特拉希雅拉到箱子内…
    
    第六四二章 百箱魔－百米米
    
    图一为特拉希雅被抓住的现况。
    
    图二为百米米的示意图。
    
    百米米作者来自GreenTeaNeko's   Moe   Factory
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    这实在很难让人想像的到这宝箱会出问题，毕竟太平公主之前开了几十个宝箱都很顺利，这宝箱看起来也很正常，谁能想像得到特拉希雅去开就出事了呢？
    
    太平公主的反应很快，在特拉希雅即将被拖进宝箱里时，她第一时间要抓住特拉希雅的身子，但由於宝箱冒出触手的速度也不慢也太过突然，所以太平公主最终只拉到了特拉希雅的小脚。
    
    不过，虽然只剩一双脚在外面，但这也总算避免了特拉希雅整个人被拖进去的命运。
    
    这也多亏了太平公主虽然有点松懈，然其注意力没从特拉希雅身上移开，而且这也太过突然了，
    
    但很明显的，太平公主对这结果不满意。
    
    “可恶，竟然会遇到宝箱魔！”太平公主忿怒的说道。
    
    这一次她真的被吓到了，手上的力气丝毫不敢放松，就怕特拉希雅整个人被拖进去箱子里。
    
    宝箱魔，这是迷宫和地下城，魔法塔中会遇到的一种拟态魔物。
    
    它们会伪装成宝箱的样子，静待其猎物的到来，引诱贪婪的冒险者前去打开宝箱。当冒险者满怀希望打开它时，宝箱魔会让张开伪装着上下盖子的大口，将怀着财富梦想的冒险者一同吞噬。
    
    可以说宝箱魔是那些乱开宝箱的冒险者天敌，绝对是像黑子或阿露比这样好奇心特重的克星，
    
    有生物学家指出，宝箱魔是从模仿魔演化而来，模仿魔是一种拥有改变自己外观成其他事物的能力，其拟态并不局限於宝箱。像是雕像丶壶丶书柜这些都是他们拟态的对像，在还小幼体期的时候甚至会拟态成为餐具或奶瓶。
    
    只不过为了补食方便，它们知道人类出入频繁或者拥有贵重宝物的地下城的习惯之後，察觉人类贪婪的性格後，便逐渐伪装成宝箱。
    
    而在人类发现宝箱魔的存在後，便出现了直接砸烂箱子的举动，而为了应付人类野蛮的行为，宝箱魔也开始进化。逐渐的那外面一层的宝箱便不是拟态，而是变成像乌龟龟壳一样的护盾。
    
    在宝箱魔与贪婪冒险者日积月累的对抗之下，宝箱魔已经进化成了与模仿魔截然不同的种族了。
    
    据说除了宝箱魔之外，某一种能将自己变化成武器装备的种族，也是拟态魔的演化而来。但这说法如同人类是从猴子进化而来一样，被武器种族给严重的驳斥。
    
    不过生物千变万化，就像拟态魔演化宝箱魔，宝箱魔也是一样。
    
    有些宝箱魔长有利齿，以血肉为生。而有的宝箱魔可以单纯吸收空气中的元素而活，只是想单纯地调戏一下冒险者。
    
    像眼前会冒出触手的，很可能就是属於後者的宝箱魔。
    
    但就是这种会冒出触手的让太平公主担心。
    
    经过多次观察，她已经观察出特拉希雅身上有一种级别非常高的魔法防具套装，若是有会影响到特拉希雅人身安全的攻击，便会自动护主，这宝箱魔绝对伤不了特拉希雅。
    
    但若影响的是贞操安危，那就糟糕了，它会自动坑主。
    
    而最让太平公主忧心的是，会伸出触手类型的宝箱魔若是遇到喜欢上的猎物，她会将猎物拖到宝箱里去。当重新打开之後，会发现宝箱魔与被抓走的猎物一并消失的无影无踪，只剩下空空如也的宝箱。
    
    有传闻被拖进宝箱会掉进异次元被迫於宝箱魔融合在一起在也分不开，也有被拖到宝箱魔的国度成为宝箱魔一份子的说法。但事情真相如何，由於没人回来过，所以无从考究。
    
    这也是太平公主吓出一身冷汗的缘故。
    
    她有自信这宝箱魔一定会看上了爱妃，只差一点她的爱妃就要被拉到异次元了。
    
    实际上，特拉希雅已经感觉自己在异次元了。
    
    里面的空间比外面大多了，大约一个小房间似的大小。
    
    她现在的感觉就像以前自己肉体要进能量世界，结果一半被卡住落在克莱恩欣一样。
    
    “好～～我叫百米米，是宝箱魔族中的王族，百宝箱魔中的一份子。是一个喜爱和平无害的百宝箱魔。”
    
    这充满礼貌的打招呼，是来自特拉希雅眼前一名外观与日精灵非常相似，很漂亮的金发少女。
    
    她拥有金色长发，尖尖的长耳朵，雪白的皮肤…等日精灵的特徵，若是单看她的上半身，以及忽略魔族特徵的红眼睛，真的会误以为她是日精灵。
    
    这礼貌的打招呼，以及无害的外表，感觉真如她所说那样的喜爱和平。
    
    “很高兴认识，我们能谈谈好吗？”百米米亲切的说道。
    
    能谈谈，不暴力当然很好。
    
    但…能不能先将缠在自己身上，分秘粘滑液体的触手给移开？
    
    虽然这些触手分秘物，有点像是青草薄荷味，并不像外表那样难闻。但只要是女孩，尤其是擅使魔法的少女应该都会对触手感到排斥。
    
    “真对不起，这没办法做到耶，我若是松开就要被抓走了，而且……”百米米一边说话一边指挥着触手，令其缓缓的在特拉希雅身上摸索，沿着优美的曲线，要将特拉希雅身上的魔法袍给剥离。
    
    而不出太平公主所料的，『夜之女王的新衣』果然自动坑主了，触手所及之地带，衣物瞬间褪去，露出如剥了蛋壳的嫩白肌肤。
    
    相较於特拉希雅那符合嫩白如新出炉水煮蛋的肌肤，『夜之女王的新衣』这做为保护水煮蛋的蛋壳简直是连失职都可以是称赞了。
    
    百米米这时‘移’到了特拉希雅的身边，双手攀上了她那手感让人爱不释手的白玉雪兔，并沿着边缘轻轻抚摸起来，玩弄着上面的小铃铛。
    
    “不，不要…嘤！”特拉希雅查觉到百米米的动作後，表情没变，但金色的双眼里满是惊慌的请求，但百米米还是继续了接下来的动作，将她的请求打断。
    
    百米米轻轻舔着特拉希雅的耳垂，温热的气息不断哈在那敏感的耳朵上，引得她一震震的颤抖：“我感觉也不讨厌嘛，这穿着像是再邀请我似的，瞧这里都变得那麽湿润了。”
    
    不怪百米米那麽认为。
    
    毕竟魔法袍不该是那麽能够轻易脱下的，里面的防护法阵不是假的，能脱得那麽轻意，不等於是说魔法袍的主人是故意的吗？
    
    而且脱掉魔法袍之後，里面竟然是真空的，真空也就算了，还有乳之三神器在，加上动情的反应。
    
    这不让百米米认为特拉希雅是口嫌体正直都难了。
    
    第六四三章 百米米的自我介B
    
    特拉希雅祝大家圣诞快乐喔。
    
    图片为网路搜索不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “乱说…嗯……唔……呜我――哪…别！……嘤！”
    
    想要反驳的特拉希雅，却被百米米的动作，弄得说不出完整的话语来。
    
    不知道是不是种族特性，明明百米米的实力大约相当於四级魔物，撑饱了也不过五级。但在这箱子里面，特拉希雅却体验到了领域的威能。
    
    而且这些触手像牛奶般的白色分泌物，不但可以催情，还有着侵蚀能量的能力，特拉希雅围绕在身上的法术护盾不断的被腐蚀失效。
    
    不止如此，特拉希雅怀疑百米米有着空间方面的天赋与技能，除了因为这里的空间叠加比外面大多了之外，更是因为法术护盾无法完全减免百米米带来的触感。
    
    虽然那种感觉如同隔靴搔痒，去了大半，但对於身体极度敏感的特拉希雅还是过於刺激了。
    
    不…不行！
    
    不…不能再这样下去了！
    
    眼看触手就要无理取闹的更加深入，百米米双手的动作更加大胆，特拉希雅慌了，小脑袋急速运转，思考宝箱魔的习性以用来解决的方法。
    
    在百米米对着那对颤颤巍巍的可爱兔子上下起手，尤其是对那对穿着婚纱的顶端小骄傲特别有兴趣时，特拉希雅小脸红通通忍着身体上的刺激，精神图书馆里的小特拉希雅快速地翻阅着魔物魔娘百科这一类的书籍，将自己所知的宝箱魔习性全都回忆完毕。
    
    大致上的情况跟太平公主知道的差不多，不过特拉希雅关注的地方和太平公主还是有些不同。
    
    据《魔物百科》里的备注纪载这麽一段话：‘但是，有些宝箱魔只是想单纯地调戏一下冒险者，这个时候只要对宝箱怪以礼相待，它就会高兴地消失。’
    
    这个备注值得一试！
    
    “不…是要…谈吗？”
    
    毕竟百米米刚刚说要好好谈，而且她表现得很有礼貌的样子。加上慌乱之中的特拉希雅，能采取行动的选项太少了，只能这样突兀的转移话题，看看能不能让百米米的注意力被转移，停下手上的动作。
    
    虽然此举是急病乱投医，死马当活马医。
    
    不过，这似乎还真有效，只见百米米听到特拉希雅悦耳的天籁魅音後，愣了愣，雪白的身子跟着泛红，敲了敲自己的脑袋，滴咕了几句。
    
    “对喔，自己还是太心急了。记得传承里提到，这种女孩有一种矜持的行为，明明身体很想要，但还是要彼此深入了解後，才能下一步，自己怎麽就忘了呢？”
    
    这是什麽乱七八糟的传承啊…
    
    虽然特拉希雅满是无言，但怎麽说百米米真暂缓了手上的动作，然後她满是苦恼的一边思索，一边自问自答：“要彼此深入了解，那要谈什麽好呢？我等待这样满意的宿主好久好久了，实在没想到真的能遇到穿上三神器的生物，这真的有点紧张让我深呼吸一下…”百米米说者说者还真的开始深呼吸，结果宝箱内的触手也全都跟着一收一缩起来，而缠在特拉希雅身上的触手自不例外，虽然法术护盾没全破，但渗透的触感还是让她的肉体感觉要升天般的刺激。而且也不知道是不是百米米紧张过度，那些触手弄出了大量的分泌物，让特拉希雅身上满是白白的分泌物。
    
    嘤嘤嘤～～
    
    太…太可怕了……嘤！！！！！
    
    而百米米深呼吸数次之後，突然间停顿了动作，然後一脸想到好话题的说道：“对了！反正我们以後要一起生活，不如我们先从彼此的种族开始讲起吧？听的声音好像很满意，真是太好了。那我们这就开始，从我这边先来。”
    
    等等…这话的涵义有些大阿……
    
    不是说只要对宝箱魔以礼相待，她就会高兴地消失吗？
    
    她是很高兴没错，但听起来怎麽感觉不会消失阿…
    
    母亲，您的书再这样下去欺骗读者，您的女儿会遭到报应的。
    
    “其实宝箱魔是很强大的种族，大家一直有个误解以为我们只会变成宝箱。但这是错误的，基本上从纸箱到矮人机关盒，次元储存方格，俄罗斯方块，甚至宇宙魔方，只要是方形容器都有可能是宝箱魔喔，而且不只是外型像，我们也有变成物体的特性喔。”
    
    百米米满是自豪的说道。
    
    随着与其他族的交往过密，和冒险者斗智斗勇，她们这一族的能力可是远胜以往，已经不单只是拟态了。
    
    “纸箱！”特拉希雅忍不住说道。
    
    除了是对百米米的谈话回应之外，更是因为纸箱这东西。
    
    那个什麽次元储存方格，俄罗斯方块还有宇宙魔方，虽然不知道是什麽东西，但听起还好像很厉害，就算是矮人机关盒也不是什麽普通的东西。
    
    若是拥有该物体的特性，确实是很厉害。
    
    但…这纸箱这东西怎麽也会拿出来炫耀呢？
    
    “可不要小看纸箱了喔！某一位在许多国家综横纵横无阻，能在强敌环绕设下埋伏猎杀之时反杀，有着潜龙谍影响亮外号的传奇刺客，就是依靠成为纸箱的宝箱魔度过这些危机的。”
    
    百米米听出特拉希的疑惑，有耐心的解释道。
    
    纸箱有这种能力？连死神的隐形斗篷都比不上了吧？
    
    听到百米米的解释，特拉希雅还是不解，但不会执着於这方面的真相。
    
    毕竟真的也好，假的也罢，对她现在的状况根本没有帮助。
    
    “说实在的，虽然纸箱很厉害，但是我的目标还是想要成为像祖先潘朵拉魔盒那样的宝箱，将众神的礼物全都收入其中。”
    
    说到最後，百米米双眼亮晶晶，就像是学校里的新生自我介绍那样，说出自己未来的梦想。
    
    “对不起，好像都是我在说，我太久没这样好好说话了，失礼了。”百米米意识到几乎都是自己在说话後，颇不好意思的行了歉礼：“对了，有什麽想问我的吗？”
    
    有！当然有！      
    
    “为什麽抓我？”这是特拉希雅最想问的事。
    
    百米米又不是肉食性的宝箱魔，抓住她要做什麽？
    
    若是像盗宝哥布林那样只要财物的话，那就好了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝   平安夜小剧场：特拉希雅的圣诞礼物   ＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    六岁的小希雅听了母亲说了圣诞老人的故事後，在床边摆上袜子，把愿望写了下来放进去。
    
    “想赶快长大，变成成熟的魅魔。”
    
    一夜过後。
    
    小希雅满怀希望的打开袜子，里面竟然真的有礼物。
    
    一根长长的碰了会震动还会吐白水的触手，以及一张纸，特拉希雅满是疑问的看着纸，上面写者。
    
    “用了这个就会长大了。by   圣诞老婆婆”。
    
    第六四四章 牌(四千字喔)
    
    “因为我要升级，才能完成梦想阿！”百米米不假思索地直接说道。
    
    升级？那和抓我有什麽关系？
    
    特拉希雅内心里的小小希雅，满头问号。
    
    特拉希雅在被抓入箱子观察後，便知道百米米不是要将她吃掉，毕竟箱子边缘上以及顶在自己腹部那看起来锋利的牙齿，感觉就像是装饰品，软软的一点都不锋利，加上这些触手，自然就让特拉希雅肯定百米米不是肉食性的宝箱魔。
    
    恩…当然这肉食性指的是饮食方面。
    
    所以既然不是要将自己吃掉，那要怎麽升级？难不成嘤嘤嘤後就可以升级？
    
    特拉希雅脑中设想着各种可能性，而百米米则是开始说出解答：“因为我们一族每一箱都需要一个宝物，毕竟我们是宝箱魔麻，天性就是需要藏宝。我们与宝物的关系，对们来说应该叫共生者，也可叫是宿主，宿主越强大越珍贵，我们就会成长的越快，就像是魔蚁与白蚜魔虫那样。所以放心，我会保护的。”
    
    自然界里蚂蚁和蚜虫是很有名的共存关系，而魔化异变的白蚜魔虫与魔蚁也是保存此习性。
    
    白蚜魔虫本身能将空气的游离元素转换成魔力，或者吸食魔植里的魔力，然後分泌产出一种甜甜含有魔力能量的魔蜜露。这种魔蜜露对於魔蚁後很有帮助，而魔蚁也会为了得到蚜白蚜魔虫的魔蜜露而守护它。
    
    因此，有时候这些被魔蚁饲养的白蚜魔虫又被称为魔蚁奶牛。
    
    这边说个题外话，虽然魔蚁和蚂蚁在畜养蚜虫方面大致相同，但细细分析还是些许差异。蚂蚁会畜养一堆蚜虫，而魔蚁只会畜养少数白蚜魔虫，甚至只会蓄养一只。因为魔蚁这族群只要魔蚁後升级那整个族群也会跟着跃升，而白蚜魔虫又需要大量的魔力才能产出优质魔蜜露，在产量有限又要发挥最大效益的情况下，魔蜜露便只能供应给魔蚁後。
    
    因此在这情况下白蚜魔虫在魔蚁里的地位就变得很高。
    
    总而言之，无论是魔蚁还是蚂蚁，都是互利共生中很典型的范例。
    
    所以…百米米这意思是要自己成为宝箱魔奶牛！？
    
    这样说起来，百米米和太平公主几乎没有什麽不同。
    
    特拉希雅再度对这个无理取闹的世界绝望了。
    
    为什麽到哪里都会有这样的的变态觊觎自己的奈奈阿？
    
    糟糕的是，就算外面的不提，身边也有像红雪这样的觊觎自己的奈奈，更甚着，连自己斗气化身的黑子也是。
    
    特拉希雅还猛然想到，噬金魔蚁也是魔蚁的一种，而且她们又特别喜欢自己的魔乳。
    
    或许自己的幻术其实没成功的让它们以为自己是女王，而是把自己当成重要的噬金魔蚁奶牛来保护……
    
    感觉真的好可怕，这世界的套路怎麽那麽深？
    
    在特拉希雅被自己的想法吓到瑟瑟发抖时，百米米的话又开始跑题了。
    
    “虽然族里大家普遍喜欢盗贼作为共生夥伴，毕竟盗贼就是要开箱，宝箱魔就是要藏宝，这两者在一起，听起来就是天生一对。不过，那是指一般箱，我的祖先可是和女神在一起，而像我这样效法祖先，立志成为第二个潘朵拉魔盒的魔箱，共生夥伴就只能是女神。”
    
    “不过老实说，女神怎麽会那麽好遇到，就算是遇到，我也不可能是她的对手。”百米米像是和闺蜜说秘密般，和特拉希雅说道。
    
    这话说的特拉希雅的心像是被剑穿过。
    
    这话换个角度想，便是指自己会被抓住，就是因为自己太弱了。
    
    这听起来真叫魔难过……
    
    “那时我还想过，是不是要学同族玩养成女神，说到底我族的寿命几乎无限，若是没外力影响，是不会死亡的。每次听我那同族说从她变成了一张床开始，从小与一个可爱的小女孩成为床友。从女孩变少女，长大结婚再一起，度过彼此生命中的点点滴滴，想想就很浪漫。”
    
    “若不是後来，我看那个女孩被养成魔，听我那同族说可能是我族是魔族的关系，魔力影响到她，令她入魔，要不然我真想试试看。”
    
    “说实在的，虽然她们曾经一起被封印过，辛苦过。但每每听到她们睡在一起喝者红色的饮料，谈情说爱，共同寻找上古的卷轴，这一类的生活小细节与精彩的冒险故事，我就好羡慕。尤其是我那同族为了照顾那少女，她还返祖学习了拟态，变身成壶罐杯子，从小时候开始一天到晚都在啾啾喂食，你侬我侬，让我实在是羡慕的不行。若不是我立志要成为第二个潘朵拉魔盒的意志坚定，我就真那麽做了”
    
    “真让箱羡慕～～”
    
    说着说着，百米米脑袋上似乎都冒出了粉红泡泡般，红色的双眼也亮晶晶的，感觉得出她非常向往。
    
    为了应对百米米时不时的发问，所以纵然特拉希雅脑袋十分混乱，但还是一心多用的分出心神细细听着。
    
    毕竟她要争取时间，若是被发现自己其实不想听她说这些宝箱魔的八卦与爱情故事，那百米米可能就会跳过谈天说地彼此认识的阶段，直接来到下一步了。
    
    所以在认真听的情况下，听到什麽方形的床会有盖子时，特拉希雅是被勾起了一点好奇心，因为她想像不到甚麽床会有盖子。
    
    但在後来出现喝红色饮料，以及成魔等线索之後，特拉希雅想到了。
    
    那是棺材。
    
    而那红色的饮料恐怕是血。
    
    综合以上的线索，真相呼之一出！
    
    故事里的女主角是个血族！？
    
    难怪，难怪。
    
    难怪别人常说血族的棺材很危险，指的不单是睡在里面的血族，而是那面棺材本身就很可怕。
    
    特拉希雅觉得以後，自己可能不敢随意靠近棺材了，尤其是血族的棺材。
    
    毕竟百米米又说了，因为双方的寿命悠久，而且那故事女主角的族群又嗜睡，躺在床里可以任她们玩弄，皮肤又白又冰，又乾净，颇合宝箱魔族的心意，所以那故事女主角的族群一直是宝箱魔的热门人选。
    
    听百米米说，她们族里的共生者，五分之三职业是盗贼，五分之二是血族，国民大众的梦中伴侣更是某一位血族盗贼。
    
    这样听起来恐怕高等一些的女血族其棺材大半都是宝箱魔了…
    
    除了这一个之外，百米米又开始说起另一个宝箱魔的故事。
    
    就这样百米米不断的诉说着各种各样的爱情故事，特拉希雅乖乖的听着。
    
    虽然保持赤裸的身子听着别人说故事很奇怪，但总比被嘤嘤嘤好。
    
    而且特拉希雅听百米米说话，不只是为了争取时间，更是怀抱着从中找出逃脱机会的线索。
    
    而很快的特拉希雅又注意到了一个奇怪的地方。
    
    “为…什麽是女子？”特拉希雅忍不住问道。
    
    抓男的不好吗？怎麽这些故事里的爱情主角都是两个女的在一起？
    
    这很重要。
    
    毕竟若是能让将百米米兴趣转移到男性那一方的话，那自己就安全了。
    
    百米米笑了笑：“怎麽会问那麽可爱的问题？真是太可爱了，我越来越喜欢了！”
    
    不…不要，谢谢了。
    
    “忘了我这一族的名称吗？”百米米笑着反问。
    
    不就是百宝箱魔吗？
    
    等等…莫非是！
    
    百宝箱魔其实是百合宝箱魔的缩称！
    
    思索至此，特拉希雅的双目圆瞪，百米米看着特拉希雅呆萌的样子，忍不住上前亲了一下。
    
    “没错，就是想的那样，好聪明喔。这起源是来自当初我的祖先潘多拉魔盒将众神给予凡间的礼物送出去时，最後只剩下希望女神留下。而女神怜悯我的祖先孤独一箱便留下陪伴我的祖先，而那位美丽女神所代表的圣物便是百合花，k将其赐与我族，代表她们的友谊，故我族百宝箱魔的百是代表百合花。”
    
    “为了继承祖先的遗愿，我等好久好久了，我每天都好羡慕我族的人，有成双成对的伴侣在，中途我都差点放弃了。”说到这百米米的神情有些落寞，不过很快就打起精神来：“但丶我现在不用羡慕了！”
    
    “反正我们已经坦诚相见了，我也不想隐瞒，其实我个箱是比较喜欢博学多闻的充满知性美的贤者，听说贤者之石非常美妙。或者纯洁温柔满治愈的圣女也很棒，那圣洁的白金圣水也很美味，若说梦想是女神，那麽愿望就是圣女或贤者，最多奢望就是圣女贤者，但没想到…”百米米双眼发出亮光的看着特拉希雅：“感谢希望女神，梦想和愿望竟然可以一次满足！”
    
    糟了！
    
    望着那眼神，特拉希雅身子瞬间一抖。
    
    那种眼神特拉希雅并不陌生，这是那群变态要出手时的眼神。
    
    虽然百米米的目光纯净，真诚许多，但要做的事不会改变。
    
    “对不起，我都忘我了，让久等那麽久真不好意思，身体都冷了。所以我们现在开始吧，请多多指教。”
    
    “不，行…”察觉到身上触手的动作又逐渐开始蠕动，那湿滑的触感引得特拉希雅连连颤抖，匆忙地说话都带着魅音了：“我…我是魔……”
    
    从刚刚的故事来看，百米米绝对不会要和一个魔族成为共生者，所以这是特拉希雅的机会。
    
    而听到这话，百米米双眼直接瞪大，似乎在说怎麽可能？
    
    不过这只是一刹那，若是特拉希雅这样轻轻一说，百米米就相信放弃，是不可能的。
    
    百米米举起白嫩嫩的双手，在特拉希雅胸前空处要接近，不过似乎有受到阻碍，百米米前进的并不顺利，那从开始到现在都一直表现无忧无虑的神情有了变化，眉头轻轻地皱了起来。
    
    百米米发现在自己不知道的时候，本来特拉希雅身上已经被自己的黏液给腐蚀的法术护盾又出现了，
    
    此刻的特拉希雅身上流转着彩芒，组出一道道的魔纹，形成了薄薄一层的法术护盾。
    
    特拉希雅之前也不是瞎聊天静等待，她也是在做後手，在百米米没注意到的情况下，暗自的在自己身上施放了一个又一个的保护法术。
    
    还真多亏了前几个试炼的特训，尤其是乳制魔卷，让自己意识到施法不必拘泥，用控水术的方式控制渗出的魔乳和圣水画出法术护盾，在自己身上画下魔法符文。
    
    要不然全身被触手缠绕，留下几个敏感之处待百米米结契的她，就完全没自保能力了。
    
    而现在就是保护法术发威的时候了。
    
    纵然在这宝箱空间里百米米能发挥出领域的力量，但特拉希雅虽被圣域压制，实际的水准比百米米远高许多，也领悟了伪域。若不是这袭击太过突然，加上自己身上的装备疑似又坑主，当时自己也是气昏了头，在多方不利的情况下，这才让特拉希雅被百米米弄成这地步。
    
    别看这只有薄薄一层，但却是数以百计的法术护盾叠加，虽然级别不高是由二级的各种法术护盾组成，但贵在量多。
    
    除了是以量取胜外，也是因为级别不高，能量散发的幅度不大，要不然早就被发现了。
    
    “不诚！”百米米嘟着嘴说道，她很生气。
    
    她是很诚心的自我介绍，帮助他进入自己一族，没想到她竟然不是真心的。
    
    “对不起…”特拉希雅垂眉道歉，不敢看百米米的眼睛。
    
    虽然这样很可笑，但特拉希雅心中真的有些愧疚。
    
    她听出方才的谈话对方是真心毫无保留的，这种真心是很难得的，无论为何，自己确实践踏这份心意。
    
    不过，再怎麽愧疚，她都不会将自己送出去。
    
    “没关系，我原谅，但要告诉我是不是魔。”
    
    “是魔…”特拉希雅这次不想隐瞒，顿了下补道：“也是神。”虽是弱小神但也是神。
    
    “所以我眼光没有错。”百米米再度笑了起来，笑的如同月牙弯弯般，露出志在必得的神情：“那我一定要抓住。”
    
    两人对话没断，但暗自的动作没停，百米米不断指挥触手腐蚀护盾，而特拉希雅也不断施放护盾防御。
    
    “放弃吧…嘤！！”
    
    “嘤嘤～～！”
    
    百米米正要劝说特拉希雅放弃时，突然一股强烈的刺激袭击而来，让她忍不住叫了出来。
    
    而特拉希雅也不例外，受到同样的款待。
    
    “怎…怎麽会，锁…锁孔竟…竟然…”
    
    百米米整个人惊慌失措了起来，特拉希雅感觉到百米米的惊慌，似乎有可怕得事情要发生了。
    
    这是…太平公主有行动了？
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    注：故事的原形是希望女神厄尔庇斯（Elpis），形像为手持百合花的年轻女子，她在罗马被叫作斯珀斯（Spes）。传说就是被关在潘朵拉魔盒里的希望。
    
    恩，有看【快穿狐魅圣女的百合之旅】的读者，或许会猜到百米米的先祖和那女神是谁…
    
    第六四五章 乳契
    
    百米米雪白的肌肤开始红润了起来，整个身子颤抖不已，眼神迷醉般低喃着。
    
    “锁…锁孔……不…不能碰拉…别戳……也别转拉！！！…会…会受不了的拉……”因为突如其来的刺激，百米米说话都不俐落了，整个身子开始发烫发软。
    
    据说宝箱魔的弱点就在锁孔，如果在宝箱魔发动攻击之时，将钥匙放进锁孔的话，宝箱魔就会脱离她的外壳而弹出来；一但宝箱魔和宝箱分离，宝箱怪就无法施法，软弱无力，无法造成威胁。
    
    只不过有人说有效，有人说没效，最後经过研判最有可能的说法是宝箱魔的宝箱外壳确实有锁孔，但并不是直接呈现在外，而是有所以隐藏，一开始箱子中间的锁孔很可能是假的。
    
    现在看来，有无隐藏锁孔特拉希雅不知道，但这锁孔是弱点应该是真的，就算宝箱魔没有被弹出宝箱外壳，但现在的宝箱魔确实是软弱无力。
    
    看来在外面的太平公主是找到锁孔了。
    
    但这对於特拉希雅却不算是好事，因百米米本身是发烫发软，十分无力。但缠绕在自己身上的触手却变得非常有活力，那些乳白的分泌物便更多了。
    
    而且悲剧的是，就算百米米附加了虚弱的负面状态，也比自己有力多了。
    
    另外，谁能告诉她…
    
    明明是百米米的锁孔，为什麽她也会有感觉？
    
    本来只要再给她一些时间，就能脱离百米米的空间封锁，但……
    
    现在全完了…
    
    此刻特拉希雅那粉润的樱桃小口不断吐出甜蜜的气息，想要释出那可怕的刺激，这强烈的刺激让她难以思考，更别说集中精神施放法术护盾了。那些法术护盾在没有主人的支援，而那些触手又进入禽兽状态伤害加倍的情况之下，两者此消彼长，很快的就响起了数十道如同玻璃破碎的声音。
    
    护盾破了。
    
    那离肌肤因为叠家的法术护盾只能保持不到一公分距离的触手，早就对这鲜嫩的魔法少女垂涎三尺，在护盾破了之後立刻缠了上来，而寻求解脱的百米米本身也跟着抱住了特拉希雅。
    
    “不行……摸拉～～啊！！！”在触手缠绕之下以及百米米本身的袭击之下，特拉希雅也忍不住发出让人愉悦的悲鸣。
    
    “对…对不起…但…但我受不了了……”百米米像是八爪章鱼般，紧紧抱住特拉希雅，虽然特拉希雅的身体也是如火般滚烫，玉肌也泛起了迷人的红晕。但对於同样起火的百米米而言，特拉希雅就像是凉水解药般，只要碰触那不适就减少许多。
    
    此刻的百米米就像是溺水之人抓住了浮舟一般，她的声音像孩子一样，满是无辜地说道：“锁孔被碰……我是…第…第一次…啊！～～…我也不知道……为什麽……身体变……那麽敏感……”
    
    声音无辜，但手却忍不住的准备做下一点都不无辜的事，往往那不可描述之地迈进。
    
    “嘤！别…别碰拉！！！”在刺激之下，一道酥媚入骨的天籁魅音又从特拉希雅失守的齿缝中传了出来。
    
    特拉希雅都觉得百米米是不是将自己身上的刺激转移给她了。
    
    “对…对不起…但……的声音好好听……”百米米舔了舔特拉希雅脸颊上的泪珠，微喘着气说道：“我…我觉得听了的声音…身体…就好多了……所……所…以可不…可以多叫一些……”
    
    对於百米米的请求，纵然此刻的百米米十分惹人怜爱，特拉希雅也不会同意的。
    
    然而，特拉希雅拒绝没用，百米米无论是玉手还是触手，都开始朝着特拉希雅敏感的地带开始游走。
    
    “…唔……呜我――哪……嘤…啊！！”
    
    最终特拉希雅只能像魔法少女遇到天敌触手怪而不敌一样，屈从於淫威之下，发出语意不祥的悲鸣了。
    
    百米米也在特拉希雅的‘帮助’下逐渐适应了锁孔的袭击，声音也从无助变成了陶醉。
    
    “我…我们就一直这样…好不好？”百米米满是陶醉地说道，舔着特拉希雅的脸颊：“就…这样当…我一辈子宝物好吗？”
    
    特拉希雅虽然没失去意识，但在多重袭击之下，已经像是喝了木天蓼猫草酒那样，头晕晕，软绵绵没办法说话了。
    
    不过特拉希雅没法回应，却有别的人回应了。
    
    就在百米米想更进一步时，可能是百米米的宝箱外壳被人推倒了，突然之间整个世界九十度翻转，特拉希雅整个人就这样压在百米米的身上。
    
    百米米原本还沉醉在软玉温香扑身而来的滋味，却因为变故神情一下子就变得惊慌，甚至恐惧起来。
    
    外面那个乳牛公主竟…竟…然能！
    
    ※※※
    
    这时候的百米米宝箱确实已经被太平公主推倒，特拉希雅露出的小脚的角度也从横的变成了直的，然後被太平公主夹在腋下，防止被拖进去。
    
    至於太平公主本人，则是赤裸着上半身，紧贴在宝箱上，若是细看的话，会发现太平公主贴在宝箱上的平原中心处，正渗出雪白的液体。
    
    “很好！我原本不想那麽做的，我是一个很宽宏大量的牛，若做别的事我还可以睁一只眼，闭一只眼。但千不该，万不该对我的爱妃下手。”太平公主声音平淡中隐含怒意说道。
    
    她在找到锁孔之後，原本只是想单纯的打开锁，将特拉希雅拉出来，然後对着这宝箱怪探听迷宫的情报。
    
    毕竟在这迷宫到目前为止，遇到这样有智商思考能力的生物是头一遭，她是嗜乳之牛，但不是嗜杀之牛，若能和平解决的话各取所需的话，自然很好。
    
    但…
    
    没想到这家伙竟然就急不可耐的对特拉希雅下手！
    
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
    
    (／′Д′)／~   kk(箱子就这样被推翻了)
    
    听到箱子里传出特拉希雅的悲鸣，以及看到特拉希雅的小脚逐渐被乳白分泌物给浸湿，她怎麽会不知道发生什麽事？
    
    特拉希雅的惨况
    
    那一刻太平公主宛若万箭攒心，头痛欲裂。
    
    自己真是太愚蠢了！
    
    牛头出没遍花开，男女皆被NTR。
    
    米诺斯迷宫就是牛头人迷宫，她怎麽就那麽大意松懈呢？
    
    这已经不只是挑衅，更是严重的羞辱！
    
    没有人可以忍受自己心爱之人在自己的眼前受到凌辱。
    
    所以太平公主怒了。
    
    这不单是普通的乳开锁，里面还隐含着乳契之力在里面，若是被太平公主开锁成功，那百米米就会和太平公主定下主仆契约。
    
    当然这主仆，这会是太平公主是主，百米米是仆。
    
    “等到开锁成功，相信我，榨乳魔刑窟将会是以後的家。”太平公主冷酷地宣布了百米米的未来。
    
    第六四六章 逃了一半
    
    特拉希雅不知道外面的太平公主正在用魔乳牝牛族的秘技乳开锁，更不可能会知道太平公主还想用乳契契约百米米。
    
    但从百米米已经绵软无力到无法抱着自己这良药，软倒在地咬着手指头直发抖的反应，便可以知道太平公主出手。
    
    这一次太平公主的出手总算有帮助到了。
    
    虽然自己也不好受，因为除了可怕的刺激外，还莫名的感受到有热热的东西从不可描述之地跑了进来，那感觉让她变得好奇怪，而且沾在自己身上的百米米触手分泌物，带来持续的灼热感，更是加重了那股奇怪的感觉。
    
    但不可否认，现在是转机。
    
    毕竟百米米本体放开了她，而且她的触手也像是喝醉酒一样，一会儿缠得很紧，一会儿又放松。
    
    别看百米米的触手，其质地偏向柔软带有一点韧性，感觉软趴趴的像章鱼触手那样，但里面的核心结构很坚固，想要将她捏的变形都不太可能，是特拉希雅逃脱的最大阻碍。
    
    最重要的是，她感觉到百米米对她的空间禁锢开始变弱了。
    
    这两点，便足以让她看到了逃离百米米小黑箱的曙光了。
    
    但……
    
    自己也快支撑不住了。
    
    “呜……啊……好怪……”
    
    那火热的触感现在不单只有皮肤上，连体内也开始出现，那热热的东西彷佛有意志，残忍的展开辣手摧花的攻击，直挺挺的开始攻击花心，每当以为消退时，却又卷土而上。
    
    一次又一次带有灼热的强烈刺激，让特拉希雅双脚绷得笔直，咬紧着下唇却止不住声音而出。
    
    带着些许痛苦的奇妙感觉，让特拉希雅整个人彷佛飘在云端之中，却又像置身於灼热的地狱，矛盾的感觉不停的在特拉希雅身上上演。
    
    若不是逃出的曙光乍现，给了特拉希雅精神上一剂强心针，要不然她早就晕过去了。
    
    但，现在也快差不多了。
    
    神智又要模糊了，身子又要飘了，脑袋又快要不是自己的了。
    
    在又一次的灼热感爆发时，急於将自己不适放出的特拉希雅，双手乱抓，结果反手的握住了缠绕在手上的触手，紧紧攥着。
    
    “啊……，不……不能抓……”
    
    触手被抓住的瞬间，百米米突然大喊，全身比刚刚更剧烈颤抖着。
    
    莫非！
    
    这触手对於百米米就像是自己的尾巴一样，是弱点！
    
    特拉希雅这时候想起了在离开家前，母亲莉特姆丝告诉过她旅行需知的重要事项里的其中一件事。
    
    魔界有一种叫做触手怪的魔物，她们遇见女性会怀着‘让她展露出舒服的表情丶变得更加漂亮’的想法，下意识的对女性身体伸出触手袭击，尤其是女性越漂亮袭击的主动性也越高。
    
    莉特姆丝担心她受到袭击，所以教了特拉希雅遇到触手怪该怎麽办，以及万一被抓到後要怎麽应付。
    
    别看触手怪的触手个个力大无穷，防御力强，但其中有几根触手的末端非常的敏感，虽然会有一层外皮保护，但对於魅魔而言不是大问题，魅魔的唾液有催情的功能，渗透性强，是上好的媚药。
    
    这几根算是弱点的触手与平常的触手外表一致，不好辨认，但会在捕获女性後，要让女性变漂亮时会伸出来，只要在这个时候掌握力道的对触手顶端舔几下，让唾液发会效果，这样就可以趁触手怪因为魅魔唾液带来的刺激，产生麻痹时而逃跑。
    
    虽说百米米是百宝箱魔，不是触手怪，但这反应很像。
    
    唯一担心的是，就不知道激发圣女血脉後，自己的唾液效果够不够。
    
    但特拉希雅觉得这值得一试。
    
    她是听妈妈的话的乖宝宝，她相信妈妈，妈妈不会让她受伤的。
    
    她趁着百米米的触手发软时，连忙的贴近了刚刚抓住的触手，然後在顶端如同小奶猫喝水般的伸出粉嫩嫩的小舌头舔了几下，
    
    “呜呜……咿呜――别――别要――啊啊啊――”瞬间百米米大叫了起来。
    
    果然有效的，特拉希雅感觉到空间的禁锢之力瞬间停滞了，身上的触手也僵硬了。
    
    趁现在！
    
    特拉希雅鼓起馀力，将自己缩出外面。
    
    而恰巧，在外面的太平公主也注意到了特拉希雅的动静，内心瞬间一喜。
    
    她连忙放下目前的动作，双手抓住特拉希雅纤细的小脚，施力要将她拉出来。
    
    之前没强硬拉出，是因为特拉希雅被空间禁锢，若是要用蛮力硬拉，轻则会让特拉希雅受伤，重责可能引发会死亡。
    
    而现在空间禁锢失效，特拉希雅明显在逃出，自己怎麽可不能不帮一把。
    
    虽然这样会让之前施展到一半的乳开锁和乳契，前功尽废。
    
    但在太平公主心目中，百个百米米的吸引力都比不上一个特拉希雅。
    
    在里应外合的帮忙下，很快的一双泛着光泽的小美腿便出现了，紧接着便是鲜嫩多汁宛若是成熟蜜桃散发甜蜜又祸，看来非常可口的圆润小翘臀，然後…
    
    没了…
    
    特拉希雅又悲剧了。
    
    这下可好了，若说之前是像自己肉体尝试进入能量世界那次卡住一样，那现在可以把像那个字去掉了。
    
    因为她的下半身出去了，但上半身还是在里面。
    
    凉风吹过，接触到冷空气，让沾满了触手分泌物非常湿润，整个肌肤泛着一层水亮的光泽的圆润小翘臀感觉到身身的凉意。
    
    凉意会让人清醒，而清醒完後便是羞耻。
    
    那股凉意瞬间让因脱出失败而愣住的特拉希雅回过了神，然後羞红了脸。
    
    若说之前皮肤是如同樱花盛开的粉红，那现在皮肤就像是煮熟的虾子般红透了。
    
    特拉希雅这才意识到现在她的下半身，正是毫无遮拦，呈现非常清爽的状态。
    
    『夜之女王的新衣』在百米米触手缠上时，就很废物的一分为二，上半部分变成蝴蝶结发饰，下半部分变成了长筒袜了。
    
    而现在臀部的凉意提醒她几乎裸体在外这个事实。
    
    同样也提醒她，她现在的姿态多糟糕…
    
    不过，这一姿态，在不同人的眼中，就有不同解读，对於特拉希雅是羞愤欲死，但对於别人可能是一副让人赞叹的美景。
    
    “这……”
    
    就连喜胸胜臀的太平公主，看到彷佛邀请人来品尝的蜜桃诱惑，都刹那被那雪白摇晃晃昏了眼。
    
    不过也只是一刹那。
    
    毕竟太平公主更关注的还是特拉希雅的安危，怕在没自己的力量牵制下，会趁机将特拉希雅的下半身拉进箱内。
    
    她连忙冲到特拉希雅那边，抓住她的脚，防止特拉希雅被拖进宝箱内。
    
    虽然目前百米米似乎没有动作，太平公主没感觉到拉力，但她可不敢大意。
    
    就像刚刚，原本以为十拿九稳，明明很顺利，却在将特拉希雅拉出到下腹部的时候，突然空间震荡产生了极大的冲击力，那股冲击力竟然足以将她给震开了。
    
    而且现在更麻烦的是。
    
    好巧不巧的，这颗充满诱惑的蜜桃，正好紧贴百米米最大的弱点──锁孔的位置……
    
    第六四七章 的
    
    这太巧了，巧的都让太平公主怀疑，刚刚的逃脱，其实是宝箱魔的阴谋。
    
    若是真的，这宝箱魔的急智简直是可怕！
    
    这样不上不下的情况，比之前更糟。
    
    对着这微微滴着果汁，宛若水濂下洞口的锁孔，太平公主感觉十分棘手。
    
    这位置，她要怎麽乳开锁？
    
    毕竟乳开锁施展的先决要件，自然是需要将小圆贴近锁孔。
    
    之前把宝箱推倒，除了当下怒气冲脑之外，就是为了桥角度，好方便乳开锁。
    
    但现在这锁孔的位置…
    
    请告诉她，这让欧派属於一马平川，而不是丘陵山峦的她，怎麽让小圆贴近锁孔。
    
    就算三百六十度大翻转桥角度，她都贴不上好吗？
    
    这是她生平第一次恼怒自己不是巨乳，因平乳而产生无力感。
    
    原本他还因自己为平乳引以为傲。
    
    毕竟做装可以省不少的布料，在制作魔法装备时可以省很多功，在战斗时比较方便，不会防碍活动，就连探索古代遗迹找到魔法时代的雄性战铠也可以穿上。
    
    但现在她才知道，平乳不是万能的。
    
    不过说到底，这不是平乳的错，而是这宝箱魔的错。
    
    尤其是这产生的无力感里面，是一种像被绑匪抓住人质威胁般，绑手绑脚，有力却无处可发的感觉。
    
    “该死的魔箱！可恨到极点了，本公主第一次那麽憋屈！”
    
    想到这，简直要抓狂的太平公主愤恨的怒吼，右手发出了白光，拳头灌注了力量，一拳狠狠的揍到了宝箱上，给了宝箱愤怒的一击。
    
    轰的一声。
    
    这力道可不小，足以媲美了寻常斗师初阶的全力一击，别看宝箱的外层只是稍微凹了下去，但地板都产生了裂纹陷了下去。
    
    从这方面来看宝箱魔的外壳果然很坚固。
    
    虽然狠狠的揍了一拳，但这却没有让太平公主出多少闷气，相反的反而又多生出了更大的气。
    
    就像是常见的绑匪挟持人质的戏码，当有人对绑匪产生威胁时，那人质就会被绑匪教训，用来威胁其他人听话。
    
    在太平公主一拳揍下没多久，她就听到了特拉希雅传来嘴巴像是被东西堵住的闷哼声，紧接着那颗诱惑蜜桃便不断颤抖，像是熟透了般哗啦啦的流出大量的果汁。
    
    这让那蜜桃下的锁孔，活脱脱成了花果山的水濂洞。
    
    完全是赤裸裸的警告。
    
    然而太平公主不可能不顾忌特拉希雅，所以这威胁她还是的受。
    
    但这让一直成攻的太平公主怎麽咽得下来？
    
    “以为这样我就拿你没办法了吗？”太平公主说话的同时，左手保持抓着特拉希雅的小脚，防止特拉希雅被拉进去，右手点了点自己的钻石铃铛，瞬间右手上多了一堆白色的魔乳：“那麽错了，无论何种办法都无法隔开我与爱妃相聚相爱。”
    
    这堆白色的魔乳不像一般是液体，比较浓稠，类似半固体。
    
    最大的重点是，这些半固体的魔乳，像是太平公主施展绝对防御的乳之盾一样，彷佛是活的，有自己的意识，会自己乱动。
    
    或许，这就是太平公主所说的乳灵。
    
    只见这些半固体魔乳很快的化成了一根细细长长的白棍。
    
    “爱妃，虽然可能会感到些许不适，但相信我，我不会辜负的期望，我一定会救出来，并让这万恶的宝箱魔付出代价。”
    
    虽然这一招改良的组合技用法，是我从乳书馆看到第一次用，但我相信一定可以的。
    
    “上吧，乳灵髓液之乳现封神改！”
    
    ※※※
    
    在太平公主从错愕到展开行动的时间，在箱子里面的特拉希雅正面临了可怕的危机。
    
    相较於太平公主想着可能是百米米的阴谋导致情况变成这样，特拉希雅知道这不关百米米的事。
    
    是意外。
    
    是一个大家都没想到的东西，造成的意外。
    
    因为自己现在上下半身的分水岭，正好是特拉希雅下腹部上的那颗外表如同完美黑宝石的绝望之种出来为线，其顶端就顶着宝箱的边缘。
    
    这让她忍不住怀疑，自己脱离失败，很可能是绝望之种弄出的祸端。
    
    毕竟太巧了。
    
    以前肉体进入能量世界时，卡住的界线也是绝望之种，现在又是这样。
    
    特拉希雅心中猜测这很有可能是绝望之种隐藏的强大力量，引起了空间震动，导致了空间连锁，至於为何一般的瞬移不会触发，这还需要详细研究。
    
    前提是，如果自己能够脱身的话…
    
    望着麻痹已经解除，逐渐靠近的百米米，特拉希雅心生恐惧。
    
    “别，别过来。”特拉希雅声音颤抖的说道。
    
    她害怕了，真的害怕了。
    
    此刻的百米米的眼神炙热的可怕，嘴角露出愉悦的笑容，神情气质也与一开始的彬彬有礼大不相同，与她口中自称爱好和平的宝箱魔，完全沾不上边了。
    
    在身边环绕的触手群也活跃的可怕，活跃的让特拉希雅感觉到狰狞可怖。
    
    若是早知道舔触手会发生这样的事，她绝对会想别种方法。
    
    百米米要如她自己期望的升级了。
    
    即将升级成为特拉希雅最害怕的物种──痴女。
    
    “刚刚怎麽做的？好棒好棒，我好舒服，好舒服，我还要还要。”百米米的双瞳就像是中了魅祸魔法般，出现了爱心符号：“再帮我舔舔好吗？”
    
    爱心眼百米米！
    
    虽然语气还是有如同孩子般的稚嫩，然而孩子是天真，但也是残忍的。
    
    特拉希雅猛摇头，她不敢说话。
    
    因为她看到一条触手尽显狰狞之色，在她的嘴边徘徊，试图进入。
    
    【快，快想想，记得母亲好像有说过万一这招逃脱失败该怎麽办？】
    
    特拉希雅急得像是热锅上的蚂蚁般，她已经感觉到身上有东西再爬了，这促使精神世界里的小小特拉希雅不断得翻阅书中记忆，找出当初母亲所说的话。
    
    想起来了，想起来了。
    
    在感觉触手逐渐往奈奈前进的压力下，她想起来了。
    
    记得当时她问母亲万一逃脱失败时，该怎麽办。
    
    那时母亲笑了笑，慈祥和蔼的说道：“若是失败的话，别担心。因为魅魔的唾液除了可以当作极强的魅药外，还容易成瘾，毕竟魅魔身体上的构造本来就是为了魅惑生物为朴而诞生的，所以那时後触手怪一定会上瘾，等於是中了名为的毒药。真到了那时…”
    
    说到一半时，母亲的笑容变得更加和蔼可亲，非常温暖，并且摸了摸她的头：“放心我的宝贝。只要将身子放松就可以了，虽然有点刺激，但不会有任何危险，母亲的贞洁守护保没事的。”
    
    放松…刺激…贞洁守护……
    
    完了…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    这边先拜个早年，祝大家新年快乐，我们2018见。
    
    第六四八章 祸不单行(元旦快芳痈近五千字)(H,慎入)
    
    图片为特拉希雅被触手袭击的形象图。
    
    图片网路搜集如有不妥请告知。
    
    本章後半段有H，请纯洁的童鞋们三思。
    
    祝大家2018元旦快乐啊。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   
    
    百米米之所以变成这样的高能状态，最主要还是出自於特拉希雅上。
    
    现在的百米米如同中了媚毒，而且是特拉希雅施放的。
    
    还记得以前提到过，一种连意志坚定的圣女都无控制而堕魔之意的六级强烈媚药──圣女堕魔欢吗？
    
    这媚药其中的一味药引就是魅魔的唾液，但魅魔唾液是药引也是主药，或者圣女堕魔欢少了哪种药都可以，若是没有魅魔唾液，那就做不成圣女堕魔欢。
    
    据说原本这药是因为莉特姆丝厌恶男性，所以特地制作出让本来对男性也有效果的魅魔唾液，变成了只对女性有效的圣女堕魔欢。
    
    由此可知，魅魔唾液的可怕。
    
    而特拉希雅虽然是魅魔族的混血儿，但多次血脉觉醒的她，其血脉的强度不逊色一般的魅魔族，加上身上还有能作用在於灵魂方面的灵狐族血脉在，更是产生了连绵不绝的後劲。
    
    认真说来，其威力恐怕不下於她大魔导师兼七级魔药师的母亲，亲自做的圣女堕魔欢。
    
    虽然特拉希雅目前是处於激发了人族圣女的血脉状态下，但看起来这两族的天赋特点，不止没弱化，反而更进一步了。
    
    就像极致的清纯，却带来极致的诱惑般。
    
    可以说，如今特拉希雅的唾液，其威力就相当於六级强烈媚药圣女堕魔欢，而且成为圣女的她简直是名符其实的圣女堕魔欢。
    
    而百米米在怎麽样也是魔物，魔物本来就没有那种格守礼节的概念，可以说比人兽族更加奔放，喜欢就上真是再正常也不过，百米米一开始还那麽谦和有礼想靠聊天打动，简直是清流。
    
    但这清流如今中了媚毒，不但成了浊流，还被建了水坝不得泄出。
    
    那在百米米的宝箱小房间内，被像是壁画挂在墙上固定住唯一能打开水坝泄洪开关的特拉希雅，其结果可想而知了。
    
    特拉希雅不知道自己的唾液那麽厉害，但她也知道自己要糟了。
    
    虽然知道自己要遭了，但特拉希雅还是噙着泪摇头，闭着小嘴，严防大关，防止在嘴边如同化成打开水坝开关钥匙的狰狞触手进入。
    
    简直是风水轮流转，变成她当锁孔了。
    
    而这样的无法宣泄，无疑是对於现在的百米米无疑是件残酷的事。
    
    “好热，好热，我好难受…宝宝…帮帮我…帮帮我嘛……”百米米像是要着糖吃的小孩，吵着要玩游戏那样，语气满满的撒娇。
    
    已经被挑起了情欲了，肌肤泛着樱色，全身大汗，呼吸的频率加快的百米米，急於发泄身上的燥热，渴望之前特拉希雅对为她带来的奇妙感觉。
    
    这样子的百米米若是扣掉触手环绕，真的很让人心软。
    
    但相较於特拉希雅还是逊色太多了。
    
    不过，虽然特拉希雅美目含泪楚楚可怜的姿态，容易激起旁人的保护欲，爱怜之意。但对於被欲望支持的生物反而会激起施虐欲，尤其是想上就上的魔物。
    
    也或许对於童心未泯，追求本能，像百米米这一类的魔物来说，这样的行为真的和人类小孩里的扮家家酒差不多，没有什麽不妥。
    
    再加上特拉希雅身上传来充满诱惑的魅香气息，宛若火上加油，大大的刺激了百米米体内的燥热。
    
    若是可以的话特拉希雅不想要只用嘴防守，但这已经是最後防线了。
    
    因为她一双白嫩柔软的小手里，各有一只触手蠢蠢欲动，她十分吃力地握住，已经没有手来防守这嘴边的触手了。
    
    但就算如此严密紧防，也快要失守了。
    
    特拉希雅已经感觉到，所求无果的百米米，开始往其他地方发展，缠在她背部以及在肚脐那打转的触手，正往自己最敏感的地带之一浑圆的白兔靠近了。
    
    本就敏感的一对白兔，在多了『欧德姆布拉之环』之後，变得更加害羞内向了。
    
    “呜！”
    
    只不过边缘稍微碰了一下，特拉希雅就宛若受到电击般颤抖不已，忍不住发出了闷哼，就连樱桃小嘴的力气都松懈了几分。
    
    
    
    白兔肉都那麽敏感了，她已经不敢想像碰到那粉嫩圆鼻会怎麽样？
    
    可惜，事实不会因为不敢想就不会发生了。
    
    百米米在察觉到特拉希雅身体僵硬的异状後後，双眼里的爱心符号瞬间变得更亮，让触手动的更快，触手便像是蛇缠兔那样，一圈一圈快速的缠住将白兔缠成螺旋状般，很快就爬到了最顶端的粉嫩圆鼻，然後……
    
    “嘤！呜呜呜呜～～～”一道悲鸣之後，伴随着是连续不断的闷哼声。
    
    樱桃小嘴松开了……
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝乖孩子别看喔＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    豪不怜惜的，孩子手臂般大小的触手就这样毫不怜惜的塞进了特拉希雅的口里，这一深入，几乎就塞满了她的樱桃小嘴，温软的丁香小舌跟她的主人一样，满是无助，只能被强迫的接待外来之客，贴上了触手。
    
    虽说特拉希雅不懂这方面的技巧，但魅魔一族的天赋，令她身体任何的地方以至分泌物都能带给对方无比的欢愉，加上灵魂欢愉方面有灵狐族的加乘。
    
    就算什麽都不做，光是舌头带来的蠕动以及分泌的唾液，就能让百米米感觉到大量的欢愉。
    
    “好棒，好棒宝宝好棒，就是这样的感觉……好奇怪…但好舒服……我好舒服…好舒服……”
    
    触手传来被舔拭的感觉，让身体燥热得以舒缓的百米米忍不住发出愉悦的声音，脸上的表情明显变的很快乐，非常享受这样的感觉。
    
    百米米陶醉在其中的感觉，其他的触手也没闲着，尤其是将白兔缠住的那一对，她们开始在白兔之间挤出的白兔山谷来回抽动，感受那柔软浑圆得触感。
    
    而那一对白兔上的两颗粉嫩嫩圆鼻，在『欧德姆布拉之环』随着『榨乳魔环』到了另一个空间後，褪去了白色的外装，露出了粉红诱人的颜色。
    
    在经不起刺激挑逗之下，她们生气的挺了起来。
    
    望着那粉嘟嘟摇晃的可爱样子，百米米不自觉得受到了吸引，伸出了手，对着那湿漉漉的突起，轻轻捏了下。
    
    “呜～～！”
    
    接触的位置涌上了触电一样的快感，让特拉希雅整个身子反射的一震，小嘴也跟着用力。
    
    瞬间，百米米的触手感觉到了爆炸般的快感。
    
    “啊呀…好…好棒……出来了……有东西要出来了……出来了……啊啊啊！”
    
    她满是迷茫不知道什麽东西要出来了，因为她完全是按照本能行事，只觉得触手因为刺激突然的涨大而且不停的痉挛，就在刺激来到巅峰时，百米米突然发出了发泄式的叫声，前端突然喷出了大量的白色黏液。
    
    触手的分泌物不难喝，也不难闻，有点像带着甜味的薄荷汁，散发特有的气息。
    
    但让特拉希雅感觉到无比不适的，不是味道，而是量。
    
    因为这量太大，特拉希雅的小嘴完全无法容纳下，除了一部分被吞下外，大部分的从嘴边的缝隙喷洒而出。
    
    随後一双软嫩小手上的触手，缠住金色发丝的触手，以及将浑圆双峰缠起的触手，也先後的射出了大量的白色黏液，让特拉希雅浑身都裹了一层白浊。
    
    明明吞入腹中是那麽清凉，但裹在肌肤上却充满了灼热感，让特拉希雅冷热交加，无比难受。
    
    “好棒……我…我终於知道…为什麽大家都要找宝宝了……”
    
    瞬间爆发不断的快感，百米米一抖一抖的说道，虽然身子都有些发软，但语气里是满满的满足。，
    
    相较於百米米，特拉希雅可怜多了。
    
    “呜…呼…呜……”
    
    不适的特拉希雅想要发出声响，但小嘴被塞住的她，只能发出可怜的悲鸣，在瞪大的美目中打滚的泪水，此刻如同断线的珍珠项炼般落下。
    
    看起来好不可怜喔。
    
    “咳……咳…咳咳……呜！”
    
    突然之间百米米将特拉希雅嘴里的触手抽出，得到自由的特拉希雅，不断的咳嗽。
    
    刚刚那量来的太过突然，让她难免被呛到了。
    
    不过，触手的百米米可不是怜悯心出现，此刻已经食髓知味的她，怜悯心这东西早就不知道丢到哪去了，或者说魔物有怜悯心这件事都值得怀疑。
    
    她是觉得触手射出白白的东西，虽然感觉很舒服，但特拉希雅的津液散发一种诱惑她的味道，让她觉得好像很好吃，很想尝尝看。
    
    而且她刚刚试过了，不止在嘴巴内，无论是那软软嫩嫩的小手，或者是那润滑如丝的金色长发，还是在柔软浑圆的双峰中间，只要是在宝宝的身上射出来就会很舒服。
    
    所以特拉希雅还在娇喘时，突然小脸被百米米的双手捧住，然後嘴巴又被堵住了。
    
    “嗯…啾…”
    
    一开始就是富有侵略性的舌吻，百米米的舌头直接越过还未闭合的贝齿，伸了进去开始探索，在里面搅动，并勾起了特拉希雅的粉舌，开始纠缠在一块，舔了起来。
    
    尝到口中的唾液比想像之中还要美味，宛若是最上等的魔晶液，瞬间就让百米米着迷了起来，开始贪婪的吸食。
    
    而在吸食之中，百米米的唾液也难免被特拉希雅吞入腹中。
    
    一股清凉的味道，从口中蔓延开来，虽说没有刚刚那麽浓郁，但相较之前接连不断，让特拉希雅的口鼻之间都是清凉感，令她少许的提神，甚至还微微地回复了精神力。
    
    然而百米米像是上瘾般，索求无度，特拉希雅口中的每一寸都不被放过的扫荡一空，而且还不满足的逼迫特拉希雅可怜兮兮的粉舌努力工作。
    
    渐渐的特拉希雅感觉到手脚发软，被吻的喘不气来的她，意识逐渐模糊，金色的瞳孔渐渐在涣散着，逐渐失去了原有的光辉，就算是清凉所带来的提神都无法阻止。
    
    她就像变成了断了线的木偶般。
    
    就在即将昏迷时…
    
    “呜啊啊啊啊啊啊！！！！！”
    
    “呜嘤嘤嘤嘤！～～～～～～”
    
    这一次不只是特拉希雅，连百米米都发出了悲鸣，她们两个同一时间本能不约而同的瞪大了眼睛。
    
    百米米感觉到锁孔突然之间，被一股灼热的液体粗暴的强制灌入，量很多，不间断地涌入，让她的下腹部里面几乎都要被填满了。
    
    奇妙的热量在灌入的同时，持续的爆发着，随着灌入的量越多，那种灼热的感觉就越强烈。
    
    两分钟了，那液体灌入的量丝毫都没有减少的迹象。
    
    特拉希雅同一时间也和百米米感觉到被液体灌入的感觉，那种激烈爆发的感觉，让她反射性地脚趾卷取，弓起身子，瞬间醒了过来。
    
    明明她清楚的感觉到自己的下腹部并没有被灌入任何东西，自己的花穴还因为刺激反而如瀑布般流出了大量的蜜液，但那感觉一点也不少。
    
    而且她还感觉到，自己花穴口不断被灼热的液体冲刷着，让她简直快被这刺激弄昏过去了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝乖孩子可以看＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “呜呜……不行…宝宝……要帮我……那牛牛要契约我……”百米米带着哭腔说道。
    
    原来，这是太平公主做的。
    
    虽然特拉希雅神智快要因体内爆发的刺激，非常难受，要昏了过去，但她还是想对太平公主说：
    
    做的好！
    
    她不想再待在小黑箱面对这痴女了。
    
    “…不能…不帮我…若是我…我…被契约的…话…那…也会被……契约的…”
    
    百米米忍着刺激艰难地说出让特拉希雅震惊的消息。
    
    怎麽可能！？
    
    百米米像是怕特拉希雅不信，连忙说道：“…现在……是不…是……也有感觉……因为在我的……体内，算是变成我的一份子……一切共享……除了感觉，当然…契约…也算在内……”
    
    虽然百米米说的话断断续续，但特拉希雅听明白了。
    
    难怪百米米会纳闷为何自己锁孔会那麽敏感，因为那敏感的程度是来自她。
    
    在百米米的箱子体内，其实算是某种程度上暂时的灵魂连结，虽然没像本命契约那麽高，但连结的程度还不低。
    
    若是在这样的情况下，被契约成功，就相当於有两个生物Ａ和Ｂ彼此签订了本命契约，但来了第三者Ｃ对其Ａ签订了主仆契约成了Ｃ的奴仆，那Ｂ也会成为Ｃ的奴仆。
    
    这也是为何本命契约很少人签订的原因之一。
    
    虽然目前她与百米米这样的情况，是否真会如此，她保持怀疑，而且她还有一半在外面。
    
    但契约真要说起来，可是牵扯法则，其背景的复杂程度可没表面那麽简单，确实是有这个可能性。   
    
    这可是不能赌的。
    
    以太平公主地个性，一定是对百米米签订主仆契约将百米米成为奶奴。
    
    而万一太平公主契约成功的话，而且这共享契约也真有了，那自己不就也要成为太平公主的奶奴了！
    
    但帮助百米米，也会有风险，说不会出现农夫与蛇的情况。
    
    而若是任凭太平公主发展，虽然被牵累成了契约，但太平公主也有可能帮她解除主仆契约。
    
    虽然这机率也不大…
    
    特拉希雅紧咬着唇，将手握得紧紧的，忍住让她足以昏迷的强烈刺激，脑中快速运转分析利弊。
    
    而百米米则是像个受惊吓无助的孩子，不断哭泣请求特拉希雅。
    
    就在特拉希雅犹豫不决时，猛然的听见了一道令她寒毛都竖起来的声音。
    
    “看看，快看看，这是什麽？真正的臀之财宝！”
    
    声音的主人是一名身穿黑色为主，红色当辅紧身甲，披着大红色的披风，金发红唇带着凌厉傲气，满满的张扬肆意，是个如同女王般高高在上的美女。
    
    特拉希雅虽然没看到人，但这声音她做梦都忘不了。
    
    五皇女，尼禄。
    
    第六四九章 @臀w我好幔
    
    不只是特拉希雅感到不好，太平公主也感到糟了。
    
    太平公主的反应很快，在感受到异样的气息时，便第一时间的拿出魔纹布将特拉希雅的臀部连同宝箱盖上。
    
    然而听刚刚五皇女的开场词，就可以知道还是晚了一步，被她看见了。
    
    现在只希望，那一眨眼的时间，五皇女没认出来。
    
    “露绯娜，真巧，没想到会在这遇见汝。”五皇女像是现在才发现太平公主似的，这时才打招呼。
    
    一边说一边走的，熟识的像是遇到老朋友般的走到了太平公主的前面。
    
    只不过，其目光扫向太平公主身後，被她当机立断盖上魔纹布的特拉希雅宝箱，目的不言而喻。
    
    “想做什麽？”太平公主脸色不善的说道。
    
    【真她奶奶的晦气，明明这些天过去一个人都没遇到，结果一道紧要关头时，人就冒出来了，而且还是冒出这个大煞星。】
    
    这接连的不顺，论太平公主的阴影面积，可能快突破天际了。
    
    “怎麽？不欢迎吾吗？再怎麽说能来到这神殿也是因为彼此的合作，吾与汝也算是朋友了。不将汝得到的宝物给吾介绍介绍吗？”五皇女不急不慢的说道，整个人显得很从容。
    
    五皇女随着宝箱饶圈游走，太平公主也跟着绕圈游走，就为了挡住五皇女探视她身後的目光。
    
    这画面有些滑稽，但太平公主不得不那麽做。
    
    因为她那一双放置背後的手，忙得很。
    
    一只手抓着特拉希雅的一只脚不放，防止特拉希雅被拖进去，一只手还握着乳灵髓液化成的白棍控制着乳契。
    
    虽然此举是掩耳盗铃，被识破是迟早的事，但拖一点是一点。
    
    只要再多给一些时间，契约就成了。
    
    但这样的僵持，可苦了特拉希雅。
    
    因为她们绕圈，宝箱也跟着被迫绕圈，让私秘处紧贴着乳灵白棍的特拉希雅苦不堪言，蜜桃被刺激的更加水多汁，但努力克制的，就怕弄出声响被五皇女发现，只能苦苦的忍耐。
    
    “怎…怎麽升级？”
    
    宝箱内的特拉希雅下定了决定。
    
    “愿意了？”百米米双眼瞬间绽放希望之光。
    
    特拉希雅咬着牙点了点头。
    
    想到魔列车上，五皇女对自己的臀部情有独锺，她就不敢想像落入她手中会发生什麽事。
    
    多方选择下，她也只能赌在百米米上了。
    
    宝箱内的特拉希雅下了决定，外面的对话正要开始。
    
    “吾可是对这一百分的完美无瑕臀宝，可是既眼熟又眼热喔。”五皇女眼睛一睨，露出招牌的邪魅一笑
    
    潜台词：别想隐瞒，我都知道了。
    
    喔个亡灵。
    
    该死的死变态，眼睛怎麽那麽利，就这麽一瞬间都认得出来。
    
    虽然感觉衣服都被趴得差不多了，但太平公主可不会拱手以让，继续的装聋卖傻：“眼睛一会热一会熟，代表有问题了，还不快用水洗一洗降降温。”
    
    “是该洗洗，吾刚刚观这臀之财宝挺多水的，不如让借吾一洗。”
    
    “不是会水魔法？自己弄个两颗水球一撞不就更简单了事？”
    
    “汝这话，吾就当开玩笑。毕竟这迷宫不知有多长，魔力要节省用，这种冒险常识，冒险如此丰富的汝，怎麽会不知道？”
    
    “本公主自然……”
    
    这一牛一人明面上就这样扯淡似的聊了起来。
    
    当然私下观察算计，以及脑袋的运转，绝对不少。
    
    突然之间，五皇女将右手举了起来，然後伸出了一根手指。
    
    “吾就直接说了，只要汝能将这臀之财宝赠与吾，吾便让贵族十年之内在费纶联邦境内交易不用抽任何税收，免通行费，并享有同品项商品最优先的采买权。”
    
    “费纶联邦？”太平公主对这四个自加重了语气。
    
    “对，费纶联邦。”
    
    太平公主沉默了。
    
    身为一个富可敌国的大商牛，自然知道五皇女所提东西的价值。
    
    那可是足以让任何的商会为之疯狂丶眼红丶心动，因这足以带来巨大的利润。
    
    单只有费纶帝国那带来的利润就够可怕了，若是整个费纶联邦那利益简直难以估计。
    
    毕竟费纶帝国虽是费纶联邦的宗主国，然其所占的城市与领地，只有整个费纶联邦的四分之一。
    
    这带来的利润，可以说世界十大商会里的第十大的商会，若是拥有五皇女所提的东西，运用妥当的话，成为第一大商会也不是不可能。
    
    “若是不相信吾，这里有契约卷轴，吾与汝可以现在签下。”五皇女如同恶魔的低语般诱惑着不发一语得太平公主。
    
    这个条件，真的让太平公主心动了。
    
    人   兽族的向心力非常的强，归属感很重，不只是对自己的族群，对国家也是。
    
    太平公主也不例外。
    
    她赚的钱，做的生意不单是为了魔乳牝牛族，还为了人   兽族组成的凯尔特帝国，协助国家的民生发展，说她们这一族是凯尔特帝国的财务大臣也不为过。
    
    可惜，箱子里的不是别人，是特拉希雅。
    
    沉默了会儿，太平公主反问：“如果是，会吗？”
    
    五皇女愣了下，随後笑道：“不会。”
    
    那这就是答案了。
    
    这时现场又是一阵安静，只听得到浅浅的呼吸声以及滴答滴答的流水声。
    
    就在以为还要说些什麽时，毫无预兆的，五皇女突然一个鞭子挥下，袭击太平公主。
    
    整个鞭子经由火斗气化成了火鞭，光是高温的燃烧就足以带来不小的破坏力。
    
    然太平公主似乎早有防备，一个夹杂着乳娜之力的踢击，直接将运转斗气的鞭击震了开来，并在右脚落地的瞬间，身子一个轻跳左脚又一个踢击，一道冲击波顿时而生的反击回去。
    
    在冲击波袭来时，一个冰盾刷的在五皇女身前出现，两股力量相交，冰盾瞬间震碎但也抵销了冲击波。
    
    不过五皇女还是被震退拉开了一段距离。
    
    这瞬间的交锋可谓雷光火石，转眼间的事。
    
    两人接着又彼此试探了数回。
    
    虽然双方都没使出全力，但还是明显的看出太平公主占了上风。
    
    “没想到汝实力竟然进步那麽多。”话中内容虽然惊讶，但五皇女的笑容似乎没那麽在意。
    
    毕竟本来太平公主的实力就比她高了。
    
    别看太平公主外表非常稚嫩，但她的年纪可是比五皇女大上两倍，五皇女称她为千年萝莉不是没原因的。
    
    她可没自大到觉得自己来到异界神殿之後，得到了一部分传承强大了不少，对方却一无所获这样的天真想法。
    
    “的实力也进步了不少，斗气突破斗师了吧？但可惜，目前还不是本公主的对手，退开吧。”太平公主说道。
    
    “确实，目前的我不是的对手，但是…”五皇女话锋一转：“拖时间可不是只有。”
    
    这话一冒出瞬间太平公主的心头闪过一丝不安。
    
    而地面上也随着话落，出现了异状…
    
    第六五零章 太平公主VS五皇女
    
    那些特拉希雅因为要排除身体上的强烈刺激，而排出水分所形成的湿痕，竟然如同有了意识般动了起来，以宝箱为中心延伸，组出了一个个纹路。
    
    四周的水元素在这一刻活跃的可怕。
    
    察觉不对劲的太平公主，当下要将含住特拉希雅的宝箱移走，然而那些纹路形成的力量产生了一股强大的拉力硬生生的将宝箱固定在原地，就连拥有怪力的太平公主就算运转乳娜，也没办法将其移开分毫。
    
    而且因为太平公主那同时移动乳娜和特拉希雅小脚的动作过大，让特拉希雅受到更大的刺激，排出了更多的水分。那些多排出的水分，反而成了新的能量源，让周围的水元素更加活跃了。
    
    “想做什麽？”
    
    生气的太平公主愤怒的抬腿踢击，制造了一道威力强大的冲击波扫过去。
    
    “别生气，吾只是试一下苏醒的新力量。”五皇女露出像是挑衅般的笑容：“这可是皇后给予吾浓浓爱意产生的爱之力量。”
    
    面对远比刚刚高出一级，媲美斗师中阶全力一击的冲击波，她一点也不慌。在冲击波骤然而至时，只见她嘴里发出了一道短音。
    
    这短音有点像是海豚发出的轻音。
    
    音虽然轻，但带来的效果一点也不轻，水元素的活跃在这一刻整个爆发开来。
    
    就像是法阵成形般那样爆发。
    
    袭来的冲击波，像是撞到了某种障壁般，空间为之扭曲，一股来自空间震荡的嗡嗡声响遍了整个通道。
    
    可怕！
    
    能将普通铁盾给震碎的冲击波，竟然就这样档下了。
    
    这简直是不可思议，没想到爱的液体在五皇女掌控下能发挥出这样的威力。
    
    这还真的是名正言顺的爱之力量。
    
    “这将乳娜模拟斗气配合汝身上的怪力施展的冲击波，威力确实不错。”五皇女赞赏着，然後像捕刀般的接了一句：“可惜，模拟毕竟是模拟，仿冒毕竟是仿冒，若这冲击波是那头母老虎的雷属斗气的话，吾也接不下。”
    
    对於五皇女嘲弄般的补刀，太平公主没在意，毕竟脚施冲击波这玩意是因为抽不出手才模拟施放的，本来就不是她擅长的招式。
    
    她在意的是冲击波刚刚撞上的障壁。
    
    那是带点蓝色的透明障壁，由於太过透明，若不是细心还看不出来，更别说看出那是一层水幕。
    
    她可不相信这是尼禄口中鬼扯的爱的力量产生的，毕竟爱妃真正的爱只有我。(特拉希雅：……)
    
    “掌握了控水？”太平公主看了眼透明水幕说道。
    
    这控水指的可不是水魔法师施放水魔法那样，而是像特拉希雅的水精灵控水天赋那样，不需媒介单凭意念精神力就可以控指水，两者的差异极大，後者就算还没拥有水元素核心，也已经离拥有水元素核心不远了。
    
    “有些类似，但不一样。”五皇女似乎不在意的揭露自己的底牌：“控水是对於水有极大的掌控力，但水里杂质越多掌控力越低，而吾这正好相反，杂质越多的水，吾掌控力越高。”
    
    “真正说来，反而与汝的控乳相似。”
    
    太平公主不以为然道：“呵，别把本公主与这变态相提并论，贬低本公主的控乳了。”
    
    身为乳之一族，神圣的魔乳对於她们而言就像是呼吸般自然，也如呼吸般重要，自然觉得自己的所作所为再正常不过。
    
    与尼禄这变态招式扯在一起，太平公主觉得受到了严重的羞辱。
    
    “而且，以为这样就能挡下本公主？”太平公主冷道。
    
    言谈之间，太平公主又是一连串的踢击，数道冲击波随之不断产生袭来，虽是冲击波，但相较之前呈现扇形的广度，这次的冲击波呈现锥形，并且准度掌控的极为准确的击中到水幕上的一个点上。      
    
    水幕虽然依旧档下，但上面的水元素变的没那麽活跃，能量丧失了不少。
    
    “当然，吾没天真到单是这样就阻止的了汝。”五皇女轻笑道，做出了新的动作。
    
    五皇女的右手忽然闪出一道细长的蓝光，蓝光过後，一张卷好的画卷出现。
    
    太平公主第一时间以为那是神画，因为神画确实藏有着强大的力量，只是她们这些火种不知怎麽使用，将其发挥。
    
    但随後一想不对，五皇女的额头和她的鱼後代一样是【?】的符号，而神画上【?】的位置还是那两条鱼，画卷没有易主。
    
    所以那不会是神画。
    
    然而就在这画卷出来时，太平公主心中的不安更强了，立刻加强手上契约的速度，以及脚下的攻势。
    
    尖锐破空声响起，这一次冲击波宛若化成了利矛，誓要将水幕障壁统破。
    
    在五皇女将画卷摊开的当下，一道像气球破洞的声音传出，宣告水幕障壁的防护终结。
    
    馀下的冲击波势如破竹的继续往五皇女逼近，但这时已经摊开的画卷，浮到了空中，硬生生的将馀下的冲击波给吞噬。
    
    这是一张以明媚天空与蔚蓝大海组成的海边风景画，逼真的程度，让如同真的置身於海边之中，彷佛可以感受到微风轻轻吹拂，体验阳光的热情，闻到海水的潮湿。
    
    “吾俩也算是老相识了，说来有些可惜，还没让汝见识到吾艺术家这一面，今天难得就赐汝一观。”
    
    五皇女笑着说完，一道蓝色的亮光爆起，双方所在的四周瞬间出现了变化，便成了画中之景。
    
    画境成了实境。
    
    之前描述的彷佛，在这一刻全都成真。
    
    蓝天白云，蔚蓝大海，金色沙滩。
    
    太平公主真的感觉到了微风吹拂，烈阳高温，闻到风中带着海水湿气的味道，脚下有踩着沙粒的触感。
    
    她不知道这是幻术，还是被拉到了画之中，或者被传送到了某个空间内，亦或这是五皇女化成了领域。
    
    但她知道这一片平静的美景下，隐藏着杀机。
    
    在扫视的当下，一道熟悉的轻柔声响起，太平公主身子一征，随後迅速往声音的方向一看。
    
    这一看，瞳孔瞬间一缩，手上的乳灵白棍都要拿不稳了。
    
    不是因为平静的海面刮起了千丈的浪潮，而是浪潮上出现的女子。
    
    女子一头金色长发如瀑布般落下，上半身几乎一丝不挂，除了挡住那一对丰满浑圆的大贝壳外，别无他物，让那白皙细致如东方神秘大陆留下来的极品瓷器般的肌肤裸露出来。
    
    她身上带来的美丽，几乎是怎麽形容都不够，就连高挂的太阳都忍不住献上爱慕之情，为其披上一片金纱。
    
    太平公主不是为其美貌而震撼，而是这女子就和她旁边被困在箱子的特拉希雅…
    
    一模一样。
    
    第六五一章 ~尾
    
    虽然那对丰满浑圆被大贝壳挡住，但已经制作了数不清的模像，脑袋里也用精神想像模拟实体的各种反应为日常功课，就为了将特拉希雅那一对俏皮白兔的风貌一切详细研究，将其好好疼爱不辜负的太平公主，单凭一对大贝壳怎可能就阻碍她真知灼见看透一切欧派的双眼呢？
    
    就算没有碰触，但就凭那金发女子呼吸时，浑圆跳动的大小与频率就足以知道，那大贝壳底下的丰满浑圆，绝对是和爱妃一摸一样的极致美胸，而且还隐含着万年难得一见的圣乳正在峰顶蠢蠢欲流！
    
    若这是幻像或拟态，那太平公主只能说，五皇女成功了，这真实化的程度简直可怕。
    
    虽然震惊出现的金发女孩，但太平公主很快就收敛了神情，对於万丈高浪，摆出迎击的准备。
    
    毕竟这是五皇女营造出来的环境，制作出影响她心神之物，这不是不可能的事。
    
    而且手上的触感没变，虽然没掀开魔纹布看，但也知道特拉希雅还在她手中。
    
    与其纠结这些，不如先将眼前的攻击档下。
    
    面对这样的巨浪袭击，纯靠脚下功夫已经难以应付，她势必要中断目前的乳契才能回击。
    
    太平公主是个果断之牛，在往常的行是作风上非常果断迅速，偶尔的犹豫带来的绑手绑脚也是用在特拉希雅身上。
    
    说干就干，说打就打，一言不合就开炮，这才是她的作风。
    
    因此她将手从特拉希雅脚上和乳灵白棍离开，并令乳灵白棍变成封锁型态之後，移到自己胸前，比出了口的手势，然後直接就开炮了。
    
    “露绯娜式魔乳炮！”
    
    稚嫩的声音落下，太平公主娇小的身躯爆射出一道威猛的光炮。
    
    袭卷而来的万丈海浪在与光炮接触之後，直接爆开，产生巨大的冲击力，硬生生的将万丈海浪化成了高空的雨水，洒落大地与海岸。
    
    那阳光反射在水滴上的折射，竟然形成了一道拱形的彩虹。
    
    与之前太平公主搭船对海怪轰击时相比，少了血水，多了彩虹，成了一道亮丽的景色。
    
    其中最引人注目的是海中的金发女子，刚刚那一炮并没对她造成伤害，她还是待在原有的海浪高度，只不过少了海浪，变成一个大气泡取代，她就在气泡内漂浮在空中。
    
    但也因为没了海浪掩盖，她的下半身露了出来。
    
    瞬间，太平公主心安许多。
    
    因为特拉希雅虽然变换了许多种族，但她从未变过人鱼。
    
    而那金发女子的下半身，并不是一双像其肌肤那样的白美腿，而是是与她一头金发一样披着金色鳞片的鱼尾。
    
    这证明了金发女子不是人类，而是人鱼。
    
    说实在的就算是人鱼，无论是太平公主的审美观，还是人类的审美观来说，这金发女子无疑是绝美的极品尤物。
    
    阳光的照射的淡淡金芒，令女子那与金发一样亮金的鱼鳞，散者出璀灿的光芒，比海中珍珠更吸睛，比陆上宝石更夺目，与如瀑布般落下的金色长发一同散发出耀眼的光芒，耀眼却又不刺眼。
    
    配上那散发滢滢光泽的雪玉肌肤，这金与白相互结合，甫以就亮丽的景色。让在场的景色，如梦似幻般，就像那颗大气泡，彷若轻轻一戳，便会破灭。
    
    “这景像如何？美吗？”
    
    突然间金发女子旁边冒出了隙缝，五皇女从中冒出然後在金发女子旁现身，她将金发女子公主抱，亲昵的给了一吻後问道，就像是邀请好友进入自己别墅观光的主人一样。
    
    这时的五皇女的衣装大变，不过还是以红色为主体，穿着一身鲜红如血的华服性感美丽，鲜红夺目，还有一丝上位者的气质。
    
    在这年头，穿着的服装与所在地位息息相关，像是平民若是敢穿贵族才能穿的华服，在某些严格的国家甚至还会被治罪。
    
    五皇女身上的华服款式，设计的确实像是某国家的皇族专有的服装，然而奇异的是，行商几乎走遍整个艾博尔大陆大国的太平公主却从没有见过。
    
    不过，这不是重点，所以太平公主只是微微的暗记在心，日後再查证。
    
    “确实挺美的，说实在的还是要感谢尼禄，在那昏天暗地的迷宫待了那麽久的时间，本公主都怀念起这温暖的阳光了，而且还给本公主看这样的美景。”太平公主笑了笑，也十分大气的回道，并且问：“那些鱼人後代，莫非就是与怀中的美人鱼所产下的？那恭喜找到了终生伴侣，那本公主不该在此打扰了。”
    
    太平公主的话，简单来说便是：‘还不赶紧带着老婆圆润润的滚，放本公主和爱妃出去！’
    
    当然这是场面话。
    
    虽然五皇女表现的很友好的样子，但太平公主可不觉得五皇女花费那麽大的力气就是让她来这里看风景和炫耀玩偶。
    
    没错就是玩偶，那金发女子虽然有着生物该有的机能与气息，就连呼吸也有，但在太平公主的眼里，她就是个人型的仿真玩偶。
    
    之前看相金发少女时，由於注意力全都被欧派给吸引，所以没第一时间注意到，但在五皇女出现後对其做任何动作後，那金发少女没有任何反应，便有所猜测，尤其是注意到金发少女无神的眼睛，便是肯定了。
    
    虽说玩坏了也有可能双眼无神，就像是人偶娃娃一样。但像只是像，终究还是有差异的。
    
    “别急别急，多待待麻，如此心急岂不辜负了如此美景。对了，汝怎麽手都放开了？不看紧臀宝吗？”五皇女笑眯眯的问道。
    
    “不劳关心。”太平公主说着，手指举向五皇女，手指突然射出了细长的白色光线，射向五皇女。
    
    之前太平公主虽然手放开了，但是防备手段已经先做好了，那化成白棍的乳灵髓液重新转化成了封锁型态，绝对可以让特拉希雅不被拖进箱子内，并且锁定在原地，不用担心特拉希雅宝箱的问题。
    
    反正只要解决掉了五皇女，有大把的时间可以慢慢来。
    
    她现在怒了，要知道之前乳契完成度都快八成了，也是因为这个原因她才在拖时间，如今乳灵髓液成了封锁型态，这样一来乳契又要重新来过了。
    
    三番两次地打断，这让太平公主怎麽不怒呢？
    
    “别那麽热情，吾这是应该的。”
    
    五皇女嘴上轻松，动作上丝毫不敢大意，相较於之前太平公主的用脚模拟的战技，这魔乳射线可是太平公主真正的攻击招式。
    
    她迅速的控制海水组成了数米厚的障壁，用来抵挡那道细长的白色光线，白色光线虽然看似普通，但穿透力极强，硬生生地要将数米厚的海水障壁给贯穿到最後方才消散。
    
    “汝真的不看臀宝吗？会有惊喜喔。”五皇女道。
    
    “不用。”太平公主冷道。
    
    这样频繁的提是想怎样？是想偷窥？
    
    那可是自己的爱妃，除了自己没有人可以看。
    
    太平公主回绝之後，轻碰了钻石铃铛，瞬间数道乳白的圆滴浮在空中：“念在之前与的合作还算愉快，以及和家长辈的交情分上，再说一次，让本公主与爱妃离开。”
    
    “多谢汝的好意，但……”五皇女亲吻了怀中的金发少女一下後，金发少女便身形变淡直至消失，就像是不想让战斗波及到她，给她了一个吻别。处理完事情後，五皇女露出张扬肆意的笑容：“绝不。”
    
    尾音还未结束，浮在太平公主身前的乳白圆滴，瞬间化成了一道道细长的白色光线，轰向五皇女。
    
    很明显的刚刚那一道魔乳射线只是警告，现在是可是要动真格了。
    
    虽然大家同样被圣域压制成五级，但那就好比是在容器上额外套个瓶口限制出水量，只是瞬间的爆发变低了，但容器其中总容量并未变化，原本实力级别较高的人还是占有优势。
    
    而且就算是同样的瓶口大小，每个人的所装的液体也不一样，像有的容器装的是廉价麦酒，有的却是百年红酒，如同同级别的战技或法术也有高低之分。
    
    太平公主无论是魔乳炮或者是魔乳射线，虽然在非乳种族眼里这名字非常好笑，但其威力事实打实的，其带来的加乘足以横扫一大片的技能与法术。
    
    五皇女她们能在依卓洛岛被沙华鱼人率领海怪包围下，还能进非正规登岛，太平公主的露绯娜式魔乳炮可说是功不可没。
    
    在白色光线连续扫射袭来时，万丈海浪再度卷起。
    
    五皇女抓准时机，整个人毫不恋战的直接隐没在海浪之中，她在刚刚档下那一道魔乳射线後，清楚知道这其貌不扬玩意的可怕威力。
    
    档下一道就很吃力了，更别说是那麽多道。
    
    然而太平公主似乎早就预料到五皇女不会接下，这些魔乳射线竟然跟她的族群性向一样，硬生生的转弯了，穿进五皇女隐没的地方。
    
    魔乳射线击中海水之後，不断响起兹兹的声音。
    
    不过也在这时万丈海浪要袭上了海岸，毕竟魔乳射线不是魔乳炮性质不同，重在穿透性而不是广范围的爆炸冲击，无法阻止海浪的前进。
    
    太平公主也不想用魔乳炮轰退海浪，毕竟魔乳炮所耗能量巨大，特拉希雅的魔乳可是很宝贵的，她直接弄出了个障壁出来，将他连同特拉希雅宝箱整个护住。
    
    骤袭而至的海浪，直接将太平公主淹没，但从蔚蓝的海中却冒出不断闪烁的白光，证明太平公主并未因此停下攻击。
    
    一会儿之後，海浪退回了大海，太平公主和特拉希雅宝箱待在原本的位置并未改变，同样的还有魔乳射线，正不间歇的持续射出。
    
    从完好无事来看，可以看出海浪对於太平公主构不成威胁。
    
    这一点五皇女也知道，在海浪刚消退的当下，如火舌甩尾的鞭子带着火属斗气凭空而至，伴随着还有大量的寒冰，冰与火的时间差，那高温和低温急速变化产生了一加一大於二的破坏力。
    
    这是来自费纶皇室，同时也是五皇女的招牌武技『寒霜火舞』。这是唯有掌控好攻击顺序，善用时间差，才能造成强大破坏力的武技。
    
    然而这些都是徒劳的。
    
    在冰火之舞袭来时，太平公主那全方位的绝对防护乳之盾出现，将这些攻击给吞噬，不但完美档下，而且还反击成功，现身攻击的五皇女还被魔乳射线射中了肩膀，露出了个血洞。
    
    就在这一波的攻击消退时，万丈海浪又袭卷而来。
    
    这样的攻防之战连续了数回。
    
    太平公主感觉到厌烦，虽然五皇女已经受伤状态开始下降，而这地方的压制力越来越弱了，再持续个几轮，应该就能离开这了。
    
    但这点好消息压不下心中冒出的不对劲。
    
    对於在特拉希雅身边出没的生物，尤其是古藤圣所试炼时的雌性生物，她是特别的注意，分别的派手下打探一一的深入了解，而五皇女自然不例外。
    
    据她所知，五皇女这人不像是会做些徒劳无功之事。
    
    像是那金发女子出来的就很奇妙，她一开始以为那金发少女玩偶是来迷惑她，後来以为是武器，但最後又被五皇女收了起来，就感觉像是单纯炫耀般。
    
    这很不对劲。
    
    再加上现在的五皇女很明显地是在拖延时间，就算是受伤也不在意，让她忍不住思索着两者之间是否有关连。
    
    不自觉的，她一只手摸向了特拉希雅宝箱。
    
    这是最重要的东西，虽然觉得已经带有神性的乳灵髓液其封锁没问题，她非常有自信，但五皇女诡异的行为终究让她有些许的不安。
    
    恩还好，果然还在。
    
    没事，没事……个亡灵！
    
    手这一探不得了了，那湿滑的触感怎样也不像是双腿上的肌肤，虽然一样滑嫩，但绝对不对。
    
    心惊的太平公主，连忙将魔纹布掀开。
    
    那诱惑的桃子竟然在不知不觉当中，像变魔术般被偷天换日换成了一条鱼尾了！
    
    “呦，总算发现了，吾没说错吧，早就叫汝要多注意臀宝了。可惜，啧啧啧，汝不领情。”
    
    看到脸上如调色盘般不断变换的太平公主，五皇女充满恶意的笑道。
    
    第六五二章 同化
    
    这个发现让太平公主一阵错愕，但她很快就回过神。
    
    对於五皇女恶意的嘲讽不为所动，直接射出了一道魔乳射线，开始一边继续攻击，一边思索五皇女的用意为何？
    
    毕竟事情发生已经发生了，保持冷静，思索後续的应对才是最重要的。
    
    她将五皇女与此可能相关的所知讯息，快速想了一遍。
    
    最先是在海上时五皇女炫耀般的那群鱼人後代，再来是有着微微神性的特殊控水能力，後来场景的转换以及五皇女那一身特殊服装，最後是那个与特拉希雅相似的金发人鱼少女。
    
    等等…
    
    她想到这座岛上被名为依卓洛岛，因为当初那些有着真才实料，享有名誉的像是预言家丶星相家丶这一类的大师专家。或算或推测，找出这岛是名为依卓洛的异界而来，而那个异界的神o又叫做依卓洛，其殒落的神殿在这岛上，所以这岛被大家命为依卓洛岛。
    
    虽然进来之後，知道神殿的推测有些不对，这里是万神殿，而不是依卓洛的专属神殿。但整体来说那些大师提供的讯息准确度还算很高的。
    
    那些大师专家说这依卓格在异界神职是海神，这也是为何沙华鱼人想尽办法要抢下的原因。因他们所信仰的神o安博里，神职同样也是海神，安博里想吞噬掉依卓洛的神力。
    
    依卓格是异界海神，而五皇女号称可以操控杂质越多越好的控水新能力，海水也是含有许多杂质的水，其实说来不就是控海。
    
    海神，控海，这还真是巧？
    
    更巧的是五皇女那群鱼人後代也是来自异界，说不定也是来自和依卓格同样的世界。
    
    那五皇女现在的服装风格是不是也是来自异界？
    
    现在这里的海岸场景，是不是也是来自异界的某一处海岸？
    
    更大胆的分析，那个金发人鱼少女会不会就是依卓格的伴侣？
    
    那些鱼人後代好像叫做尼艾雅鱼人，若跟这有关。
    
    鱼人後代丶依卓格海神丶控海新能力丶异界海岸丶金发人鱼少女……
    
    这些东西似乎要连在一块了。
    
    感觉就差一点，就能想出五皇女为何要营造出这个异界环境，将特拉希雅变成人鱼的原因。
    
    突然之间，太平公主灵光一闪。
    
    尼艾雅丶尼艾雅，这不就是尼禄爱特拉希雅的意思！？
    
    因为力量没那麽强大，所以她没往那一方面想，最多以为五皇女得到了依卓格的传承，但假设说五皇女就是依卓格呢？
    
    现在力量虚弱只是因为刚复活或融合的关系。
    
    太平公主觉得她猜出五皇女要做什麽了。
    
    她是要同化爱妃。
    
    “现在是依卓洛还是尼禄？”太平公主眼神锐利的看向正在操控海浪的五皇女。
    
    “吾自然是尼禄”五皇女笑了笑回道。
    
    【但也没否认自己不是依卓洛。】太平公主暗付。
    
    “不管是依卓洛还是尼禄，以为这样爱妃就会变成的吗？”太平公主冷道。
    
    “看来汝猜到了，但…”五皇女充满自信，若是细看金色的瞳孔里隐藏着疯狂：“不试试看怎麽知道不行？既然当初吾与她有过那麽深厚的爱情，那麽只要她和当初一样，那一切都会回来。”
    
    “就算希雅再也不是希雅？”
    
    太平公主的这一个疑问，让五皇女收敛了笑容。
    
    她沉默了一会儿，才彷佛重新坚定自己的决定般，微微点了头。
    
    “对，就算她不再是她。”
    
    这话里面的蕴含的情感非常复杂。
    
    也不知是说给太平公主听。
    
    还是自己听。
    
    ※※※
    
    外面的对话，特拉希雅听的摸不着头绪。
    
    虽然特拉希雅半截身体在外面，但她的精神外放透不出箱子外，所以除了下半部的触感以及声音之外，便没有其他的探听管道。
    
    纵然如此，外面不断掀起交锋产生的能量冲击，以及双方的对话，足以让特拉希雅对外面的情况有基本了解。
    
    当然那也是基本了解，十分有限。像太平公主看到与她相似的金发人鱼少女之事，她就不知道。
    
    少了至关重要的关键点，这一牛一人的对话又在打哑谜似的，特拉希雅等於是瞎子一摸黑了。
    
    而且身上的异状，让她无法全心全力去分析。
    
    她在感觉到外面的环境一变之後，自己体内莫名出现了一股新的血脉之力，而且不安分的到处游走，有过经验不陌生的特拉希雅知道，这是血脉激发的前兆。
    
    这血脉之力是偏向水属性，更深一步来说，是偏向特拉希雅在与海元素同调时的海之力。
    
    从这一点来看，这新的血脉之力还不至於那麽陌生。
    
    特拉希雅当下不知道这新的血脉之力出现是好事，还是坏事。
    
    但现况已经不乐观了，试试看，说不定能摆脱困境。
    
    结果…摆脱个亡灵。
    
    没想到事情还能变得更坏。
    
    在将血脉激发之後，特拉希雅赫然发现自己的两条腿竟然并拢成一只了！
    
    这是什麽血脉？单脚魔吗？
    
    但连脚掌好像没了，这还能站立吗？
    
    连站都不行，就算脱离了百米米，还能逃跑吗？
    
    看不到自己下半身的特拉希雅，并不知道自己的腿其实变成了鱼尾，只觉得情况更糟了，魔生要无望了。
    
    说实在的，就算知道变成鱼尾，特拉希雅大概也觉得情况好不到哪去。
    
    她还没忘记自己在迷宫，而不是海宫。
    
    在路上的鱼，还不是咸鱼？
    
    不过，很快的特拉希雅就知道自己不是变成单脚魔，而是像艾尼菲那样的美人鱼了。
    
    “呜啊啊啊！！！”
    
    就在特拉希雅为自己的未来哀悼，另寻出路时，突然头一痛，脑袋里闪过无数的记忆片段，让她忍不住叫了出来。
    
    那是一段天真无邪的可爱人鱼少女，被一国的公主抓走监禁教调的故事。
    
    一开始是公主搭的船沉了，被人鱼少女救上岸。
    
    但好鱼没好报。
    
    中途发生的经过，特拉希雅不知道，因为画面很快就跳转，跳转到了人鱼少女被诱骗到了公主房间。
    
    人鱼：“这太…太突然…了，我…我们才…刚认识没多久……等等！不能…不能…那麽近…”
    
    公主：“没关系，现在就让吾好好地深入～?”
    
    人鱼：“等…呜！”
    
    特拉希雅：“……”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    相关情节有兴趣的可以参阅【快穿狐魅圣女的百合之旅】里的第二四三章开始的【受萌达的美人鱼】。
    
    另外
    
    坑自己的不只有特拉希雅和莉雅，还有…
    
    第六五三章 人~少女c黑影公主
    
    “求…求，看在我…救过…的份上，把我吃…掉後，希望能够…信守诺言，帮我…保护艾莉儿姐姐，最少…请不要对…她下手。”
    
    “放心，只要汝乖乖的，吾就答应汝。”
    
    “呜…啊……呼……”
    
    竟然这样对待自己的救命恩鱼，这公主简直可恶。
    
    特拉希雅忿怒的想者。
    
    但很快的特拉希雅没馀力去想了。
    
    因为接下来便是一鱼八‘吃’的情节展开。
    
    这里可怕的不单是眼前的画面，而是就连身体都感受到那可怕的感觉了。
    
    换句话说，公主在展开一鱼八‘吃’时，特拉希雅也感觉到自己被‘吃’了，就像她是人鱼少女一样，虽然同调率没那麽高，就算只有三成，那感觉还是很可啪。
    
    这…这是怎麽回事？
    
    难不成这是血脉记忆？还是血脉中的传承考验？
    
    这让特拉希雅非常惊恐，她知道激发血脉之力不是简单的事，她以为会像斗气淬炼身体改上体质那样，经过千锤百炼，让肉体陷入水深火热，受到反覆不定的洗礼折磨。
    
    虽然以某种角度来说，现在肉体确实也是陷入水深火热，受到反覆不定的洗礼折磨，但两者的差异也太大了。
    
    明明之前战虎族和黑龙族血脉的觉醒时都没有这样……
    
    不对！
    
    好像是有这麽一回事。
    
    虽然战虎族和黑龙族血脉的觉醒时，前者是陷入重伤昏迷，而後着陷入沉睡不知道发生什麽事。
    
    说不知道也不太正确，她记的那时做了一个梦，梦里那疑似是红雪的母亲古藤圣主对她嘤嘤嘤，并且把龙血魂晶塞入她体内。
    
    当时以为就是个梦，因为随行的黑暗精灵丽芮尔她们一点发现也没有。但现在细想很可能不是，毕竟龙血魂晶在她醒了之後就找不到了，而且在接触过像夜之女王以及阿斯莫德这样的存在後，这些大能要隐瞒过当时连魔导师和斗师都不及的众位，可不是再简单也不过？
    
    就算以上都是凭空猜测，但一开始要离家前一年，母亲莉特姆丝帮她强化魅魔血脉之力的魅魔仪式-夜之女王的祝福，那可不会假，她可是清楚醒着的。
    
    这样一想，自己血脉只要进化，似乎都与嘤嘤嘤有关！
    
    无论是古藤圣所试炼任务时被史莱姆抓到嘿嘿嘿，让以水精灵为主的血脉之力强化。还是在能量世界卡住成为壁尻被不知名的人士，嘤嘿嘤嘿让黑龙族血脉得以进化，或者是晋升大魔法师时，夜之女王的赐福，让魅魔的血脉之力强化，似乎都逃不开这样的命运。
    
    这是不是意味着，激发人鱼血脉的她，也要被嘤嘤嘤了！！！
    
    细思极恐！
    
    (°Д°)
    
    想到这，身体已经被‘吃’的颤抖不以的特拉希雅，猛然的又打了一哆嗦。
    
    这可怕的真相，连肉体上的刺激都减缓了不少，但也是因为这公主‘吃’鱼要吃完了。
    
    不知是不是因为人鱼少女昏了过去，还是已经吃完了，画面又贴心的快转。
    
    然後…
    
    特拉希雅愣住了。
    
    一股震撼直冲而来。
    
    说实在的，因为她的画面片段是以第一人称为视角，而且又没有遇到类似镜子的东西，特拉希雅不知道人鱼少女的长相。
    
    无独有偶的，特拉希雅也不知道公主的样貌，因为公主整个人就像是被上了朦影术般，看不清楚。
    
    就像苏翡翠曾经提到她那个世界里万年小学生死神历险记里，写的凶手那样黑成一片宛若是黑影人。
    
    现在，她还是不知道公主的样貌，但看了房间四周她知道这人鱼少女的样貌了。
    
    这也是震撼的原因。
    
    这本该是气派非凡的皇家房间，但此刻成了变态迷恋狂的窝，特拉希雅看到房间四周的墙上挂满了人鱼少女的画像。不只是墙上，桌上以及柜子上，也有人鱼少女的雕像或玩偶，最夸张的是整张床竟然是赤裸的人鱼少女外型，那两个枕头对应的是人鱼少女胸前的一对欧派。
    
    还有摆在那床头无比熟悉的大贝壳，那不是人鱼少女的欧派的家吗？
    
    而这些艺术品里露出让人放松感到温暖笑容的金发人鱼少女，不正是莉雅吗？
    
    不单是那些艺术品的主角熟悉，房间的摆设带给她的冲击更是似曾相似。
    
    这一幕简直是熟悉极了！
    
    在奥兰学院，某个变态就曾经这样对她做过，进到学生会的密室，一进去满满都是与她有关的艺术品，小特等十二个以她为原型的练金傀儡，就是那时拿出来的。
    
    纵然她看不到，但这公主的谈吐，动作，举止，习性，每一个都让她感到无比的熟悉。
    
    还有她拐骗莉雅的话。
    
    “还在因为这些画害怕吗？其实汝真不用害怕，吾昨天说过了，吾是一个艺术家，而且是一个追求完美的艺术家，看到美好的事物就有一种用画笔永恒保留的冲动，而汝恰好是完全满足吾的需求，这真只是巧合？”
    
    听听这话多麽似曾相识！
    
    简直是说了一堆亡灵都不相信的亡灵语。
    
    不对，这不是回忆！
    
    就在特拉希雅脑海里冒出这个人名时，画面的记忆似乎也得到了呼应，那黑影公主突然现身说道。
    
    然後这不是重点，重点是特拉希雅担心的又来了，她又要被吃了。
    
    在特拉希雅满是惊恐之下，黑影公主又一步一步的接近，然後特拉希雅只能瑟瑟发抖地被她吃掉了。
    
    ……
    
    “怎麽可能，明明昨天……”
    
    “人类的吃有两种，一种是只能吃一次，另外一种是可以一吃再吃，而且会让被吃的人一点也不痛，甚至感觉很舒服。”
    
    “看来吾的小宝贝不相信，正好，吾也饿了，现在就吃给汝看。”
    
    “等…等…嘤咛！”
    
    ……
    
    “那…的手…手指…可…可不可以…不要乱动。”
    
    “吾看汝和人聊的很开心，怕汝忘记人类的可怕，现在只是模拟人类看到汝真面目之後的行动，在非常激动的情况下，对汝采取一些可怕的动作。他们可是会这麽做……”
    
    “不…不要……那…那边…不…不能碰……莉…莉雅会…怪怪的……阿！！”
    
    “就像吾之前所说，他们会一口一口的，将汝最後做成全鱼宴，最後一丝不留的全部吞下，如同这样……”
    
    “嘤咛！”
    
    ……
    
    “呜…啊……呼……”
    
    “笔头细密，可惜笔尖却不够饱满…不可用，换这个试试看。”
    
    “呜――！”
    
    “太好了，白色颜料极齐了，适合白色颜料的画笔也有了。”
    
    ……
    
    这些日子便是公主上菜，特拉希雅化身为食材，亲身经历好比天方夜谭的活鱼一千零一吃的各种过程，要不就化身为艺术家对特拉希雅不断搞艺术。
    
    也因此特拉希雅亲身经历了一种神乎其技，能将虚转实的画法。
    
    虽然特拉希雅一点也不愿意。
    
    那种以肉体为承载体的画法，让特拉希雅都心生阴影了。
    
    还有产卵一事，这也是让特拉希雅产生阴影的重要推手之一，虽然自己有半龙化产蛋过，但就是感受到莫名的羞耻。
    
    而且最重要的是，她想到了色   欲之王阿斯莫德。
    
    在庄园的时候，阿斯莫德曾经吃着自己的布丁甜点然後期望自己产卵，说要吃异世料理人鱼卵寿司…
    
    这简直是乌鸦嘴。
    
    她已经不敢想像再次遇到阿斯莫德会发生什麽事…
    
    随着相处越久，特拉希雅对这人影公主的厌恶感越来越高，升的都快比插翅膀飞还快，到现在简直是突破天际，连之前蝉联第一名与天并肩许久的萌王军女仆长丝姆特莉，都被做掉了。
    
    其中最可怕的是，随着相处的日子越久，那同调率越来越重，到了後来公主成为艺术家画画时，更是几乎到了百分之百。
    
    但偏偏她只能看，只能亲身体验，却完全无法控制身体。
    
    就像被人操纵一样。
    
    特拉希雅这一段欲生欲死的日子，让她忘了时间，都快要让她分不清我是谁，这里是哪里，我要做什麽了。
    
    就在又一次被吃完复活之後，特拉希雅已经眼神空洞没有焦距，像是被玩坏的人偶一样。
    
    不过，这一次有些不同。
    
    她下意识的拉棉被想要遮住自己赤裸的身子时，赫然发现自己能动了！
    
    空洞的双眼瞬间恢复了光泽，这个发现让她欣喜若狂。
    
    她第一时间将床头上的胸贝摸下，要将她戴上。
    
    虽然不知道这里是血脉记忆还是血脉传承的考验，或者其实自己是像苏翡翠那样被传到了另一个世界，但无论怎说都不会想要裸空，尤其是裸空面对那变态公主。
    
    结果这胸贝竟然还给特拉希雅一个惊喜或者说惊吓。
    
    海洋拥抱内衣套装：由两片小贝壳和一片大贝壳组成，贝壳经由海神依卓洛所祝福，曾被尼艾雅鱼人之母所穿戴，其大小会随着主人成长自动调整大小，穿戴後不经主人的意志允许无法脱落，含有自动清洁等功能，穿戴者对於水元素会有更好的亲合性，并降低水属性伤害，提高配戴着在海底活动能力，由海族大祭司取万珠珍贝制作而成。
    
    一接触的瞬间，关於这胸贝的讯息瞬间传到脑海之中。
    
    这段讯息非常的熟悉，毕竟怎麽会不眼熟？
    
    就只差了积分，跟那诡异宝库的内衣套装介绍一模一样。
    
    那是在古腾圣所里那一个只有胖次和胸衣的诡异宝库里的东西，那宝库的诡异程度特拉希雅永生难忘，连带地里面的东西也记忆犹新。
    
    因为这坑主神器『夜之女王的新衣』就是在里面得到的。
    
    虽然当初是被拐骗似的选中了它，但像是这一件海洋拥抱内衣套装丶还有空之安抚内衣套装丶森林之咏内衣套装丶炙热之炎肚兜套装，这几件的等级毫不逊色，特拉希雅都怀疑可能有器灵的存在，也因为级别高，所以特拉希雅记得特别清楚。
    
    『海洋拥抱』的说明讯息明显和那个比她大上不知多少岁数的後代亚兰坦说的故事剧情相同，她可以推测出现在这具人鱼身体便是尼艾雅鱼人之母，至於那个变态公主很可能就是海神依卓洛。
    
    同时也就是她口中的尼艾雅鱼人之父尼禄。
    
    就在特拉希雅因此感到惊讶时，彷佛是触动了关键点，突然画面又跳转了。
    
    这…这是！？
    
    画面里终於不再是变态屋了，但诡异的程度有过之而无不及，这是在一座看的到海的高地上，黑影公主在这，然後旁边摆了一副水晶棺。
    
    重点是水晶棺里面，莉雅安详解脱的躺在里面。
    
    恩，在特拉希雅心里这确实是解脱。
    
    这一次跟之前也不一样，若说之前是同调率百分百，那麽现在就是零了。
    
    特拉希雅的视角从第一人称，变成了第三人称。
    
    也因此特拉希雅才看的到莉雅躺在棺木里，棺木里面还摆满了那一堆羞死魔的肉体画作。
    
    而黑影公主这时也褪去了黑影的外貌，露出了让特拉希雅不意外的真面目。
    
    尼禄，果然是！
    
    她似乎是在欣赏自己的杰作般，喝着美酒欣赏着莉雅姐姐死去的样子。
    
    欣赏了好一阵子之後，她对者身边一条蓝色的小蛇嘴巴动了动，不知道说了什麽，特拉希雅听不到。而那蓝色的小蛇特拉希雅有点眼熟，但很快的注意力就移开了。
    
    因为尼禄她之後竟然丧心病狂的躺了进去。
    
    躺了进去！
    
    躺了进！
    
    躺了！
    
    躺！
    
    竟然连死都不放过！太可怕了！！！
    
    尼禄躺到水晶棺之後没多久，眼前视野一暗，再度变化。
    
    自己回到了小黑箱，下半部还是卡在外面，百米米双眼红红的看着自己。
    
    这…这是回来了？
    
    怎麽回来的？
    
    脑袋一团乱的特拉希雅，正想要揉一揉脑袋时，手一动，这才注意到手里拿着东西。
    
    两面大贝壳。
    
    海洋拥抱内衣套装！
    
    这怎麽也跟者出现了？
    
    难道…
    
    该不会自己能脱离，是因为这东西。
    
    回想之前那段经过。
    
    猛然间，特拉希雅冒出了一种疯狂的假设，同时也冒出了一身冷汗。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    注1：战虎族觉醒剧情回顾请参阅【第六十章   发情的野兽】那是一段蕾对特拉希雅嘿嘿嘿的故事。
    
    注2：黑龙族觉醒剧情回顾请参阅【第两百八十二章   夜袭】那是一段古藤圣主对特拉希雅嘤嘤嘤的故事。
    
    注3：魅魔仪式的剧情回顾请参阅【第十五章   魅魔仪式-夜之女王的祝福】那是一段母亲对孩子深沉的爱的故事。
    
    注4：史莱姆试炼的剧情回顾第请参阅【三百章   四大史莱姆始祖】那是一段四个孩子对母亲深沉的爱的故事。
    
    注5：黑龙族再次觉醒剧情回顾请参阅【第三五九章   银龙艾达隆】那是一段艾达隆对卡在能量世界成为壁臀的特拉希雅嘤嘿嘤嘿的故事。
    
    注6：变态迷恋狂的觉醒剧情回顾请参阅【第一百二十二章   请给我安静的学院生活】。
    
    注7：内衣宝库的剧情回顾请参阅【第三四六章   诡异的宝库】。
    
    注8：阿斯莫德的人鱼卵寿司剧情回顾请参阅第【第四九零章   母亲留下的东西都有坑】。
    
    注9：亚兰坦说故事的剧情回顾请参阅【第五五二章   尼艾雅鱼人历史细说】。
    
    好多剧情回顾啊！
    
    第六五四章 因纫屡执味感到抖
    
    以上是特拉希雅目前的胖次情况
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    像是幻阵里面会有所谓支撑整个阵运行核心的阵核，破除阵核幻阵才会消失。一些试炼传承里面也有类似这样的核心之物，考验之人需取得该物才能离开。还有传说中鼎鼎有名除非找到解除里面的关键点，否则会将人困在一定时间重复的时间陷阱──时间回廊，
    
    以上几种都可以解释特拉希雅刚刚遇到的情况。
    
    虽然特拉希雅到现在还分不清，刚刚那段经历到底是幻觉还是试炼传承，或者是陷阱。但无论是哪个，其中的核心之物想必就是这两片大贝壳。
    
    要不然也不会那麽巧，不知道重复多少岁月，破不开的小黑屋生活，却在一碰到它便走到最後，迎向结束。
    
    而且还有一种可能性，也是特拉希雅冒出冷汗的原因。
    
    其实她刚刚那段经历，就像是一些有器灵的神器认主一样，很可能是来自『海洋拥抱』的考验，它用它本身的记忆做考验。
    
    最大的证明是，『海洋拥抱』它与自己绑定了，就像与『夜之女王的新衣』那样，产生了精神以及灵魂上的连结。
    
    这是认主了。
    
    以前她会认为这主是自己，但现在特拉希雅已经没有信心了。
    
    她觉得这主是指这些成精的胸衣胖次大大，而不是自己。
    
    回忆起和『夜之女王的新衣』相处的经过，特拉希雅只要有反抗，就会被调教一番，这不就像是一般签订主仆契约里主人对仆从的相处方式吗？同样是在不乖的时候给予肉体或精神上的惩罚，若是乖一些就给予奖励，虽然里面有些微妙的不同，但出发点和行为模式都一样。
    
    现在唯一可以庆幸的是，不知道是不是胖次界也有‘同行为仇家’一说。
    
    这两个器灵纠缠在一块，分不出馀力来坑她了。
    
    也不知道之後会是分出高下，壁垒分明；还是合而为一，共享坑主大业了…
    
    也因此这一点好消息，完全安慰不了已经往悲观主义靠拢的特拉希雅。
    
    而且这充其量只是暂时逃过一劫，细细说来算不了什麽好消息
    
    况且她还想到『海洋拥抱』的背後故事竟然会与莉雅姐姐有关，那麽其它几件会不会也有？而且是不是也都成精了…
    
    瞬间，特拉希雅不知道该说是释然还是绝望了。
    
    若是有，那也就是说当初在胖次宝库时，就算选了其他的胖次，也逃不过被胸衣胖次大大欺负的悲剧……
    
    猛然之间，她又想到了一件事。
    
    那麽说来，当初在『夜之女王的新衣』旁边出现的小熊君，是不是也成精了！
    
    果然只能依靠的只有小熊君，在被日精灵囚禁时，就只有它陪伴自己。当初它会出现在那，绝对就是为了拯救自己，可惜自己因为相信先祖，不，应该是自己意志不坚错过了。
    
    此刻特拉希雅已经因为极度的悲观，开始产生幻想逃避的自我救赎的状态了。
    
    “呜！”
    
    正在处於逃避幻想状态时，突然之间自己欧派传来如同被电击般的刺激，她的小圆感被湿热的东西袭击了，这刺激瞬间将她的幻想打断。
    
    她红着脸低头一瞧，原来是百米米像个婴儿般正用嘴啜吸小圆不放，试图吮出什麽。
    
    “在做什麽！？”特拉希雅羞怒道。
    
    明明之前已经她们两个在大敌当前下，结下了暂时的盟约。
    
    说好百米米找机会解开空间禁锢，然後借着自己的瞬移天赋逃开，在这段时间，说好不能用各种的手袭击她，也不会随便乱碰她。
    
    那现在是怎样？
    
    虽然没有说用嘴不行，但也不能那麽无赖，钻契约空子吧！
    
    然而百米米却还用满是无辜的双眸红通通的看着她，整个箱伤心的像是失去梦想的咸鱼，而且语气里满是委屈的说道：“吸奶奶，但吸不出来，没有了。”
    
    这话说的就像特拉希雅有承诺过什麽，结果却没有完成，犹如抛妻弃儿的负心女。
    
    特拉希雅都想怀疑魔生了。
    
    虽然很崩溃，但是还要微笑，就算笑不出来，也不用在意。
    
    反正体验过那一段不见天，天天日的经历，只是吸奶真的算不了什麽。
    
    不过就算不计较，该问的还要问，况且逃离五皇女的魔手，还需要百米米帮忙。
    
    “为什麽？”特拉希雅问道。
    
    百米米说道：“因为外面禁锢太大了，除非升级，要不然我破不开禁锢。”
    
    “升级？”特拉希雅顿了一下，回想之前百米米说的话。
    
    百米米在特拉希雅失去意识前说过，有了宝物的她，便能很快的升级。
    
    这关系有些像是订下了本命契约彼此双方的实力会提升，等级越低的一方，提升效益越大，因为可以借助对方的力量帮忙修炼。
    
    说来也像是东方大陆那里的修真者那样，蕴养本命法宝，两者相辅相成。
    
    “现在不行吗？”特拉希雅还是不解。
    
    因为百米米之前也说了，她已经是她的宝物了。
    
    虽然特拉希雅现在的战斗力因为种种限制不高，但她级别比百米米高是无庸置疑的。
    
    “是可以。”百米米点了点头，着急的说道：“但是来不急了，外面那两个原本打的很火热，然而打到一半时，那牛女孩突然掀开了魔纹布後就停手了。之後忽然开始产卵…”
    
    产卵…
    
    特拉希雅感觉到脸上直发烫，火辣辣的。
    
    她想静静。
    
    同时这消息也让特拉希雅确定现在自己不是单脚魔，而是美人鱼。
    
    不过她不太敢甩尾试试是不是跟记忆里的鱼尾一样，毕竟她记得，那堆记忆里的尼禄特别喜欢公主甩尾拍她，然後就是嘤嘤嘤的活鱼八吃。
    
    而且，这不是当前要注意的事，现在若是百米米无法解除禁锢，那面临的将会是可怕的一千零一吃了。
    
    “不知道是不是因此刺激了那两个坏蛋，她们突然就达成共识，打算要一起契约我们。我想要赶快升级，突破她们的联手，但这需要大量的能量，慌乱之中想到了的魔乳，能穿戴乳之三神器之二，又吸收了圣乳晶，所以我想一定可以，结果…”百米米难过的只差没哇的一声哭了：“只有刚开始有吸出一点，後来就没有了。”
    
    至此，百米米算是将事情的前因後果与打算一五一十的说出来了。
    
    然後摆在特拉希雅眼前的选择也出来了。
    
    不给奶就完蛋。
    
    第六五五章 坑主流
    
    这还有必要得选吗？
    
    若是没有刚刚那段尼禄黑屋历险记，特拉希雅或许还会犹豫，但现在不可能了。
    
    更何况说是要奶，其实百米米要的是能量，给她乳晶就是了。
    
    心中有了决定，很快的特拉希雅便将存放在空间戒指里的乳晶拿出要给百米米。
    
    这样就可以了吧。
    
    然而出乎意料的，百米米接过乳晶之後，并没有立刻去使用，而是双眼乾巴巴看着特拉希雅：“我不能直接吸吗？”
    
    这话说的都带了委屈的成分在里面，活像个小可怜……
    
    特拉希雅被这话问的都不知道该怎麽回应，简直又要再度怀疑魔生了。脑袋运转了半响，这才组织了几个字反问：“……为什麽？”
    
    难不成有她不知道的关键点？
    
    “因为口感啊！”百米米认真的说道：“肌肤上那软中带硬的美妙触感是维持那种无上口感非常重要的一点！”
    
    特拉希雅：“……”
    
    请给我圆润润的滚好吗？
    
    都这个时候了，还在追求什麽亡灵的无上口感！！！
    
    特拉希雅都觉得自己是不是因为被那段记忆摧残的关系，脑袋转不过来开始发蠢了，竟然会妄想从百米米这听到有用的讯息。
    
    虽然百米米用如泣如诉的眼神看着她，但特拉希雅不为所动，最後百米米只能满腹委屈的默默接收，闭上眼睛如同冥想般，准备升级。
    
    如果忽略掉，不时像吃着牛奶硬糖一样吃着乳晶发出的咂嘴的声音，大概就跟魔法师的深层冥想一样了。
    
    乳晶的能量确实有用，别看百米米只是吃和闭上眼睛，她身上的能量气息很快的有了变化，开始往上提升。
    
    不止是百米米本身，就连整个内部空间都有了变化，内部空间的壁面有逐渐变更加坚硬结实的趋势，那些外部侵蚀疑似是订契力量的蔓延速度也因此下降了。
    
    四级初阶丶四级二接丶四级三阶……
    
    短短不到一个小时，就连跳了三阶，而且还在持续往上。
    
    这成长的速度可以说是飙升来形容，让特拉希雅倒抽一口气，实在是难掩惊讶。
    
    【自己的魔乳真那麽厉害？而且这还是旧的没经过乳之三神器增幅的魔乳所化成的乳晶，若是现在的话，岂不是更厉害？】特拉希雅惊讶地想着。
    
    虽然知道自己的乳晶跟同级别的魔核魔石这一类的能量载具相比，因为属性温和方便吸收，逸散量低，但跳升的那麽快还是难以想像。
    
    这效果说是天材地宝都不为过了。
    
    但随後一想，以前看苏翡翠使用时也没那麽厉害，若说这是因为转换成灵力而流失的关系。那麽在红雪那就不能成立，毕竟她喝得最欢量也最多，对其确实是有帮助但幅度也没那麽快。所以这应该是百宝箱魔一族的性质天赋，大概类似自己以前的魅魔仪式那样有了引子之後会将体内潜力给开发出来。毕竟自己目前是百米米的宝物，那乳晶也是自己产的，作为引子自然说得过去。
    
    或者这是厚积薄发的引子，也是有可能。
    
    观察了一会儿後，心觉是如此的特拉希雅，便没再看，而是专注自身。
    
    照这样来看做好百米米升级不会有大碍，为了面对脱离减少意外，她有必要做好准备。
    
    还有，她要研究这『储乳狐珠』是怎麽回事。
    
    刚刚百米米吸不出魔乳，其实就是这东西做的好事。
    
    恩，真的是好事。
    
    前提是不要涨奶。
    
    特拉希雅望向自己的两只白兔，大小没有变化，只是更加挺拔些，触感也与往常一样柔软富有弹性，手感非常好。
    
    很难想像其实里面发涨得特别厉害，涨的发疼。那种魔乳积在里面排不出来，却又不断泌乳的感觉，非经历过难以想像，非常难受。
    
    排乳顺畅是那麽幸福的事，这是特拉希雅第一次体验得那麽深刻怀念。
    
    最糟糕的是『榨乳魔环』还在不停的运作催乳，但是排出的关头却被『储乳狐珠』给挡住了，明明这两者一直都隐没在不同空间里，与自己不是在同一个空间纬度，而且这些魔乳全被『储乳狐珠』给储到另一个空间纬度，但却神奇的可以影响到她。
    
    这其中牵扯到空间法则的运用太过高超复杂，以目前特拉希雅对於空间法则的道路上踏上几步半新不熟的魔法师而言，完全无法从空间转移方面下手。
    
    也不知道是什麽原因造成的，明明记得变成人鱼之前还很正常，怎麽现在又变成这样。
    
    莫非是因为变成人鱼之後，魔乳会有鱼腥味，它不喜不成？
    
    但就算不喜也不该堵住不放才是。
    
    他想不明白。
    
    好不容易坑主神器『夜之女王』正争夺胖次王而忙的抽不开身，结果没想到却换坑主元老『榨乳魔环』已经先一步合而为一，上场坑主了。
    
    特拉希雅大叹了一口气。
    
    祸不单行啊。
    
    虽然说来有些羞耻，但这问题已经逐渐严重，无法置之不理了，在这耽搁了那麽一会儿，欧派已经从涨痛到麻木了，甚至足以影响施法了。
    
    为了避免再度恶化，影响正事，开奶是有必要性的。
    
    特拉希雅开始自我尝试，对那宛若跟出生婴儿般小嘴颜色触感一样粉嫩的尖端，按照记忆里魔乳达牛太平公主的动作，不熟练的按摩疏通。
    
    她想念起红雪来了。
    
    若是红雪在的话，八成会双眼发亮，瞬间冒出一堆藤蔓，童言童语的笑道：“麻麻，放心交给红雪，红雪很专业的。”
    
    然後一堆藤蔓就会问题就迎刃而解，虽然代价可能是会让身体发软一段时间。
    
    而不像她这样束手无策。
    
    努力了一小会儿，甚至还试着学太平公主点乳，可惜成效还是等於零。
    
    那『储乳狐珠』犹如门神一样，全都被它给挡住然後移到了另一个空间纬度里。
    
    简直就像是品质不够不给过的品管员一样，被移到品质待改善区…
    
    啊！
    
    特拉希雅突然想到了可能真是如此。
    
    虽然『储乳狐珠』的储存空间太过高级特拉希雅得到的时间也短至今无法掌握，但她知道里面是额外有划分许多储存空间的，而她有感觉现在产的魔乳与『储乳狐珠』之前产的存放位置似乎不是同样的地方。
    
    查觉到这一点之後，特拉希雅便试着用从乳魔法书上学的炼乳，来提纯那些堆积的魔乳。
    
    然後特拉希雅立刻发现，那些原本无法动用的魔乳，就在她开始炼乳之後，就被『储乳狐珠』放行可以使用了。
    
    特拉希雅正因为找到解脱的曙光心喜若狂时，这才注意到百米米盯着她看。
    
    静静的看着。
    
    恩，就像看到偷腥的猫一样，这样不说话静静的看。
    
    也不知何时张开眼睛的…
    
    第六五六章 人牛相，魔箱得利
    
    百米米那火辣辣的目光就这麽直直盯着自己的奈奈看，让特拉希雅被盯的脸也都烫了起来，皮肤泛起了淡红的羞意。
    
    纵然由於出身已经种族特性使然，面对女性，特拉希雅对於礼俗大关没那麽在意。但自己挤乳然後一旁有人在盯着看，实在是很难不在意。
    
    尤其是百米米看着看者偶尔做出砸砸嘴，像是怀念着曾经喝到什麽温甜清香好滋味，让特拉希雅感觉很危险。
    
    “看什麽？不升级？”特拉希雅忍不住出声，并且双手遮胸，阻断百米米露骨的视线。
    
    这遮胸的动作，果然有效，百米米瞬间露出了惋惜的神情，恢复了注意力。
    
    “看挤乳啊。”百米米直接说道，并且一脸真诚地建议：“看挤得很辛苦，真的不需要我帮忙吗？我可以帮吸看看，说不定就出来了。”
    
    说这话时，百米米脸上的表情非常十分纯洁无害，就像是纯粹发自内心的充满好意。
    
    确实是好意。
    
    毕竟百米米所受的教育，并不觉得这是什麽失礼的行为，更甚着来说，说不定礼这东西她们根本不知道。
    
    老实说，如果特拉希雅没有经过与莉雅灵魂融合，受光明神教那礼教规范影响的话，说不定也跟百米米一样，不在乎这些，直接同意百米米的提议。
    
    但没有如果。
    
    “谢谢，不用。升级？”特拉希雅不想纠结此事，再次强调了这个词。
    
    “给我的乳晶都吃完了，还能再给我一些吗？若是太过麻烦的话，我可以自己来，真的真的，没关系我不会嫌麻烦的。”百米米很自然的回道，然後锲而不舍的再度提议。
    
    看的出来，百米米对她的小圆真的很坚持。
    
    特拉希雅当然是否定後面的提议，不过并没拒绝前面的要求，但在要将仅存的乳晶全都交出时，手顿了一下。
    
    她突然发现了一点。
    
    她感觉现在的百米米恢复了一开始碰面那样，变的有底气，而不是像要被契约时那样慌乱无措。
    
    若不是自己的错觉，这意味着百米米已经有办法逃离了。
    
    毕竟百米米这样的性格其实就像是装大人，向往成熟的小孩，心智不怎麽成熟。
    
    所以一遇到无法掌握的事就变得很慌张，但在事情恢复到掌握之後，又会迅速变回来，喜怒溢於言表。
    
    好吧，说起来，特拉希雅好像也差不多。虽然表情没那麽丰富，很少变化，但往往靠那双会说话的眼睛，和卖主的尾巴就能看出来了。
    
    言归正传，特拉希雅想到这个可能性後，也就直接问了。
    
    “是阿。”百米米直接承认了，没压力之下，言语都轻快了不少：“这里的空间禁锢有一个周期，而我发现周期中的一个时期的薄弱点，在那时期出手，我有六成的机会打开那两个坏蛋的空间禁锢，等等吸收掉给我的乳晶後，我应该可以再生个两阶，打开的机会可以到达八成。”
    
    “是白晶。”特拉希雅坚定的为自己的乳晶正名。
    
    断绝百米米对乳的需求，有必要从言语上避免联想做起。
    
    “好啦，宝宝说是白晶就是白晶。”百米米的语气似是安抚小动物般後，接着说道：“对了，真的不要让我吸吗？我觉得新鲜的白液说不定可以让我突破到达五级，到时机会可以到达九成九喔。”
    
    之前撒娇卖萌无果，这次百米米采取了别的攻略方针，换上了利诱。
    
    这坚持的精神，都比的上太平公主了。
    
    若是用在别的地方该有多好？
    
    然而不得不说，这一次百米米抓到了特拉希雅迫切离开五皇女的心态，让特拉希雅犹豫了。但最特拉希雅还是给予否定的答案，百米米只好失望的收好乳晶，望乳止渴的看了几眼後，才继续升级。
    
    而特拉希雅则是继续回到排乳的课题上。
    
    虽然炼乳可以进行，涨乳的感觉消退许多，『储乳狐珠』里空间的魔乳也变少。
    
    然而根本问题并未解决，那些变少的魔乳未排出，排出的是因为炼乳而将魔乳提炼成精魔乳，所多出来的水分。由於这些是纯水，特拉希雅可以用控水术排出体外。
    
    但这样的减少有一定的限度，再怎麽炼乳都不可能提炼到无，在泌乳持续的状况下，还是会有满的一天。
    
    不过，往好处想，至少知道提高魔乳的品质这方面是没错的。
    
    之前可以，现在不行。会不会是因为自己还未完全熟悉目前人鱼的身体，无法掌控新的血脉之力，导致产乳品质降低的原因？
    
    若是如此的话，那难度就降低了不少，只要将新的血脉之力掌控的话就可以了。
    
    觉得是如此的特拉希雅，开始用精神力内视，运转体内斗气丶魔力丶信力……等等各种力量，尝试身体的反应，并小幅度的使用血脉之力，熟悉自己体内的一切。
    
    有了方向之後，特拉希雅已经不急了。
    
    现在就等百米米了。
    
    而在将乳晶转化能量升级的百米米，嘴角上扬，露出了微笑。
    
    ※※※
    
    外面的一牛一人现在神情不怎麽好看。
    
    太平公主就不用提了，自从百米米出来之後，那种眼前上演NTR，头上多绿草的感觉，让她恨不得开炮轰灭眼前可恶的宝箱一万次。
    
    而五皇女也失去从容自信的笑容，身上充满了低气压。
    
    知道人鱼产卵是怎麽回事的五皇女，其NTR之感，相较於太平公主只强不弱。
    
    尤其是在她心中，认为现在的特拉希雅已经有了与她在一起的完美爱情回忆，重新爱上了她，让那感觉都呈倍数成长。
    
    一双漂亮的金色眼眸，此时充斥者令人胆寒的暴虐杀气，足以让人不寒而栗，便可看出其心中的怒意。
    
    “还无法契约吗？”五皇女声音低沉宛若含着风暴般问道。
    
    “呵呵，不知是拜谁所赐。”太平公主嘲讽似的回道。
    
    那暴虐杀气确实可怕，但绝对影响不了太平公主。
    
    而且若不是这家伙冒出，她早契约成功了，那像现在。
    
    “眼睛若是还行的话，睁开好好看一下的杰作。”想到这一点的太平公主，未消下的火气更是又多了一把火：“要不，行的话来。”要不别瞎逼逼。
    
    虽然五皇女不是白看着，她维持着空间禁锢，但不可否认最大的工作还是落在太平公主身上。
    
    经历过升级的百米米，其宝箱外壳的变化也非常明显。
    
    从一开始的金边木箱，变成金边铜箱丶金边铁箱丶到现在的金边秘银箱。
    
    只要了解宝箱魔的种族特性，就会知道，这外壳的变化不单是变好看，其硬度与开锁难度也大幅提升。
    
    就连唯一的弱点锁孔，都因为宝箱升级被转移到特拉希雅卡住的边上，无法入侵，让太平公主只能采取暴力的方式契约，速度自然就慢了。
    
    五皇女并未回应太平公主的冷嘲热讽，而是再问了一句：“还需要多久？”
    
    “最快需要三个小时又一刻钟。”太平公主头也不抬，专心的控制着乳灵髓液包裹着宝箱侵蚀契约。
    
    闻言，五皇女便不再说话，而是静静思索着。
    
    这画之界她有办法维持半天，看起来时间绰绰有馀，但她心中怎麽就是感到不安呢？
    
    她细思可能出问题的地方，但就是找不出来，而心中的不安越发隆重。
    
    “不行！”五皇女决定相信自己的直觉：“吾要硬开箱。”
    
    “呵呵，说硬开箱就硬开箱？”太平公主完全不买单：“能保证硬开箱不会伤到本公主的爱妃？”
    
    虽然太平公主也感到不安，但只要有一丁点伤到特拉希雅的可能性，她就不会去做。
    
    要不然，她早就一炮将箱子轰破了，还会拖到现在这地步。
    
    太平公主还要说些什麽，但不用说了。
    
    因为突然之间她查觉到乳灵髓液的异状，它停顿住了，然後下一秒，特拉希雅的下半身直接被吞到了宝箱内。
    
    脱逃秀要开始了。
    
    第六五七章 逃升天
    
    接下来，原本将宝箱层层包裹着一圈持续侵略的乳灵髓液，突然被锁孔吸收了一些，导致破开了一个大洞。
    
    而那洞的位置被宝箱遮住，正好卡着太平公主和五皇女的视线上的死角。
    
    太平公主对於同级别而言可以说是绝对防御的乳之盾一直很有信心，而化成乳之盾的乳灵髓液自然只多不差。
    
    因过多的自信，导致她行动慢了一拍，虽然反应不慢，但已经晚了一步，那宝箱竟然就顺着破开的洞口，弹射到空中，飞了出去。
    
    倒是五皇女原先心头便感到不安，所以异状发生时，鞭子已经早先一步挥了出去，要将箱子紧紧捆住。
    
    这一甩确实捆住了，血红鞭子宛若蟒蛇猎杀猎物般在箱子上紧紧绕了数圈，而鞭子上施展的黏着术更是将宝箱与鞭紧紧黏在一块。
    
    这血红鞭子不愧是费纶皇室从开国流传下来的皇室武器『冰与火的悲歌』，不但能有效成为斗气的导体，同时还可以成为魔法的载具，让两种力量不相斥彼此能够发挥。
    
    虽然血红鞭子如同蟒蛇般缠住了猎物，但接下来并不顺利。
    
    感受到其中的冲力，五皇女脸色一变，忍不住怒斥了：“该死！真小看这箱了。”
    
    五皇女施放斗师级别的斗气要将宝箱拉过来，但宝箱的力量不小，不但没拉动，反而被宝箱的冲劲拉的往前走了几步。
    
    这也是因为五皇女的火属性斗气伤害虽然确实高，单论伤害远甩大半属性的斗气。然而却不是以力量见长，就是斗师级别的斗气其运转所产生的力量，也不过是相当於无属性高级斗士高阶左右。
    
    加上五皇女的体质也不是力量型的，自然力气有限。
    
    就算是如此，能拉动身为斗师的五皇女，这宝箱产生的冲力确实也够惊人了。
    
    不过五皇女力气不够没关系，因为力气绝对够的太平公主，已经跟了上来，用脚往地上用力一踏，跳跃至空中，直冲向在天空挣扎努力脱困的宝箱。
    
    眼见宝箱即将重归牛手之时，突然爆出了一股剧烈的能量异动，宛若要爆炸了般，整个宝箱不停的震动。
    
    “还想搞怪？给本公主留下。”
    
    太平公主冷道，运转九牛二乳之力，不顾宝箱产生的异状，双手直接伸出，打算来个热情拥抱。
    
    结果让太平公主二度错愕的事出现了。
    
    只见宝箱的锁孔突然冒出了彷佛是活的乳白液体，迅速的将整个宝箱覆盖了一层。
    
    这是乳灵髓液！？
    
    太平公主心中虽错愕，但手下动作并未停顿。
    
    但可惜宝箱还是快了一步。
    
    这突然冒出的乳灵髓液，就像是对宝箱涂了油施展了油腻术一般，鞭子上的黏着术都因此失效，直接让宝箱从鞭子之中滑了出去。
    
    明明只差不到一只手掌的距离，但晚了就是晚了。
    
    此刻太平公主的跳跃力道已过，落回地面了，而宝箱已经飞冲出去。
    
    “混蛋！”太平公主娇骂一声，
    
    这倒戈的乳灵髓液实在让她感到绑手绑脚。
    
    虽然还不是很清楚为何一部分的乳灵髓液会倒戈，但熟知乳灵髓液特性的她，若是随意施放放乳魔法，很可能反而被吸收了乳娜壮大了乳灵髓液。
    
    不过，她不可能就这样放弃。
    
    她疾跑的在地上追着，双脚努力奔驰，而手上动作也不停歇，她对着自己项圈上的钻石铃铛一碰。
    
    这一次不单是右手上出现白花花的魔乳，左手还出现许多如豆子般大小，形状不一的小东西。
    
    她将左手的豆子放到右手上的魔乳里，然後用力的往远方一洒。
    
    被洒出去的豆子大小物体，立刻开始变大，最後话成了诸如斧头丶剑丶棍丶枪…等等各式各样武器，然後借助着太平公主甩出去的力道射向飞冲的宝箱。
    
    别以为这些只是太平公主的投射武器那麽简单。
    
    这一招可是魔乳牝牛族的乳秘技──洒乳成兵。
    
    这些武器，一个个都是临时的士兵，被乳灵给控制，有一定程度的听令行动能力。
    
    虽然乳灵髓液会吸收魔乳，但这些武器是用魔铁精制的武器，并不是魔乳，是无法吸收的。
    
    太平公主对着飞射而出的武器，大声说道，下了命令：“去吧乳兵们！给本公主将魔箱拿下。”
    
    那些初始有太平公主力道加乘的魔铁乳兵，很快就赶上了宝箱化成了包围网，展开猛烈的攻击。
    
    虽然魔铁武器的硬度比不上现在百米米升级後的秘银宝箱外壳，但要的只是减缓宝箱飞冲的力道。
    
    而且这样也可以保证不会伤到宝箱内的特拉希雅。
    
    太平公主在短短时间内便将这些都考虑进去了。
    
    至於五皇女呢？
    
    她也不差。
    
    咚！
    
    一声重响，飞在高空的宝箱被魔铁斧头重击的往下降了几分高度。
    
    而这时五皇女所操控的大海啸也卷了过来，正好赶上魔铁斧头重击造成的高度。
    
    大海啸虽然对於太平公主无法造成什麽威胁，对於宝箱可能也无法造成伤害。
    
    然就如同魔铁武器那样，要的只是海浪产生往海滩推的推力，以及海中阻力。
    
    不得不说，这一记完美的配合既然会是出现在这一牛一人的身上出现。
    
    难道是因为同为变态，所以吾道不孤的产生共鸣！？
    
    这下，宝箱可是插翅也难飞了。
    
    好吧，她不用插翅也可以飞，但这不是重点。
    
    重点一牛一人原本一前一後准备要在大海啸过後抓住宝箱时，宝箱不翼而飞了，呃…确切来说消失了。
    
    “宝箱呢？”太平公主语气不善的问道，双眼满是怀疑：“本公主希望能好好解释解释。”
    
    毕竟要不怀疑也难，谁叫海啸淹过，宝箱就正好不见了呢？
    
    五皇女没回话，而是发出了一道如同海豚那样的高频率的声音，瞬间景色一变，她们两个回到了迷宫当中。
    
    这时五皇女才脸色阴沉的说道：“逃走了，没想到那宝箱竟然有这麽强的破界能力。”
    
    而她手上的那张海边风景画，很明显的破了一个大洞。
    
    ※※※
    
    “雷德酱，看这是什麽！”一个金色短发，身穿牧师袍的女子叫道。
    
    而这金短发牧师那麽一喊，正在打扫战场的红色短发女子起了身，走了过来。
    
    “说过，别这样叫我。”红短发女子颇有些无奈的说道。
    
    红短发女子右手紧握一把银色的外观，剑缘有一层红色边线的银红长剑，身穿轻甲，应是一位剑客战士。
    
    这是一个牧师与战士组合的小队。
    
    而在她们眼前出现的，是身上滴着水滴发出亮光的秘银宝箱，这赫然正是之前逃脱升天的宝箱魔百米米。
    
    第六五八章 是静静
    
    在被称为雷德酱的红短发女子过来之前，金短发牧师这时已经熟练的开始施放侦测邪恶和侦测陷阱等侦测神术了。
    
    “有发现什麽吗？”红短发女子问道。
    
    金短发女牧师微微摇头，说道：“侦测陷阱和侦测邪恶都没有反应，似乎没什麽异状，但…”这不代表就没问题。
    
    毕竟这宝箱就这麽大辣辣的出现在通道中间，上面简直是写满了可疑二字。
    
    但这样放过又有些可惜，毕竟这个迷宫掉落的宝箱都是好东西，而且探索迷宫到现在，这麽大的一个宝箱还是第一次见到。
    
    就算明知有问题，也难以就此放弃。
    
    红短发女子盯了宝箱看了看，想了会儿之後道：“我试看看，你往後退。”
    
    “愿晨曦的光辉守护着你。”
    
    金短发女牧师祝福道，然後退了几步，手持权杖戒备着。
    
    权杖顶端上代表神术的微光正蓄势待发，一有不对便会施展出来。
    
    红短发女子则是右手握剑，左手放到箱盖上，她不知道宝箱有没有上锁，所以用力试看看能不能掀开。
    
    结果…
    
    还不待用力，宝箱竟然就自动打开了，然後有东西冒出来了。
    
    红短发女子反应很快，在察觉到箱子传来轻微的震动时，便觉得不对，尤其是手上的银红长剑传来魔族出没的警示，让她不敢大意。
    
    她快速的往後跳了一步，拉出了一个适合长剑攻击的距离，接着持剑直接来个斩击。
    
    这斩击不是普通的斩击，那把银红长剑在挥舞的瞬间爬满了火焰，变成了火焰剑，成了火焰斩击。
    
    这一斩是宁可杀错，也不可放过。毕竟谁知道这是什麽妖魔鬼怪。
    
    长剑接触的当下，红短发女子就感觉到了极大的阻力，并且嘶嘶声响起，那是高温遇水所产生的声音。
    
    这是水属性魔物吗？
    
    这是红短发女子片刻间闪过的推测。
    
    一击不成，她准备要再度攻击时，却瞬间收了攻势，然後往後退了几步。
    
    因为她看清楚里面冒出的是什麽了。
    
    是一位被大水球包裹住的金发少女。
    
    虽然只有上半身，但便足以看出这是一位极其漂亮可爱的金发少女。
    
    那金色长发在水球里如瀑布般飘扬而起，本身散发的淡淡金光犹如金色波浪般，而在金发之下便是一张漂亮到极点的小脸，那胜雪赛霜的白玉肌肤闪烁着动人的色泽，那一对如宝石般的金瞳带着疑惑的看着她们，那偏着头思考的模样非常可爱。
    
    金发少女其实也可以说是金发女孩，因为她给人一种稚气未脱，还未长大的稚嫩感觉，且脸虽绝美漂亮但也是可爱萝莉型，而不是冷艳御姐型。
    
    若不是胸前那被一对大贝壳遮盖住的丰满雪兔所产生的美好身材，也就不会有这种既可少女，也可萝莉的感觉。
    
    这无疑是一个难以让人移开眼的金发尤物，但这不会是红短发女子停手的原因。
    
    红短发女子在这金发尤物的漂亮脸蛋，以及气息上，感觉到了无比的熟悉，那熟悉感与记忆中的少女相同。只不过那一位是黑发异瞳，而不是金发金瞳。
    
    她同行的金短发牧师也是一样，双眼都瞪大了，不知情的人，说不定以为她是被迷住了。
    
    至於金发少女亦然，她也就是特拉希雅，她看到眼前两人，也是感觉到非常的熟悉。
    
    这熟悉感不会是见过两面那麽简单，不是朋友就是战友。
    
    这一瞬间的会面，双方陷入的思考，让现场像是时间停止般，带来了宁静。
    
    数秒之後，红短发女子先开了口打破了宁静。
    
    她试探的问：“…希雅？”
    
    “认识我？”特拉希雅闻言一愣，然後似乎是因此联想了什麽，回道：“雷德…”
    
    雷德立刻点头道：“对，没错。”
    
    她脸上的表情虽没太大的变化，但眼里的喜意实在是藏不住，就连回话的声音都带有喜悦。
    
    不过下一刻，就变的哭笑不得。
    
    因为特拉希雅，一脸确定的补道：“的姐妹！”
    
    雷德正想要解释，那金短发牧师却脸上带笑先插了进来，语气带着期待的问道：“那我呢？希雅，有认出我是谁吗？”
    
    特拉希雅看着金短发牧师，仔细的看着，认真的思索。
    
    而金短发牧师也不急，脸上那看好戏的表情，不要太过明显了。
    
    特拉希雅也不负期待的，给金短发牧师一个好戏的答案。
    
    思索了一会儿後，小脸揪着苦思的特拉希雅，突然眉头松开，金瞳一亮，语气肯定的说：“是静静！”
    
    等等！为什麽会有这个答案，这个静静是谁啊？
    
    金短发牧师一脸备受打击的问道。
    
    “伦克的女友。”特拉希雅毫不思索的回道。
    
    结果金短发牧师更加郁闷了。
    
    【难不成不是女友？】
    
    特拉希雅看到金短发牧师的表情後反思。
    
    【但静静不是当伦克好几年的女朋友了吗？】
    
    【而且看这反应不像是分手，分手应该是难过才对，怎会是郁闷呢？】
    
    【莫非！】
    
    脑袋快速转了一圈後，特拉希雅双眼再度一亮，再道：“伦克的妻子！”
    
    就是这个答案，明明相爱的两人已经结婚却被误认为未结婚，自然会她很郁闷。
    
    这推测没错，无懈可击。
    
    噗！
    
    雷德忍不住笑了一声，实在是太好笑了。
    
    金短发牧师看了雷德一眼：“有什麽好笑的，希雅不也是没认出你？”
    
    “至少我未婚。”雷德脸上表情已经恢复平静的淡道。
    
    虽然金短发牧师没有觉得雷德这姐妹说比她好，但看雷德的态度，不知道怎麽就觉得输了。
    
    金短发牧师看特拉希雅微蹙着眉，又再想了，她怕特拉希雅又想出什麽诡异的答案，直接说了：“希雅，我不是静静，也不什麽伦克的女友，更不是伦克的妻子。因为我就是隶属於晨曦会教，信仰晨曦之主的虔诚信徒，也是将『银月星空』转交给你的晨曦牧师伦克本人。”
    
    “是伦克。”特拉希雅震惊了，看向雷德：“那她？”
    
    “当然。”伦克点了点头：“他就是雷德。”
    
    第六五九章 娘化^(上)
    
    “喔，错了，应该叫雷德酱了。”伦克补了这麽一句。
    
    “别这样叫好吗？”
    
    雷德虽然反驳，但是表情丝毫没有波动，可能是因为每次反驳，但伦克始终不改的关系，他已经放弃了，这回话都已经成习惯了。
    
    不过这一次她加了一句：“静静。”
    
    “静静是谁啊？别乱叫好吗？！”
    
    “好的，静静。”
    
    伦克：“……”她突然感觉到之前雷德那种无奈的感觉了。
    
    不知是因为迷宫太过漫长，会想要说些话来解解闷，还是因为变成女人，性格也有些变化，这对话有些白痴。
    
    但对於两人有点白痴的对话，特拉希雅并没里会。
    
    因为冲击太大，她觉得要缓一缓，仔细思索这可能性。
    
    虽然这两人确实有伦克和雷德的影子，轮廓也柔和了许多，若是那两人真是女的话应该就是长成这样。
    
    但…除非她记忆里有被窜改。
    
    要不然她明明记的这两个是男的才对。
    
    还是他们二人被迷宫改造成了苏翡翠提到的什麽名为女装大佬的诡异生物？
    
    迷宫改造…等等！
    
    莫非！
    
    特拉希雅猛然想到了一件事。
    
    她记的雷德他们的奥兰学院毕业任务是守护二皇子弗朗茨的安危，但现在弗朗茨正在乳书馆被乳娜收集装置榨乳还债。
    
    那她们两个该不会也是如此……
    
    难怪…难怪……
    
    难怪伦克的性格会变成这样，那种宛如公开处刑的公众榨乳对於女性都是奇耻大辱，更别说是男性了。
    
    这是在强颜欢笑啊。
    
    默默的特拉希雅的眼神带上了怜悯，虽然想不在意，但还是下意识的将视线移到那两人的欧派上，似乎想看是不是被榨乳了。
    
    脑海里都已经脑补出二人被乳娜收集装置束博在书架上榨乳的可怜景像了。
    
    “打住打住，希雅别乱想了。”看到特拉希雅的眼神，伦克忍不住说道。
    
    伦克不知道特拉希雅脑补了什麽，但他被看的都不自在了，代表想的绝对不是什麽好事。
    
    为了避免她再乱想什麽不忍直视的事情，伦克直接解释为何他们会变成这样了。
    
    “这事要从数个月前尼禄皇女带了人来要将弗朗茨蠢…皇子赎回国开始……”
    
    他们进入万神殿的时间比特拉希雅早，大约是和太平公主同一梯的前後。
    
    他们之所以进入万神殿，确实也是因为弗朗茨的原因，因为弗朗茨探查到尼禄握有这异界神殿开启的钥匙，自行带着人手偷偷出航到依卓洛岛。便将原本要航向费纶联邦的航班，改成尾随尼禄，然後来到了依卓洛岛。
    
    而在船上的他们两个，这下可真称得上上了贼船。
    
    “尾随尼禄！？”特拉希雅惊讶了。
    
    是那个唱着勇气这首曲的女吟游诗人给的吗？要不这是哪来的勇气？
    
    “是阿，还是用跟尼禄皇女一起来的人手探查的结果来尾随的。”伦克想到当时的情境，纵然已经是数个月前，但那记忆宛如昨日，历历在目。
    
    当时弗朗茨信誓旦旦说那几人是他埋藏多年的暗桩，绝对不会有问题的话，实在太深刻了。
    
    然後航海途中，他保证的暗桩被塞到了一条小船上，而五皇女的船却不见了，紧接而来的便是大量海兽的袭击。
    
    这已经不是普通的打脸了，连命都要被打没了。
    
    “这真是要感谢晨曦之主的保佑。”伦克行了一个晨曦教会感恩的手势，至今回想那一段逃难时光，还是印像深刻。
    
    说实在的，不知该说弗朗茨很幸运，还是说他们那团都很幸运。被海怪袭击能逃出，後来迷失方向竟然还能来到岛上，甚至阴错阳差的偷偷跟上一群奇装异服的人，还进入了光门领先其他人先一步进入神殿内。
    
    也因为他们不是走正规管道，所以特拉希雅在武装堡垒那麽久，都没遇到雷德他们，因为他们根本没到人类联合军这。
    
    “奇装异服？”闻言，特拉希雅突然想到一批奇怪的人，然後精神具现化化出了一些手掌大小的人，问道：“这些？”
    
    这些精神化的小人，是当初接下任物前往【?】祭坛时，被死亡骑士拿来当尸源的人。
    
    毕竟特拉希雅来到岛上也不短了，能称的上奇装异服也就只有他们。
    
    “很像，确实是这种特殊的服装，希雅也遇到过了？”伦克看了看，给出了肯定的答案。
    
    “是，变成尸源了。”特拉希雅点了点头。
    
    尸源这词一出，伦克瞬间一愣，神情变得严肃，雷德表情也有了变化。
    
    毕竟这词代表的可不是什麽好东西。
    
    “晨曦之主在上，这世界真是要乱了。”伦克原本想让特拉希雅先说出经过，但想了想也不差这一会儿，便维持原本的打算：“看来希雅这边的冒险也很精彩，不过还是我先将我们这边的经过说完，等等再听的，这样比较有连贯性，觉得如何？”
    
    “好。”特拉希雅应道。
    
    接下来雷德他们进入异界神殿之後，经历了一系列诸如魔物丶陷阱丶还有其他冒险者的袭击之类的探险，来到了一处名为白羊宫的地方进行传承试炼。
    
    对了，他们头上的【?】据说就是来自白羊宫的代表符号。
    
    白羊宫的传承试炼也是有许多关，里面主要是各种有关火的战技和法术应用的考验，也有与考量战技的战斗，以及法术精准度微操的测试，若说比较特别的话，应该是里面特别注重锻造与机关这一块，整体来说是很正规的传承考验。
    
    说起来，伦克他们的经历才是正统探索遗迹和传承试炼发生的事。
    
    【这才是真正的地下城神殿的探索麻！】
    
    听着伦克将经过说的和英雄传记里面的探险过程一样，特拉希雅满是羡慕的想着。
    
    这跟她不是乳过来就是奶过去，来到尽是毁三观的乳牛宫，喔不，金牛宫完全不一样。
    
    这简直不能比麻！
    
    一想到这，等等特拉希雅都不知该如何启齿，她要怎麽说出自己不是被吸吸吸就是嘤嘤嘤的传承试炼。
    
    而这时，伦克的话题也来到了他们变成女性的关键时刻了。
    
    “在通过三个试炼要到第四个的时候，我们遇到了一位头上戴着眼罩，拥有如同出神入化锻造等级的女性，或者可以说她就是神了。她手中锻造的锤子如同活者的一般，每此的打铁已经不是打铁，而是像是演奏，有一股神奇的韵律在里面。”
    
    “法则，她每一个动作都蕴含了法则。”在一旁基本上是当听众的雷德，忍不住补充道。
    
    从两人尊崇的态度来看，那女性的锻造技术绝对是难以想像。
    
    就算不看态度，单从能将法则融进自己的动作里面，都不知道目前这世界上的锻造大师能不能做到这种地步。
    
    至少，特拉希雅在魔索布莱城，遇到那些来参访擅於锻造的黑铁矮人，就没有一个到达这样的水准。
    
    “然後，那女子说她愿意把自己这一身的技艺交给我们，但是有个条件……”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    眼罩女，有人猜得出这女的是谁吗？
    
    对於看过[快穿狐魅圣女的百合之旅]应该挺明显的吧？
    
    第六六零章 娘化^(下)
    
    好姬友提供的伦克形像图，据说来自pixiv雌化骑士团。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    但是这个转折词，往往是破坏美好的开始。
    
    伦克本来的声音就不错，变成女声之後也不差，说故事就像是吟游诗人唱曲般，引人入胜，极富感染力。
    
    所以听到这里时的特拉希雅，被勾起了好奇心，紧张了起来。
    
    而当时雷德他们听到有条件时，心瞬间缩了起来。
    
    “那个时候我紧张了起来，不知是要完成什麽困难的条件，竟然足以换取神灵级别的传承，结果…”说到这，伦克顿了一下，表情变的有些古怪的道：“那个条件竟然是告诉她女性到底在想什麽？这答案知道吗？”
    
    这是什麽问题啊？
    
    特拉希雅脑袋上满是问号的摇头。
    
    这应该是史上最大的难题吧，不是有句歌剧说‘女人的心宛如捞取掉落海底的针’，这话都被引为典范了。
    
    “哈哈，就是这样，我当时的表情跟现在一样，简直一头雾水，但我和雷德又不敢乱回答，一时之间只能沉默以对。”伦克笑道
    
    说着说着伦克拍了拍雷德：“你看我说的没错吧，那问题没头没脑的，就算同样是女性的希雅也不会知道。”
    
    “後来那眼罩女看我们一直没有回答，便看着雷德再次询问说：‘你确定要继承我的传承？’，雷德说：‘是的。’，结果那眼罩女右脚往地上轻轻的一踏，一道光柱从顶端而降，将雷德笼罩，那光消散之後，结果雷德就变成女的了。”
    
    伦克说的从天而降的白色光柱让特拉希雅想起了乳书馆时，那个冒险小队也是被白色光柱垄罩而不见，後来再见时变成了女性在那被榨乳。
    
    看来那白色光柱就是性转光柱，就不知道女性被淋到後会变成怎样？
    
    该不会变成男性吧？
    
    苏翡翠说每个男人都有大宝具。
    
    虽然她有些好奇男性才有的大宝具是什麽东西。
    
    但特拉希雅一想到自己变成男的，就冒了一股寒意，赶紧猛摇头，把那画面甩出去。
    
    那画面实在太美，不敢想像。
    
    自己以後一定要小心那白色光柱。
    
    “被变成女的之後，那眼罩女说：‘竟然想不到答案，很可能是因为不是女性的关系，亲身体验之後或许就会有答案’。她说完之後，右手一挥，便将我们传送到了迷宫里，说让我们探索完这个迷宫之後回去找她，告诉她答案，她会将我们变回来。”
    
    原来会变回来啊，难怪伦克和雷德变成女性後，一点也不在意。
    
    这麽说她们的轻松表现不是强颜欢笑，而是真没什麽，反正会变回去，所以乾脆乐在其中，享受这难得的体验。
    
    至少伦克看起来是如此。
    
    特拉希雅想，若是变不会去的话，想必现在就是哭丧着脸，大喊我要大宝具，至少不会那麽悠然自得了。
    
    伦克说的差不多了，几乎将他们出现在这的前因後果都说完了。
    
    不过，特拉希雅从中想到了一个疑惑，那就是伦克怎麽变成女的？
    
    因为从故事听来，接受传承的是雷德，不关伦克的事才对。
    
    毕竟雷德接受传承是为了强化自己的斩魔宝剑，而伦克学这些锻造的技艺只是拿来做些小东西来追女孩，用不着接受传承。
    
    莫非…伦克真的是女装大佬，所以一听到可以变女的便迫不急待了？
    
    对於这疑惑，特拉希雅想了下，最後还是直接问了。
    
    伦克一脸爽郎的笑道，本是阳光少年的她，就算变成女的也是带着阳光开郎气息的阳光少女。：“我为什麽也变成女的？哈哈，当然是我够义气啊，好兄弟当然要共患难啊，我便自告奋勇一起变女的了。而且一人计短两人计长，说不定真能体验出什麽，通过迷宫後得到奖励也不一定。”
    
    共患难，共变姬。这才是真正的好基友，这情谊真是让人动容，就算是特拉希雅这魔，恩，现在是鱼也不例外。
    
    特拉希雅对於伦克的评价，往上升高了数级。
    
    真是太不简单了。
    
    不过，这话听的雷德都忍不住抽了抽嘴角，内心呵呵两声。
    
    实际状况是，她变成女的之後，伦克在一旁忍不住笑了出来，一直乱喊着雷越础
    
    原本没想将他变成女的眼罩女，这一幸灾乐祸引起了她的注意。
    
    “恩，看来也对女的也很感兴趣，既然你是他的朋友，那麽也一起好了。”
    
    然後一道光下来，伦克幸灾乐祸的笑还未收回，结果也变女的了，变成他最喜欢的静静了。
    
    简单来说，伦克变成女的，纯粹是作死活该。
    
    伦克说完了之後，便轮到了特拉希雅。
    
    看着特拉希雅那下半身金色鳞片随拍动而闪烁层次光芒的鱼尾，老实说伦克和雷德也很好奇特拉希雅的经过，到底要怎麽从一只猫，或者说一个魔，变成一条鱼呢？
    
    比起她们性别变了，特拉希雅这连种族都变了，才叫神奇。
    
    特拉希雅知道自己说话太慢，乾脆就精神具现化的将记忆的画面投影出来，当然一部分敏感的地方，尤其是乳书馆的部分，特拉希雅还是用文字带过或者乾脆省略。
    
    特拉希雅是从接了前往【?】祭坛的任务开始说起，看到画面里当做尸源的转化大阵，两人的神情变得很沉重。
    
    看得出，他们也想到这转化大阵可怕的地方。
    
    “这家伙我原本以为够黑心了，没想到这麽的丧心病狂，竟然用同伴做陷阱，这恶魔法师艾哈迈德之名果真不假。”看到艾哈迈德的所作所为之後，伦克的话中带着怒意。
    
    “原本？遇到了？”特拉希雅听出话中之意，忍不住反问。
    
    伦克点了点头：“这家伙设了陷阱，想坑我和雷德，但先一步被雷德发现，我们趁机反击让他受了不小的伤，可惜追杀他时，让他启动了单向传送门，让他跑了。”
    
    说来，艾哈迈德这使用恶魔之力的魔法师，对上雷德的斩魔宝剑对魔族有很敏锐的探知能力，简直是遇到了天敌，艾哈迈德只要动用魔法，雷德就不可能不注意到。
    
    只能说艾哈迈德这一次的偷袭，遇到了铁板了。
    
    这段冒险经过，刚刚伦克有提到，只不过没特意提那人是艾哈迈德，现在看到影像的画面正好联想到一块。
    
    “没想到光影圣骑也来了。”
    
    雷德看到影像中的圣骑士艾德华・诺尔，忍不住说道。
    
    看来这岛上真来了不少他们这个时代的天才。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    艾哈迈德的剧情，可以参考【第五七九章   进门】，这家伙隶属於霍梅华魔学院，是会随意牺牲同伴达成目地的魔法师。
    
    艾德华・诺尔的剧情，可以参考【第五六五章   分队】，是特拉希雅执行【?】祭坛任务时的小队长。
    
    第六六一章 不こ５脑哈帝＆大l之星
    
    听到了札哈玛帝国故意让联合军的援兵当诱饵，以及艾哈迈德的行事作风後，伦克似乎想到了什麽，神情凝重地叹了口气。
    
    “札哈玛帝国不知道背着其他几个国家在做什麽事，我都怀疑这国家发生的那些流血事件是不是札哈玛帝国有意为之。”
    
    “肯定有意。”雷德坚定的说。
    
    “什麽意思？”特拉希雅不解的问。
    
    伦克这时表情有些犹豫，看着特拉希雅可爱无邪的脸蛋，纯净透彻的双眼，会有一种想把世界上的脏污都与她隔绝的保护之感，实在有些说不太出口。
    
    “说吧，竟然都在这了，与其隐瞒不如坦承。”雷德见此说道：“危险并不是隐瞒，就不会出现。”
    
    “好吧，你说的没错。”伦克叹了口气，做了祈福的动作：“晨曦之主在上，愿您的光辉扫除这一切的邪恶。”
    
    “这是雷德偶然之下发现的，我解释给听。对了，能具现化札哈玛的地图吗？”伦克问道。
    
    “可以。”特拉希雅点头答应後，直接用控水术控了桌子出来，然後将具现化的札哈玛地图放在上面。
    
    伦克看到这一手後，由衷的赞叹：“这能力真是既方便又厉害，希雅越来越厉害了，知识含量也越来越丰富了。”
    
    无论是那更为精湛的控水，还是水桌上面具现化地图，都让伦克觉得惊艳，尤其是具现化地图描绘的详细程度，更是让他佩服。
    
    地图在这个世界可是稀有货，标示清楚的地图，千金都难以买到，一般书店的地图都只是个轮廓大概，而且是区域地图。
    
    毕竟克莱恩欣非常的大，有许多地方都还没有人类探险过，还有些地方是险地，只能靠冒险者用命堆出来换取地理情报，
    
    加上札哈玛帝国自扫门前雪的性质特别重，往往探索得来的情报也不会共享，札哈玛地图上标示不明的阴暗区域是人类五大国里最多的，甚至比神神秘秘的暗影菲特帝国还多。
    
    而特拉希雅具现化的这一份地图其详细的程度，恐怕不输给一些大贵族藏有的魔法地图，至少这详细的程度是伦克到札哈玛帝国那麽久之後第一次看到。
    
    这样详尽的札哈玛地图，伦克第一次看到也正常，因为这具现化的地图是特拉希雅将看过母亲写的《卑鄙的艾博尔大陆》里面的地图，以及在奥兰学院一级图书馆的地图还有在札哈玛帝国生活时弄来的零散地图，整合而来的，其详尽程度自然惊人
    
    对於伦克的赞赏，雷德也附和的点了点头，他发现手指在该地图的地方，动用意念想者放大，那地图就真的放大了，也可以在上面做标记。
    
    精神具现化本来就是一个不简单的能力，而能做具现化出那麽详细的地图，还附带这样同化别人精神力来到达标记缩放能力，这代表无论是精神力的操控与质量，还是知识的储存量，都要有一定的水准。
    
    两人稍微体验了具现化地图後，伦克便回到了刚刚的话题上，神情变的严肃了许多。
    
    “…卡亚兰…依卓洛岛，据说是反抗军大本营桑娜塔其附近的札姆达斯荒漠，托雷伯王国首都托雷伯城西北方的泰须拉旷野…”伦克一边说着一连在地图上标了几个点。
    
    上面那几个点有两个特拉希雅并不陌生，那便是已经成为亡灵城的东部港口城市卡亚兰，还有目前异界万神殿所在的依卓洛岛，而其他几个也不至於没有听说过。
    
    乍看之下，这几点似乎没有什麽，但特拉希雅不觉得伦克是标好玩的，而且她觉得这标记有些眼熟。
    
    在细细一看，稍稍推演之後，特拉希雅猛然双目圆瞪，惊道：“大卫之星！？”
    
    以前有提到的大卫之星，也就是六芒星法阵，还有一种称呼便是恶魔法阵。因为人类动用六芒星法阵几乎是藉此作为媒介使用恶魔力量，而且魔族大多是使用六芒星魔法阵，像特拉希雅在晋级大魔法师时和执行夜之仪式，或召唤召唤物和投影时，也都是使用六芒星的魔法阵。
    
    就连大卫之星的这一名词，虽然现今用到许多像是占星术丶神秘学……等等地方，但其本质也跟恶魔脱离不了关系。
    
    那是比异界战争和更早时代的故事，传说那时札哈玛这一块的土地的拥有者并不是人类，而是一种名为巨灵族，擅使魔法，来自元素界的智慧种族所统治，至於人类是被当作奴隶所压迫。
    
    那时这块土地上的人类虽然也有国家，但却是隶属於附属国的关系，确切来说是提供奴隶的王国，
    
    而那时候札哈玛帝国还是王国，是其中的附属国之一，这情况到後来大卫王上任才终止。大卫王不但是一名贤明的君王，同样还是名优秀的恶魔召唤师，借助地狱七十二个大恶魔的力量，将巨灵族赶回了元素界，奠定了札哈玛帝国的基础，而他使用恶魔之力所借助的便是六芒星法阵，这也让六芒星有大卫之星的别称，而後世地狱七十二个大恶魔的排名，也是以大卫王召唤的顺序来当排序。
    
    言归正传。
    
    伦克点的几个座标，假设以札哈玛帝国的国都阿格巴城为中心位置，这顶端的六点正好对称，甫以一些零星的红点来画线，可不正是一个以阿格巴城为阵核，用整个国家来构筑的巨大六芒星法阵吗？
    
    “地方，都出事？”特拉希雅指了指伦克标了的几个点，问道。
    
    虽是疑问，但其实内心答案已经肯定了。
    
    想到卡亚兰被灭城，死伤难以估计，而依卓洛岛也成了生命收割机，那几个地方很可能也是差不多的局面吧。
    
    毕竟启动一个法阵的根本是需要能量，而这麽一个巨大的六芒星法阵，需要的能量绝对是难以估算，海量都不夸张，而血肉与灵魂对於六芒星法阵正好是上等的能量来源。
    
    “没错，看来希雅也想到了对吧？”伦克微微点头，接着说出那里发生了什麽事，给了正面的回覆：“还记得被亡灵圣魔导灭国的克里斯钦帝国吗？大约半年前那群亡灵挥兵南下，与托雷伯王国於泰须拉旷野爆发了激烈的战争，现在的世界学院联合竞赛的学生有一部份便是在支援这场战争。而在距离前一事件不远的日子里，札哈玛帝国拯救以托雷伯王国三王子伊萨为首的贵族王子派遣了军队围攻反抗军，据说途中发生了不少的激烈战斗，现在也不知道目前怎样了？还有……”
    
    一个接一个流血冲突的大型事件随着伦克口中爆出，不知道多少的性命就此消失，越听越让特拉希雅心惊，心情也越来越沉重了。
    
    虽然特拉希雅不是人，自认是魔。但喜好生命的她，非常厌恶这种生命如同割草般，一捆又一捆的被收割。
    
    说完後伦克叹了口气，特拉希雅看他说的辛苦，弄了一个水杯给他，伦克说了声谢谢後，也不客气地喝下，然後再道：“我和雷德如今之所以还停留在札哈玛帝国，来到这岛上，除了我们本身对异界神殿有兴趣之外，还有接下了学院的密令任务，为了查明札哈玛帝国到底打算做什麽事？这一层的缘故。”
    
    反正根据得到的情报来看，不会是什麽好事，而且从札哈玛帝国故意让联合军的援兵当诱饵弃子来看，更是确认了这一点。
    
    恐怕，札哈玛帝国已经不惧撕破脸了。
    
    “密令？”特拉希雅听到这敏感的词，愣了下：“可，和我说？”
    
    “当然可以，因为…”伦克笑了笑：“也是密令的任务项目之一啊？”
    
    第六六二章 碜阅赣H的消息
    
    这看戏变主角的戏码，让特拉希雅一时间，小脑袋很难转过来。
    
    “我？”特拉希雅一脸懵懂，反问：“不是三皇子？”
    
    她明明记得，这两人的毕业任务是保护三皇子弗朗茨不是吗？
    
    “呵呵。”伦克冷笑了一声：“那位三皇子的思想是我等凡人无法匹敌，因此我和雷德已经决定放弃了。”
    
    伦克这充满嘲讽的语气，只差没直接骂弗朗茨是个蠢货了。
    
    看来弗朗茨的大胆行为，真的惹恼了这两人，指不定这密令任务就是因为伦克他们放弃任务，所产生带有惩罚性质高难度新任务。
    
    只不过，特拉希雅觉得他们还是可以抢救一下弗朗茨，说不定可以有加分的作用。
    
    因此特拉希雅将说她在这异界神殿看到了弗朗茨。
    
    果不其然的，这两人神情都有变化，伦克也问了特拉希雅在哪边见到了弗朗茨。
    
    看来他们也是想若是可以的话，那就抢救一下。
    
    结果……
    
    现场一阵沉默，两人看到一个女子赤裸着身被榨乳的画面，顿时一阵错愕。
    
    有过性转经验的二人，自然认出这画面里被榨乳之人是弗朗茨。
    
    “我…我的主啊，这…这……里是。”伦克下意识的捂胸，浑身冒冷汗。
    
    就连神情一直淡然，身子挺着笔直的雷德，这下都忍不住抖了抖身子。
    
    这实在太可怕了！
    
    这是地狱，绝对是地狱！
    
    男性的尊严完全是仍在地上使劲踩啊！
    
    尤其是从特拉希雅的解释知道，像这样被榨乳的不只一个，而且很可能都是男转女，让两人真正的心生恐惧了。
    
    “晨曦之主在上，虽然有些苦难不假，但我看这传承对於三皇子很有帮助，我想也没有阻止的必要。”神情从惊愕中回复的伦克，一脸认真的说道：“毕竟断人传承，如同毁人一生。”
    
    说的真是大义凛然，好有道理，若是不知详情就信了。
    
    特拉希雅觉得你不救他，这才是毁他一生吧？
    
    而雷德看到这画面，似乎联想到了什麽，突然之间感觉不好了：“希雅，之前，该不会…该不会…”
    
    “该不会什麽？”特拉希雅偏着头问，大眼睛眨阿眨的样子，十分可爱。
    
    但这样的神情雷德更加问不出口，那“该不会”，“该不会”个半天，没说出下文，平时遇事都处变不惊的雷德，此刻脸却异常的红了，从耳根子红到脖子像他的头发一样。
    
    最後硬声声的说没事。
    
    虽然看起来明明有事。
    
    这时已经从震惊恢复的伦克，看到雷德的异状，靠了过来一副不怀好意小声的戏谑道：“怎麽了？雷德酱，害羞了？是想要百合了吗？放心好兄弟的我一定支持。”
    
    雷德对这番话倒是不为所动，一改与特拉希雅说话时的结巴，淡然地反问：“你还记得和希雅见面时，她怜悯的看着你的胸吗？”
    
    “记得，怎…”那个了，伦克没说出来。
    
    一时开始伦克还没有反应过来，但他反应毕竟不慢，顿了下就绕过了弯，脸上出现了窘迫的神情。
    
    想到一见面时特拉希雅的动作，加上刚刚的说明，他明白雷德的意思了。
    
    希雅误以为他们像弗朗茨一样被性转榨乳了！
    
    看着特拉希雅甩着鱼尾，水灵灵的双眼尽显无辜蒙的神情，想到她脑中想着自己被榨乳，伦克就觉得自己也不好了。
    
    恩，这事就连同弗朗茨一起停住吧。
    
    瞬间，安静的两人，有默契地达成了共识。
    
    尤其是後来，特拉希雅想说都讲到了乳书馆，乾脆就把自己剩馀的那一部分经过也说出来了。当然一些像是乳制魔卷丶乳开锁丶乳解印，这一类羞人的传承试炼，特拉希雅自然是略过了。
    
    至於大乳世界，特拉希雅还是提了一下，不过考量到眼前的两人原本是男性，就没有用影像。
    
    但那以乳为尊的世界，还是大大的震撼到了两人。
    
    “我这一生，都不会去金牛宫。”伦克下了决定。
    
    不说其他，单是为了自己的大宝具，为了男性的尊严，他就不会想尝试踏进一步。
    
    而这一点雷德也是十分赞同，两人再度达成了共识。
    
    虽然里面提到的特殊武器，雷德是有些兴趣，但若是要以男性尊严来交换，恕他无法那麽做。
    
    “唉，我以前原本还想去魔乳牝牛族一趟，但现在我恐怕连去乳之家都会有阴影了。”伦克有感而发的道。
    
    金牛宫感觉就跟魔乳牝牛族有深厚的渊源。
    
    恐怕只有晨曦之主晓得，她们那一族是不是也握有性转的秘技呢？
    
    而且那位太平公主的实力，让他有些後怕。
    
    他有为主牺牲的决心，他也喜欢乳之家的魔乳，但若是为乳牺牲，那他宁愿选择狗带。
    
    说来当初特拉希雅会与太平公主相识，也是因为在米拉巴城时伦克请特拉希雅和艾兰她们到乳之家。
    
    而能让乳之家的常客伦克说出这样的话，可见真的是惊到他了。
    
    “对了，密令呢？”特拉希雅问道。
    
    她这边该说的都差不多了，也该回到刚刚的问题上了，毕竟事关自身，马虎不得。
    
    “希雅是大魔导师黑魔炎风殿下的女儿对吧？”伦克没有直接回覆，而是反问。
    
    这话让特拉希雅又是一愣。
    
    这事还牵扯到母亲？
    
    知道精灵族对她不怀好意，以及自己无论是天材地宝的体质，还是魔族混血儿的身分都很敏感，因此特拉希雅虽没有意隐瞒，但也不会大肆宣传自己是莉特姆丝的女儿。
    
    再加上特拉希雅出现时常常种族跟着不同，要不隐瞒身分，让人难以联到。所以一般人鲜少知道，特拉希雅的母亲是第三次圣战的英雄大魔导师莉特姆丝。
    
    不过，伦克都那麽直接问了，想必也确定了。特拉希雅虽然满脑袋疑惑，但也不觉得有否认的必要，因此直接点头承认了。
    
    “那就对了，母亲不久之前，在魔法师公会丶佣兵公会丶以及各大学院…等等各大势力的高层里，留下了一道讯息。让那些高层震惊，疯狂要找出的下落。”
    
    原本听到母亲的讯息特拉希雅是很高兴，但伦克後面的话，让特拉希雅高兴不起来。
    
    母亲…她又做了什麽事？
    
    特拉希雅开始瑟瑟发抖了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    我要开始走回主线填坑了(认真ing)。
    
    第六六三章 封神者後裔
    
    莉特姆丝从魔界那用异界通话术，跨界丢了两句话过来。
    
    异界通话术是五级魔法，说难不难，但也称不上简单，尤其是能在同一时间让那群高层同时收到，更不会是容易的事。
    
    这一手使得那群高层对於莉特姆丝真正的实力，重新估算。
    
    当然，真正震惊的不是莉特姆丝露的这一手，而是她留的话。
    
    第一句是：“她是贝里蒂莉・喀尔文留在克莱恩欣的唯二直系血脉。”
    
    第二句是：“她只有一个女儿。”
    
    这短短两句看似普通不着调的话，却掀起了惊涛骇浪。
    
    这一切要从贝里蒂莉・喀尔文说起。
    
    贝里蒂莉・喀尔文是一位活於异界战争时期的人物，他是一位强大麽封印师，当然单是这样没什麽，但他强大到连神都能封印，有了封神者之名就有什麽了。
    
    据说残存在克莱恩欣被封印的地狱七十二大恶魔，以及一些邪恶强大生物，原本可以趁异界战争时的动乱而解封。但因为贝里蒂莉的关系而重新被封印，其他历史不留名但强大的生物更是不计其数，甚至就连异界神也有被他封印的，这封神之名便是因此而来。
    
    也是因为这一份宛如神话的战绩，让他被评为史上最杰出的封印师。
    
    而他几乎是一团谜的来历，是历史学家锲而不舍挑战的项目之一，同时也是给诗人和剧作家有了遐想加工的空间，甚至还因此冒出贝里蒂莉・喀尔文是大卫王後代的传说故事。
    
    总之，其姓名在现代的英雄传记里常常出现，是位家喻户晓的史诗级人物。
    
    至於莉特姆丝虽然也被称为是第三次圣战的英雄，功绩也不低，但绝对无法和贝里蒂莉・喀尔文相比。
    
    假设莉特姆丝是人类的话，那这消息就没什麽了，反而大家会赞誉莉特姆丝不愧是贝里蒂莉的後代，英雄世家，封神者後裔。
    
    但重点是，莉特姆丝是魔族！
    
    如假包换的纯血魔族！
    
    出於英雄不能是异族的种种观念，尤其是敌对种族的魔族，所以一般人可能不知道，但这是高层心照不宣之事。
    
    莉特姆丝是魔族，她身为贝里蒂莉的直系血脉，那贝里蒂莉不就也是魔族？
    
    这简直是荒谬，就像说你爸是女的一样，那些高层怎麽会相信？
    
    别说那些高层了，就连特拉希雅也不相信。
    
    伦克看着瞪大眼睛的特拉希雅，笑道：“不相信也很正常，相信才奇怪。不过那些大人物虽然不相信，但只要有消息就会去查证，何况这还是出自一名大魔导师之口。後来经过查证，发现这很可能真的。”
    
    “怎麽查证？”特拉希雅问道。
    
    像类似血缘追溯术这样确认血缘的法术，是需要两名受术者的血液，退一步来说至少也要像头发丶指甲，这一类的身上之物。
    
    就算取得她的好了，那两千多年前的贝里蒂莉呢？
    
    尸体早就尘归尘，土归土了吧？
    
    “不用那麽麻烦，只要确认当初贝里蒂莉殿下所封印之物的情形就可以知道一二了。”伦克一脸神秘兮兮的说道：“因为贝里蒂莉殿下的封印术，跟血脉有关，其根源来自血脉之力，换句话说只要有子嗣健在，封印尚存，而子嗣消失，那封印也将消失。”
    
    从这一点作为线索，就好查证了。
    
    “若是还不信的话，我可以提出几个佐证的证据，我们彼此之间也可以比对。当然，若是感觉不舒服可以跟我说，不需勉强。”伦克体贴的说道。
    
    毕竟死亡体验绝不会是什麽好回忆，伦克在这一方面确实很细心。
    
    “好。”特拉希雅回道。
    
    “大约是PR2024年底，也就是五年前左右，在前往奥兰学院的路上的肯特小镇命危对吧？。”伦克道
    
    “恩。”特拉希雅点了点头
    
    “大约在命危没多久之後，喀尔文之镇的封印便松动了，後来奥兰学院会选择在那当做期末的新生试炼，也是有想藉着这名义详细检查一次封印的考量。只不过出了意外，没想到喀尔文之镇的人却不是贝里蒂莉的直系後代。不但如此，还被策反成叛徒了，事情的经过也是当事者，我就不多说了。”
    
    “还可以吗？”伦克想到特拉希雅在喀尔文之镇的异状，先关心的问了下，看特拉希雅点头确定没大碍之後。这才组织了下言语续问：“好，那我就继续。在喀尔文之镇的那次试炼里，是不是也出现过命危？”
    
    特拉希雅想了想，再度点了头。
    
    虽然记忆有些模糊，但她确实差点死掉了，莉雅姐姐也是在那次与她分离的，想到这一些，让她的脸色不太好看。
    
    看到特拉希雅的脸色後，伦克停了下来，等到特拉希雅脸色好多之後，确认没问题，这才重新再问。
    
    “大约差不多的时间，脉咏之泉出现了血腥大君，传言他是地狱七十二大恶魔排名二十五的格剌希亚拉波斯，虽然只是投影，也可以归类道结界壁垒薄弱的问题，毕竟血腥大君是否被封印没有确切的答案。但假设他是被封印，能冒出投影，就意味着封印松动了。好吧，就算前两者是巧合，那麽古藤圣所的试炼时是不是也有一次生命危机？”
    
    古藤圣所的这一问，伦克不太肯定，他也只是从大能得来的推测情报来询问。
    
    毕竟那除了参与试炼刺杀特拉希雅的精灵族，以及特拉希雅本身之外，其他人都不知道。精灵族不是大嘴巴，而那里又是在不同的世界，受到法则的干扰预言法术也难以奏效，最多只是推测而来。
    
    这一次特拉希雅没有点头，但整个脸色瞬间变得苍白，眼神带着恐惧，便可以知道答案。
    
    毕竟当时两颗心脏被穿透的她，是除了七岁那一年之外，最接近死亡的一次。
    
    伦克施放了一个宁神术，让特拉希雅缓了过来之後，这才道：“那一年发生了一场大地震，据说有许多的封印都开始松动。”
    
    伦克并没有进入古藤圣所，因此当时在晨曦神殿特训的他亲身经历了天摇地动，以及大量的邪恶气息涌出，对此印像特别深刻。那时的晨曦大主教都说要做好最坏的打算，好在後来平息了，那些邪恶的气息被压回去，像是重未出现过般。
    
    如伦克刚刚所说，若说这些事只有一件是巧合，两件也是巧合，那麽连续三次就很难归类为巧合了。
    
    那麽她还真的很有可能就是封神者後裔了。
    
    仔细想想，这真是太梦幻了。
    
    救世主其实是大魔头，这真是让人窒息的真相。
    
    第六六四章 母廴缟
    
    瞬间，特拉希雅明了，她想明白了一些事。
    
    难怪彼列和阿斯莫德这种封印了不知成千上万年魔神级别的大恶魔，会因为自己出现而解封，而其中地狱至上四柱之一的阿斯莫德还会被母亲当作塔灵来使用。
    
    之前归类为巧合，自己的到来只是压倒骆驼的最後一根稻草，但还是难掩其疑点重重的疑惑，如今都有了答案。
    
    因为她们是贝里蒂莉的直系後代，她本身就是解开封印的锁匙。
    
    虽然不知道旁系血脉会不会有效，但特拉希雅看莉特姆丝留这话的意思，应该是只有直系有效，最多旁系是做到辅助。
    
    要不这也不会特别点名，贝里蒂莉的直系血脉只剩下特拉希雅一个的事实。
    
    除此之外，自己这血脉，或许还有着对那麽些封印的魔物有一定控制或克制的能力。
    
    像地狱至上四柱之一的阿斯莫德不就被母亲当作塔灵来使用。
    
    虽然轮到特拉希雅之後，反倒自己被像个补魔器般的被控制，但也可能是因为自己太小不得其门而入。
    
    不过，为什麽母亲会将这消息给公布出来呢？
    
    毕竟，在她离开时，母亲并未将这秘密告诉她，代表母亲本来就没打算将这秘密公开，怎麽现在就改变主意了呢？
    
    特拉希雅实在是想不明白其中缘由。
    
    ※※※
    
    而同一时间在魔界的莉特姆丝，她正听着手下带回来克莱恩欣的情报，露出了不怀好意的笑容。
    
    “迷瑞尔(精灵女王之名)，这份礼物不知是否满意？”莉特姆丝喃喃自语道。
    
    一想到之前打听到的情报，莉特姆丝的双眼直接变红，嘴上的笑意掩盖不住，赤红双眼的怒意。
    
    对於莉特姆丝而言，特拉希雅的重要性是毋庸置疑的，没什麽比她更重要。
    
    里面包含各式各样的爱，每种爱都是如此的深沉。
    
    她之所以那麽多年来忍受被精灵族迫害压榨，答应了许多不平等条约，甚至还出力完成精灵族的大仪式魔法，返回魔界。对於一为喜好自由，随心所欲的高等魔族而言，单是对丈夫的爱已经不是足以支撑，若不是在乎特拉希雅，她早就翻脸了。
    
    她也知道，虽然做出了种种後手，但在她离开之後特拉希雅的日子不会好过。
    
    不过，莉特姆丝要的底线也只是特拉希雅活者。
    
    然而做出了种种让步之後，精灵族却钻了当时立下契约的空子，在试炼世界杀了特拉希雅，要不是古藤圣所的特殊能力，那麽特拉希雅早死了。
    
    毕竟所有的契约都无法说百分之百没有漏洞可钻，她们当初签定的魔法契约是依靠着法则而行，换到了另外一个与本世界完全不同法则的世界，自然就暂时失效了。
    
    原本，精灵族的算盘打得很好，反正莉特姆丝在魔界，而特拉希雅又是死在另一个世界，她不可能得知。
    
    但好死不死的，莉特姆丝却阴错阳差的参与了第三次试炼世界，知道了这件事。
    
    瞬间，她气炸了。
    
    她回魔界之前思量了许多，想到特拉希雅被关小黑屋，被排斥欺负，想了许多可能，但从来都没想到她会死。
    
    精灵族怎麽敢！？
    
    怎麽可以！？
    
    这就是让莉特姆丝态度整个大变的转捩点。
    
    後来试炼里萌王军的一系列动作，也有这个原因在里面。
    
    那些看起来是要让特拉希雅玩不坏的研究行为，其实是为了强化特拉希雅的防御力和回复能力，将魅魔族的种族特性发挥到极致，还有培育在克莱恩欣能保护她的人手，这些都是将她死亡的可能降到最低。
    
    恩…应该啦……
    
    知道精灵族已经毁约後，莉特姆丝头上的紧箍锁就像是被解开了般，古藤试炼结束後再度返回魔界的她，无所顾忌全力以赴的打开魔界通往克莱恩欣的大型传送门。
    
    如今成效已经出现，在前些日子已经能派些五级以下的手下传送到克莱恩欣打听情报。
    
    然後这一打听，莉特姆丝更怒了。
    
    从各种不同管道得来的情报来看，想要特拉希雅性命的可不要太多了，从佣兵公会和魔法师公会的悬赏金额只高不下便可看出端倪，更别说没打听到的，追杀的还不只有精灵族一族。
    
    原本她之所以隐藏这血脉的天大秘密，便是会担心让特拉希雅遭到有心人士的利用而囚禁，毕竟目前的五大国家，多多少少都有魔神封印之地的存在，只是地点大都掌握在最高层的手中，如今只要掌握特拉希雅的性命，就相当於抓住各大国家的安全。
    
    更别提，还有那种想释放魔神出来，让世界毁灭的反社会分子存在。
    
    但现在，我女儿都要死了，还在呼那些有的没的个屁啊？
    
    乱了最好。
    
    女儿死後，我哪管它洪水滔天？
    
    莉特姆丝想，反正你们都想追杀特拉希雅，那好，如果真杀了，那些封印全都解除。
    
    呵呵，对於异界壁垒已经薄如纸片，法则之力的守护越发虚弱的现在，多出了一群魔神，看你们完不完蛋？
    
    她直接豁出去了。
    
    如今这消息一出，追补特拉希雅的势力变多了，抓到後囚禁是难免的，至少性命可以保存。
    
    最少，追杀特拉希雅力道最强的精灵族，听到这消息後，绝对不敢杀她，反而会尽力保护她。
    
    而且，现在的精灵族可是众矢之的，原本维持封印的还有强大的莉特姆丝，她也是直系後裔。但如今被精灵族逼的回魔界，只剩下弱小的特拉希雅，那封印开启的难度简直是有史以来创新低的低。
    
    更别说莉特姆丝，还将精灵族在古藤圣所试炼杀特拉希雅的事散布出去。
    
    人类，可是很会怪罪他人的种族喔。
    
    所以现在听到精灵族焦头烂额，被各族问责的情报，莉特姆丝感觉十分开心。
    
    “莉妮安娜做的很好，想要什麽奖励吗？”莉特姆丝的道。
    
    莉妮安娜有些不礼貌的伸了伸懒腰：“把萌王奖励给我可以吗？”
    
    “可以。”莉特姆丝笑着点头，但莉妮安娜并不期待，因为她知道下一句话：“只要徵求她同意的话自然可以。”
    
    “那算了。”莉妮安娜不在意道：“都不知道还要多久？”
    
    “快了，已经快了，不信的话看。”
    
    莉特姆丝说完後，拍了拍手，然後与特拉希雅长相一模一样，不过只有一条狐里尾巴的可爱少女忽然出现在莉特姆丝的身上。
    
    她一脸懵懂，似乎还未会过意来。
    
    “我已经找到切入的空间节点了。”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    莉特姆丝口中的礼物，算是对於第三四五章的回应。
    
    还有对於贝里蒂莉後裔的事，还有埋了伏笔，就不知道有没有人注意到？
    
    第六六五章 魔族悠
    
    在莉特姆丝怀中的狐女，正是特拉希雅，确切来说是小名为狐六的特拉希雅狐分身。
    
    在进入异界万神殿便与本体失去连续的狐分身们和芬莉尔丶红雪丶亚兰坦她们一起，继续一边探险异界万神殿，一边想办法与本体会合。
    
    只不过这异界万神殿里面有太多稀奇古怪的挑战和危险，加上还有那些进来的试炼者，可说是危机四伏。
    
    在面对一个接一个的挑战，以及一个又一个与试炼者和异界神殿原住民的冲突，她们的队伍也逐渐分散开来。
    
    最後她们在通过一个通道时，遇到其他试炼者的袭击，在战斗中不知谁误触了陷阱。
    
    而狐六为了掩护队友通过，结果掉落进一个深不见底的黑洞里，掉落途中她以为自己死定了。身为有一个思考与情感能力的分身，死亡她并不恐惧，就是想着，不知道她这个分身消散後意识会跑到哪去？
    
    她想了很多可能性，但没想到当视野亮度恢复时，却出现了那麽一个与想像中截然不同的地方。
    
    所以她才会一副呆萌呆萌，搞不清楚状况的样子。
    
    这时已经从迷茫中稍稍回神的狐娘，小脑袋左转转，右转转，用那双彷佛会说话湿漉漉的异色兽瞳，四处张望。
    
    “这…这…是地狱吗？”狐六怯弱弱的说道。
    
    看到下面那些有的面熟，有的完全没看过的女子，有人类丶有魔族丶有兽族丶还有魅魔与妖精丶种族不一，除了都是女性之外，最大的共同点便是目光狂热且贪婪地看着自己，有些还舔了舔嘴唇，宛若自己是什麽她们朝思暮想的极品美食般，恨不得一口吃下。
    
    狐六忍不住害怕的缩了缩身子，甚至还用狐尾遮住了双眼，然後再将狐尾移开，似乎这样下面这一群疑似为痴女生物的女子就会消失。
    
    可别说，狐六这不知不觉就卖萌的样子，简直是萌翻了。引的下面那群百合女子内心一阵狂叫，若不是顾及到莉特姆丝还在，狐六还真的就要被开吃了。
    
    “小迷糊蛋，这里是魔界，的故乡。”莉特姆丝见状宠溺的道，揉了揉狐六的小脑袋。
    
    听到这熟悉的声音与动作，狐六的身子一僵。
    
    她慢慢地转过头来，望着声音的方向，看到了那让她渴心生尘，十分想念的熟悉脸孔。
    
    狐六的神情与动作，充满着难以置信，似乎以为自己看错了，是幻觉，还揉了揉眼睛，最後双眼眨也不眨的看着莉特姆丝。
    
    就这样看了好一会儿，就像是怕这是一场美梦般，眨了眼睛，梦就没了。
    
    这看得早有心里准备的莉特姆丝内心都涩涩的，鼻子酸酸的。
    
    她的小宝贝真的受了好多好多的苦。(恩，有一半是害的。)
    
    “怎麽了？忘记妈妈了吗？”莉特姆丝提醒道。
    
    听了之後，狐六这时才试探道：“妈…妈…？”
    
    莉特姆丝露出如记忆中那般和蔼慈祥的笑容，点了点头。
    
    得到确认的狐六，瞬间抱紧了莉特姆丝，发出隐隐约约地啜泣声。
    
    真的真的是妈妈，妈妈希雅好想喔。
    
    狐六虽是分身，但除了技能有些不同外，记忆和情感与本体都是一样的，见到母亲的喜悦之情自然也都是一样，带有满满的孺慕之情。
    
    此刻的她，宛若是出外的游子回到了温暖的家。
    
    她想说有好多人都在欺负她，她好想妈妈，还有妈妈过得怎样？有没有想她？还有好多好多，她有好多话想说。
    
    然而在外旅行受到的满满委屈与欺负，在这此刻爆发出来，她只能不断地哭者，哭得不能自己，发泄自己的情绪。
    
    这也导致，最後一句话都说不出来，哭累了睡过去了。
    
    这也让此次感动的相逢暂时画下了句点。
    
    “好了，公主累了，今天的会议就到此为止了。”
    
    当下莉特姆丝宣布了会议结束，然後抱着哭累却仍紧紧抱住她的狐六，走回了自己的房间。
    
    然而大厅内却在莉特姆丝这位首领离开後，反而喧哗了起来。
    
    她们对於刚刚的相逢，无一不是表达出一个情绪。
    
    好羡慕喔！
    
    “我…我一直以为族长有女儿的事情是假的，原来我错了。”某位魅魔语气惊讶的说道，脸上带着对於狐六美貌的痴迷。
    
    她有好几次都想跟莉特姆丝说，醒醒吧，没有女儿的。没想到如今被打脸了，不但被打脸，脸还可以肿的像欧格一样。
    
    对於魅魔一族而言，有什麽比有一个冰雪可爱漂亮的女儿还重要？女儿可不单是女儿，还是情人啊！
    
    “混帐，莉薇姆竟然以为萌王是假的！”某位萌王军的信徒一脸愤怒的想着。
    
    “对！我错了！我早该相信真有萌王的存在，那声音丶那容貌丶那肌肤丶那大腿丶那气息丶那香味，啊～～我不行了！我好羡慕族长喔！！！！！！”
    
    “我也好羡慕喔，我也好想要这麽一个女儿，那补魔量绝对很棒。”
    
    “我也是，我真想将她压在身下，瑟瑟发抖，欺负到哭出来，发出嘤嘤嘤的美妙声音。”
    
    “糟糕，别说了！我都忍不住了。”
    
    “决定了，我要找族长，就算族长提任何需求也没关系，我只要能碰一夜就可以了。”
    
    “我也要！”
    
    “我也想碰！”
    
    “我觉得可以，公主这个词不就是公众服侍之主的意思吗？”
    
    “对，没错，有道理！”
    
    “就是这个理！”
    
    “走，我们一起去找族长，一起服侍公主！”
    
    望着这一群春心泛滥，喋喋不休的魔族，尤其是里面的魅魔族。从试炼世界出来的萌王军，以一副愚昧无知的态度看着她们。
    
    “瞧们这一副德性，平常不是高高在上，怎了？一个分身就发春成这样，要是本体来了，可不直接躺软在地上，哔了又哔？”萌王军的芬莉尔，鄙视的看着她们。
    
    然而这一段话，瞬间引起了这群魔族的注意力。
    
    “什…什麽！”
    
    “那…那只是分身？”
    
    她们震惊了。
    
    这突然冒出的讯息，炸的她们头都昏了，呼吸都急促了起来。
    
    若是真的，那……那太棒了！
    
    芬莉尔见状，冷哼了一声，懒得说话，萌王军的其他人也是如此，这一刻她们感到暗爽，自豪无比。
    
    谁叫这群魔界魔族，都认为她们骗人。
    
    不过，这已经足以让这群魔族回想起这群萌王军，以前说出她们跟随加入莉特姆丝的经历故事。
    
    当然分身的事也没少提，只不过以前不信，但现在冒出的狐六，说明她们说的是真的。
    
    那就代表不但有好多鲜嫩多汁可爱，身轻体柔补魔佳的分身，还有一个凌驾於之上的本体！！！
    
    就算本体碰不上，那碰分身应该可以吧？莉特姆丝不会那麽小气才对。
    
    想到这，众魔的气势瞬间一变。
    
    “我觉得我们有必要修改目前的战略方针。”
    
    “没错，这速度太慢了，魔龟都爬得比这些快，要知道宝贵的公主殿下已经洗好了身子，躺在床上香香的在等着我们拯救。”
    
    “法则的解析速度我觉得可以再快五倍。”
    
    “五倍！这也说的出口？最少也要十倍好吗？”
    
    “还有，那些魔法素材的收集速度……”
    
    一瞬间，整个会议大厅动了起来，用无比认真严肃的态度，下达了一道道远超之前快且准确数倍的指令，她们以前的行动虽不能说是敷衍也算是尽心，但与现在的效率相比，绝对就变成了敷衍马虎了。
    
    倾城倾国，在这一刻完全表现出来。
    
    没有人能想像的到，美色对好色之徒的诱惑力有多强，尤其是对於魅魔族而言。
    
    那可是连自身性命都可以放弃换取的诱因……
    
    第六六六章 狐六的魔界生活w(一)
    
    有人说我都不写日常，所以我写一下日常好了，大约会两到三章，放心很快就回归主题了，若是不喜的话也请告知，我调整章节量。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    莉特姆丝对待狐六非常的好，毕竟狐六虽然是分身，但回归本体之後，记忆和感官都会共享，所以对狐六好，也就是对特拉希雅好，同样都是对自己女儿好。
    
    而在经过几天与莉特姆丝相处之後，狐六终於知道自己在哪里了。
    
    莉特姆丝的故乡――魔界。
    
    而自己所在的位置是魅魔一族的根据地――莉莉丝城，又称夜魅城。
    
    她所住的地方则是夜魅城的中心――夜魅殿。
    
    在来到魔界之前，受限於得到的知识，狐六一直以为魔界是很荒凉贫瘠的地方。
    
    昏黄的天空丶绿色的太阳丶血色的月亮丶冰冷的空气丶死寂的大地，处处拥有夺走性命的危机。
    
    这是在克莱恩辛的智慧生物对於魔界的印像。
    
    然而这些或许没说错，那些绿色太阳，血色月亮确实不假，但大地绝没有到达死寂的程度。相反的眼前所及的事物绝对可以称得上繁荣，除了种族不一全是女的，以及植物几乎不是绿色的之外。她所在的地方论繁华的程度，并不输给克莱恩辛的一些大城市。
    
    虽然不至於到像亚兰特城那种程度，但也有到达圣羽城的等级。
    
    当然，魔界很可能真是如此荒凉，毕竟狐六还没离开这间宫殿过，她只是在阳台或窗户旁往外一看得到的讯息，或许只有这里是这样。
    
    毕竟听说他们所在的城池，在魔界很有名的，而且莉特姆丝还是城主，自己住的地方当然是整座城最繁华的地方。
    
    狐六听到莉特姆丝是城主时吓了一跳。
    
    她没想到自家母亲竟然那麽厉害，但细细一想，又觉得应该如此。
    
    在克莱恩辛一个大魔导师级别的高手，成为一座城池的城主并不是多难的事，强者为尊这道理哪里都适用，当然经营的规模好与坏那就是另一回事了。而这道理搬到魔界来，没道理不适用。
    
    而且狐六觉得，或许是回到了魔界自家母亲没了包袱和法则压制，她觉得母亲比以前强了许多倍，或许现在的母亲不是大魔导师而是圣魔导了。
    
    狐六不是没想过出宫殿，更何况莉特姆丝说过夜魅城百年内，都没发生过居民因犯罪而死亡的事件，这让狐六更加心动。
    
    【不愧是母亲，能将那麽大的一座城市，统治的那麽好。】
    
    狐六听了之後由衷的佩服，看向母亲的双眼更加闪亮。
    
    但当狐六提出要出宫殿之後，莉特姆丝笑着摸了摸狐六的小脑袋，笑道：“傻宝贝，虽然没有居民死亡，但却出了不少命案，妈妈可舍不得让出去。”
    
    疑？
    
    死亡不是命案吗？
    
    狐六偏着头满是不解，莉特姆丝看着狐六又不自觉的卖萌之後，最後忍不住抱住她：“唉，怎麽那麽可爱阿，就是因为这样，妈妈才不敢放出去，我可不想再多一个孙女。”
    
    在亲了又亲，吸了又吸，深深补充了女儿养分之後，莉特姆丝解释了何谓命案。
    
    基本上，虽然城内有明确的法律规范，但这城里有太多的居民是如同魅魔族那种要美不要命的类型。
    
    所以只要是长可爱漂亮的女孩子，很容易就会失踪，虽然基本上最後都会找到，但大部分肚子里都会有新的小生命出现，直接来说就是被搞大肚子了。
    
    这也所谓的命案。
    
    但这城里都是女的怎麽生孩子呢？
    
    虽然魅魔族可以女女生孩子，但其他种族呢？这里难不成也有百合神殿？
    
    狐六冒出了许多的问题，但其实这些问题，对於这里的居民而言只是常识。
    
    莉特姆丝在解答了一些问题後，觉得这不是办法，虽然女儿依赖她是很好，很棒。但在还未将特拉希雅整个魔带到魔界前，还有许多事要做，自己这样教难免有些疏忽。
    
    一想到自己不在的日子，那群手下就有可能偷懒，这让莉特姆丝放不下心。
    
    那些可爱的女儿还在等着她救啊！
    
    所以有必要找个地方让狐六好好学习，因此莉特姆丝想到了：“小宝贝，要不要先去上学呢？”
    
    狐六想了想，然後点了点头。
    
    她相信母亲的安排，而且自己对这里确实也太一无所知了
    
    在两者都同意之下，决定狐六进入皇家魔娘学院上课了。
    
    恩，这里也有像奥兰学院那样学习的地方，至於比不比的上，狐六还没入读不知道，很快就轮到她第一天上课的日子。
    
    然後…
    
    第一天上课之後，比不比的上她是还不知道，但她知道她已经印像深刻了。
    
    “小宝贝，这位是莉特娜・堤路埃拉，算是的表姐，担任的导师有事情可以问她。”莉特姆丝对着狐六介绍。
    
    莉特娜是一位一眼就看出是魅魔的女性，其背後是一对仿佛蝙蝠一样的暗红色翅膀，後臀连着一只暗红色的长尾，尾巴的末端是色彩更为鲜红的桃形。
    
    魅魔不会有不美的，莉特娜自然是一位大美女。
    
    虽是魅魔，但穿着并未像一般魅魔那样大胆暴露，戴着的眼镜，显得很有学问气质，将一身的魅意给收敛了。
    
    “导师好。”狐六有礼貌的说道。
    
    看到莉特娜的眼神正常，神情一丝不苟只是微微点头示意，狐六放心了不少。
    
    虽然这些天没发生什麽事，但那些狂热的眼光还是让她感到害怕。
    
    “莉特娜，我家小宝贝就交给了，可要好好照故喔。”
    
    “放心，莉特姆丝阿姨，我一定好好照顾她的。”莉特娜认真的说道，在莉特姆丝离开之後，她转向狐六：“母亲虽然大我一辈分，但其实和我差不多大，我们两个是一起长大的，就单凭这份情谊，我一定会好好照顾的。”
    
    狐六更加心安了，恩…
    
    如果莉特娜没冒出後面那些话的话就好了…
    
    “她小时候常常掀我裙子，撕我衣服，脱我内裤，然後将内裤塞到我嘴里，虽然离最後一次已经两百七十五年一月十日三时二分过去了，但我真的一点也没有放在心上，所以我一定会好好照顾的。”
    
    莉特娜很平静的说着往事，那态度就像问今天用餐了没一样。
    
    这听的狐六内心瑟瑟发抖，害怕的抱住自己的尾巴。
    
    她开始对重新而来的学院生活感到恐惧了……
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    这是第六六六章了，为了纪念这特殊的章节序号，来个带着微剧透的简单小剧场吧。
    
    卓莎是撒旦的孙女，也是皇家魔娘学院的学生，现在还是狐六的同班同学，她写了一篇作文兴高采烈的跑去给希雅看。
    
    卓莎：“我作文写得好吗？”
    
    狐六：“不好。”
    
    卓莎：“怎麽会不好？这文是我写的耶？我可是撒旦的孙女耶！”
    
    狐六：“…关撒旦什麽事？”
    
    卓莎：“因为撒旦666阿！”
    
    第六六七章 狐六的魔界生活w(二)
    
    图片为梅捷的形像图。
    
    图片魔物娘图鉴的暗魔法师，不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    “虽然我那麽说，但母亲确实是一位可靠的族长和有能力的城主，她将这城管得很好，就算她在克莱恩欣魔不在这时，这里的一切还是保持着蓬勃发展，整个魅魔族也如母亲之月般红的不行，来到另一个巅峰。”
    
    这应该是称赞对吧？对吧？对吧？
    
    但狐六就是觉得有些不对劲，怪怪的。
    
    莉特娜这话潜台词好像是说，莉特姆丝不在时这里发展的比她在的时候更好？
    
    当然身为分身的狐六，思考能力比本体差上一截，本就萌呆萌呆的她就更呆了，要不是灵狐感知产生的神奇第六感，狐六连发现怪怪的都不会出现。
    
    “所以，真的可以放心。母亲对我做过的事，在这整个学院里，只要是老一辈的几乎全都体验过，她们一定会好好照顾的。”说着话的莉特娜眼镜泛着鬼蓄般的光泽，让狐六想起了在萌王军里的某位兼任疯狂研究员的女勇者。
    
    那是一段可怕的回忆。
    
    妈妈，我想回家了。
    
    “对了，学院很大，还有好一段路要走，真的不需要表姊背吗？”
    
    虽然莉特娜的声音和动作都很平静，但被莉特娜那些话的内容影响下，抱着尾巴的狐六坚定的摇了摇头。
    
    “那好吧，累了跟表姊说喔。”被拒绝莉特娜也不恼，淡淡的说道：“毕竟表姊答应母亲要好好照顾了。”
    
    恩，这应该算不恼吧……
    
    莉特娜的话确实不假，虽然皇家魔娘学院从高空俯看下来占地可能连奥兰学院的百分之一都不到，大概就一座城堡的大小，但这里的空间堆叠与应用非常的成熟，往往进了一道门或上了一个楼梯，就又到了一个完全不一样的地方，可以说整个学院就是由数千个不同的缩放空间堆叠组成，若是细细算起来，还真不知哪个比较大。
    
    据说皇家魔娘学院也像是奥兰学院那样，是由各种不同的种族组成，只不过奥兰学院建校时虽然主要是由人类为主，其他数个种族也出了许多大力，而皇家魔娘学院是由魅魔族单一种族开始，後面才广收其他种族。
    
    听说魅魔族一开始也只是想把这里做成类似托儿所那样，这也造成一开始的规模大小差距极大，不过皇家魔娘学院的存在历史悠久，毕竟魅魔一族也是长寿且古老的种族，其历史悠久的程度恐怕连人族那最大五学院里历史最悠久的霍梅华魔学院都比不上，这样长久的时间下来，就算一天只加一瓦，这累积的规模也是很可观的，而且後来还和某个魔王城结合成了不折不扣的地下城学院，其大小更是难以估计。
    
    而且狐六也不知道，莉特娜是不是有故意带她绕远路。她深深觉得莉特娜在报复自己拒绝她。
    
    “这些花很漂亮对吧？这是有名的曼德拉花，有空的话可以摘看看，放心她跟曼德拉草不一样不会有事的，毕竟表姊答应母亲要好好照顾怎麽会让做那些危险的事呢？只不过拔出之後，她会让尖叫到给出足够的花蜜为止而已，一点都不会有危险。”
    
    “这些白白的棉花感觉躺起来很舒服对吧？确实躺起来会非常舒服，累的时候可以躺看看。问会有危险吗？当然不会有，表姊怎会建议些危险的东西呢？这是魔羊草，她们最欢迎那些可爱的女孩躺她们了，尤其是自产魔乳像是表妹这样的女孩，只不过她们为了让魔棉长的更好看躺起来更舒服，会让躺的女孩贡献一些鲜乳作为养分而已。若没鲜乳怎麽办？放心啦，她们产出的果实有催乳的效果，不会有问题的。”
    
    “这湖泊别单看她很美，泡起来也很棒，本身有着调节温度的能力，无论是天冷还是天热都可以泡看看，不但自带按摩作用，更有着养颜美容的效果。这泉水是什麽？放心，表姊怎会介绍危险的东西呢？这是史莱姆娘泉，住着一群史莱姆娘，她们最喜欢和可爱多汁的女孩一起玩了，遇到普通的史莱姆娘基本上只要陪她们玩半个到一个小时就可以。问不普通的史莱姆娘阿？不普通的大概最多也就一天，遇到长老的话大概一周左右，若是运气很好遇到女王的话大概一个月，若是运气非常好遇到传说中的四大史莱姆始祖又满足了她们，那恭喜表妹了，可能可以得到永生了。”
    
    “这座石像雕刻的很好对吧？走累了可以在下方休息，那是石像鬼……”
    
    “这几座组成的山峰很雄伟对吧？想锻炼身体的话可以去爬一下，那是石巨人……”
    
    “这墙壁的彩绘不错吧？想不想摸摸看？放心绝对不会破坏这美妙的艺术品的，因为这壁画是活的她最喜欢那些可爱的女孩抚摸她们了，她是壁魔……”
    
    就这样在莉特娜闲聊(威胁)着母亲的丰功伟业，以及看着各种美丽但却隐藏危机的各样东西之下，经过一个小时的漫长路程後，来到了一间教室。
    
    这时狐六已经被吓得瑟瑟发抖，不敢离开莉特娜两米之外了，就怕遇到什麽可怕的生物。
    
    身为一个分身的她，她不怕死，但怕生不如死。
    
    “到了。”莉特娜说到。
    
    教室里基本上就是那些课桌椅还有黑板，摆设大致上和狐六在奥兰学院上课的教室差不多，大致上豪华气派一些，而这种豪华气派是属於低调奢华那种。
    
    像是用来做装饰的东西，看起来与平常的东西差不多，但其效果与附加价值可说是百倍不止，例如墙上那一颗颗用来发出温和白光的月夜晶，对於带有魔力的生物，其价值丝毫不下於被光明神教足以当成国宝的圣芒石，是上好的魔力载体以及辅助道具，被其照耀之下，魔力可以得到净化以及成长。
    
    那些课桌椅和黑板，也是如同月夜晶这样，外表普通，功效惊人，价值惊天。
    
    除了这些之外，真正说来比较不太一样的地方在於地上铺着一层层的地毯，然後要进来的时候需要脱鞋。
    
    还有就是里面的八位同学，几乎不是同一个种族，
    
    恩…应该是八位没错，虽然有九个位置，或许曾经有九位，因为有一个位置摆放着一个大的长方盒子，那方盒子怎麽看都像是棺材……
    
    以人数来看，这是一个小班教学。
    
    扣掉这些不同点，老师在台上努力讲课，底下的学生在认真听课，这似乎是一个认真学习的地方。
    
    “…这五个安适状态彼此相辅相成而影响了生活型态与品质，由觉知进而形成一个体的价值观念，因此对於自我的认知非常的重要…”
    
    听起来课程内容很正常。
    
    听到这台上老师讲课的内容後，狐六倒是安心了下来。
    
    毕竟这一位拥有一头及腰紫色长发的美女老师，虽然是一身魔法师的打扮，头带着魔法帽，身穿魔法袍，但那魔法袍的款式非常大胆开放，露出胸前半个雪白，而下半身可以说不是长裙了，而是一条长长的只遮住了隐密部位的布带，让穿着拉高性感丝袜的大长腿直接露了出来。
    
    这种性感暴露打扮一直是让狐六担心的种类，不是常说十个痴女九个露吗？
    
    莉特娜礼貌的敲了下门，然後说道：“梅捷老师，我将新的学生带到了。”
    
    闻言，名为梅捷的美女老师跟学生说了一声，将课程暂时中断，梅捷似乎早就收到了消息，所以对於狐六的到来并不惊讶，两位很快就交接完毕了。
    
    “就是希雅公主吗？比传言传的还很可爱，我是暗魔女族的梅捷，担任一部分科目的专科老师，主要负责心理课丶精神导引课丶礼仪课丶魔力纾解……等等，这一系列的相关课程。”
    
    梅捷说着说着，便伸出了手，做出握手的姿势。
    
    【没想到自己也成为了公主，感觉乱奇怪的。】狐六一边暗想着，然後礼貌地行了礼道：“请多多指教。”之後也很自然地伸出了手。
    
    握手礼麻，受过良好礼仪训练的狐六是知道的。
    
    结果，握手的瞬间，狐六的身子立刻抖了一下，因为梅捷竟然在她的手心里偷偷画圈搔痒。
    
    很多人都不知道，其实手心也是敏感带之一，对於狐六这种由本就敏感的狐尾化成的极敏之躯，这种轻微的痒引的她难以忍受。
    
    而狐六也是那不知道的一员，不过现在她知道了。
    
    还好，梅捷只是轻刮了一下就松开了，没有做更深入的动作，要不然狐六都不觉得自己能不能站稳了
    
    或许这是这边的礼仪吧。
    
    狐六想着，毕竟从梅捷那丝毫和蔼可亲的笑容上，看不出一丝恶意，充满着亲合。
    
    “那希雅公主就拜托梅捷老师了，我先离开了。”莉特娜说完後，便转身离去，不过刚转身多久，像是想到了什麽，又转过身来，对着狐六道：“抱歉，和表妹聊得太开心了，都忘记跟说有传送阵这一回事了，下课後可以搭传送阵门直接到大门，母亲会来接的。”
    
    狐六：“……”
    
    表姊！真的不是有意报复的吗？
    
    第六六八章 狐六的魔界生活w(三)
    
    虽然疑似遭到这今天才认识的表姐捉弄，被拐到了许多可怕的地方看，但狐六觉得自己一点都没关系。
    
    看至少没发生什麽事麻。
    
    说她脚怎麽在发抖？
    
    一定是走太多路的关系，恩，一定是这样的。
    
    “连教室要脱鞋喔。”梅捷一旁提醒道。
    
    “好。”
    
    狐六乖乖的应道，脱去了鞋子，露出了黑色的长袜。
    
    “连袜子也要脱喔。”梅捷继续提醒道。
    
    “好。”
    
    虽然狐六不知道为什麽进教室不但要脱鞋还要脱袜子，但想着这可能是这里的习俗，还是乖乖的脱掉了袜子。
    
    很快的一双纤细柔美的小巧玉足就显露出来，粉嫩的脚趾圆润可爱，宛若是一颗颗宛若樱花点缀的珍珠十分可爱，让人忍不住想伸手捧起把玩，若是给足控看到，可是会说让我玩一辈子的完美玉足。
    
    “真漂亮…极品阿……”梅捷忍不住说着。
    
    “老师，说什麽？”狐六看到，梅捷看着她的小脚红唇微动低声不知说了什麽，疑惑问道。
    
    “没事。对了，衣服也可以脱。”
    
    “好…”狐六听闻，还真的要脱掉连身兜帽，不过手刚放到衣口要解开扣子时，像是被某样东西点醒了般，猛然想到不对劲，立刻中止反问：“不对，为什麽？”
    
    她牢记母亲说过，这连身兜帽进学院之後不能脱下。
    
    “哈哈，没事，老师看太紧张了，跟开开玩笑而以。看，这样是不是轻松多了？”梅捷笑着说道。
    
    好像真的比较轻松了。
    
    恩，看来是自己想太多了。
    
    狐六感觉了下好像是真的之後，跟梅捷说了声谢谢。
    
    但梅捷一转身之後，狐六好像听到了梅捷发出意味着可惜的啧一声。
    
    应该是自己听错了吧……
    
    “今天，有一位新学生来到，由於这位同学的言灵天赋有些特殊，所以就由老师帮她介绍了。新同学的名字是特拉希雅，今年只有十六岁，大家要好好照顾她喔。”
    
    梅捷将狐六带进教室後，在讲台上朗声的自我介绍。
    
    同时黑板上自动浮现了狐六的名字，这黑板是魔法道具，只要精神力导入便会浮出自己想要的字，非常方便。
    
    班上的同学对特拉希雅的到来似乎不怎麽感兴趣，除了眼睛看着狐六之外，一点声音也没发，见此狐六反倒松了口气。
    
    有时後她宁愿冷漠些，也好过同学太过热情。
    
    “希雅同学坐哪呢？”梅捷想了想，最後打了个飨指，在讲台前方没多远，冒出了一个六芒星魔法阵，紧接着一套课桌椅就从中冒了出来，连课本都有：“希雅同学就坐这里好了。”
    
    狐六依言坐到了那位置上，椅子看起来是木椅但出乎意料之外坐起来很舒服，像是坐在沙发软垫那样，而且还是适合自己专门量身订做的那种，就连放脚的踏垫也是如此。
    
    只不过…狐六感觉似乎有些不太对劲，但说不出来就是了。
    
    这时梅捷拍了拍手，将大家的吸引力吸引过去。
    
    “好了，接下来我们继续上课吧。刚刚说到了自我认知的重要性，就从这边继续，请翻到课本第七十二页……”
    
    狐六看了看课本上的名称，上面用魔族通用语写着‘健康教育’四个大字，虽然不知道这课是上什麽东西，但有健康两字，想必应该是跟身体健康有关的。
    
    对於学习特拉希雅一直是非常有兴趣，是一个好学的好学生，她一直深信无论任何知识都有其存在的价值，虽然短时间可能看不出有甚麽好处，但她坚信聚沙成塔，累积到了一定程度之後很可能成为底牌，这样在面临绝境时就有机会翻盘，减少被嘤嘤的可能性。
    
    而继承了特拉希雅性格的狐六自然也是如此。
    
    “……影响健康的主要因素：环境因素丶行为与生活方式因素丶生物遗传因素丶医疗卫生服务因素以及魔力能量宣泄等因素。经过魔女专科研究院的报告指出，只要坚持七项简单的日常行为，就可以帮助体内诸如血脉之力丶魔力丶天赋…等等的力量稳定，并在锻炼时有较大幅度的提高。”
    
    哇，听起来好有学问喔，没想到这些日常行为会有那麽大的帮助。
    
    狐六正在陶醉在新课程的学问里，为新知识折服，同时也为梅捷正经上课心安时，变化就来了。
    
    “……如刚刚所说的每日正常而规律的三潮，是很重要的，其中姿势更是关键。”
    
    等等…不是三餐吗？
    
    还有…等等为什麽要脱衣服！？
    
    这里不是幼儿班吗？
    
    狐六还在愣神时，梅捷竟然开始脱掉那本来就少得可怜的魔法袍，露出白花花的上半身。
    
    “老师现在就示范给们看，首先…”说着梅捷的玉手开始往那雪山上的一点梅前进。
    
    当当当～～
    
    不过正要深入时，突然响起了钟声，虽然狐六也不知这钟声从哪来的，但总算避免尴尬的情况发生。
    
    梅捷一听到钟声之後，魔法袍秒穿，整个魔恢复到刚刚的情况，彷佛事情完全没有发生，微笑道：“好了，老师今天的课就到此为止，回家要记的复习喔。”
    
    在梅捷离开教室之後，突然爆发巨大的叫声。
    
    “混帐！老娘来这学校，是看来开车的，不是来学习的！”一名的半龙萝莉首当其冲的拍桌怒骂，大概相当於三级金属素材硬度的桌子，竟然直接被拍出了裂痕。
    
    看得出她很愤怒。
    
    半龙萝莉外表大约人类九岁女孩外貌，头上有着红色的龙角，背上有着红色的翅膀丶手腕丶脚踝附近和翅膀附近的背部布满红色鳞片，以及红色龙尾，应该是有红龙血统。
    
    就不知她是红龙族混血，还是故意半人化。
    
    “是阿，不开车就算了，还用禁言术和禁制囚禁人家，害人家好不舒服。看！我女乃子都气大了！”另一名恶魔女孩，也抱怨的说道。
    
    娜恶魔女孩头上有羊角，甩着一条桃黑色尾巴，若是不看身材，外表大约也是十二岁女孩外貌左右，但其身材凹凸有致是跟特拉希雅同样是童颜巨欧类型，只不过一个是显性，一个是隐性。
    
    此刻的她撅着嘴，一双手微微将胸口衣领外啦，让那一对大白兔从衣服跳出来，像是愤怒似的表示抗议与不满。
    
    听着几个同学吵吵闹闹的谈话声，狐六才知道，为什麽她们会那麽安静。
    
    原来是被禁言下禁制了。
    
    到底是怎样的问题学生才会需要老师这样做阿？
    
    而且重要的是，这个老师看起来还是很不注重规矩，随心所欲的那种。
    
    狐六还在想时，那名半龙萝莉跑了过来，大辣辣的拍了下狐六。
    
    “走，新同学，带喝奶去。”
    
    第六六九章 狐六的魔界生活体验(四)
    
    真的是喝奶。
    
    看著眼前的奶瓶，狐六不知道f什N是好。
    
    她原以殡x_家e之後，就不用再被喂奶的f。
    
    魅魔的青春期是一百q，今年十六q的她，是幼浩冢在母H的眼e她是]嗄痰暮⒆印
    
    她在家e的r候，三餐就不f了，甚至在睡Xr都自己吸著她奶睡X，@也е潞六常常一早嘴e含著一wAA的小|西，被那小|西流的液w苄选
    
    竟魅魔是日落而做，日出而息的生活，莉特姆z在半夜精力旺盛，注意到狐六是否被艿剑但日出的r候，莉特姆z就睡著了o法奶。
    
    她D贤ㄟ^，f自己由魅魔x式制催熟到青春期，所以不用在吸奶了。
    
    但莉特姆z一句：“小F在不是魅魔族阿。”oo情z回了。
    
    是阿，分身的她是`狐族，跟魅魔族]P系。
    
    等等…感X又好像不Α
    
    狐六第一rgX得莉特姆z]fe，但後硪幌胗钟X得怪怪的，好像自己被忽悠了。
    
    之，狐六的求被回了，而且狐六`狐族什Nr後成L榍啻浩r，莉特姆z瞬g大怒：“就是那N想x_幔俊
    
    然後v九年，久`的玉手拍仙桃的虼a就再度上演了。
    
    m然狐六感到涯睿但更多的是羞u，竟L那N大了被打屁股，超G的好幔坑绕涫谴蛲曛後上的刺激，淼钠婷罡杏X，敏感的身w做出ト的反，超羞u的。
    
    “看，小尿子，根本]L大，怎N能嗄棠兀俊
    
    莉特姆z笑眯眯的，狐六直想挖的洞⒆约郝裣铝耍羞死魔了。
    
    “疑，你怎N不喝阿？今天的奶不e阿，@可是O少到的魅魔乳耶，每年只有生日的r候才能喝到。”
    
    半}莉手e正拿著奶瓶喝的津津有味，忽然看著新同W狐六盯著奶瓶右膊樱忍不住道。
    
    【不了，在家都喝到吐奶了。】
    
    狐六u了u^，暗道。
    
    看著班上的同W拿著大小不一的奶瓶在吸，狐六_定了一件事。
    
    自己@班_是幼喊唷
    
    不^老f，不管是耗В族，是天使，有狐六J不出的N族，每都拿著一奶瓶在吸，@一幕真的很有喜感。
    
    尤其是某一位穿著巨大z甲的不知名N族，拿著一小小的奶瓶，@喜感更深了。
    
    若不是狐六也是其中之一，她可能笑出怼
    
    半}莉看著狐六u了u^，始K]吸一口。想了下後，似乎是想到了什N，突然χ之前那名喊著女乃子被獯蟮耗女孩叫道：“奶羊，^硪幌隆！
    
    那耗女孩此r已⒁路胸口整拉_，露出大大的白兔海她正一吸著奶瓶，然後白兔阂贿流著奶，直接她身上裹著一影装椎娜{。
    
    mf有Nf法是吃什Na什N。
    
    但@N喝法，也不知道能a充到什NB分……
    
    “卓莎ey叫好幔俊耗女孩嘟著嘴道，但是走了^恚有些生獾恼f：“人家是巴L特一族，不是奶羊好幔@有峦W`的。”
    
    巴L特一族！？
    
    到@名字，狐六愣了下，巴L特一族在魔界繁多的N族e也算的上是魔族e的皇族等，比其魅魔族z毫不d色，在魔界合各萘Φ慕M推出任I袖的大魔王e，巴L特一族曾多次任^。
    
    f@一族是由魔鬼和耗Щ煅a生的，所以B在地z那都吃的_。
    
    其魔界和地z的P系]想像中那N好，魔鬼和耗是不一拥姆N族，m然在克R恩欣那常常烧呋煜，甚至⒛Ы绾偷鬲z成同一地方，但@山绲木用穸言差很大。
    
    以克R恩欣最常用的九大I分法砜矗耗Ш湍Ч黼m都是w傩海但魔鬼是守序，而耗是混y，@就代表本|的不同。
    
    魔鬼喜g看到美的落，耗t更喜g看到美的纭
    
    魔鬼非常重契s和自由的意志，而耗t是自我意志凌{一切之上。
    
    若是以行肀硎荆用_目的碚f。
    
    魔鬼x窠灰祝在逼不得以的情r下才用到武力，耗t是相反。
    
    然，就像光明神教的人不一定全都正大光明，黑暗神教的人行事作L也不都是黑暗o比，@些f明只是指整w平均值，w受限於生Lv是有影。
    
    狐六在回知Rr，耗女孩已走^砹恕
    
    “S便啦，反正不都是有羊角，e在意@N小事。”卓莎M是不在意的道，然後指著狐六f：“@新同W八成怕生，喝不下奶，喂她吧。”
    
    等等…@是怎N回事？
    
    狐六@恐了。
    
    “e感x我，我懂我懂，每幼魔一_始都不T，我初也是如此。”卓莎一副^砟У淖Bf道：“竟o是|感、囟取⑦是口感，都不是冷冰冰的魔法奶嘴能虮鹊纳系摹０Γ我到F在是涯钅且τ职子执蟮呐乃子，可惜我已成大了。”
    
    f道@卓莎@了口猓彷佛感@逝去的美好r代。
    
    “算了，不多f了。戆桑so把握@所剩不多的美好r光吧。”卓莎f著，耗女孩推了^恚坐在座位上的狐六，全被F雪白o遮住了，鼻子e都被獾娜橄憬o塞M了，就算抬^看都只看的到正流著r乳的深w粉t突起物。
    
    “卓莎，fe了。”@r一有著黑色翅膀，X袋上浮著黑色A圈大s跟卓莎同年o的女孩插了，她f：“我母H和我f^，只要L得虼螅不但可以再去吸可以抓硗妗！
    
    “什N！切西，f清楚c！”卓莎一急匆匆的跑了^去，为留下耗女孩和狐六。
    
    看著眼前的柔雪白，一rg，狐六擂瘟似怼
    
    “啊……”
    
    瞬g狐六了一跳，整身子反射的往後退，因槟敲耗女孩竟然用柔雪白的突起物戳她的。
    
    “的音和反好可坂浮！耗女孩如t石般的p眼一亮，狐六的幼鞴雌鹆怂的d趣：“α耍真的不吸幔俊闭f著耗女孩喝の兜⒀┌踪N得更近。
    
    “不…不…”於撤降目拷，狐六猛u^的往後s，解道：“我不小了。”
    
    “真的不吸？那@瓶魅魔奶要喝幔俊耗女孩^m用一ν米赢武器，逼近追道，同r手指著配o狐六的奶瓶。
    
    “喝。”
    
    狐六此刻有一N遇到某位嗜乳狂牛的既感，直可啪。
    
    “那我不客饬恕！闭f著，耗女孩⒑六的那一瓶o喝掉了，喝完意q未M的咂巴咂巴嘴。
    
    狐六以]事情，正要松一口r，突然lF耗女孩盯著自己看，那充M探究欲的目光，狐六心生恐帧
    
    就在狐六忍不住要r，耗女孩倒先f了：“希雅同W，吃食不好喔，好|西要c好朋友分享才Α！
    
    第六七零章 狐六的魔界生活体验(五)
    
    狐六不知道耗女孩指的是什N，所以呆呆地看著她。
    
    “再^mb傻，人家就要自己砹肃福俊耗女孩t色的瞳孔Wq著嗜人的t光，威{道：“m然人家希望好好恚但也不排斥硬恚也知道人家是巴L特一族嘛。”
    
    }是，狐六根本就不知道耗女孩指的是什N。
    
    然後，狐六就感受到何^重b大兔撞舻害了，整魔直接被撞倒了。
    
    “呀~~”一道耳的音，瞬g起。
    
    耗女孩涸诤六的身上，一只手⒑六的芍皇涸陬^上方的地上，然後另一只手伸向狐六的兔兔_始撕扯著狐六的外袍，要⑵涿下，尾巴也]e著_始`活著解_o扣。狐六有D反抗，但她完全想不到，眼前的耗女孩力量竟然有那N大，她z毫o法昝。
    
    “放吧，就算使出吃奶的力舛稼A不了人家的，是乖乖牧巳思野伞！耗女孩l出牡捌圬良家D女的笑，然後小手直接在狐六的兔兔上放肆了起恚骸叭思夜然]猜e，@是[性巨W，嘿嘿@少f也1000Cf不定是重b大兔等，再人家捏看……”
    
    耗女孩正在M足手上淼母杏Xr，突然脖子被手一掐，整魔被一股大的力量直接⑺o甩w了。
    
    “死奶羊！我是叫o新同W喂奶，而不是叫吸新同W的奶！”卓莎怒的吼道，整翼的很_，宛若是宣示主喟悖骸那高等魔族的尊滥兀俊
    
    耗女孩m被甩到空中，但背後翅膀瞬g一，了翅膀，平的回到了地上。
    
    “l叫希雅同W⒛滩仄聿唤o我喝。”耗女孩噘了噘嘴，一副委屈般的模诱f道：“而且明明是人家要o她喝，她自己不喝的。”
    
    “把新同W奶瓶的量都喝了，竟然不知足？”卓莎怒道。
    
    “那是她自己f不用，已嗄塘耍人家才喝的，人家也]逼她。”耗女孩不甘示弱的反答。
    
    她可]fe喔，逼她是後面的事。
    
    “_魔，看新同W都被要被弄哭了。”卓莎怒斥了一，然後D看著狐六道：“e怕，班L我替f，希雅同W，F在q？”
    
    “十…十六q。”
    
    “是什NN族？”卓莎再度道。
    
    竟有些N族真的那N早熟也不一定。
    
    “`…`狐族…”狐六怯弱的道。
    
    狐六的音有些抖，身w可能也在抖，造成@些的不问耗女孩，眼前的卓莎也是其中之一。
    
    因樽可的力量太^大，又不控制，每一次f都等同於一次吼，问钦f每次就造成了相於人高Y士全力一舻墓簦@只是分身的狐六，y以承受。
    
    @是因楹六^承了特拉希雅威航忽免疫天x的P系，要不然情r更糟了。
    
    若是力不虻模f不定直接就被卓莎vo震死了。
    
    而且不知道楹危狐六爆出了自己的N族之後，一瞬g四周爆l出砗敛谎陲，充M火辣辣的眼神，以及危U的庀，自己宛若`入擦值男“淄冒悖直勾勾盯的她直l抖！
    
    不，比小白兔K，她可是M入魔物群的小狐狸。
    
    母H准涞钠呒完美品|的魔法Y篷，感X都o法阻醺魇礁映M各N探究欲的目光，⑺赤裸裸的看穿般。
    
    H上，狐六K]有多想，有同W已用各N密Zg或精神髟贤了。
    
    【了]？新生是`狐族耶。】
    
    【了，那瑟瑟l抖的幼臃浅？^^直就是完美的a(R)魔(B)器(Q)。】
    
    【她也]露衣也]怎樱我只是X得我都玩一下。上一`狐族淼r候可是砂俣嗄昵暗氖铝耍m然砂俣嗄瓴凰闵叮但我可能已x_W校了。】
    
    m然狐六整尚∩碜雍湍孔缀醵急焕蛱啬方z准涞哪ХY篷o遮住，但@孜煌W，彷佛看穿了一切，看Y篷底下抱著尾巴瑟瑟l抖的美少女狐娘，加上那天[魅音的T惑力在不低，莫名的促M旁^者的保o欲或激起想把她弄哭的施虐欲。
    
    @一瞬gB卓莎都有些理解耗女孩楹蜗肫圬她，就B她都有c想那N做。
    
    只不^身檎疹幼崽的^念，以及班L和高等魔族的任心cs耀，自己保o她的保o欲占了上L。
    
    因此到了狐六的年o和N族後，瞬g一怒的瞪向耗女孩：“`狐族十六q嗄蹋。柯到]，阿斯德！是在_小孩阿？B旱氖澄锒疾环胚^，是暴食不成？”
    
    Y果意外的，卓莎@引起了另外一看蛲W的不M。
    
    “等等！死血@是什N意思？吵w吵P我什N事？”@r一名抱著c自己身w等身高奶瓶的女孩，言，⒛唐糠畔虏凰的f道。
    
    f的女孩著pR尾金色Ll，最特e的地方在於，她^上深wt色A球的b像是活著的，且背部的翅膀是半透明的就像昆x或小妖精的翅膀那印
    
    “小e西N，我F在不想跟吵，我要阻止奶羊干出欺碜|方的尊FL客幼崽，@N污辱到魔族尊赖闹匾大事。”
    
    “}是f到我了，身槟ё宓幕收撸@拥呐e拥褥短鹞易宓淖馈！
    
    “那想@樱泶蛞患堋！
    
    “是劣魔幔磕X袋b？只想的到打架？”小e西N鄙的看著卓莎：“我砜墒穷I千千ff的魔族，怎N可以硬泳陀H自出手？那多降低格{阿？”
    
    “那就以上尊篮团盼恢名，鲇㈧`之穑俊
    
    “好，一言槎ā！毙e西N嘴角微N：“我等等一定Ｏ哭死的女神。”
    
    “哈哈，@真是比o底深Y被填平，克R恩欣所有N族FY合作好笑的笑。真不知道上次l的生命渑神Z_希被我Ｘ哭的？”
    
    著赡Уυ，一_始好，只是像小孩再Y那樱但越s越X得不拧
    
    尤其是其中的名字，都不是o名之，感X@些同W的眍^都是不小的，@e^Σ皇鞘颤N普通的幼喊唷
    
    就@N一愣神，周就忽然出F了三位新同W，虎眈眈的看著她，看著@三位目光火岫⒅自己的同W，狐六像受@的小兔子般s了s身子。
    
    【母H，我真的想回家了。】
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    ??@烧掠靡θ貉e群友的崆橘ND致敬。
    
    ??另外
    
    ??原本只想扇章，但]想到那NL，A估再三章群六@Y束，回w正常。
    
    ??另外
    
    ??@些同W是有含x的喔。
    
    第六七一章 狐六的魔界生活体验(六)
    
    这三位一位是恶魔女孩阿斯德尔，一位是一开始与卓莎谈话的堕天使切西尔，另一位是一名有着紫色短发，头上长者一对细长尖角，角的末端成红色的少女。
    
    那红角少女正拿着一个由一大一小两个圆球组成，外表木黄像是某种果实的容器，像灌酒般豪迈喝着，一些白色的液体有时从唇与容器的缝隙中滴落，狐六可以从她身上闻到一股浓浓的酒味。
    
    看来这红角少女喝的是奶酒。
    
    在红角少女自顾自的喝酒时，这时阿斯德尔和切西尔彼此看了一眼之後，不知是达成了什麽共识？最後切西尔先退开了，剩下阿斯德尔和红角少女。
    
    这时阿斯德尔先说话了，她舔了舔舌头，直盯着狐六的重装隐兔看，豪不掩饰她的兴趣。
    
    “传说中灵狐乳可是毫不逊色魅魔乳和龙魔乳，那其中含有名为灵力的特殊能量，让人家十分想尝尝看。”阿斯德尔含笑盈盈地说道：“人家也不欺负，也不让吃亏，看这样如何？正好我们体型差不多，为了公平起见，我们可以采最公平的六九式互吸。”
    
    “可别说不喔，虽然传说中的乳中三本柱没有羊魔乳，但那只不过是遗珠之憾，羊魔乳还是很棒的。人家相信自己羊魔乳绝对不差。”
    
    说着说着阿斯德尔又用重装大兔开始逼近。
    
    这时红角少女也拿下了果实容器，手一抹的擦了嘴上残存的鲜奶，满是兴趣的看着狐六。
    
    “嗝～～咱也好…好久没看到老乡了，听…听说灵狐族有…有一种天赋体质是…琼浆香露玉酒体……身上就是酒器…体液阶是酒……小…小狐狸…请咱喝看看好吗？”
    
    红角少女醉醺醺的说道，但行动不慢的靠了过来。
    
    不，不要！
    
    无论是哪一个她都不想要。
    
    狐六摇着头往後退，她眼神看向卓莎，但卓莎此刻的注意力全在小别西卜那边，无法顾及到她。
    
    “阿～～”
    
    结果退到一半，一不注意被地上的东西绊倒了，忍不住轻叫了一下。
    
    跌摔在地的狐六瞬间发现不太对劲，自己跌坐的地方怎麽有温度，虽然教室有铺地毯，但地毯本身应该没有那麽暖才对。
    
    重点是还有某种热气不断呼在自己的隐密处，而且好像被小狗的舌头舔一样，那东西湿湿滑滑的。
    
    被舔…等等！
    
    有魔！
    
    狐六立刻弹了起来，然後对原本坐的地方施展了缠藤术，许多缠藤瞬间从狐六身上发出，不过缠藤刚发出，瞬间就被一道黑火给烧光了。
    
    但这些缠藤也完成了使命，因为它们已经逼迫对方现行了。
    
    只见原本只有地毯的地面，浮现出了一个有着黑色翅膀，灰白色头发的女孩，这女孩正是先退开一步的切西尔。
    
    也不知道她偷偷在地上躺了多久，狐六竟然一直没注意到。
    
    怎麽拥有这麽厉害的隐匿气息能力，却尽做些变态的事。
    
    “唉呀呀～～被发现了。”躺在地上切西尔一脸遗憾的说道：“原本我只是想偷偷拿到战利品，静静观看着美景，享受樱花之美。但也没办法，软玉白虎在前，面对如此好Ｏ，身为一位合格绅士的我，怎能沉的住气不舔呢？”
    
    “那这真是秀色可餐的一幕，真是多谢招待了。”说到一半时，切西尔拿出了手帕擦了擦嘴，续道：“萝莉塔配小熊内裤，狐狸娘的肉体，这组合真是不失童真的性感风骚，我好久没看到如此让我心动的战利品了。”
    
    说完切西尔陶醉的对着手帕深吸一口气，像是品尝什麽珍宝异香一般。
    
    瞬间狐六觉得不好了。
    
    狐六一开始没注意，只想快点离这变态远一点，但在切西尔拿出了手帕时愣了一下。
    
    因为她忽然发现那手帕上的小熊图案有点眼熟，随後感觉到裙子底下凉凉的，然後仔细一看。
    
    瞬间，狐六整个身子红的像煮熟的虾子般。
    
    哇啊啊啊啊啊！！！！！！
    
    那根本不是手帕，而是自己的小熊内裤！！！
    
    那上面从月夜晶发出的白光照耀下反射着点点晶莹的液体，那些液体似乎是粘稠且透明的，看起来不像是唾液…
    
    感觉已经被无情的对待了好一段时间，恐怕是在狐六跌倒前就被偷走了。
    
    狐六想到刚刚切西尔拿出来的地方好像不是在口袋，而是从裙子内……
    
    妈妈！书上骗狐，书上不是说堕天使都是遵守礼仪，气质高雅的一群吗？
    
    眼前的怎麽看都是变态。
    
    狐六想夺回小熊君，但想到对方神出鬼没的手段，她退缩了。
    
    但要退缩已经有难度了，这时候阿斯德尔和红角少女已经靠了过来，唯一的出口却又有切西尔在那。
    
    完蛋了，随着逼近的阿斯德尔露出带着残酷的胜利笑容，而狐六的修真法术轻松被化解，一点也没用。
    
    她要绝望了。
    
    咚！
    
    一道黑影忽然从眼前晃过，结果阿斯德尔和切西尔不见了。
    
    不，不是不见，是她们两个刚刚被那一晃而过的黑影撞了出去。
    
    仔细一看那黑影是棺材，就是在位置上的那副棺材，而阿斯德尔和切西尔像是刚刚撞击过大，导致现在意识不清醒的躺在棺材的附近。
    
    虽然干扰死者长眠不好，但能暂时逃过一劫，狐六真的很感激那位从未蒙面过的同学逝去。
    
    恩，这听起来好像怪怪的。
    
    但很快的狐六发现，她可能误会了什麽，只见那棺材碰的一声，猛然打开了，紧接着狐六注意到阿斯德尔和切西尔瞬间清醒了过来，露出了恐惧之色。
    
    “是谁打扰我们休息？阿斯德尔和切西尔？”
    
    两道女声同时从里面传了出来，狐六看到箱子里的黑影中出现了四道圆圆的红芒。
    
    “不，不关我的事。”两魔同时喊道，并且第一时间张开翅膀飞了起来，要逃开。
    
    但来不及，狐六看到那两魔身上已经缠上了黑丝，紧接着箱子疑似冒出了许多黑影，转眼间，在空中的两魔就不见了。
    
    之所以用疑似，因为速度太快，她的动态视力完全跟不上。
    
    “百米莎，我…我没动箱子阿…真的…真的……我只有偷喝奶……啊啊啊啊～～～～～～～”
    
    “啊啊…唔…我错了…恩普莎…我真的错了…我再也不敢…偷内衣了……嘤啊啊～～！！！”
    
    箱子里传来阿斯德尔和切西尔的悲鸣，狐六下意识的吞了吞口水。
    
    那…那里面的到底是什麽东西啊？
    
    而这时那红角少女也没找狐六麻烦了，只见她和一名头上贴着一张不知道画着什麽图案和用什麽材质制成的长方形黄色纸张，皮肤非常苍白的黑长发少女，在那一同饮酒。
    
    若是狐六没记错的划，刚刚那个被踢过来棺材的方向好像就是从黑长发少女的方向。
    
    她这是在帮我？
    
    第六七二章 狐六的魔界生活w(七)
    
    很快的狐六淖可的嘴e知道了可能的答案。
    
    她在和小e西N准溟_始M行那什N英`r，K於想起了被她z忘的新同W，也看到了棺材送葬的一幕。
    
    “真特e，月悠竟然。”走^淼淖可有些@的f道。
    
    “月悠？”是指那黑Ll少女幔
    
    狐六看向了那名正拿起酒杯小酌黑Ll少女。
    
    “是的。”卓莎c了c^：“f她碜陨衩氐南赡|界的|方巫妖，仙魔|界本砭秃苌衩亓耍而她又缀醪徽f，我曾有一年都]^她f^，整天都不知道在想什N，我X得她比碧神秘。”
    
    碧就是那名全身被z甲包裹著，狐六不知是什NN族、性e、感X非常神秘，可以f是iF代言的同W。
    
    而@月悠竟然比碧神秘。
    
    “卓莎好了]？”小e西N有些不耐┑慕械溃骸澳屈N久的英`也洗好身子了吧？是怕？”
    
    “笑，我是在org，好好和的英`做好准洹！弊可一@，立刻回埽骸爱竟，她等等又要被Ｏ哭了。”
    
    “希雅同W，我等等再聊，我先解Q@s魔。α耍]玩^英`，@游蚩珊猛媪耍不但能精神力可以熟悉I域的操v，以及y能力，最重要的是可以玩女…啊，算了@重^蜻是自己看，我就不多f了。”卓莎f完，就迫不急待的n了回去。
    
    狐六原本想多一些事情，也只好中嗔恕
    
    不^，她的d趣_被勾了起恚她在好奇到底是什N游有那N多的c，而且可以熟悉I域。
    
    直是寓教於返牡涔。
    
    就不知道卓莎口中的I域，是不是就是自己想到的那I域。
    
    再r看起]有危U之下，狐六ち靠近出口的地方待著，o待卓莎和小e西N的游蜷_始。
    
    赡先是一]IB的互苤後，彼此拿出了一B四四方方的小卡片，小卡片上面附著著大小不一的魔力。
    
    若是狐六]猜e的，那卡片就是所^的魔卡，其功能f就似魔法制作的魔法卷S，同佣际⒛Хùυ谘e面，以待所需r候使用。只不^相^於魔法卷S大部分都是一次性，魔卡具有重褪褂玫男再|，然制造魔卡的材料也是比同e的魔法卷SF上不少。
    
    而@只不^是一鲇蚓谷恍枰那N多魔卡才能玩，真不知道f@些同W的身家S厚，是@游虿缓巍
    
    很快的，狐六知道是@些同W不瘟恕
    
    @赡拿出的卡片，交到疑似做椴门械谋啼手中，再交op方互相抽排洗牌後，之後再互Q回去。
    
    “5…4…”
    
    接著，狐六便到了碧l出了倒档穆音。
    
    碧的音]有z毫的情感，就像是侏儒制作的工程C器人，或者是金魔偶那拥暮铣梢簟
    
    “…1…_始。”
    
    最後一音落下，一道光W^。
    
    眼前的鼍巴蝗灰蛔，教室不了，狐六自己宛若置身於敉猓她看的到天上的天空，而自己所在位置成一排排由石AM成的看台，@些石A看台成正中央的舞台排_。
    
    @e就像是看虻沫h@≡海或者f是Y技觯自己成了^。
    
    而卓莎和小e西N就在中央舞台上的最左最右，成了QY者。
    
    @是I域的力量？是魉停恳嗷蚴腔孟瘢
    
    於@化，狐六愣住了。
    
    而狐六感到@得在後^。
    
    卓莎⒁卡片抽出展示後，灌入了精神力：“出戆桑我的垤`『撒旦萌徒―黑莉雅』。”
    
    一道六芒星法瞬g出F，然後狐六就看到了彷佛是放大版c自己同高的黑娘黑子，穿著哥德_莉塔的衣服姆e出F，或者f是自己出F。
    
    竟黑子是由特拉希雅的Y饣成，其娘化後，用埠吞乩希雅是一拥摹
    
    在黑娘出淼r候，狐六以楹谧映霈F了，或者是自己的分身夥伴被抓到了，直到]哪秦娘身上]有任何感，狐六才松了口狻
    
    娘身上周h散著紫色的火焰，慵兄打了呵欠。
    
    卓莎拿出了小~干之後，娘的F瞳瞬g一亮，一改慵械幼樱p眼亮晶晶的看著卓莎，猛u著尾巴，像是再f喂我喂我那舆鬟鹘兄。
    
    本碡娘就非常可郏配上@淤u萌的行椋直是萌翻了。
    
    但看在狐六眼e，感X到莫名的羞u。
    
    而不只是卓莎，因榫瓦B小e西N使用魔卡召出淼|西狐六再度震@了。
    
    “嘿嘿，看著吧，今天一定流下u辱之I，一定]想到我抽到了什N卡。”小e西NM是自信的拿出了手中的魔卡，@魔卡的魔力非常夂瘢hh高於卓莎拿出淼暮诳ǎ骸氨拘〗憧墒浅榈搅髡f中的SSR卡，出戆晌业伲希掀鳌菏澜渖瘛尤克特拉希』。”
    
    落下同邮且坏懒芒星法出F，@r一位充M治愈庀⒌慕鸢l女子闹谐霈F，身上的衣衫是由各N~片和花朵M成，伴S著她出F一w⑻旃涞奶影也跟著出F，古渖系拿恳黄~子似乎[含著各N不同的生物。
    
    其中透出的古老嫔５庀，o人可以|疑@⑻旃渚褪鞘澜缰涞耐队啊
    
    再六芒星法消散之後，金l女子_了眼睛，金色的瞳孔十分柔和，充M母性光x的看向著四周，青草百花S著迅速生L`放出去，地上瞬g充M了生C。
    
    e的不f，光是出鎏匦В就可以看出小e西N@卡比卓莎的好太多了。
    
    m然狐六不知道SSR是什N意思，但她猜y@是指珍稀F的意思。
    
    要不然，那o]的棺材怎就突然打_，冒出淼乃女孩衣衫都不及整e穿上，就榱丝催@SSR卡。
    
    然，真正狐六@的不是魔卡珍F的程度，而是那名金l女子，L的和莉雅姐姐好像好像。
    
    “@就是髡f中的世界渖瘢。磕瞧つw好白好嫩，好想玩看看喔。”
    
    “是啊，不知道玩起淼母杏X怎N樱扛杏X很棒。”
    
    “那胸好A乳好，我好想吸看看。”
    
    “等等我也找小e西N穑不知道我用珍藏的『光明}女―莉雅・}德』她玩五十次，不自己玩一次？”
    
    等等…在f什N？
    
    到@些不诺υ，狐六感X不好了。
    
    @英`y道不是什N正的游幔
    
    很快的，狐六不降的A感成真了。
    
    第六七三章 狐六的魔界生活w(八)
    
    特拉希雅曾K翡翠f^她家l世界的一些文化L俗，那世界的沸I很l_，游蛞彩瞧渲兄一。
    
    其中一N是p方用卡片痿Y，根手上的卡片采取攻簦防守，或O下陷阱等等的的卡牌游蝾型，靠著那世界所^Ｗ⒃诳Wl展的力量，⒖ㄆ的热萃队俺恚人感到如同境的M幻像。
    
    因樘M境的技gc特拉希雅常常使用的幻g有曲同工之妙，她到@段描述r非常深刻，想著是否能藉著外力暗示\用在自己的幻g上。
    
    因此身榉稚淼暮六，同由羁獭
    
    其就算不提K翡翠的界，在克R恩欣也有似的卡牌游颍尤其是魔法公e一N常常用礤X力和精神力以及打lrg，由髌媛}魔i洛客所名槟ХL的卡牌游颍非常有名，特拉希雅m]玩^，但也耳^。
    
    所以於卡牌游蛩K不陌生。
    
    在卓莎和e西N拿出魔卡招r，狐六原本也以槭穷似@拥挠颍只不^卡片成魔卡，科W的力量成魔力。
    
    所以她是看得懂才Α
    
    她是@N想啦。
    
    但接下淼淖化，只能f狐六把@|西想得太瘟耍@些魔物的套路，不是她@位萌新同W能看出淼摹
    
    在p方都招出卡片投影之後，K]有立刻M行痿Y，而是卓莎和e西N前方突然n起了像是祭祀的高台以及，然後突然奶旖迪铝傻拦夥e⑦在u萌的『撒旦萌徒―黑莉雅』以及正努力散苌C『世界渖瘛尤克特拉希』\罩，在光\罩之中，@晌坏纳碛奥慢消散。
    
    互Q了位置，分e被囚禁在Ψ降母咛ㄉ稀
    
    “主人，一定要救人家喔喵～～”
    
    “从眩我相信，我安危交c手中，。”
    
    一者p瞳可z兮兮泛著I滴，用天[萌音f道；一者p目е希冀的目光，用天[之f著。在身影整消散之前，分eχ召咀约撼淼闹髂Ш暗馈
    
    光消散之後，@晌换Q了位置，分e被囚禁在Ψ降母咛ㄉ稀
    
    可能是等不同的P系，囚禁的方式也跟著不同，像是『世界渖瘛尤克特拉希』是在手_上上了枷i，固定在高台的正中心的架子上。而『撒旦萌徒―黑莉雅』t只是脖子戴著有著i的圈，那圈i的另一端在高台正中心的架子上，相^於前者oo固定住，『撒旦萌徒―黑莉雅』有些S的活庸。
    
    『撒旦萌徒―黑莉雅』Q了新h境之後，就真的像一直受@的小奶，@慌失措的喵喵叫，慌慌的想要四躲藏，但因椴坏靡I而是藏好了X袋s露出了尾巴，慌忙gso尾巴s又不意g露出了耳。
    
    相^於『撒旦萌徒―黑莉雅』，『世界渖瘛尤克特拉希』就好多了，不急不的]上眼睛在\告。
    
    然而看她那露出A小巧的肩膀在呼吸中pp抖，以及不停祈\中еp抖的尾音，可以看出她K不平o，刃拇蟾鸥『撒旦萌徒―黑莉雅』]什N印
    
    m然L格不一，但o疑都是上等的萌物，在激起生物想好好疼鄣挠望非常大。
    
    @烧叩姆，o狐六的感X就像是有意R的生物被困禁在看不到外物的小黑屋一印
    
    α耍除了反外，@可z萌物的^上h了各h了一串的底郑底忠膊煌，『世界渖瘛尤克特拉希』上面是h著一f@抵担而『撒旦萌徒―黑莉雅』t是h著四千。
    
    @e狐六就不解了，m然也是有的卡牌游蛞t是指定一卡片作槭刈oο褚源虻Ψ降氖刈oο倮l件，但⒄镜ο穹诺Ψ郊仪艚，@t是第一次看到。
    
    在狐六不解之中，o接著卓莎和小e西N又抽出了S多卡片，很快的彼此之g的地形也有了化，卓莎一是tc黑散不rl出LC的火焰，另一的小e西Nt是nG但sе灰暗庀⒌纳林。
    
    m然不知道在玩什N，但@具F投影逼真的能力真的很大，狐六都到了硫磺的庀，感受到灰暗的庀。
    
    或者f@已不是渭的投影，而是I域的具F化，就像特拉希雅的I域伊甸@那印
    
    前者的地形就是地z，但後著感X不像是森林，m然充斥著生C，但e面的能量狐六感到非常不舒服。
    
    “]想到，小x竟然使出邪x果@，看碚娴暮芟脍A！”就在狐六思考r，切西的音穿了^恚她的服bx容已恢统杉士的打扮，而不是被棺材放出後一副被蹂虐的幼印Ｔ诳吹胶六警惕的p眼，切西p松f道：“eo，我不做什N的，只是看好奇，想嵝牡托峦Wv解一下，竟@英`是@e特的a物，是第一次到，不是幔俊
    
    天使的嵝模要的心。
    
    “那N好？”於切西的，狐六B一停D都不敢放松。
    
    “然，我只不^要一，相於而言不^是小小|西作蟪甓已。”切西f著眨了眨眼睛，像是V定狐六不拒^。
    
    狐六原本想f不，但她fα耍狐六同意了。
    
    因榍形要的|西是那一l被偷走的小熊胖次，看著上面沾M著可疑的液w，她也不想要了。
    
    m然她是想要它安息，mwm，土w土。
    
    但目前那l可z的胖次在切西身上，她X得根本拿不回怼
    
    m然可以L那|方巫妖月悠兔Α
    
    竟狐六X得切西@犹e的一，可能跟月悠λ友好的B度有P，但@些新同W感到恐值乃，不太敢去她。
    
    就怕@友好的B度，其是裹著糖衣的陷阱，T著她去踩。
    
    “嘿嘿，小狐狸知道槭颤N我不f幔恳榘……我要⑦@些存下恚f出戆　～   (??????′)   ”
    
    想到@，狐六瞬g冒出一股寒意，太可怕了。
    
    在_成交易之後，切西施法召出了R面影像，@些影像正是扔㈧`的面，正在的解赡У男印
    
    “卓莎召境龅牧幽是地ze最低等的生物之一，大概相於人的r奴，痿Y力非常的低弱，但他很擅L收集魔晶V，能量石等各N重要的滟Y源，是O佳的Y源收集者，在@需要建O要塞l展的e，非常重要。c之相Φ脑谛∠x那的，便是工x…”
    
    “F在卓莎召镜倪@一批由c耗Щ煅的巴洛狂魔所成的，他有一名Q是狂鹗浚F在正在M行呤狩C。A估在三分之後便遇到小x所派遣的x植。”
    
    S著rg^去，赡П舜瞬煌L格的城要塞_始形成了，同r也起砹耍_始四征了。
    
    切西的v解K不是那N直接了就告V她在玩什N，而是在赡ё龀幼鬟M一步解她的行椤
    
    o怪切西要@拥木植糠糯螅除了於解f真的很有椭外，在是因樵谧可和小e西N所在的舞台，要P注的c太多了。
    
    在她@些^砜矗大s凫兑磺П纫坏目s放，e面的非常的小，m然以狐六的力而言K不是看不到，但在蛋偕锨目艘酉拢加上鹊rg似乎^rg魔法\用，得很快，很y抓住重c。
    
    m然]看到交穑但光是@模，就足以@鲇㈧`，o愧後勺之名了。
    
    而且，最狐六震@的是，o是狂鹗窟是x植，是真的有@生物存在，他是由w抽取`魂或精神力的一部分投影^硇纬傻模@些都是卓莎和小e西N契s的手下。
    
    “fW院很久很久以前，在M行@拥鹇杂r，是用百分百的`魂抽取痿Y或者w而恚後硎且槟澄恍律的P系，才做修改的。”切西待一提：“α耍F在@鲇㈧`的游颍也是因樗才成立的。”
    
    那位新生真是檫@些可z的生命立下了大功。
    
    狐六由衷的想道。
    
    而在@r卓莎和小e西N的碰面了，瞬g一大堆背部鼓著G囊的大x，耐裂e了出怼
    
    “]想到小x竟然在@eO下毒暴x，哈哈，我想到一有趣的事}，狂鹗颗c毒爆x的相同是？”切西淡笑著道。
    
    然，什N都不清楚的狐六，自然是^上一堆。
    
    “相同之在於疬^後，都牟筷列表消失。”切西也]在意，自咏恿讼乱痪湓。
    
    撕啦啦～
    
    然後就如她所言的，硪魂爆炸的音後，p方的瞬g消失了。
    
    切西@rl出了格格的笑，似乎X得很好笑或很好玩，在龅谋人不是看得得津津有味，就是神情冷淡。
    
    但狐六s笑不出恚鼻^淼难腥味，以及F隽粝碌难Ec坪。忍的一面表F出怼
    
    同r也提醒了狐六，@一群孩子般的新同W忍之。
    
    “啊，Σ黄穑忘了年o太小，@可能太刺激了。”切西含歉意的f道，然後立刻又施了法g，只面e的生物全都成了可郯姹荆些企w全都成了可郛L的墓碑：“@可以了，思考不周之，。”
    
    切西@行也算的上是士行榱耍非常N心，竟狐六表F出淼囊稽c反都]有，切西s想到了@c。
    
    狐六道了x之後^m全身Ｗ^看，m然不喜，但@N血腥之事，在她的旅程ve可]少，她不至於o法接受。而且@赡Пl的力量，o是精神力的控制，以及I域的收l，都是她要值得W的。
    
    S著rg^去，不知道是否是交鸬木故，狐六注意到『撒旦萌徒―黑莉雅』和『世界渖瘛尤克特拉希』她^上的底忠搽S著p少，尤其是前者，已降了一半。
    
    “到零就了幔俊焙六著。
    
    她想@的倮l件，大概是l先救回自己的萌物，或者是Ψ降哪抵w零吧。
    
    切西微c著^：“]e，l的轮w零，l就了，所以@也是小x那卡那N珍F的原因之一。”竟『撒旦萌徒―黑莉雅』@已不差了，@『世界渖瘛尤克特拉希』比她多了2.5倍。
    
    音值！？
    
    不是生命值幔
    
    槭颤N音值影儇？
    
    狐六以樽约郝e了，但很快的，她lF自己也不算e，只不^此音非比隆
    
    是轮颠@N的名~。
    
    “m然起始的轮挡罹噙^大造成了劣荩但K不是不能a救，轮凳强梢匝a充的。”
    
    切西f完，就看到卓莎拿出了卡片，附б惶幔在要塞_始I\，_始生a之後，卡片就很少出F了。
    
    “拉米瓦・Z西斯，出戆桑我令。”
    
    卓莎喊完之後，召境隽艘晃怀种LΦ尿狎媾加入了鹁帧
    
    @名槔米瓦的蜥蜴女，狐六X得眼熟，好像在哪看^，但很快的注意被D移了。
    
    只拉米瓦跳到的背上w到空中之後，卓莎使用了另外一]拥目ㄆ，珊埃骸叭グ桑糸L空！”
    
    卡片一使用後，在上的拉米瓦，用力的]出了一道As著o匹的诺陌A狐猓充M了破空的巨射了出去。
    
    然後重c砹耍@半A狐獠皇枪Ψ剑而是攻舯磺艚在高塔的『撒旦萌徒―黑莉雅』。
    
    @…@是做什N？
    
    槭颤N攻糇约阂拯救的ο瘢
    
    @一瞬g，狐六X扔侄喑隽诵碌。
    
    “拢　
    
    被糁械摹喝龅┟韧健黑莉雅』，l出了可z又耳的叫。
    
    然後…狐六揉了揉眼睛，有些不敢相信，『撒旦萌徒―黑莉雅』^上的底志谷欢嗔巳百！
    
    “砹耍砹耍≈仡^蛞砹耍　
    
    接著在e愕之中的狐六，到了旁的切西用M是期待的Z膺@Nf道…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    H以本章Io群e氯サ鹿。
    
    第六七四章 狐六的魔界生活w(九)
    
    D片楸菊驴ㄆ阿克萌德的霸道守o的示意D。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    重…重^颍
    
    到@~，狐六心e瞬g出F了不好的A感。
    
    很快的，狐六便知道@重^蛑傅氖鞘颤N了。
    
    “卓莎_始招Q英`l招了，那小e西N的英`不h幔俊鼻形有些d^的f道，相^於之前，F在的她才算是真正要_始看@鲇㈧`了。
    
    英`就相於@些`魂中的英雄一樱特e的大或者碛歇特的技能。
    
    英`e的英`二字煸谇邦^，就是因橛㈧`足以左右整鹁郑是致俚年PI。
    
    可以fF在才是@的_始。
    
    切西是@Nf拉。
    
    後的，狐六也是r那N想拉。
    
    後淼r，也是如切西所f，但那走向е的微妙感…
    
    唉～～直是一言yM
    
    “哼，卓莎e以橹挥施展，天蛾娘白u，孵化！吾之令，痿Y_始！”
    
    小e西N@也不干示弱的招境隽艘晃簧砩细灿薪q毛，翅膀Y著特y路有著蛾特徵，但s碛忻琅外貌的蛾魔族。
    
    天蛾娘白u_翅膀漂亮的w到空中，cT著的拉米瓦同高，彼此σ。
    
    在狐六以烧咭激Yr，小e西N抽出了一卡片，怒道：“她R，何^x魔族的怒火！p禄匦！”
    
    Z音落下，天蛾娘白u^上筛|角落，高速\D，D成A圈然後威猛的激射出去。
    
    然後…
    
    起了好到想l者言械陕悲Q。
    
    然後…
    
    l能告V她，槭颤N@p禄匦不是攻撤降挠㈧`拉米瓦，而是攻糇约倚枰救回的『世界渖瘛尤克特拉希』呢？
    
    有，槭颤N『世界渖瘛尤克特拉希』^上那音值的底志谷欢嗔肆百？
    
    “不愧是SSR卡，@叫真好，初始天[真是名不鳎好到我都快要M出砹耍好想好想，⒛os|的美音染上了魅色，一同落染黑，阿～～好想好想～～   ?”切西p手握著肩膀，身子抖著，耳朵抖又，上露出了痴B。
    
    但在注意到狐六兜帽底下砗ε驴咕艿囊後，切西恢土艘槐菊的士表情：“咳咳，我的意思是f不愧是SSR卡，渖襁@颖皇博起恚就一定被打中。不像卓莎的黑，m然脖子上有著圈i，但多少能蚧乇蚂`攻簟！
    
    不！不要再解了！
    
    @咏忉，我反而越l害怕。
    
    “呵就@樱磕是s快的轮鳙I上吧！拉米瓦令，⒒眯gcπg合而橐坏Wx施展出恚∽她看看的W秘，幻ξ琛！”
    
    “嘿嘿，也不^如此T了卓莎。看看\的重要性，以的p禄匦只是如此幔坎唬天真了。告V一件事，那l光K不是天蛾娘的[粉，而是x子！自爆吧，禄鹣x！”
    
    “好的小e西N，不^，真以槲沂敲幔渴遣皇沁z忘了甚N|西？哈哈哈，]想到我在建高台r，在魉x那g，偷留了碜的渖袼留下的花粉吧？F在正是拥r刻，`放吧鸦ǎ硪雎吕_！”
    
    “笑，偷淼倪A^正主？@略醣鹊蒙险拢孔看看真正的鸦密技，大的眼，仔看看什N叫做真正的禄ㄊ㈤_，真正的禄ㄐ悖∈㈤_吧，花牙_！”
    
    “天真，才是太天真了，我F在就看看，那什N朵的{出於什N紫，然後凫妒颤N紫，反正就是正不傩暗模去吧八重眩　
    
    m然的持m著M行，但毫o疑的大家都把注意力放到英`攻舻纳砩稀
    
    一r之g，小孩子住的m殿都lC的轮不^於耳。
    
    自然，那萌主在受到自己召Q主的摧下，得非常的可z。
    
    像『撒旦萌徒―黑莉雅』，身上的哥德}莉塔服，得破破的，已成了布l了，雪白的肌w都裸露了出恚尚〉纳碜硬囝抖，珍珠般的I珠像是嗑了般⒙洌不停的喵逻碌陌l出悲Q。
    
    而整被束博不拥摹菏澜渖瘛尤克特拉希』更K，衣物早就]了，B那魅~型的胸衣也破破的，只o住那鼓鼓山峰的粉色，山谷g的白帝城也只有~微微覆w。
    
    她c前者比^不同的在於，m然眼眶含I，I珠不r的滴下。但始K咬o著下唇阻止著音露出，只在攻r忍不住才l出小地乱鳌
    
    “真不愧是SSR卡，都@恿耍那轮档纳q到F在未fp，p眼`放著希冀之光，哪像黑娘已要到_和了，p眼逐u的^望，！”切西u的f道，忍不住的又舔了舔嘴唇：“真的，好想⒛枪饷Z去阿，那N白T黑的感X真的很棒！f幔俊
    
    然不Α
    
    狐六猛u著^。
    
    @是K翡翠f的很S很暴力吧？
    
    真是太可怕了。
    
    原碜约阂恢e意了，@不是英`，而是蚂`！
    
    @是…是要把她的一方直到l先玩巡潘惴殖倮幔。
    
    F在的弧六跟e面萌物一樱都在瑟瑟l抖了。
    
    “抱歉又失Y了。”切西拿出狐六的小熊胖次，擦了擦嘴，一歉意的道，接著^m往下解f：“我回到@上……C合以上，在攻葸_到和後，F在]意外⒁DQ槭荩竟要谝萁Y合麻。”
    
    魔界的Z言W果然精深，@谝萁Y合竟然是用在@！？
    
    狐六K]有因槁到守荻放松，相反的，心更加提了起怼
    
    小e西N@r抽出了一名椤好茁抖鞯呐笥选坏奶厥饪ㄆ，然後有一堆可鄣南袷切⊥米雍托▲子@一的小游锱苓M了高台e面，然後像是守o安嵋拥谋Ｗo住了『撒旦萌徒―黑莉雅』，安嶂她，不卓莎的蚂`攻糁兴。
    
    那些小游镫m然很可郏但防御力奇高，被蚂`攻糁嗅嵋]什N大不了，不出F例如番茄u爆_@拥闹掠羰录。
    
    @也е隆喝龅┟韧健黑莉雅』^上的底衷鲩L降低，_始Dp少。
    
    “魔界e可e那些可鄣男游锝o_了，尤其是又小又S的|西，l作起砜墒欠浅？膳挛ｋU的。”看著非常治愈的面，切西s意有所指的В不^f道一半D了一下，像是想到了什N，狐六道：“然，@K不包含可鄣男『狸同W。”
    
    @好像是Q但又好像不是。
    
    是f自己太弱了е履畜o害幔
    
    狐六不知道怎N回，只好似不置可否的c了c^，竟眼前的她一直於在震@後怕之中。
    
    在小e西N之後，卓莎也不干示弱地拿出了一，充M大量魔力的黑卡。
    
    卡名：阿克萌德的霸道守o。功效：著！@棵渲挥形夷芘溃≈付ǖ湎轮髟谝欢rg不受到阿克萌德以外的蚂`攻簟
    
    卓莎使用之後，一道巨大的女子影『世界渖瘛尤克特拉希』所在的高台oo住，小e西N@的英`l拥墓粢踩都被跸铝恕
    
    呃…自己召境淼恼疚锉Ψ角艚之後，]想著救出恚而是不喔艨展羲。後s是成o撤绞刈o。
    
    @水怎N那N深？路怎N那Nh？怎N那N可怕？
    
    @游蛘娴氖悄Ы缬喊嗟暮⒆釉谕娴挠幔
    
    狐六X得自己之前想要和班上同W交朋友的想法，直是不知天高地厚，怎N有那N大妄椤⒉恢死活的想法呢？
    
    F在她做舳疾桓伊恕
    
    “]想到生命渖裰Z_希牌M也能用到@，f@不愧是世界渖幔恳桑∽可竟然拿到@牌，@在耗Эㄑe可是很y得的，看儇yf了。不^…”切西看到赡У男獒幔解f到一半像是uP子般的停了下：“在p方的轮刀o法增L的情r下，多出一倍的小e西N，是占上L的。看碜可准湟打野硗旎亓萘恕！
    
    打野！怎N又冒出了@N一新名~？
    
    拢「杏X好可怕喔！
    
    @r小e西N又召出了R面影像，@r狐六才lF到原淼D上有一些中立的地В只那地方偶出魉烷T，然後魉烷T消失之後便出F生物。
    
    然後那些生物是…
    
    “澄子姐，@就是《洛域》Y料片出最新的f碛虚傺b的四十人F[藏副本？”
    
    “恩，]e，我纳洗文F人打到的。”
    
    “嘿嘿，@要是副本通P的，就可以D下《稹烦服第一的。”
    
    “浩哥我相信你一定成功的。”
    
    “微微，我的。”
    
    ……
    
    ]e，那些生物是人…
    
    m然@些人的服b非常特殊，就和特拉希雅在依卓洛u上看到的那些D化大的圃匆樱但^κ侨缂侔Q的人。
    
    切西口中的打野竟然是抓@些人。
    
    不^@些人奇b服的人，K不@妖魔充斥的龈械椒锤校反而d高采烈的聊天，SS欲，看起砗苡心芰Α
    
    f不定他可以平安回去？
    
    Y果…
    
    狐六e了。
    
    “哈哈哈，好久]看到@N一群鹾现！”切西看到@群人面ψ可派出的痿Y後，瞬g狂笑。
    
    可不是幔
    
    “坦坦克快坦好怪啊！”
    
    “@些怪]仇恨，根本拉不住！”
    
    “微微呢？快a血啊！”
    
    “微微已被抓走了。”
    
    狐六不知道槭颤N@小F，有迷之自信，JΨ讲直接攻羲的h程攻羰趾椭委，而後者被攻r傻傻的站在原地不印
    
    因此卓莎只不^派了十只狂鹗恐苯⑺o缌耍
    
    大概唯一c幸的便是@些人是被活抓的，m然可能比死y^。
    
    “琛～放人家回家啦，虏灰啊～～！”
    
    “微微！微微！你@群禽F放_微微，有Nn我戆。微微！”
    
    “拢〔灰啊！！！w哥哥救人家！”
    
    “小雪啊！！！！天野澄子那混ぃ竟然⑽У竭@鬼地方就跑了！”
    
    狐六就看到伍e被抓回要塞後，男女分_到隔音非常弱的屋子e，男生的屋子基本上就是被i起]做任何事，就著隔壁女子的屋劝l出悲Q，然後a生怨念、怒、不甘…等等的情w。
    
    @些面情w最後具w化成了黑，然後被魔法o吸收，D化成了黑色的晶石，然後被劣魔收集走，拿磉\用。
    
    至於女子房g，t是每位女子都一位迷T魔，@些有著尾女身的迷T魔，正用她的尾ε子M行嘿嘿嘿的事，女子的尖叫便是因此而淼摹６每此迷T魔抽出尾]多久之後，女子便a下一粒粒似能量石的Y晶，然後被迷T魔拿到外面o劣魔收走。
    
    m然女子都被上了朦Vg般，模糊不清，但不y猜出l生甚N事。
    
    模糊不清不是榱吮Ｗo小孩不W模而是若要看清楚的，需要付出魔晶，能量石黹_⒏咔迥Ｊ健
    
    @暴行，狐六y以忍受。
    
    她想到@些人很可能也是精神力或`魂被抽^淼模就感X坐立y安，很想要阻止。
    
    “m然不知道在心什N，但不用想太多。於@些人而言，他目前的v只不^就是做粢印！鼻形Z庥行┮馔猓她]想到狐六心@些人，竟在魔界就B人同族都不一定心自己的同族。
    
    @w@，竟做成了交易，所在，她是需要解了一下。
    
    反正她也不反感，她非常喜g真善美的女孩，⑺染上自己的色彩那N感X是她最喜g的事情了。
    
    切西指了指某位^上有牛角，一直在睡X，就B喝奶瓶也在睡X的女同W：“那位衣I上有著6iD案的女同W，名樨芬妮，是一位裟В但K不是普通的裟她的父H是芬格，她有一天x便是睡Xr造出一艚纾吸引一些做舻纳物M入。而@些打野的人之所以淼竭@，是因檫@些人在睡X作糁斜焕到了艚纾然後被碧利用拉到@e做榕Rr的用，@完了粢醒，K不有事。”
    
    只不^，某位面研l了一N`魂完整投影的器具，也造成如同做粢颖晃引到艚纾那影力就大多了。不^，人那N多@拥盗可僦又少，]什N大不了的不是幔
    
    “而且…”切西露出了一神秘莫y的笑容：“只有心地落、欲望^剩、身罪褐人，才被芬妮的艚缃o吸引，竟@些人其只不^是批著人皮的耗А２恍诺脑，^m，@些女人很快都沉S，不想x_。而男人露出各Nh陋的一面。”
    
    @切西f的神秘兮兮的，狐六也只好下去了，然後得一t。
    
    “棒，好…好棒，姐姐好…棒隆～”
    
    “姐姐，人…人家鬯了…再…大大……拢。　
    
    “好…好姐姐…微微已…已是的人了…太深…拢。　
    
    至於男子@，也囊婚_始的言ZP心成破口大R，R著之前P心的女子各N落ou的。
    
    切西wN的⑺有vo消音了，@е拢狐六只到男子@不嗔R像是：“微微@簟―簟―簟―然後簟―簟―”，反正就是一B串的簟―消音。
    
    不^就算被消音，也知道男人f的不是什N好。
    
    “NTRе碌呢面情w是那N的@人，@些男人真是一如往常的h陋。”切西笑了一笑，然後就把P於男子的影像面oP了：“所以我f，@世界多一些百合才好，不是幔俊
    
    呃…怎N回答呢？
    
    是沉默好了。
    
    小r^去了，@蚂`在M行。
    
    或S是幼喊嗟年P系，所以n程排得很松散，反正到F在老都]出F，也不心@班上有什N事。
    
    恩…@些幼旱力砜础…大概也不出什N事。
    
    而言之，@鲇^席v了小r，炔恢^了多久的蚂`，算到了分出儇的r刻了。
    
    “到F在也K止了，我已┝诉@一切，我一Q上下。看看何^真正的Wx！陆猓千本隆K！”
    
    “正合我意，我@一舴殖儇！看招，柚息！”卓莎拿出了一特殊卡，同r深深地吸了一口猓骸昂稹～～”^|｀o′|a
    
    切西@r笑了，直接V定的f道：“卓莎A了。”
    
    “槭颤N？”狐六不懂。
    
    竟F在砜矗不管是轮担是盗慷际切e西N的一方占上L，y不成卓莎的Q儇招式那N？
    
    “的我之前跟f的幔磕Ы绲男游锟墒呛芪ｋU的。”切西提醒道，然後指著卓莎的影像面。
    
    狐六著切西指的面地方仔一看，赫然lF卓莎手e拿著卡片，正要印
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    ??再度⒈菊芦Io群e氯サ鹿。
    
    ??後天狐六的w就完Y了，唉～～我也]想到那N多章。
    
    ??@真是太神奇了。
    
    第六七五章 狐六的魔界生活w(完)
    
    卓莎和小e西N的大招，K不像之前一下就Y束，而是持m著施放，前者嘴巴一直]H上，持m吐出大量的息。後者t是不]舞著翅膀，整霾M著W亮亮的[粉。
    
    她@一次的大招K於不是作用在那可z的轮魃砩希而是作用在上面。
    
    但@K不意味著那轮]事，相反的，晌轮黝^上的分嫡在快速的下降，看得出@家伙的大招是以轮底恿碓础
    
    _切f，不止是大招，整要塞的\作和的供o似乎都是@轮担所以就算]定轮w零，但轮等粽w零那也x不h了。
    
    如今很明@的p方在@雍南氯プ可就要了。
    
    卓莎自己也很清楚，因此在大招Z之後，她便⒂昧四卡片。
    
    那卡片，一名椤和媚镞M化』功用是⑼米愚D成兔娘，另一椤狐S倩』是ⅫS附加上俚傩浴
    
    看起硭坪]有什N，感X不像是能扭D鹁值目ㄆ。
    
    H上，就B卓莎使用之後，狐六也看不出有什N用。
    
    只使用之後，@在『撒旦萌徒―黑莉雅』身的小兔子一化成了有著LL耳朵，短短的A尾巴，子尚】鄣耐媚铩
    
    至於加上傩Ч成了傩↑S的小S，更是看不出有什N不同。
    
    然，在看了那N多的M展後，每次都⒆约旱母杏X推到在地上磨蹭的狐六，已不敢相信感X。
    
    事也是如此。
    
    那些兔娘tt的眼睛在迷惘消散之後，其中一只突然怒吼了起恚剩N兔也怒吼：
    
    “兔化病把所有生物都成兔耳娘的！]魔可以幸免！！！”
    
    “]魔可以幸免！！！”*N
    
    “用不了多久可怕的兔化病就感染每一位！到r候全都L出兔耳！永h成兔耳娘！！！”
    
    “永h成兔耳娘！！！”*N
    
    “然後把所有耳娘都抓起懋肉便娘！！推翻耳娘暴政！世界凫锻枚娘！”
    
    “耳娘都抓起懋肉ｏ器！！！”*N
    
    @群兔娘宛若是e行什N誓大或者是什Nx式般，不嗯吼。
    
    而狐六也到了一新名~，肉ｏ器。
    
    m然不知道是什N~，但想必跟那ＮＴＲ一樱是什N糟糕的名~。
    
    而且，很快的狐六就知道@~的意思了。
    
    “蟾妫@e有一位娘！”其中一位兔娘指著『撒旦萌徒―黑莉雅』喊道。
    
    “娘！？而且是黑娘！？”
    
    瞬g，祭室劝察o了下恚一t色的目光看向了W派上正在被三到四只小Su簦Sc白交e，烟叶挤NN不嗔鞒鲐奶的『撒旦萌徒―黑莉雅』。
    
    “那…那些子……”狐六的音都上了抖音。
    
    “俾椋看朵不是一F白白的，倬褪窍g白色朵附加B，而@黑娘的那FFAA的不就像朵般？”切西不以橐獾慕庹f道。
    
    @…@就是伲。
    
    太…太可啪了。
    
    “那…那肉…肉…呢？”狐六吞了吞口水，此r不问上了抖音，B都f不全了。
    
    切西笑了笑，_始不急不慢的解：“那阿，是一NQ，我用字x上斫忉。”
    
    “肉：有好追N意思，不^F在鹗掳l_，我常常用硇稳菀生物的w力或者防御很高，就像是鹗磕任肉盾的角色。”
    
    “便：@就魏美斫饬耍就是方便操作，容易使用。”
    
    “器：就是武器，器具@一的意思，若是指生物就相於Q生物碛衅骶咭拥哪芰Γ就像是工具魔，箱魔@一的魔族。
    
    “C合以上，肉ｏ器的基本意思就是Q形容一生物‘耐久度高方便上手好用又不摹的褒x~。”
    
    f得好有道理，但狐六一c也不想相信。
    
    @r突然兔娘冒出了@巨，切西⒔庹f停了下恚男Φ溃骸靶『狸同W，f再多不如H自一看。何^肉ｏ器。”
    
    只兔娘排排好，然後三一M，『撒旦萌徒―黑莉雅』推倒。
    
    “祖先的盒汹H罪吧，肉ｏ器！”
    
    然後@三兔就λ前面的烟倚∽欤下面的描述了就被屏蔽的地方，背後的尾，_始做著ＯＯＯ然後ＸＸＸ接著ＯＸＯＸ一起淼氖隆
    
    『撒旦萌徒―黑莉雅』想要大叫，但槭自谇胺降耐枚娘⑹持阜湃肓怂的嘴中，然後砘剡M出，K且{蚰欠勰鄣亩∠阈∩啵迫使她只能l出璧谋Q，不嗟亓I。
    
    而下面的…
    
    ……
    
    恕h了。
    
    再三兔⒉豢擅枋鲋事做完後，小S吐了最w水球算是清洗『撒旦萌徒―黑莉雅』的身w後，像是e行什Nx式一釉谀郯椎拇笸乳g上一M，接著退_下一批的兔子上了。
    
    就@硬砘鼗亍
    
    『撒旦萌徒―黑莉雅』的p眼失去了光桑身染M著厚厚一拥难┌兹{，大腿和W派上面M了像是代表x式的神秘D案“正”，整只毫o精神，只有反射的配合兔娘和小S的幼鳎好似一副被玩牧说谋砬椤
    
    狐六看的抱o了自己的狐尾，瑟瑟l抖。
    
    她]想^尾巴竟然可以做那N事，她竟然⑽舶头诺竭@e！有那e！甚至是那e！
    
    太可啪了！
    
    “兔…娘有…有仇？”要不然槭颤N那N仇娘？
    
    狐六害怕的道。
    
    切西淡淡的c了^：“_，@群唯吾耳族的兔娘族，思想是有些偏激，有著兔娘至高，是排外]e，但最痛恨的_是娘，尤其是黑娘。黑魔族因樽槿龅淼降鬲z後，第一w俚哪ё澹得到了很大的嗔Γ然後⒁恍┇F魔族，作榕`和物的存在。尤其是兔耳族e的唯吾耳族，不问巧审w柔又可郏性又非常匀蹋玩不太谋愠橹攸c玩物之一，勺宓牧鹤泳瓦@咏Y下了。”
    
    “α耍f到@。”切西D了下：“我想到了狐魔族，。”
    
    到@，狐六Q起了在微微l抖的微尖狐耳。
    
    “r@群萌物大r，狐魔族被魔族J槭且烩罚而犬魔族也J楹魔族是夥伴，不^狐魔族s保持中立。但在l生了一系列的之後，s反而被魔族J楹族是犬魔族的g，反之亦然，最後勺宥己奚狭耍f要⑺有到的狐族做檠a魔器碛谩！边@r看向狐六的切西再度露出藏有阂獾男θ荩骸罢f恚`狐族也被她成是狐魔族喔～～?”
    
    狐六：“……”
    
    切西像是欣p著看著狐六瑟瑟l抖，在狐六情w平椭後，@才⒆⒁饬回到@蚂`上。
    
    @r候的『撒旦萌徒―黑莉雅』^上的轮担在禽F的暴行下已停止下降了，反^『世界渖瘛尤克特拉希』持mJp中。
    
    不^小e西N也不是在坐以待溃她也使用了一名椤汉＜山鹨弁队啊缓有巨大魔力的鼍翱ㄆ，使用之後整地D的鼍爸苯幼Q，成了一似精`居住的森林谷地，而『世界渖瘛尤克特拉希』的⑻炀涮影也成w了，而她就在涞牡锥松稀
    
    至於原本那『阿克萌德的霸道守o』所a生的巨大女子影也成了w。
    
    “@…@e是？海加山！很好，m然不知道原因，但我污染者回砹耍『龋Z_希今天我一定要爬上！”
    
    碛星嗨{皮w的巨大女子，一_始m然神色有些迷惘，但在看到『世界渖瘛尤克特拉希』後，p眼`放出炙岬墓饷，然後еo比的威蓍_始走向⑻炀洹
    
    巨大女子As著o批的力量，萑缙浦瘢卓莎的宛若是x子般p松被碎，就B蚂`都o法阻止，那些女蚂`只要一M入那污染者光圈叩奖阃耆站不住，_直l，更ef拿著武器了。
    
    就算大一些的蚂`，在言兄指的淫威下，全都言痿Y力大降，o法痿Y。
    
    m然『世界渖瘛尤克特拉希』的轮颠在〗担但在w零之前，@污染者便可以⒆可的要塞o缌恕
    
    要知道，要塞缫彩禽的l件之一。
    
    “嘿嘿，卓莎，我等@一刻已很久了，]想到我有@卡片吧？告V，@才是真正的\，那c小明是完全o法想像到的。”小e西N自得意M的f道：“阿，忘了嘴巴目前不能f，真不好意思。好了，@鹨蚓彩了，拉下序幕了，准涔怨垣I上的黑吧”
    
    卓莎@是要了幔
    
    狐六想著，但看切西有其他同W，缀趺恳都是看好颍像是准淇葱e西N被打四的。
    
    “小x那霎界耗史八成]仔上，要不然也不犯下@Ne`了。”切西感概道。
    
    其他看虻耐Wc了c^。
    
    切西的就像是宣告小e西N的Y局般。
    
    只卓莎又拿出了一名椤禄鹣x之夜』的卡片，@卡片的魔力含量非常的低，甚至比一般卡都低。
    
    但就是@卡片卓莎A了。
    
    就在卡片使用後，出F了一道角，Y果小e西N那的蚂`天蛾娘白u所施放的禄鹣x突然不受控制的w向正_始爬涞奈廴局。
    
    接著越聚越多，越聚越多，然後_始入污染者的w龋尤其是娜棺拥紫隆…
    
    “不！@些死的x子，…在哪e？不～～～～～～～～”
    
    狐六就看最後污染者山辛艘宦，然後一白光之後，污染者不了。
    
    不知道是不是eX，地上的小湖泊之前好像]有才Α…
    
    在污染者化成白光之後]多久，『世界渖瘛尤克特拉希』的轮w零，小e西N的和要塞一化成了白光不了，只剩下祭高台在。
    
    然後，狐六就看到@蚂`算Y束了。
    
    “接下砭褪蔷彩的了，作≌叩男∠x⒁H手奉上渖瘢而且作≌叩土P，也作榻逃，小x⒂H眼目睹渖癖蛔可隆僬叩轮髂侵缓谪啊？@就不一定了，像我就比^喜g希望破绲母杏X，我在最後M入祭她以楂@救r，然後告V她：‘o是被，或者是那些兔娘有簦其@一切都是我指使的’，看著眼中l出的光x，立刻暗，希望^望，那多美妙啊。”
    
    骸耗А
    
    看著切西f到後恚⒆约耗切鹤龇ㄕf出恚p手抱肩，d^的抖，M露痴B。狐六感到更深拥目至恕
    
    “不！我要_啊！！！”
    
    在狐六悄悄挪著自己位置r，卓莎l出了悲Q，狐六聿患胺，眼前野一W，面又恢土恕
    
    @rv台上多了一皮wn白，手上拿著一本骷B^作榉饷娴暮谄，穿著黑Y篷的女子。
    
    “小e西N是故意的！”卓莎怒瞪著嘴上熘笑意的小e西N。
    
    “蠢，真正的明是要想好各N退路的！”小e西N嘲S的f道。
    
    在卓莎正要卷起拳^揍魔r，一到音降下。
    
    “安o，各位回座位，_始上n。”
    
    女子的音常冰冷，豪o情感的f道。
    
    音m不大，但非常有用，很快全班的魔都回到了座位上。
    
    但@疑似是老的女子，是]上n，又重土艘痪湟各位回到位置上。
    
    然而，明明每座位都有魔啊。
    
    在狐六疑惑r，那女子突然用那p死獬脸恋碾p眼看^恚的她出了一身冷汗r，一道暗影箭射了^怼
    
    速度之外，狐六根本聿患币庾R道，那暗影箭就近在眼前了。
    
    不^就在要糁r瞬g降下，然後…
    
    “啊～～！”
    
    一道熟悉的叫暮六的_下出F，狐六定睛一看，一身影慢慢浮F。
    
    @不是切西幔
    
    狐六D^看向切西的坐位，只原本在切西位置上的‘切西’身形一晃]了，原砟鞘腔糜埃真的切西一直在自己的_下，和自己一直的恐怕也是分身。
    
    y怪自己的_偶感X被|西舔了，她以槭腔糜X，原硎钦娴模是有B[形舔自己的_。
    
    而且…B不只一…有一大B……
    
    “梅捷老，x_！”女子冷道。
    
    在女子@诱f了之後，狐六在想梅捷老在哪r，赫然lF自己坐的椅子竟然恿似恚接著囊巫幼成了早上教健康教育的老梅捷。
    
    原硭一直坐在老身上……
    
    “巫巫，e@咏o嘛，她坐的很舒服x不_老的，新同W怕生需要老的照。”梅捷撒伤频母那位女子f道。
    
    不，我不想。
    
    狐六刃远ǖu^，K\告@位巫巫的老不要屈服。
    
    不知是不是\告有用，巫巫老是猿值淖梅捷x_。
    
    @狐六ξ孜桌的好感急速提高，而且她_始上n之後，也]f一些奇怪的|西。
    
    @硬攀钦嬲教еR的老麻。
    
    然後…狐六不想f了……
    
    “…由此可知海的特性S著引力影，a生了潮汐，@引力可以分樘烊划a生和魔楫a生，而最近夜魅城的F魔海{凫烧呋旌稀Ｔ缟厦方堇教^你三潮，那Τ毕有了基本J知，那NF在老就示一天中的纱q退潮……”
    
    看著巫巫老⑷棺勇慢拉高，狐六X得自己又e了……
    
    ※※※
    
    放W回家後，莉特姆zP心的道：“和同W玩得愉快幔坷教得怎樱俊
    
    狐六沉默了。
    
    第六七六章 W特m克之
    
    承接【六六四章   母廴缟健康∏椤
    
    就像特拉希雅不知道狐六已遇到了她念在的母H，_始在魔界生活一印：六也不知道本尊特拉希雅知道了自己身上[藏著那N一@天的秘密。
    
    封印法定血}之力，@直是令人窒息的}操作。
    
    於自己的血}藏有@N一@天的秘密，特拉希雅知道後不震@是_人的。
    
    那Ne蒂莉楹文屈N做，而且[m至此呢？
    
    “我猜ye蒂莉尊者之所以那N做，排除其血}之力特殊外，很可能是受到了W特m克之有P。”
    
    在克道出了他的猜y之後，一r之g陷入了沉默。
    
    W特m克之，@是一段特拉希雅非常深刻的悲　
    
    她在f第二次界可能l生後，便_始留意翻P於界的v史，而@在界rl生的K案震撼了她的刃摹
    
    W特m克帝是魔法o元r期`凫犊巳R恩欣北方德拉Z大的一帝，是r人e的第一大，其模甚至比F在M]邦大上一些。
    
    德拉Z大m然比艾博大小，但也]小多少，而r的德拉Z大由W特m克帝和M]帝所占分，其中W特m克帝占了三分之二，问钦加蓄I土便可一般。所萘Φ母集，y以估，泱泱大也不檫^。皇室更是髡f中上古r期族逐出去的屠英雄z蔻汀的後代，碛大的血}之力鞒校更是出F^t女皇、T士王等等的髌嬗⑿邸
    
    @是真r的英雄皇室。
    
    在界r期面Ξ界入侵更是⒘挡磺宓漠界生物，合e任盟主的地位。而且r的y治者面常甚至奚性命佑昧嗣胤拘蚜擞兄『二代t女皇』之Q的先祖雅立・史・潘德拉稹
    
    雅立女皇K醒後更是身先士卒的⒘讼喈於}魔Ъe的十位八界生物，有一位法}e的九界者，整W特m克皇室在界中可f是鸸@赫。
    
    在}魔Ф际区P毛麟角，法}已是髡f的F在，很y想像。
    
    然而W特m克皇室的下s非常悲K。
    
    勇者怒，抽ο蚋者；怯者怒，s抽ο蚋弱者。
    
    人@N矛盾的生物，在最危Ur`放人性的光x，但也榱嘶蠲露出人心醉h陋的一面。
    
    在雅立女皇率I全力和意界生物，因遭受撤降脑伏羰й後。其治下的F族和附、以及人民面萑缙浦竦漠界，x竦牟皇欠纯梗而是反叛。
    
    他W特m克皇室，B同首都一同Io界生物。
    
    等到重失的雅立女皇s回r，面Φs是整皇室玉石俱焚的自爆，和首都一同湮绲南息。
    
    @一息令雅立女皇怒如狂，她失去理智的展_了大屠，最後落入撤较葳澹血鹕硗霰K死去。
    
    也有餮匝帕⑴皇必]有死去，而是落成魔，M入了魔界，准湓诘诙次意界rD身υ的同族e起统鹬刃。
    
    也有f找到了皇室存者，[居不再^世事。
    
    o是何者，都意味著流魃锨年的英雄皇室就@永下了]幕，W特m克帝也因此分崩x析，也都不可否J接下淼墓桥菩，a生的重大D折。
    
    悲“l生之後，合士庵，爆l出了NN的弊端，一些r的英雄者更是直接е家族避世退穑後面的形莺直是一面倒。最後ef那些附有到好，就BM]帝也⊥说搅税博大，成立了M]邦，整德拉Z大直接送o了r的界也就是F在的G皮F人，
    
    @段v史^可以f是人的黑v史，e面有S多疑c尚未探明，像是慎的雅立女皇怎N中@拥拇笥，那些附高雍唾F族K不是自而是被控制，有W特m克皇室是否真的缃^？如今的克e斯J帝是否真就是W特m克帝皇室z民，或者克e斯J帝的皇室其是K案l生的主\之後。
    
    然而，S著汕Ф嗄赀^去，就B克e斯J帝都已被亡`大魔鄣挛榈绲默F在，加上有心人遮掩，真相恐怕永h都⒈宦]。
    
    唯一可以_定的是，於W特m克人民被M惑裹丁⒎磁丫主的事，是大部分史都w棺J定的事。
    
    所以在r的e蒂莉受此事影下，做出@N保oc统穑兼具二者的手段，是很有可能的。
    
    若是真的有人蠢到⑺後代Io魔族。呵呵，那她也不用H自去蟪鹆耍那些封印的耗Ч砉志妥阋⑦@世界退蟪鹆恕
    
    更何r，特拉希雅猜想先祖留下的可能手段不止於此。
    
    自己很可能可以透^封印，影封印e的生物，就像大l王那樱借助耗е力。
    
    @ce人不知道，但特拉希雅推y@可能性很高。
    
    真到了危急P^，@可以f是保命符。
    
    “…所以小希雅，要不要和我回WmW院？”在沉默片刻之後，克提出了邀。
    
    克f那N多不是e的，就是榱死特拉希雅回WmW院，@也是他密令任盏热荨
    
    f在的，他和雷德其不蚋窠酉逻@密令任眨要不是考量到他P系和特拉希雅不e，也接不到了。
    
    竟不要小看家和大F族的力量c底N，蠼M不f，光是那些A言大存在，就r少有能完全[藏的事。
    
    知赃^去的y度，基本上不比A知未淼母摺
    
    在全力挖掘特拉希雅的情笙拢他c特拉希雅私交不e的事情自然也被挖掘出砹恕
    
    “出去再f吧。”特拉希雅]有正面回。
    
    不是她不相信WmW院和雷德克，在是@件事事P重大。
    
    m然她是有底，但榱耸澜绾推剑放底怎Nk？
    
    f不定一回去，榱朔固封印，榱吮ｋU，就⑺禁d起聿嗌孩子。
    
    竟封印法定的是血}之力…
    
    血}之力多，最捷快速的做法不就是多孩子…
    
    孩子越多不就越安全…？
    
    第六七七章 缱逶{咒的真相
    
    生孩子，等等…
    
    突然g@三字就像是|l了某_P的PI字般，令特拉希雅X雀〕隽碜砸怪女王的一段息，整魔橹一震。
    
    “……至此之後，汝就是吾夜之女王莉莉z的正式鞒姓撸，汝需遵奈岬闹家猓M全力解除缱逶{咒，恢臀嶙宓s耀，平r更需以任吾的伲遥希s。”
    
    呃…⒆钺崦嬉痪o，真正特拉希雅想到的是缱逶{咒。
    
    自x升大魔法成槔蚶蚪z的正式鞒姓撸得到@息之後，e的不f，解除缱逶{咒@件事她_是放在心上。
    
    m然小r候母H就有告V她魅魔族缱逶{咒的事，但真正放在心上是到@消息之後。
    
    然，她一直X得@可能是件bbo期的任铡
    
    曾f^，魅魔族的缱逶{咒追朔於汕Ф嗄昵暗漠界r期，魅魔始祖夜之女王莉莉z的神使凵狭艘晃蝗祟，好死不死r的魔族皇女也凵狭送一人，最後l生了一y，魅魔族也因此被下了缱逶{咒。
    
    特拉希雅一直就X得奇怪，照母H跟她f的，魅魔族是魔族e的F族之一，族e有魅魔曾任^魔界合萘I袖的大魔王，f是皇族等也不檫^。始祖夜之女王大，在魔神c大耗аe面也算的上是前段班，怎N就被下了缱逶{咒呢？
    
    重c是成功了。
    
    在一族群e若是始祖大，或是闹谐霈F了永生e的者，@N族者就算什N都不做，在o形中也任了守o神的工作。
    
    因φ族下{咒要成功，也{咒到@些族者，若是力不蜻@{咒也不可能奏效。
    
    @些知R是夜之女王o予的鞒兄卸淼模算是踏入神o之後的基本知R，所以不假。
    
    那N}砹耍那{咒的威力要越^始祖，那需要多N大的力量？光是所需的神力，就y以估，@恐怕不是我c始祖同e的生物能做的，盗坎在少怠
    
    除非是犯了怒引肀魔神的剿。
    
    那N要什N事情才引起多魔神A的生物出手呢？
    
    @}，F在特拉希雅X得K於有了初步的答案。
    
    缱逶{咒始於汕Ф嗄昵暗漠界r期，e蒂莉又正好是活S於界r期的人物，而e蒂莉又做了足以後代成了封神者後裔的封神大事，而e蒂莉正好又是自己的先祖，封印法又靠血}之力S持。
    
    想想@…是不是太巧了……
    
    缱逶{咒直是榱私獬封印法而量身打造的，
    
    @些疑c直接B成了。
    
    特拉希雅不X得世上有那N巧合的事，@太了。
    
    若不是巧合，那N答案就呼之欲出了。
    
    缱逶{咒正是因樨e蒂莉而淼牡端！
    
    @诱好可以解那些大的存在不惜耗M天大的力量也要施展缱逶{咒了。
    
    而且…
    
    e蒂莉先祖大到真如文Id中B界神都可以封印的，或S她不只是魅魔始祖的神祖，而是…
    
    呵～
    
    猛然g特拉希雅X海e出F了一道O具魅惑的慵行β。
    
    @音特拉希雅猛得一哆嗦，她不知道@女子的淡笑是表示Q，是警告，但o是何者，她此r不敢再想下去了。
    
    “也好，一切等到@em埃落定在f。”克同的c了c^。
    
    克看特拉希雅]有正面答覆和他到WmW院，他也不怵H。
    
    他m想特拉希雅回到WmW院接受保o，但o是榕笥训乃，是出於τ⑿坩嵋岬淖鹁矗他K不想迫，要不他也不特e提起W特m克之@拥娜祟黑v史一事，他最重要的是想特拉希雅明白她F在的境，不至於出了界神殿之後一o所知的就被算了。
    
    眼看}焊媪艘欢温洌雷德看向特拉希雅所在的箱子道：“箱子e有什N？”
    
    他原本以啬Φ哪ё迨揪是碜蕴乩希雅，但S後一想不太Α
    
    第一是F在成~的特拉希雅，其魔族的庀㈦[藏的O深，若不是啬υ吸^特拉希雅的血也感受不出恚而箱打_r的魔馓刂兀魔獾牧棵黠@Σ簧稀
    
    第二o是啬Γ或是他都得特拉希雅的魔族庀，而@魔族庀⑻^陌生，是他第一次碰到，要不然他也不在箱打_r，便第一rg采取攻簟
    
    有第三也是最直接的…
    
    那[藏在黑暗中，一pA溜溜宛若兔子的t眼睛正惶恐地盯著自己，他眸光哌^ι希整箱直接一，要不注意到在很y……
    
    ｛她叫百米米，是相魔族的王族百箱魔的一份子，我在迷me遇到她的，是一位喜酆推o……害吧？｝
    
    空中h著特拉希雅意念化的文字，著r百米米的自我介B，但到後r，想到百米米λ做的事，忍不住D了下，在最後打了。
    
    就因檫@，雷德的眼神的J利，握著啬Φ氖指加地用力，就B克手上嗾鹊捻端也l出了神g的微光，一副做好Sr攻舻拇蛩恪
    
    “真的o害？”雷德M一步f道。
    
    特拉希雅微偏著^想了下，道：｛只是有c色……｝
    
    然而]完，雷德她就看到了特拉希雅的身子抖了一下，用手住了嘴，然後呼吸有些急促，有可疑又可鄣募t在雪白的肌w上散了_恚_出令人怦然心拥念色。
    
    “…，救救我，e…她插…插砦死的。”
    
    明明f抖的是另外一陌生女，f的有歧的也是她，但槭颤Ns是特拉希雅起了反。
    
    原硎前倜酌卓吹竭@扇说幼麽幔得她直接的本w直接N在特拉希雅的背後l抖，那o密的程度，都特拉希雅感X到百米米柔上面微硬的深w小cc正因榘l抖在摩擦著自己的肌w，而且百米米的p手右抱在自己敏感的腹部上，有那附耳f的庖的同邮敲舾У亩朵，o是哪都引的特拉希雅身上宛若是流爬^般的lWlC。
    
    百米米]有心思注意到@些，因樗陷入了恐慌之中。
    
    看著雷德的那把啬Γ百米米是真的害怕他直接Σ宓芥i孔e恚她已w^之前那乳牛公主用白色棒子插i孔^的感X，那就她非常峙拢而@可是δё逵O大克制的啬Α
    
    一想到若是眼前@位雷德的女子用啬Σ迦腈i孔的，百米米X得自己一定死的。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝   狐六的魔界W院生活(一)：裟У   ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    m然狐六很抗拒上W，但最K榱瞬幌胱母H心是]f出口，最後^m在皇家魔娘W院上n的。
    
    不^e的不提，_她也W了不少的知R。
    
    像今天，她才知道原艟尘者之Q的裟Ь谷灰做簟
    
    在上nr，@一次上n的老似乎不喜gW生睡X，不知道做了什N事，狐六就到芬妮大叫了一，D^^看到她p眼大一恐慌。
    
    @是狐六上n到F在，第一次看到芬妮眼，而且到下nr都]睡X。
    
    狐六在有些好奇芬妮做了什N簦而有同雍闷嫘牡拿黠@不只一，因此幸\的，悄悄Q起耳朵的狐六，到芬妮做的簟
    
    只到芬妮至今心有N悸的f：“真…真是太可怕了，我舻搅怂糁械奈沂眠了。”
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    ??渥⒁唬贺e蒂莉有d趣的可以搜に的名字，@是我埋的另一伏P。
    
    ??渥⒍：缱逶{咒情回可以⒖嫉凇镜谄哒   `狐c魅魔】，@缱逶{咒可以f是我埋的O深的伏P，F在K於要挖出砹恕Ｋ以本其是【如果不生孩子的，世界就…】？
    
    第六七八章 百米米的情报
    
    百米米十分恐惧，舒不知她这番举动，反而误打误撞的让两人相信这魔只是有些色这件事，反而敌意降了不少。
    
    一想到特拉希雅的魅魔血脉，还有与女生相处的传闻，现在多了一个宝箱魔女朋友也不算什麽。
    
    毕竟特拉希雅又不是人类，她们俩感觉又像是相识许久(大雾)。
    
    在伦克施放侦测邪恶神术，确定这宝箱魔无害後，戒心更是放下大半。
    
    毕竟认识了像特拉希雅这样的圣母魔，加上她所属贝里蒂莉这神奇的魔族英雄世家之後，他们的观念改变了不少。
    
    伦克咳了几声，认真的劝道：“咳～咳～～希雅还小，就算是魅魔族，但这些事还是早了些。”
    
    “恩，有些事还是克制些好。”转过头的雷德，脸上微红的也点了点头表示附和。
    
    这种突然爆发好哥哥，好爸爸的感觉，让特拉希雅这个没感受到父爱的小孩，完全搞不懂发生了什麽事。
    
    反倒是原本恐惧的百米米，像是瞬间领悟了什麽，知道她们不会插锁孔之後，一改之前的恐惧，从特拉希雅的背後移到转到身前，像是守护公主般地骑士，拍了拍胸埔一本正经的道：“放心，我会好好照顾希雅宝贝的，我们也会注意的。们也知道希雅宝贝有魅魔族的血脉，偶尔还是需要刺激一下。”
    
    “晨安，这位可爱的女孩。”看到现身的百米米，伦克眼睛一亮，施礼并温和地说道。
    
    他实在没想到这宝箱魔竟然长得那麽可爱，就像阳光照耀下露出笑容的日精灵般那麽的美好。
    
    伦克想的可不夸张。
    
    百米米的外型是那种人畜无害的类型，除了眼睛是魔族那种的赤红以及尖耳朵外跟人类女子非常相像，若是不看黏在宝箱底的双脚以及红色的双眼，那充分的补充了好喝又甜美的特拉希雅汁液的百米米，无论是雪白的肌肤还是金色的长发，都散发了如同阳光照耀般的光泽的外型。说她是日精灵公主也会有人相信。
    
    属於光属神o信徒的伦克，对於类似日精灵外型的百米米，很难不有好感。
    
    颜值即正义，可爱为公理。
    
    在许多状况非常的适用，就算伦克没有因此完全放下戒心，但降了大半的戒心更是又去了一半。
    
    相信，若是躲在特拉希雅背後的是食人巨魔，或者是獠牙欧格这一类的生物，别说放下戒心了，没直接一道晨曦神术黎明火刃过去，都是客气的了。
    
    “虽然说的没错，但毕竟她还小，这种事还是点到为止才好。虽然我是人类，但我可是一直把她当妹妹看，自然不放心，可不知……”
    
    “是喔！她在人类世界那麽受欢迎喔！？”
    
    “可不只有人类，还有…”
    
    他们就这样一问一答之间，不知怎的，竟然就聊了起来。
    
    等等…们到底在说什麽啊？为什麽我都听不懂？
    
    而且怎麽就突然变得那麽熟了？
    
    此刻的特拉希雅简直是满头的问号，而且看着身为晨曦牧师的伦克和宝箱魔的百米米聊天愉快的像是老朋友，那种感觉实在非常微妙。
    
    虽然晨曦教会没像光明神教那麽排斥非人生物，但同属於光属性的神o，晨曦教会还是非常敌视偏向大多暗属性的魔族。
    
    结果最後，百米米竟然加入了队伍，一起探索，而且就连斩魔猎人的雷德也没反对。
    
    虽然结果是好，但让特拉希雅更加看不懂这个世界了。
    
    百米米的加入还是有好处，首先变成人鱼的特拉希雅，在陆上移动方面扣掉慢得可怜的爬行外，便只能用裹着水球在空中飘浮，那速度老实说也只比爬行快了一些。
    
    虽然特拉希雅不排斥雷德或伦克背她，但目前特拉希雅只戴着贝壳，挂着红宝石项炼的清凉造型，让虽然变身成女，但本质是男子品行正直的他们实在无法承受那肌肤箱贴造成的柔软负担。
    
    特拉希雅不是没有多馀的衣服，也不是不想穿，而是变成人鱼後的体质造成目前这些衣服并不适合穿戴，虽然用了法术遮掩了外观，但真贴上去的感觉还是不会变。
    
    她发现自己的身体在离开水分之後，本身为了防止皮肤乾燥，会分泌出一种滑滑的有点像是油一般的润滑液，若是将这些体液弄掉身体会本能地感到非常不适，目前多馀的衣服和魔法袍本身附上的清洁法阵会自律的将润滑液给清除，若是用水球包裹，这些衣物法袍虽有防水功能，但并不是防泡水功能。
    
    而且最主要的是，这两人背着特拉希雅的话，战斗实在不方便。
    
    这样之下，能选择的就只有百米米的宝箱内了。
    
    可别小看百米米的移动速度，她控制宝箱跳的可是非常的快，附上轻音术後声音大的问题也解决了，而且还有办法做短距离的传送，宝相外壳那好比金刚无龟壳硬的金边秘银箱可以有效的保护特拉希雅遭受攻击，让她能无後顾之忧的施放各种法术支援大家。
    
    而且好处还不只这一个，虽然百米米并不是这个迷宫的原着民，但她曾多次来过这，所以她对这个地方非常的熟悉，有她带路下，虽然特拉希雅不知道带的对不对，但看伦克还有雷德拿出自己的冒险工具侦查完後轻松许多的神态来看，应该是对的。
    
    在又探索了一段时间後，众人稍作休息，整理装备。
    
    确认这迷宫的大小不是短时间能攻克，而饮食方面有特拉希雅能供应後，她们便打算放慢脚步，一切稳稳来。
    
    “百米米，不是住在这里，怎麽对这边那麽熟悉？”休息时，伦克忍不住问道。
    
    “因为这里是魔界有名的试炼之地啊，基本上在魔界只要实力达到二级之後，都会选择其中一个地方进入试炼。”百米米也不隐瞒的直接回答：“我就是从魔界进入来找宝贝的。”
    
    特拉希雅惊道：“魔界！？”
    
    在百米开口後，特拉希雅瞬间被这关键词瞬间吸引过去了，双眼直亮亮的看着百米米，既然百米米是从魔界来到这迷宫的，那麽她说不定有办法从这里回到魔界。
    
    这样她就可以见到母亲了。
    
    “是啊。”百米米点了点头，在发现特拉希雅有兴趣後，更是急迫的想表现自己：“魔界里有很多的试炼之地，但已知最有名的五个分别是巴贝尔通天塔丶坦丁神曲阶梯丶格尔地下城丶失落破邪秘洞丶以及我们所处的米诺斯迷宫便是其中之一。这五个地方之所以最出名的地方，在於从魔界有历史以来，从来没有被探索完全过。”
    
    “没探索完全过？”伦克有些惊讶：“是因为这些试炼之地的出现有时间周期性吗？”
    
    说来克莱恩辛也是有不少试炼之地，但除非是那种多少年会出现一次像是古藤圣所的那种，或者是新出现像现在的万神殿，要不然几乎都被人探索完毕了。
    
    “不。”百米米摇了摇头：“这些试炼之地一直存在的，就连试炼之地的附近都有因为靠近作为补给而建立的城镇，没被探索完全主要是因为这些试炼之地都有的无穷性质。”
    
    说到这有些口乾的百米米休息了一下，喝了一口特拉希雅造出的水後，才续道：“这些试炼之地彷佛是没有极限，是无穷之地。以巴贝尔通天塔来说，在外面你无论怎麽飞都看不到顶端，塔内也是如此。里面到底有多少层，有多高，究竟藏有多少的宝物，到现在为止没有人知道它的全貌。只知道地下每一层都有随机的传承或是魔法咒文战技，而越深入塔的地形就越复杂，遇到怪物和陷阱也越强，而且每次进入地形都会随机改变，就算是军队进入这些地方，都很难全身而退，不过进入的魔越多成绩不一定好，就像据我所知目前的最高纪录是九十九十层是由一组十二魔组成的队伍完成的。”
    
    “纪录的拥有者是？”就连还在保养斩魔宝剑的雷德注意力也被吸引了，忍不住问道。
    
    “是由魔界十二位魔王所组成的队伍，以们克莱恩辛的实力来算大约是法圣斗圣这一圣阶级别。”百米米自豪的说道。
    
    当初创造纪录的魔王们，可是有她们百宝箱魔喔。
    
    “照这麽说，我们还有机会出去吗？”伦克想了想道，她就算再有自信也不觉得能跟法圣比，人家一个眼神就可以射死自己了，更何况还是十二个法圣；“排除掉攻略完迷宫，那这里出去应该是有特别的规则吧？”
    
    “自然，这边被称为试炼之地，当然不是故意让魔去死的。就像巴贝尔通天塔每十层就有通往外面的出口。理论上来说，米诺斯迷宫也是探索一定的区域後会出现通往外面的传送门，而且这里是投影，所以范围不会无限制的延伸，难度自然下降了。”
    
    “我之所以会那麽熟，是因为这边投影的部分还算是低阶的地方，低阶的地方随机性不大，按照探险者所留下的心得来走，就很简单了。”百米米这时叹了口气，惋惜的对特拉希雅说道：“可惜《米诺斯迷宫探险心得概要》我没带在身上，要不然就可以给们看了。”
    
    特拉希雅微微摇头，她并不在意这个，在意的是：“这里能去魔界？”
    
    糟了！
    
    这时候伦克和雷德才明白特拉希雅情绪明显激动反应的原因，伦克和雷德瞬间感觉到不好了。
    
    要知道特拉希雅如果真的去魔界，那克莱恩辛的封印法阵就完了。
    
    “希雅为什麽想去魔界？是因为故乡吗？”伦克温和的问道，但脑中急速运转，思索怎麽打消她回魔界的念头。
    
    特拉希雅摇了摇头，声音充满眷念和期扮的道：“我想见妈妈。”
    
    我的晨曦之主啊，这…这也太犯规了吧…
    
    这双充满对母亲满满的思念之情以及期望的亮晶晶双眼，彷佛绽放着无穷的光芒，盯着看时，彷佛想将整个世界都送给她。
    
    看的伦克心都不忍了起来。
    
    但他可不能真将整个世界送给她。
    
    虽然阻止孩子和母亲重逢共享天伦，心有些痛，但为了克莱恩辛的安宁，心也只能忍着。
    
    不过好在伦克正要顶着良心煎熬胡扯时，百米米先一步说出了让特拉希雅是失望，但对於他两却是放心的答案。
    
    “这恐怕没办法，因为在魔界这些试炼之地的入口其实不只一个，但从哪个入口进来就会从哪个入口出去，所以们从克莱恩欣的入口进来，出去後也是回到克莱恩欣。”
    
    一听，特拉希雅那明亮的双眼瞬间黯淡了下来：“真没办法吗？”
    
    “我想想，等我一下。”
    
    看到特拉希雅这样，百米米当然不好受，这缺爱的孩子八成是想要人陪伴，到底有什麽办法能帮她呢？
    
    “我想到了！”
    
    百米米这四个字一出，特拉希雅眼睛又亮了起来，雷德瞬间握紧了斩魔宝剑，而伦克也悄悄地运转了神术。
    
    “只要和我订契约，我就可以到的世界里面，和一起回克莱恩辛了。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    我不是要陪我回克莱恩辛，我是要去魔界拉！
    
    “那就没办法了。”百米米摇了摇头。
    
    特拉希雅不死心地问道：“我进箱子，不行？”
    
    百米米再度摇了摇头：“我们族曾经试过，除非是世界级别的空间，否则就算是放在能放活物的空间装备里都没办法，从哪进来就从哪出去。”
    
    虽然特拉希雅不甘心，但百米米想了又想，但最终还是没想到有办法将特拉希雅带到魔界。
    
    至此雷德的手松了，伦克的神术也散了，两人心中松了口气。
    
    唯一可怜的就是特拉希雅。
    
    她现在变成了苏翡翠所说的失去希望的咸鱼了。
    
    “我想静静。”
    
    最後特拉希雅只能失望的窝在箱子里的角落，抱着鱼尾不发一语，好不可怜喔。
    
    百米米扯了扯伦克的衣角：“她叫，不去安慰她吗？”
    
    伦克：“……”我不是静静好吗？
    
    ＝＝＝＝＝＝＝   狐六的魔界生活(二)：得到笔记本了   ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    虽然皇家魔娘学院对於狐六而言是很诡异的学院，但有些地方还是和一般的学院一样，例如回家作业。
    
    因此在下课的时候，狐六就拿到了当作作业簿的黑色笔记本。
    
    “希雅，跟说…”
    
    卓莎刚将笔记本交给狐六要说什麽时，突然有同学叫她，便丢下了狐六。
    
    对於卓莎常常做事到一半注意力被拉走，整个魔不见的事，狐六也习惯了，
    
    狐六看了看笔记本，感觉材质不错。
    
    恩，是自己的东西，先写上名字吧。
    
    “对了，希雅，刚刚忘了跟说笔记本上千万别写上自己的姓名……”卓莎看到狐六的动作後，笑容瞬间僵硬了。
    
    呃…晚了……
    
    “，竟然写名字了！”卓莎冲了过来，看到封面上的字後，瞬间哇的一声，哭了出来：“希雅，我…我对不起…呜呜……”
    
    “什麽！希雅在笔记本上签自己的名字了！”
    
    其他同学一听，也冲了过来，确认之後，纷纷哀悼。
    
    “完了，又少一个同学了”
    
    “完了，我灵狐奶还没喝呢！”
    
    “完了，我灵狐酒也还没喝呢！”
    
    “完了，我脚还没舔够呢！”
    
    “完了，我胖次还没拿够呢！”
    
    这…这是发生什麽事？写个名字有那麽严重吗？
    
    狐六开始瑟瑟发抖了，至於後面的话她已经听不进去了。
    
    直到…
    
    “以後都没机会了，不如现在一试吧。”
    
    “对！我怎麽没想到！”
    
    “我看，让大家欢送希雅同学吧，至少让她能够含笑离开，让我们最後能牢牢记住希雅同学的外貌。”
    
    “同意。”
    
    “同意+1”
    
    等等……们要做什麽？
    
    好好可怕喔，不…不要过来！不…不要啊！嘤嘤嘤～～
    
    “等等！不对，希雅还活着。”卓莎发现异状後，连忙阻止大家：“快住手。”
    
    这时，狐六已经在欢笑中打出ＧＧ了。
    
    当狐六回魂时，经由卓莎口中才知道，那笔记本是什麽东西。
    
    原来黑色笔记本原本是冥界死神的笔记本，除了用来记事之外，本身还有特殊能力，那能力是只要写上姓名就会收割那个生物的生命，当然如果是强大到一定水准的生物是不会有用，例外的便是写上自己的姓名，因为这形同於自几同意放弃自己的生命。
    
    这些笔记本在被死神淘汰之後，因为笔记本可以作为魔力的媒介，便送来学校当作教材来用。
    
    “怎麽淘汰的？”在保健室休息的狐六，声音微弱的问道。
    
    “因为一些闲得发慌的死神会将死亡笔记本丢到其他有智慧的弱小生灵位面，来观察那些生物的活动，结果一堆人捡起笔记本之後就像一样写上自己的姓名，然後死掉了。所以现在新的笔记本为了防止这种事情发生，直接在封面写上《死亡笔记本》，然後在封里首页写上使用说明，虽然还是有蠢蛋写上自己的姓名，但这样自杀的少了不少，对了…”卓莎说到一半顿了下，仔细打量着狐六：“还是我第一次看到新同学写上自己名字没死掉的，我原本都找好巫巫老师，准备让变成巫妖了。”
    
    狐六乾巴巴的说了声谢谢後，便拉起了棉被，说要休息。
    
    她脑袋很乱，非常担心。
    
    因为上面写的名字是特拉希雅……
    
    第六七九章 糖果c跬龅
    
    休息Y束之後，人又^m探索迷m。
    
    m然特拉希雅F在凫妒去粝氲柠y~B，但痿Y冒Ur有的治和o助一c都]少，只是本就寡言少Z部表情不S富的特拉希雅，F在BZ助~都不l了，那o神的p眼，人z想好好安慰。
    
    然不止是人，B魔也是。
    
    百米米就X得有必要安慰特拉希雅，@可是能刷好感度的好C，她可不能白白的任{流失。
    
    “希雅，打起精神恚吃w糖果DQDQ心情。”
    
    百米米拿出了一w起砦兜啦诲e，色又很漂亮的糖果出恚fo特拉希雅。
    
    特拉希雅原本想拒^，但百米米很猿郑加上算是小孩的特拉希雅，糖果於她是很有吸引力，而且是@N一w她]有看^也]有吃^的糖果，上面散l出淼奈兜溃T人至O。
    
    吃下之後，特拉希雅的眼睛微微一亮，x了死~眼的B。
    
    一股幸福的甜味瞬g淖煅e蔓延_恚e面含有的魔力特e的味蕾，一入口中遍是MM的幸福的滋味。
    
    看著特拉希雅的小蛋，一的享受，洋溢著幸福的味道，克有些好奇。
    
    “恚也LL看，@N糖果克R恩辛可是]有的喔，可以稍微的回腕w力，是很棒的|西喔。”
    
    百米米也不吝莸⑻枪o克，B]什N在意的雷德都o了。
    
    刷友好度然一起刷比^快也有效率麻。
    
    克施了毒物y_定]}後，便吃下果然一股幸福的甜味散了_怼＠椎K]有吃，而是拿起硌芯酷道：“有魔力？”
    
    “是啊，所以和oo姐不能多吃。”百米米c了c^，有些自豪的f道：“@N糖果叫做魔糖果，是魔界的特a，是追N特殊的魔植分泌後z留下的魔晶所加工而成，那N魔晶因樘鹛鸬挠址Q樘蔷А吃的魔糖果可是等比^高，特e稀少，其糖晶只有在魔界的夜魅城才有的，而且所制造出恚一般都是Io莉特姆zI主，我好不容易才拿到一些。”
    
    雷德完解之後是]有吃，而是⑻枪N在啬Ω裰虚g的上，一瞬g糖果便不，t石亮了一下，像是被吃掉後Q一印
    
    目睹全程的百米米m然好奇，但眨了眨眼後是]，而是m道：“f硪灿行┛上В@於魔法可是上好的a魔道具呢，可惜不是魔法。不^希雅，你就]…”P系了。
    
    百米米後面的]f出恚因樗看到特拉希雅正默滴念著：“…的糖果…”一整|景情。
    
    而她所在的地上默名的多出了一wwA散l光傻陌咨珍珠。
    
    百米米o暇理那堆珍珠，她B忙拿出更多的糖果o特拉希雅，想中止特拉希雅n的B，她拿糖果是榱怂⒑酶校中止y~debuff，而不是加入ndebuff。
    
    然而@特拉希雅一次吃下糖果，幸福的味道依f，但s多加了思念之情的酸在e面，nBz毫]削p。
    
    若是]到母H的消息，特拉希雅不知道自己δ赣H的思念之情有那N重，但F在到了，一想到@是母HｉT吃的糖果，那獾乃寄钪情便⒄的刃慕o覆w。
    
    她不在了，怎N樱
    
    不痛哭，不吃不下|西，不睡不著X，不C了……
    
    她o荡蜗脒^，也在糁衅谠S，想著在魔界的母H怎N恿耍想^很多很多可能。
    
    然而唯有悲，唯有祝福。
    
    @一瞬g，S多的思念チ松恚金豆豆跟著落下。
    
    不@不是掉金豆豆了，而是比金豆豆F的珍珠豆。
    
    看著特拉希雅的眼Ioo息的滑落，大家K於知道地上的珍珠怎N砹恕
    
    原恚美人~的眼I真的珍珠。
    
    @是百米米的想法。而克R恩辛]有美人~@拥姆N族，更ef相P的髡f了，不^似的是有，但雷德和克看到@一幕，是H轶@。
    
    大家K於知道地上的珍珠怎N砹耍但也更^痛，也心痛了，尤其是到特拉希雅偶沓M思念母H的叫Q音，心彷佛就被扎了一下。
    
    一rg周被獾n的庀⒔o耪郑心^的直要喘不^砹恕
    
    百米米更是暗R自己，好好的干嘛要多提莉特姆zI主呢？
    
    “希雅ey^了，莉特姆zI主很快就砜巳R恩辛了。”
    
    最後大家窳撕冒胩欤最後是百米米f出@段，才特拉希雅nB中回神。
    
    “真的！？”特拉希雅p眼瞬gl亮，有I水爬^的p眼更加，更加W亮，也更加惹人疼郏骸e_我喔！”
    
    “真的真的，在我M迷m@er，莉特姆zI主已招集S多魔打_通往克R恩辛的魉屯ǖ溃大概最多只要二十年，不只要十年，就可以^砹恕！笨从泻棉D的百米米B忙f道。
    
    老f打_通道是真，但rg是她y掰的，但]k法。
    
    那p充M期望彷佛⒁磺械南Ｍ放在身上的Qp眼，在很yf出⑵湎Ｍ粉碎的。
    
    看到特拉希雅算破涕樾Γ大家算松了一口狻
    
    “好了，回途神就好了，F在趁@些小|西K醒前，我快x_吧。”克笑了笑f道。
    
    克指了指不知何r聚集在四周，翅膀碛懈鞣N不同色的蝴蝶，@些蝴蝶oo的在通道四周待者不樱形成了彷佛一般的美景。
    
    尤其是在特拉希雅情w由D之後，@些o待著的蝴蝶像是被@_而K醒了般，一接一]舞翅膀w起，翅膀W著光每一次]舞都有不同色彩的光茫落下，整迷m通道，更是如羲苹冒恪
    
    @些蝴蝶叫做跬龅。
    
    e看@些蝴蝶很美漂亮，普遍只是二魔物，但@些蝴蝶是那N量多可以_到|的代表，的恳欢嗫墒呛苄的，它除了於魔抗特e的高，四缦的Хǘ己茈y造成害外，然最可怕的是幻g。
    
    它翅膀⒙涞牧凉怊[粉是一N致幻物|，e看光亮亮的很好辨J，但它落入空庵中迅速c空馊橐惑w，常常看到跷媚У出Fr，已吸入了大量的致幻物|，最後在艋弥中，被被@些漂亮的蝴蝶住，化成一堆枯骨。
    
    Γ]e，@些蝴蝶是肉食性的。
    
    老f克注意到@些跬龅r也了一大跳，]想到明明已_J^了安全，但休息]多久，s突然冒出了@拥耐鲮`玩意。
    
    看了地上被侵g的法，真是C明小心慎o大e。
    
    m然克的保命底牌是不少，雷德可能比他多，但@迷m不知需要多少rg攻克，若是因此浪M一底牌就可惜了。
    
    若是平常要清掉@些跬龅x_，需要U很大一番功夫，竟o是克，是雷德都不擅LV清觥
    
    不^，@一次不用那N麻┝耍@些小小幻g大遇到κ至耍
    
    只特拉希雅拿出了『y月星空』，_始奏之後，@些原本蠢蠢欲拥跬龅又重新回w了o，他很快就x_@了。
    
    位也很c幸特拉希雅有那N一手。
    
    要知道他光走x@蝴蝶通道就花了一刻，可以想@e的蝴蝶有多少。
    
    看到特拉希雅p松的不知是催眠是迷惑@些跬龅，雷德肯定了一件事。
    
    第六八零章 探索人鱼身体的奥秘
    
    特拉希雅X醒了情w共Q，或者f情w感染，甚至可能是情w支配型的天x。
    
    在行降穆飞希在前^_路的雷德向克提到了此事。
    
    “不是a定魅惑g或|l精神暗示g幔俊克後反。
    
    “不，我_定不是。”雷德u了u^：“你得，你在安慰小希雅r想f了什N幔俊
    
    克一_始]意R^恚但S著思索逐u的色l白。
    
    他想到差c干下的蠢事了。
    
    因樗榱俗特拉希雅不y^，差c用晨曦之主的C戆l誓，fM一切力量助特拉希雅到魔界找母H。
    
    若不是後砝椎虏攘怂一_，他真l誓了。
    
    牧以神之名l誓若Ъs後果有多重就不用多f了，然@不是重c，重c是克根本不立下@誓言才Α
    
    就像特拉希雅的母Hμ乩希雅很重要，克R恩辛也有S多克要守o的重要之人，他可以M自己所能吞乩希雅。但@有大前提是，特拉希雅不回到魔界克R恩辛的封印法解封，@些大耗Щ蚰神出世害他的H人朋友和@世界。
    
    而且刻起寒意的是，若不是F在雷德特地一提，他]lF}c。
    
    “有那些跬龅。”雷德m道。
    
    之前雷德在跬龅未靠近r便因δ物的敏Jy而有所准洌所以他^察到跬龅靠近要攻r，正好因樘乩希雅情w低落停止了攻簦外表看起砭拖袷撬著了，但其是受到特拉希雅情w的影而哀^度失去了行恿Α
    
    @就是害的地方，@迷me的原住民生物像是木偶般]有`魂{本能行事，痿YrB死都不怕，竟然也受到影。
    
    “我知道了，我特e小心的，兄弟x了。”克感x的f道，Y著略微思索後：“那要提醒小希雅幔扛杏X她自己似乎也不知。”@N春L化雨物o的人中招不自知才最可怕。
    
    雷德u了u^，示意不用。
    
    K不是不信任特拉希雅，而是他於百米米K不信任，@K不问且榘倜酌资悄ё宓年P系。
    
    他z都]有非我族，其心必的^念。
    
    主要是因樗K不熟，在@N迷m野外之地，就算是人，ef陌生的就算是熟R都不可以完全信任。
    
    所以是以不f吧。
    
    r且，在的事情l生之後，特拉希雅也K不得ψ约旱那r一o所知。
    
    _。
    
    雷德想的]e。
    
    特拉希雅_在岩勺约荷砩系r。
    
    情w失控於要保持冷o的魔法而言，是一件很糟糕的事，尤其是在@拥拿m中。
    
    所以特拉希雅很快地便M入了反省z查。
    
    她lF自己太多愁善感了一些，m然她很想母H]e，但在迷m之中危Uh@之r，她奈催@臃趴v情w失控^，她可不是冒U的菜B，不知道@拥奈：Α
    
    她岩墒且樽约撼槊廊唆~型B的P系。
    
    她m坦f^美人~的童悲」适拢故事e美人~因凵狭巳祟王子茶不思不想，最後奚了S多是得不到王子的芳心，最後因鄄坏米成馀莸墓适隆
    
    能因橹灰一^一面的王子，便可以茶不思不想，@很符合多愁善感的特性。
    
    然，我豁不能_定了什N，但m坦f美人~一族o是幼哼是老年不分老小都特e喜g矍楣适隆
    
    像是《霸道女王凵衔摇分腥唆~公主和人女王一起殉情，《茱夜夜落蜜W》相鄣婶~私奔相垡挂瓜碇钡揭黄鸹成泡沫，《人~女王c扇未蠹浪尽费e面的相求而不得的三角佟等等的矍楣适拢f美人~族m然都看到了但每次看都落I。
    
    @若不是情感^於S富怎有@拥姆？
    
    有那r候大家的安慰也她感X有些微妙的痈校尤其是跬龅竟然鬟_了似不要哭的安慰反o她，更她感X匪夷所思。
    
    @也f明了自己美人~的型B是太短，有S多的N族天x技能自己都不知。
    
    除了λ元素H和力提升的效果相於水精`型B外，像是拿起『y月星空』奏r，音感控制的比以往更好，演奏催眠曲淼拇呙咝Ч更是得心手。
    
    f恚美人~的型B，特拉希雅想到了克R恩辛一N挺有名的海洋生物――海妖女。
    
    海妖女是一N住在海e，喜g嬉颉狒[、情感S富的生物。她的外貌各方面砜炊枷褚普通的人女性，除了皮w是Я诵┬涯康狞S或G色痕E外，和人的女性缀]什不同。
    
    她鄹璩、蛩、舞蹈和g笑，性格非常的B皮，心血沓钡椭路^的陌生人K邀一同游玩，也用自己天[般的歌喉使得^往的水手A失神，令航船|礁沉。
    
    以常用九大I分的，算是混y中立的N族生物。
    
    她非常具有音诽熨x，精通似Q琴方面的琴弦菲鳎其音泛透杪充M著神奇的力量，在吟唱演奏任一N歌曲r，除了能l]歌曲本身具有的力量外，可以_到魔法媚惑生物的效果。本身也精通c海有P的法g。
    
    @些方面的N族天x技能，算砗兔廊唆~真的很像，若是扣掉外表之外，f是美人~是界的海妖女也不檫^。
    
    回去似乎可以多多翻海妖女的Y料，幸\的f不定可以藉此找到@副身w[藏的天x或技能。
    
    α耍不知道海妖女哭泣r，不也掉落珍珠？不a卵…呢？
    
    想到a卵一事，特拉希雅呆了一下，接著X海eZ的像炸_一般，全身的血液似乎都集中到上。
    
    因樗小X袋e瞬g浮F了S多P於《霸道女王逼我生》的人~矍楣适缕段，可鄣哪a一下浮F了好看的pt。
    
    直到到在箱空g龋不知道哪戆倜酌装l出有c像是喘息的音，特拉希雅猛然被@醒的回了神，小X袋猛甩^，⒛X鹊漠a卵R^甩出去，@才回到正事上。
    
    α耍f到珍珠。
    
    特拉希雅拿起眼I化成的珍珠仔查看，@些珍珠含有著S富且睾偷乃光元素，可以椭生命再生，提升生C，若是做成配y似乎不e？
    
    特拉希雅想了想之後，真的⒄渲榇了起碜龀闪苏渲槭汁h。
    
    而且制作之中，又有了新lF，r她想f用什N串好r，身w先一步的有了幼鳎招出了水球出恚一只手在水e挽了花，K⒛Я有一z微弱的神力灌入手中，然後手收回r，水化成了一l。
    
    m然特拉希雅控水，但⑦@⑺a定固化成是^一遭，感X@似乎不e，便⑵洚作珍珠手h的串了。
    
    好了，|西做好了，也效果了。
    
    ※※※
    
    在特拉希雅探索自己的身wW秘r，雷德和克的在^m。
    
    “你X得百米米f再十年魔界通往克R恩辛的魉屯ǖ来蜷_是真的幔俊克用密Zg道。
    
    m然界生物目前映霾桓F，但算是少量，若是魉屯ǖ来蜷_，那可就是成匹成匹了，到r魔界c克R恩辛的界大概也免不了了。
    
    亡自然不用多f，到r擂魏图mY的局面^ι俨涣耍一想到特拉希雅的身分c立觯就MX子的n心。
    
    “不知，未淼氖伦堤多了，我能把握下就很y了。”雷德也知道克指的是什N，Z庵杏行o奈：“到r候的事，到r再f吧。”
    
    言，克@了口猓骸耙仓荒苓@恿恕！
    
    就在扇诵那槌林r，特拉希雅用著漂浮水球游了^恚⒄渲槭汁h分eo了他桑骸敖o你，xx。”
    
    第六八一章 PIc
    
    在特拉希雅探索自己的身wW秘r，雷德和克的在^m。
    
    “你X得百米米f再十年魔界通往克R恩辛的魉屯ǖ来蜷_是真的幔俊克用密Zg道。
    
    m然界生物目前映霾桓F，但算是少量，若是魉屯ǖ来蜷_，那可就是成匹成匹了，到r魔界c克R恩辛的界大概也免不了了。
    
    亡自然不用多f，到r擂魏图mY的局面^ι俨涣耍一想到特拉希雅的身分c立觯就MX子的n心。
    
    “不知，未淼氖伦堤多了，我能把握下就很y了。”雷德也知道克指的是什N，Z庵杏行o奈：“到r候的事，到r再f吧。”
    
    言，克@了口狻
    
    就在扇诵那槌林r，特拉希雅用著漂浮水球游了^恚⒄渲槭汁h分eo了他桑整l~萌萌_的f道：“o你，xx。”
    
    克愣了下，接著笑了笑，⑻乩希雅的珍珠手接^後直接戴上，一股暖意S之U散_恚的n逐出去。
    
    不问鞘的效果，更是因樘乩希雅的行樱他心暖暖的。
    
    “祝@如同晨曦的嘏笑容，能蛴a常v。”克做了一晨曦教的祝，感x道。
    
    “xx。”戴上的雷德，表情明@更加柔和，也表_了x意。
    
    “喜g就好。”
    
    看著扇烁吲d的幼樱特拉希雅也很高d。
    
    竟@是眼I所化，她原本有一cc心扇瞬幌胧障拢排斥。
    
    “希雅！我的呢？”百米米看到那扇硕加卸Y物，自己]有，不甘的f道，a都嘟了起肀硎竞苌狻
    
    “也有。”特拉希雅f著，也拿出了要o百米米的|西。
    
    只不^跟o克雷德的不同，百米米的是珍珠，而不是珍珠手。
    
    百米米接^之後g天喜地要戴上r，特拉希雅B忙提醒道：“不m拿下。”
    
    @珍珠的傩噪m然睾停但是含有光伲竟不是每魔族都像自己一光元素H合，魔族傩越K究是偏暗，怕ψ百米米不m。
    
    @也是特拉希雅一_始]送百米米的原因。
    
    不^，看硎翘乩希雅多想了。
    
    “不，超棒的，上面有著MM的希雅味道。”戴上的百米米一_心地著珍珠上面的珠子，感X整魔都容光òl了起怼
    
    @…@是有B美容的效果幔
    
    m然送YΨ接椭_心是很好，而且可能lF了[藏的功效，但百米米@幼涌吹锰乩希雅莫名有些後悔了。
    
    “到r候的事，到r再f吧。”
    
    看著一~一魔嘻笑(?)的on神情，克覆b了雷德的。
    
    m然是同拥脑，但心情已完全不一恿恕
    
    是阿，f不定到r候情r根本]想的那N糟，未淼氖掠姓l能_定是悲∧兀恐覆欢ㄊ谴蠛徒獾南　
    
    所以何必想那N多，自己y^呢？
    
    ※※※
    
    加速、俯n、震簟
    
    面δ弥巨大板斧的食人巨魔，雷德z毫不畏值男n入橙寒中，手中的武器散l出猩t的光芒化身火焰耗Вt色的n影在巨魔群中砘卮┧螅彷如ξ枰话愕橙恕
    
    被特拉希雅施放了档涝鲆娣ㄐg的雷德，就如龅呐武神般，o所匹车氖崭钪生命。
    
    他K不心後方的友，因橐徊糠值氖橙司弈г⒛宿D向後方友r，克的\言已落下最後~Z：“…黎明}域。”
    
    y白色的光芒瞬g亮起，形成了一道充M光傩阅芰科琳希一些D通^光之屏障的食人巨魔，宛如被Q化一般l出凄的叫。
    
    不问亲酰光之屏障不嗌涑龅淖峁廨xo予了h程攻舻闹г。
    
    “小心地上！”
    
    克忽然看到地上W^档牢⒐猓他@XlF了魔法陷阱，踩上去的，便瞬g爆炸。
    
    然而，雷德彷若未般的豪不在意，甚著更是利用它，⒆约旱乃俣忍岣叩结萑羰且到了影，瞬g⑾葳迦踩了一遍。
    
    Z！Z！Z！
    
    档谰揄，伴S著高丶大的n袅Ρl_恚四周M是高睾蜕⒙涞氖橙司弈痕碎片，以及漫的F。
    
    然而，在F未消散r，一道猩t光芒闹虚W^，剩N的食人巨魔l出一道道叫之後S之倒下，很快的只剩下美而又致命的t短l女子持著武器傲然而立。
    
    “真是狂。”克忍不住f道。
    
    “太危U了！”特拉希雅也不同的f道，K招出了水球，⑵浠成毛巾，雷德清洗身w。
    
    雷德接^化成毛巾般的水球，擦拭著身w衣服，@水毛巾擦拭除了清之外，最主要的是в兄委和肌肉放松的效果。
    
    “不是有在幔俊崩椎滦α诵回道：“多相信自己一些。”
    
    雷德@不假，在痿Yr雷德身上裹了一铀之薄膜，e看@水之薄膜只有薄薄一樱防御力O高，彷若有意R的自幼o主，在陷阱爆炸r化身橐不妨K雷德行拥乃球o盾包著他，⑺有害跸隆
    
    @是奶平公主的乳之盾想而淼乃之盾，m然比不上乳之盾堪Q同e的^Ψ烙，但也不弱了。
    
    m然受到了Q，但特拉希雅是u了u^，一的不同。
    
    “是阿，姊妹，小希雅f得]e，m然我知道你相信小希雅，小希雅也很害，但也]必要那N拚不是，@我都心了。”克也附合道：“恚姐姐我好好看看有]有受。”
    
    看著克不正的幼樱雷德手在有cW，M了好一番功夫才吐出：“不必了。”
    
    在痿Y修整之r，大夥看著特拉希雅具F化的地D_始。
    
    在痿Yr特拉希雅可以蜕洗竺Γ後m治和ao都]}，但f到J路就]k法了，所以就乖乖地看他。
    
    @r百米米突然f道：“我X得要找到PIc了才Α！
    
    “PIc？”言，特拉希雅l出疑惑的音。
    
    她X得是出些好，要不然看著大家的那N崃遥自己s在X袋e玩魔法元素排列眼算不l言，感X不太好。
    
    “PIc也可以f是考核c，就是指突破@迷m^域的地方。”百米米c_始解：“@些PIc有可能是CP，也有可能是i}解答或者是痿Y，通常是一眼就感X到特殊的地方。除非突破，要不然永h在迷m打D，@就是米Z斯迷m可怕的地方。不^幸\的是，米Z斯迷me的PIc突破後通常都伴S著出口。”
    
    最後百米米a充道：“v然@e只是米Z斯迷m的投影，迷m地形不定r改延伸只恢停但是陷阱和魔物定r刷新的特性是^承的，所以我最好s快找到PIc。”
    
    完，克似乎想到了什N，猛的看向雷德：“你f不是哪e？”
    
    “有可能。”雷德c了c^。
    
    百米米和特拉希雅，oo的看著@扇私涣鞔≈i，乖乖的等待答案。
    
    所幸克也]uP子，就直f了
    
    “是@拥模我和雷德之前倒是看到了一挺可疑的地方，那e有一石像，但研究半天]研究出什N，後矸了。那Nf，很有可能就是那。”
    
    “石像？”特拉希雅又冒泡了一下。
    
    “Γ石像，是一座外型是一{子的身|但s是人的^的特殊石像。”克M一步解石像的外型。
    
    “魔面{身像。”百米米了後直接f出@名~，然後Z饨乎肯定的f道：“看黻PIc找到了。”
    
    第六八二章 魔面狮身像
    
    大家@N一商量，很快便Q定到克所f的石像位置。
    
    行降乃俣群芸欤陷阱和怪物K]有重置，也]有遇到其他的者。
    
    f硪餐ι衿娴模特拉希雅M到迷m之後也十滋炝耍扣掉雷德，百米米和只到音的五皇女不算，就]再遇到其他的者了。
    
    就不知是淼矫m的者太少，是迷mC制的P系。
    
    “]意外下通道左D，再直走一段路就到了！”克提醒道。
    
    槭颤N？
    
    看著克和雷德充M自信的路，特拉吸雅忍不住想@N。
    
    @NJ路的能力她好w慕。
    
    她始Ko法理解，他如何在@N多通道和岔路之中x竦秸_的方向，明明@些通道看起矶家印
    
    而且最她自我岩傻氖牵她的精神具F化的迷m地D看硪]e，至少克和雷德是⒄账化出的地D而行樱代表准_性是有的，也代表自己的所^之是和克他在同一空g度。
    
    所以可以排除自己行方面是和他在不同空g度的可能性。
    
    @Nf，她是魔g地DбI航者才Α
    
    然而H上，若是她自己为走，^κ抢@圈再@圈，有生之年能在迷m找到出口就都是魔神保佑了。
    
    @到底是槭颤N呢？
    
    特拉希雅都岩墒遣皇亲约罕幌铝嗽{咒或神P，е略谝判喾轿r，便被   干_精神感知。
    
    “到了，就是@了！”克的音，打嗔颂乩希雅的沉思。
    
    好了，F在不管特拉希雅怎N百思不得其解，想要解_@世o之i，F在都有必要悍乓贿。
    
    因樗已淼搅克和雷德所f的石像了。
    
    @e之所以克他z放在心上不是]原因的。
    
    撇_石像不，@是一L笛e高不的中型V觥
    
    而@迷m很少有V觯而且缀]有死路，至少特拉希雅走到F在]看到死路。而@座中型V鍪峭ǖ赖奈捕艘部梢哉f是死路，除了M淼娜肟谕]e的通道。
    
    更ef在上的得赘撸有著人的s是{子身w造型的大型石像了。
    
    v然面上除了石像之外，四周面用著跟通道一拥慕五米土S大u外就]e的特e，但已足蛄恕
    
    “果然是它！魔面{身像！”百米米f著，便伸出|手上前四打量。
    
    其於雷德和克碚f，相^於魔面{身像更像是人面{身像。不^@石像不是彩色的，所以那f是人也可以，f是魔面也行，都f得^去。
    
    而特拉希雅看著@石像後X得有些眼熟，X鹊男⌒∠Ｑ趴焖俚姆精神D^，ふ蚁嚓P的知R。
    
    @一找，真找到了。恩，@栏裾f碛悬c不正_，是之前在大乳世界r被一道亮光u粲膊迦胩乩希雅X海中的冒出的。
    
    r那亮光所AУ挠^於大，μ乩希雅的精神世界造成的巨大的n簦後硖乩希雅⑵浞庥≈辆神世界的深@才和下恚只不^後硐肼慢的解封一步一步慢慢消化r，@亮光就像是獍愦缤敛蛔，]想到@一次s突然冒出了P於@生物的Y料。
    
    @特拉希雅，瞬g忍不住口而出：“斯芬克斯。”
    
    “斯芬克斯？”言，克看向了特拉希雅：“希雅J得@是什N？是人   F族的某N分支族群幔俊
    
    竟人{身，可不就是人   F族的俗寂幔
    
    特拉希雅先c了c^，然後u了u^，代表自己J出@|西，但@K不是人   F族的某N分支。
    
    她解了@是什N|西。
    
    斯芬克斯K不是克R恩欣的生物，而是碜援界的某N很特殊的生物，是神F。在界神e，斯芬克斯待在要道上，r住^往的路人，用iZ他，猜不中者就被它吃掉，
    
    後磉@斯芬克斯遇到了一位金l女神，在金l女神答出了她的iZ後，和女神到了一u上，成了u上的看守者之一。
    
    @金l女神就是莉雅姐姐，因槟橇凉庥@示的面有P於金l女神的外貌、庀、神情…等等的一切都特拉希雅o比熟悉，c莉雅姐姐非常像。
    
    她有些岩闪凉AУ挠是否就是莉雅姐姐的，可惜r那些灌入的F在完全回想不起恚而亮光又像b死一般，o任何反。
    
    “希雅f的和我知道得有些不同。”百米米停下了摸索，然後f道：“魔面{身是不是叫斯芬克斯我不知道，根上d，魔面{身碛袖J利的毒爪，背上的黑翼可以遮蔽n。它口一吐，嘴中⒋党鑫烈咧L，令|碰者身染重病，p翼一]，a生沙漠L暴，然而最的s是她的p眼，完全看不到任何的|西，但]有人能虻挚沟昧怂的凝，因樗的眼中m看不到|西，但她的凝中包含了全宇宙之i；你被它凝r，m然不像戈女妖的石化p眼成石像，但除非你能蚪獯鹚要的i}否to法，不^…”
    
    百米米像是要o一大@喜般旱土寺音：“答α祟}目，便得到她一部分的力量。因此她又有『命\的眷』之Q。”
    
    到百米米@N一f，y怪她到克的描述後那N激樱竟就B克都有些d^了起怼
    
    “起硎遣诲e，但是要怎N拘眩俊崩椎吕潇o的音，q如擦艘慌枥渌般，克的d^o缌恕
    
    是阿，要怎N拘眩
    
    他可是和雷德研究了一整天Y果研究不出什N，最後才放的。
    
    “放心，我有k法！”百米米f道，然後特拉希雅o了她一大袋的水。
    
    m然不知道百米米要做什N，但看她充M自信的幼樱或S真有k法。
    
    拿著特拉希雅o予bM水袋的水後，百米米_始唱起怼
    
    “恐种父宇宙之秘
    
    於月A之夜wY於沙漠中的魔F
    
    汝之凝是妙之T
    
    吾⒁源松血粉碎光之封印…”
    
    @唱的很有架荩感X好像真的可以行，B四周的元素都S著百米米唱而_始聚集。
    
    “速至於此c我相。”
    
    就在百米米唱完最後一音後，⑹种械乃袋的水直接χ石像了下去。
    
    @一刻，特拉希雅似乎明白了什N。
    
    原戆倜酌卓谥兄傅氖悄面裆硐瘢而不是魔面{身像阿。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    渥：百米米唱的是搜淼恼舅狗铱怂沟脑唱Z。
    
    第六八三章 s父娶母？(^渡瞎扯章)
    
    水淋在石像上後，石像_始有了化，一瞬g元素聚集的速度得非常×铱焖佟
    
    然後石像_始有了化，像是解_了封印外こ霈F了裂p，然後一KK的石K_始落。
    
    @是成功了？
    
    大家立刻握好了武器，做好准洌以付可能l生的危U。
    
    然後…
    
    ^|｀O′|a   吼~~~~~~～
    
    一道足以卣迷m的怒巨吼爆l_怼
    
    “愚蠢的凡物竟然敢打_斯芬克斯的L眠，你要用生命橛薮赖男楦冻龃r！”
    
    看著眼前As著o比大龅乃狗铱怂梗百米米瞬g心生忠狻
    
    @斯芬克斯果然上所f的一涌膳拢她大嘴一吹，一道足以一座f人小城的居民染上重病的瘟疫之L便吹了出恚克牧用上了全部的信仰之力，才勘勘跸拢背上巨大的黑翼不^pp一扇，破L兀遮天蔽日的沙漠L暴便⑺的形o吹散了。
    
    特拉希雅所施放足以硬扛陷阱火焰L暴和一群食人巨魔斧^重舻乃之盾，s在那爪子一咧下便q如馀莅惚_，宛若女武神的雷德其皮甲不^被刮到一下，整人便被《靖g的B站都站不。
    
    “oo姐！雷德姐！”看著受的扇耍百米米忍不住喊道。
    
    ，太了！
    
    @大的生物真的能幔窟@不是迷m幔槭颤N出F@拥o法俚纳物？
    
    @是一隽o夷畹痿Y，斯芬克斯宛若蚝淖影悖玩弄她。
    
    然而@太了，而@耗子太弱了，不到五分，大家便再起不能陷入即F绲拿\。
    
    “好了，我的怒庖蚕了不少，看在都很漂亮的份上，o一活命的C。”斯芬克斯高傲的看著o法痿Y的她，f道：“只要能蛘_回答我的iZ就行了。”
    
    砹耍C砹耍
    
    百米米^望的眼神瞬g`放希望的光芒，她已想好文I上提到斯芬克斯}的答案，甚至她都要先一步f出答案了。
    
    然而…@些是什N}？
    
    整多元宇宙有多少生物？所有神o加起矶嗌q？百合女神有多少的情神？
    
    @些}她怎N可能知道？
    
    她不是：“什N游镌绯坑盟l腿走路，中午用l腿走路，晚上用三l腿走路？”幔
    
    希望的光芒瞬g就熄缌耍文I果然是不可靠的。
    
    “凡物果然是凡物，一i}都答不出怼：冒桑再o最後一C。”斯芬克斯p蔑哌^她一眼後，f道：“凼鞘颤N？”
    
    瞬g，我又燃起了希望，_始侃侃而f出凼鞘颤N：“垡环N衍生自H人之g的烈……”
    
    看著斯芬克斯Ｗ⒌芈著，甚至H樾蕾p的c^，我安心了，尤其是到她f出：“f的好。”我算是松了口狻
    
    但，@口馑傻奶早了。
    
    “m然f的很有道理，但@K不一定是正_答案，所以我要`看看…”f完斯芬克斯便⑾Ｑ抛テ穑三上卤去了衣物，然後λ施展了什N是郏
    
    不！希雅！
    
    耗В∷狗铱怂菇^κ耗В
    
    我後悔了，我不《魔劢桤R三百六十式》都f出淼模
    
    然而@一切都晚了，斯芬克斯K]有⑽，但s羞辱似的⑽作W模我每天希雅l出的悲Q，而且令我清理每次被蹂虐後希雅身w上的污物。
    
    白皙水嫩的皮w布M了怵目@心的t痕，那清澈如石般像不染m埃女神的p眼，如今瞪得大大的失去光亮，]了焦距；混s著白色液w的津液的淖旖橇鞒觯那一Π淄谩…若不是身w反射的不r抖
    
    的，宛若成了失去生C的娃娃。
    
    @直是不忍直，不堪回首。
    
    @我深深的感受到o能co力，每一次清理都是羞辱c尊赖拇簟
    
    我忍辱重，等待有一天找到逃跑的C，日後蟪稹
    
    後恚我K於逃了出去，但那s是在希雅奚自己的掩o之下。
    
    我失去了守o物了。
    
    我不配做榘箱魔一族，我整族群蒙羞了，不但o法保o命定的，守o她。
    
    那一刻我想要自爆了。
    
    但，看著阎邢Ｑ沤唤o我的孩子，我不能那N做，不能浪M希雅榇蠹业奚。
    
    我！要⒑⒆羽B大！
    
    多年後的魔界偏僻地方的一小屋e。
    
    孩子：“阿姨，我爸爸是l？”
    
    我：“孩子，你看到了幔俊敝钢一著斯芬克斯的像：“F在y治整魔界的暴君，就是的父H――斯芬克斯大魔神，那凌辱母H的雌F，L大了一定要槟隳赣H蟪穑　
    
    日e月累的灌下，怒的火光充斥了孩子的p眼，在多年以後，就有一位柔弱的少女榱统穑踏上了慢L的旅途，YR了同伴，最後成功⒌袅怂狗铱怂梗救出了公主，成榱诵碌哪Ы缃y治者。
    
    日後公主和成槟Ы缃y治者的少女Y婚，幸福快返纳活在一起了。
    
    可喜可罚可喜可贰
    
    可喜亡`   (s°Д°)s   mym
    
    “不！不行！百海她是啊！”
    
    那，那，百米米怎N了？
    
    百河质钦l？
    
    百米米在芡晁之後，便一右膊樱那石像mf不是]有化，的廓得更加立w，身w也褪去了灰m。
    
    但…那不只是水竦恼常反幔
    
    而言之，特拉希雅他以槭拘x式的一部份，Y果等了老半天，就在考]要不要打_百米米r，她突然大叫了起恚怪的。
    
    “]事吧？”特拉希雅拍了拍百米米。
    
    百米米愣了一下，看到是特拉希雅後瞬g大喜，但很快的神情的非常凝重。
    
    @是特拉希雅看到那N烂C的百米米，m然也]JR很久就是了。
    
    “希…希雅！我f，千f要冷o。”百米米看著特拉希雅，一本正的f道：“我f，千f不能和百航Y婚，她是女骸！
    
    特拉希雅：“……””
    
    我X得才需要冷o。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    @一章算是半做舻那楣，c子碜运狗铱怂怪i，不知道有]有人看出怼
    
    第六八四章 想到k法了
    
    “希雅，百米米可以接受光傩缘神g或安嵝撵`幔俊克看著貌似胡言yZ的百米米，D^χ特拉希雅道。
    
    他X得百米米的精神r不Γ有必要用神g她冷o一下。
    
    到克的，百米米愣了一下。
    
    疑！oo姊好好的？她不是在百郝猛旧希榱耸刈o百罕蛔プ撸後碓谒狗铱怂沟m殿找到r已被改造成了魔物孕母，樗狗铱怂巩a下了大量的魔物生力，整人已崩]了神智的苗床牧幔
    
    不止！雷德姊也在？得她同邮榱耸刈o百罕蛔プ撸被迫穿上了{咒|手甲，成樗狗铱怂沟耐嫖铮白天是⒉凰赖呐`鹗浚晚上成了性Ｏ玩物公用a魔器，肉w供斯芬克斯的部下a魔c玩返娜獗隳κ幔
    
    怎N，F在都好好的？
    
    “百菏钦l啊？”克色y看的道。
    
    不只是克，雷德的色也不怎N好看。
    
    @在不怪扇耍l叫百米米不只是想，而且口而出了。
    
    任l到自己成苗床或肉便娘都不很_心，更何r@扇诉是男的，恩，至少原本是男的。
    
    尤其百米米f的那N唱作俱佳，像是不人如同身v其境不T休。
    
    @扇嗣俺龅暮猓q如百米米像是被了冰水般，瞬g醒了^恚@下不用神g了，她已回神了。
    
    看著扇瞬簧频哪，百米米s了s身子：“我好像…中了幻g了，哈哈……”
    
    克也哈哈了，雷德也笑了…
    
    真不知道是不是L鄯N族娘都犯@N毛病，特拉希雅想到了蜘蛛娘阿露比，初也曾l生^@拥氖隆
    
    恩，自己好像也做^？
    
    m然雷德和克看起砗苌猓但@扇K]有Π倜酌鬃鍪颤N^份的事，而是耐心的完百米米的‘v’。
    
    @也多@扇似沸院茫v道理，要不然若是不v理的完百米米毫o遮掩的直f幻像^程，到自己宛若成椤侗c火之歌》c《鬼蓄王》Y合之悲K角色的遭遇之後，efw怒了，直接打一D都有可能。
    
    然，@也可能跟百米米是可叟孩子也有P系。
    
    “希雅X得呢？”完百米米‘v’热葆幔克看相特拉希雅道：“@石像要再L看看幔俊
    
    m然百米米的起硐窆沓叮感X像是中了什N幻g，但f不定是真是未砥段警示。某些A言大或感知直X`敏者偶因事物l令X中W^一些面，那些其是未淼漠面在A警。
    
    後者特拉希雅也曾遇到^状危百米米的情rf是後者也f得^去。
    
    “你X得呢？”特拉希雅反。
    
    “我是打算想L看看，竟在其他地方耗太多rg了，也一o所@。先不提目前找到的突破c只有@e，就算找到其他的PIc也不就]危U。”克f道：“曙光是只有推_窗糁人才看的到，C的道路是留o敢踏上的人。”
    
    “我也同。”雷德附合的f道：“若是因榭赡艿奈ｋU就不行樱那N我]L大就死了。”
    
    啬Ъ易宓某砷L可是伴S著血cU，ef是可能的危U，就算_定有危U，只要有收@他都J上一J。
    
    “我]意。”百米米在一旁f道，既然事者不害怕，那她又心什N，竟‘v’e她受到的危U是最低的。
    
    f完百米米又想到了什N，^而a充：“但要怎N拘眩扛杏X我的召x式不有效果。”
    
    是阿，要怎N拘涯兀
    
    他芍前x_，就是因槿魏幼鞫纪o功。
    
    感X事情又回w到了原c了。
    
    克想了想，回道：“是再一次看看，竟的元素聚集起了反，f不定有效。然，@一次我若是lF情r不Γ施放神g和安嵝撵`。”
    
    克_J^了，她施放的光傩神gm然Π倜酌自斐梢恍┐碳ぃ但若百米米真是中了幻g或妄想之中，@刺激反而有助於拘в星逍闹效。
    
    不只是克，特拉希雅也Π倜酌缀痛蠹沂┓帕司神防o出名的五精神魔法意志塔，K且了短距x的魉完，然各N防o魔法更是翻倍施放。
    
    @一次可以f是做好了完全的准洹
    
    “那我_始了。”百米米f完_始了召x式。
    
    可是，@一次o百米米召x式用的多用心，s一c疃]有，B元素波佣忌俚每z，一切真回到原c了。
    
    若是解除石化g就好了。
    
    看著不樗拥氖像，特拉希雅如是想著。
    
    可惜石化g和解除石化g，同佣际橇魔法，就算是p魔力核心的特拉希雅要施放都有y度。
    
    而且重c是她也不，她的魔法碓匆徽呤碜运母H，二者是碜WmW院。WmW院r她是一生，所W的魔法大都是三以下，四就可f是P毛麟角，高魔法的碓纯烧f都是碜阅赣H。
    
    但她母H所留o她P於高魔法的魔法，r放在保命的空g戒指e，空g戒指保命救下她，但也Я恕Ｔ僬撸莉特姆z所擅L的魔法又和特拉希雅有出入。
    
    m然旅途到^黑暗精`的主城魔索布R城，黑暗精`也是魔法高手，但偏偏她又待在黑暗精`e得魔法C才赫奈特家族。
    
    魅魔的鞒杏侄际趋然竽Х或者是乳魔法@一的奇怪魔法…
    
    F在仔一想，已是大魔法的她，m然的高魔法看起硪灿校但她是全系精通五以上的魔法s和中提到平均蜗荡竽Х所的魔法箱比，s差不多甚至少一些，@明@的很不足，也很可惜。
    
    或S，x_f神殿後，去WmW院似乎是不e的x瘢
    
    “是少什N引子幔恳不要先去e的地方探索看看。”克f道。
    
    “不。我X得_⒌年PI已有了，但一r想不到，可能是忽略了什N。”百米米先是u了u^，f出了一的段落後，接著充M自信的f道：“我的直X一直都很准的，要不然我也不遇到希雅了。”
    
    “而且，@投影的地方不是高y度的高^域，最多只能算中^域，中^域的挑鸫蠖际挡槐M的陷阱和怪物，理上PIc不那N困y才Α！
    
    m然不知道百米米的直X是否真有那N准，也很y想像中^域就那Ny了，在它之上的高，甚至更高^域的y度又是多N可怕。但百米米@是大家回M入迷m之後遇到的事情，更甚者BM入界f神殿後的^都一一思索起怼
    
    解除石化、乳之三神器、}乳晶、大乳世界、金牛m、乳^……
    
    除掉前者，@e真有椭的|西帷？
    
    怎N感Xv都是乳砟倘グ　…
    
    等等！不…真是那？
    
    f不定真是那法g。要不然r金牛m的不就]意x了？
    
    但…@也太市牟】窳税伞…
    
    @一想，特拉希雅真的想到了可能的k法。
    
    同r，色也太好看了。
    
    第六八五章 }
    
    “我在有些心希雅。”克M是n心的f道。
    
    “是阿，我好心喔。”百米米也附和的f道：“真不知道是什N方法，那N神z，不o大家看。”
    
    一人一魔n心忡忡地著。
    
    雷德K未⑴c其中，而是手握著啬ΓM入B，p眼全身灌注的看著浮在空中的水球。
    
    @水球也可以f是求救球，f一真出了什N事，o是特拉希雅意念使或著M入昏迷，那水球都瞬g破裂。
    
    他之所以在通道@等待，留特拉希雅一，是因樘乩希雅提出可能有k法拘咽像，但她@方法不能o其他人看。
    
    自然，特拉希雅提出r，大家反Α．竟@石像r不明，就算做好了洌但徒留特拉希雅一太危U了。
    
    然而在多方L未果之下，加上特拉希雅猿郑最後大家是同意了她为一。
    
    “]}吧？已快煽替R……”
    
    ^|｀O′|a   吼~~~~~~～
    
    百米米的]f完，一道巨吼髁顺怼
    
    “糟糕！”百米米@道，要s^去r，原本雷德所在的位置只剩下一道t色的影，她已^去了。
    
    映入回到V隼椎卵酆的，是浮在空中水泡e的特拉希雅。
    
    此r她整身子浮出淡淡的粉色，蛋t的不行，那t起淼幼用鹊貌灰不要的，v然面o表情，也人感X超可鄣摹
    
    m然特拉希雅此r的幼雍芪睛，但不是多看的好rC。
    
    “]事吧。”
    
    雷德一nh掩on在h浮在特拉希雅前，面χ石像，_切碚f，@已不是石像了，而是化成了血肉之|的人面{身F。
    
    不^，mf是人面{身F，但跟石像r的用膊町挺大的。
    
    她不是像{子那佑盟闹站立，而是像人一与p_站立，有些像是阿耶尼那拥娜双F族e的{族人，只不^不是{^，而是碛幸美女子的蛋，且多了一p翅膀。
    
    那{，或S不是指{子，而是代表{。
    
    整w而言，反而像一名皮w呈F健康小色的{娘。
    
    然，{不意施放的威海就可以知道@是一位碛大力量的人面{身娘。
    
    “]事。”特拉希雅p回道。
    
    m然是那Nf，但那lt的蛋怎N看都不像]事。
    
    但此r]N力多，因槟侨嗣妾{身娘f了：“打_了我、ゴ蟮乃狗铱怂归L眠，想好要付出什N拥拇r了幔俊
    
    完了！
    
    大魔王性玩具希雅、苗床克、肉便娘雷德……
    
    S後而淼陌倜酌祝正好到斯芬克斯那N一f，X海中瞬g浮出了那些悲K的面。
    
    在想逃跑r，C瞬g又被i定，她M入^望了。
    
    “我只不^想出}，猜猜，]想到那N大方阿？”斯芬克斯一：“@是哪世界？玩得那N大，那N的_放又重口。性玩具、苗床、肉便娘，一_口就肉到@N地步，真是太少了，我一定要好好下位面座恕！
    
    呵呵呵。
    
    百米米]嘴好幔
    
    大家在此r不s而同的有一N想百米米的嘴o撕(下禁言)的念^。
    
    “我@e是魔界。”克直接跳出碚f：“ゴ蟮乃狗铱怂鼓ξ@世界感到d趣，在是深感s幸。”
    
    砹耍克的一本正胡f八道了。
    
    直接硪水|引。
    
    斯芬克斯道：“是魔族故l，血月魔界的魔界？”
    
    m然克不知道血月魔界指的是不是魔界，但他知道魔族的故l是魔界，所以毫不t疑地f：“是的。”
    
    百米米原本想反g，但一硖於J了大中，二砟Ы缫恍┑胤酱_盛行@N肉，就沉默了。
    
    “也是，m然身上]有魔力，而且有著夂竦墓傩孕叛鲋力，是人。但那同伴_有著魔力，也有魔族，看磉@e真是魔界。”斯芬克斯喃喃自Z道。
    
    在斯芬克斯喃喃自Zr，克直是在搭魔列爬山，心情忽高忽低，就怕斯芬克斯察X自己上了，一怒之下，自己真的要苗床牧了。
    
    所幸，最後斯芬克斯似乎相信了，而且不问窍嘈牛o了他一意料之外的@喜。
    
    “有四，照定碚f便是要答ξ宜}，我才放^去。我也不的便宜，我的疑就算答ξ乙}好了。”
    
    @右菜愦σ活}，@斯芬克斯直是太仁慈了，太棒了。
    
    @使得特拉希雅_心之N，多了通P的信心。
    
    “好了，我要出}了。我有一}或困y}，要x哪？有一分可以考]，rg到了的r候若]做出x瘢那我做出x瘛！
    
    斯芬克斯f完，空中多出了沙漏，接著翻D，_始r。
    
    “晨曦之主保佑我，你X得x衲囊好？”克抓rg，直接_始。
    
    竟尾灰欢ê危困y也不一定困y，字面上不一定蚀_，@二x一也不怎N好x。
    
    “我想x困y。”百米米f道：“文I上都f，斯芬克斯常常出相反}，所以我X得困yf不定比^容易。”
    
    “巍！崩椎碌倪x竦故桥cf一雍蚊鞑t。
    
    “希雅X得呢？”克看著眉^微陷入沉思的特拉希雅道。
    
    特拉希雅微微偏著^，pu著~尾，像是不解的反：“不是只有一？”有必要x幔
    
    @一出，大家愣了下，o接著爽朗的笑髁诉^怼
    
    斯芬克斯笑道：“哈哈，]想到@小~哼真明，竟然是lF了。”
    
    斯芬克斯的是，‘我有一}或困y}’，而不是‘我有一}和困y}’，@或c和的一字之差，差之千e。
    
    加上斯芬克斯T式的，以及rg倒档毫Γ一不留神真中了陷阱。
    
    “感x晨曦之主，感x希雅，果然不能大急，差c就上了。”克有感而l的f道。
    
    m然好奇若是答案x瘛}’或是‘困y}’，是所需答Φ念}目可能就因此多一}，是]什N化。但他是明智的克制了刃牡暮闷妫]有。
    
    竟他]摸清t，若是出了什N意外就糟糕了。
    
    “好了，@一}算通^了，再答深}就可以^去了。”斯芬克斯]了]手，沙漏瞬g化成了沙子散_：“}目砹耍某N族的姐妹在彼此到_二十q之後便算成年，@r才能Y婚。而一姐姐十qr，她妹妹的年o是她的一半。那，@位姐姐三十qr，她是否可以Y婚？K回答理由楹危俊
    
    “@}目太瘟恕！卑倜酌姿坪榱送旎刂前的^e，一完}目就想v答案。
    
    }目_危但百米米@N自信的一f。瞬g，特拉希雅感X不妙。
    
    因橐院吞K翡翠以及阿露比相得淼慕告V她，百米米的答案Xκ清e的。
    
    “不能，因楝F在在妹妹才十五q，妹妹]成年。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    果然，百米米的答案真不希雅所望。
    
    所幸，斯芬克斯特拉希雅他有救的C，她]f百米米的答案是或e，而是^m其他人答案。
    
    然後…
    
    克：“不能，照您所f排除了法律和之外的考量，尉鸵灶}目的年g槌霭lc，那N如她所f的，她K未成年。”
    
    雷德：“不能，如他所f。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    她突然适Я送P的信心了。
    
    第六八六章 答e了
    
    到向特拉希雅r，她毫不q豫的f出‘可以’@c她友截然不同的答案，K且解出原因。
    
    姐姐十qr，妹妹的年o是她的一半，代表妹妹是五q，以此演算姐姐三十qr，妹妹是二十五q已成年可以Y婚了。
    
    到特拉希雅的答案之後，友先是震@，但在解之下，露出了豁然_朗的神情。
    
    “算有一答α恕！彼狗铱怂沟笑的f道。
    
    到答案正_後是特拉希雅松了口狻
    
    竟就算ψ约旱拇鸢赣行判模但在三位友一比一肯定c她不同的答案下，刃亩嗌俦慌得有些不_定。
    
    不^，不知楹巍Ｌ乩希雅X得斯芬克斯的笑容似乎有些嘲S的感X，就像是在f：‘那N蔚}，竟然只有一答Γ@有很y幔俊，尤其那多看克一眼待著鄙的眼神，宛若在[喻：‘看起碛蓄^X，]想到是草包，e就算了，那N多U。’
    
    再加上斯芬克斯的uZ：“於大部分的猜i者而言，他往往捕捉不到@些@而易的信息，反而MM心C地在表面上下功夫，然而……”@拥闹R水准s敢硖鹬i}的，在少之又少。
    
    後面的斯芬克斯]f出，特拉希雅似乎猜出了她未M之Z。
    
    好吧，可能是自己想太多了。
    
    “真是大意了，]想到@}目竟然有@涌膳碌南葳濉！克打了晨曦教祈福的手荩心有N悸的f道：“真是大困y了。”
    
    “是阿，真是太狡p了，不愧是髡f中斯芬克斯出的i}。”百米米握o拳^，也附和道。
    
    就B雷德也c了c^，表示同。
    
    “@算怠”特拉希雅想到K翡翠曾f^她世界的人算岛懿睿之前]有注意到，但F在看恚@真有道理。
    
    ]L大的魔族百米米和偏科超重的雷德不，就B克@在晨曦教常常事、文、偶托磐缴险n，Q得上知R份子的牧，都如此就可一斑了。
    
    “我的算g其算不e，至少我不至於去商店看到特r商品，Y果商品特r比原rF，I下後以槭琴到那印！克f著，同r眼神示意般的看向雷德。
    
    呃…@勇起克的算嫡嫠悴诲e了……
    
    不想再^m於@}的克，DQ}Q道：“o怎Nf，@深}真是多希雅，要不然@一}我就全覆]了。”
    
    克你@诱f，我是很高d啦。
    
    但…莫名的心e怎N有一些似mY一的碗s感X呢？
    
    而且…斯芬克斯m然]多f什N，那嘲S的笑容似乎更深了些……
    
    “准浜糜接最後一}了幔俊彼狗铱怂道，@也只是客獾囊，因椴淮特拉希雅她回，她就出}了：“}目砹耍牝牛族最准_的A言f遇到千年y的一的凶兆，依她所言遇到r怎Nk？”
    
    @}怎N起砟屈N奇怪，怎N]有俗即鸢赴桑
    
    那牝牛族是有什NPI幔
    
    m然摸不著^w，但由於正_答α艘活}加上`打`撞完成的深}，o了他信心。
    
    他е自信答}。
    
    然後…
    
    Game   Over
    
    @一次幸\女神似乎私奔了，她的答案全答e了，然也可以f答案斯芬克斯不M意。
    
    “]想到那N蔚囊活}，竟然]有人答Α！彼狗铱怂褂媚感到羞愧的神情f道：“既然答e，那就要接受土P。”
    
    斯芬克斯的翅膀了一下，狂L立起，呼啦啦作，狂L如同沙m暴般卷著沙子_始聚集如同沙m暴，狂L停歇，那些沙子竟聚集成了一座座的沙像。
    
    沙像持著的武器各有不同，有刀、L矛、LΑ等等。沙像的外貌也不M相同，有的像人，有的像人   F族，也有像魔族，有一些像魔物怪物凶物，不^看起矶际桥的，或者f是雌性。
    
    @些沙像m然外表是我簧――沙子的S色，聚集的rg也很短，但廓和非常的精，宛若活的人被S沙覆w了一幽印
    
    特拉希雅有些明白槭颤N@e的空g那N大了，同r也大概猜到了斯芬克斯要她做什N了？
    
    斯芬克斯不期望的f道：“∷，若是失。那就留下懋之前所f的性玩具、苗床、肉便娘。”f到後面音既然Я似诖在e面。
    
    甫落，@些沙像的眼睛l出了亮光，S沙的外表瞬g有了色彩，本就S妙S肖的外表在此刻q如活了^恚化成了一碛泄陪~色健鸭∧w的女鹗浚u舳怼
    
    莫非百米米的幻想面真是A知簦
    
    @念^一瞬g浮F在特拉希雅X海中，不^她很快的u了u^，⑦@可怕的想法甩出去，K做好迎鹱洹
    
    F在o斯芬克斯是否早就有意向，或者是因榘倜酌酌口而出的而心樱都]P系了。
    
    因椴唤Q掉@些沙怪，百米米幻想的故事就要真成A知袅恕
    
    @些沙怪K不弱，水准大s比他普遍在迷m遇上的怪物上一些，接近四後A的水准，盗恳膊簧佟＜由线@龅，不能像在通道r那樱靠著地利，p少受趁娣e。
    
    不^以上K不是威{到特拉希雅她最大原因，最大的威{在於@些沙怪互相配合，缀醪l生`。
    
    有…
    
    ⒉凰馈
    
    雷德的一道艨梢⑸彻诌B武器和本w爻梢话耄但K]有用。沙怪沙怪，由沙祖成的怪，暨^後@些沙子很快就回w一w，除非⑸匙诱o湮纭
    
    他有L^，用火亵Y⑸匙咏o整成灰。而@有用是有用，但只要有漏W之沙，那N@些沙便灰重聚再生。
    
    Y猱竟不是魔法，要⒁沙怪]所用的Y饪墒欠浅？捎^，就算]重生，雷德也不可能的完。
    
    而且，@些沙怪lF雷德的企D後，很快就有了Φ姆绞剑特意[藏身w的一部分用碓偕，雷德o法完全消纭
    
    若f火亵Y獠恍校那克的光偕裥g也]占上好。
    
    o是灼峁廨x、晨曦光箭、黎明}域，基本上就像是在玩沙一樱打散又聚集，除了打嗌彻值男油猓一c害也]有。
    
    @到底是怎拥纳物。
    
    特拉希雅一控制水之盾和五水倌Хū趟{之界保o大家，一大X\D分析沙怪。
    
    若是元素生物其中有核心，但@看起砻苛Ｉ扯际呛诵模然若是斯芬克斯的控物痿Y的，那就不需要核心|樱但@拥脑就等於要打倒斯芬克斯才能K止沙怪。
    
    不^，後者不太可能，竟她目前的力QΣ豢赡偎狗铱怂梗斯芬克斯不至於做@No解的事。
    
    但若真是後者的…
    
    特拉希雅再度u了u^，逼迫自己把@可怕的想法甩出去，全神注眼前的痿Y。
    
    @一Ｗ，她真lF了些|西。
    
    那些沙怪除了一_始之外，F在似乎有意避免和雷德N近。面λ@些h程的也是，F在都是用箭失，石@一的h程武器攻簟
    
    前者的Dc特拉希雅]找到，但後者似乎是防御法g方面乃的碧{之界替^克的黎明}域a生的。
    
    @e有什N它峙碌|西幔
    
    就在一次雷德往一沙怪]拳r，那沙怪竟然⒏怪凶空特地躲避雷德的攻翎幔特拉希雅找到了。
    
    第六八七章 巨大沙怪
    
    水！
    
    o是雷德身上的水之盾，是水傩苑烙魔法的碧{之界，都x不_水。
    
    不^…
    
    基於元素相生相克，特拉希雅不是]L用水傩苑ㄐg攻簦但一硎芟揿堆造`限制攻敉往D橹委，人~型B的她更乐兀二硭的水箭_也]造成多大的效果。
    
    所以Lo果後就r放下。
    
    而F在再看看硭是有效，但就算真是水，也不H止有水才Α
    
    缺什N呢？
    
    就在思考r，突然g克叫了一：“美晨曦！}水有效。”
    
    只某位被克到}水的沙像立刻一D，克一道光箭射^後，一K一K的碎了_怼
    
    碎_不算什N，但重c是]有驮。
    
    光元素！
    
    Γ就是它！
    
    晨曦}水是集合水光元素的a物，克身上除了有水之盾外有和光明}甲，她@的碧{之界也混合著光明大盾防o，@C明缺的正是光元素。
    
    光明}甲和光明大盾@一的光明神g，特拉希雅已施放到反射，]想到自己因此M入了`^，下意R的排除它。
    
    克@一e樱瞬gc醒了特拉希雅。
    
    察X到PIc的特拉希雅，B忙施展控水g聚集了含有光傩缘乃箭，或者可以f是}水箭射了出去。
    
    特拉希雅知道自己的}水箭ef力了，基本上是MM的治愈力。但她要的只是⑸衬固的效果。
    
    水箭射出的下，不需言Z，在前^鸬睦椎滦念I神的S之而上，攻舯宦}水箭糁械纳彻帧
    
    高鼐蘖叵蚰固，瞬g沙怪碎了_怼
    
    Y果是好的，@些沙怪被厮橹後。
    
    “太棒了！”百米米罡吲d的f道。
    
    x幻像舻木嚯x拉h了。
    
    @下看到曙光了！
    
    眼有效，特拉希雅施展控水，要聚集更多的}水箭趁僮簟
    
    但克看到特拉希雅准渚奂第二}水箭r，打嗔怂，Kf道：“希雅，水箭不需要融合光伲用一般的水箭就好了。”
    
    特拉希雅不明白克的意思，但是照做，大水泡化成了凳上百的水箭，疾射而出，o接著看到克S著她射出的水箭而oS而至的光箭後，立刻明白了。
    
    @是要退省力。
    
    竟渭凝具水箭和⑺光融和的}水箭所需的饬ψ匀徊疃嗔恕
    
    “我可不是只躲在鹩厌崦姘l呆的人。”克周的空g一波樱泛了一道道亮光，笑道：“身橐男子h，不能全你表F，Π桑俊
    
    但，你F在是女的。
    
    想是那N想拉。
    
    不^…
    
    伴S著波由涑龅墓饧，以及K肩而r露出的P心，此刻的克真的很猓_很男子h。
    
    或者f女子h？
    
    特拉希雅看著也笑了。
    
    o是雷德是克，亦或是其他者，@N能⒈翅岱判慕桓叮K肩而鸬母杏X真好。
    
    ※※※
    
    不出一刻近百的沙怪一的沙怪重新已成了沙K，再聚不能，痿Y宣告Y束。
    
    但@K不意味著可以通^，沙怪是答e}的土P，真正通^是要答}目。
    
    幸\的是，之前答Φ娜}K不因答e而要重新_始，她是只要答σ活}就能通^了。
    
    不幸的是，她到F在最後一}一直]答Γ卡P了。
    
    “第十}，在探索古代zEr，遇到了文I上dO大害的木乃伊怎Nk？”
    
    “⑺。”
    
    “木乃伊的度，以及地形位置，友度和B，Q定是否痿Y或逃跑。”
    
    “看木乃伊是哪一N，再根……”
    
    ……
    
    “恭R你，答……e了。”
    
    然後斯芬克斯翅膀一珊扇，狂L哌^，S沙聚集，又一大批沙怪出F了。
    
    就@樱斯芬克斯完}目，接著在完答案後，r不r的喝の兑幌拢招旧彻土P，他已w了好状芜@拥牧鞒塘恕
    
    找到弱c之後，沙怪就不y付了，m然S著答e的}目越多，沙怪越，但也不到o法付的地步。
    
    而且敉送晟彻轴幔力似乎有所提升，精神力的微操得更好了，@也算是意料之外的收@。
    
    然重c是，特拉希雅感X要找到了斯芬克斯所要的答案。
    
    m然斯芬克斯的}目很怪，起]有一定的答案，在答e後也]告知答案，但特拉希雅感X到自己快要找出}的律，以及她要的答案了。
    
    所以只要再最}，她就可以答α恕
    
    反正F在沙怪也不是威{了。
    
    “有於答e的}目^多，所以@一次的κ上一些。”斯芬克斯慵械卣f道。
    
    那B度就像用餐了]，今天天庹婧冒爿p松S意。
    
    恩…
    
    但於特拉希雅她而言，@次的沙怪一c也不p松。
    
    看著眼前高到快要到天花板，手拿著要三成年人才能h抱大棒的巨大眼巨人沙怪，特拉希雅F在想要⑦@想法收回了。
    
    @y度M跨的是不是太F了些？
    
    “W光的未必都是金子，@f不定只是看著人。”克愣了下後就回神，K_始唱，周空g再度波樱泛起淡淡的S光。
    
    m然那Nf，但克打算一出手就是大招，然而唱]多久，耳就眢@呼。
    
    “退！”
    
    特拉希雅原本也S之控水聚集了巨大的水球，正要化成巨箭攻r，眼巨人沙怪已拿著大棒用力]下，在甫一接|防御著他混合著光明大盾的碧{之界，她就瞬g感到不妙。
    
    那粹巨大的物理力量，已堪比六o傩贼Y怍Y的全力一集，碧{之界^κ尾蛔〉摹
    
    蹦！
    
    碧{之界碎了。
    
    所幸碧{之界是M到了n的作用，m然只有得rg，但也足蜃百米米е他瞬移逃_。
    
    “oo姐f的]e。”百米米心有N悸看著被眼巨人沙怪一棒槌出的凹洞：“@真不是金子，而是石。”
    
    @一棒之力，大家散_，不再像之前那泳坳攻簟
    
    眼巨人沙怪力量威猛，好在敏捷不颍要躲WK不太y，只要不被打中，@方面的}倒是不大。
    
    大的是，沙凝固@}。
    
    的痿Y可以知道，要除掉@些沙怪，若是不成他身w的沙凝固起恚打散後就再生。
    
    但@眼巨人沙怪的we太大，}水形成的凝固量要更多不f，他有著抗性，若是}水形成的凝固很快就消散。
    
    @涌恚除非能蛞豢⑺整身子泡在}水e面，否t一c用都]有，砍掉凝固的部分很快又再生。
    
    特拉希雅^聚集到足以眼巨人整覆w的水球，但眼巨人沙怪就用手上的大棒攻簦⑺球整打散。
    
    @下可以f陷入僵局了。
    
    “接下怎N做呢？”斯芬克斯盯著忙於痿Y，找空n的特拉希雅看，地道：“我的女神。”
    
    斯芬克斯f到後面五字r，音了。
    
    就像S多不同的音聚集起淼暮铣梢簟
    
    第六八八章 不！克！
    
    於特拉希雅他而言，痿Yrg越久越於下L。
    
    mf他大多只是在W躲，那些攻舫淦淞恐荒芩闶窃探。
    
    但W躲不问情W躲正面的攻簦那因眼巨人用力]棒a生如L刃般的饫耍也人不好受。
    
    m然眼巨人的幼飨噍^於她而言非常的笨重，W躲不是件困y的事。
    
    但她是活物不是死物，而Ψ降牧α克坪oFoM，在不嚅W躲攻糁下，@本聿焕щy的事，因槠＞攵逐u高了。
    
    而且…
    
    危C似乎不H止於此。
    
    @眼巨人o特拉希雅一N很不Χ且很不祥的感X，深w心v同r都有了心悸般的A警。
    
    “不！”百米米@道。
    
    原本眼巨人在]棒攻衾椎拢@一直是他很我坏墓舴绞剑但]想到突然砹反身肘簦而克正好就於後方。
    
    克那位置是要⒅前O下法拥囊PIc，l能蛳胂竦牡痿Y全{本能U力的眼巨人突然反身肘裟兀
    
    肘舯砭褪呛苡型力的格Y技，而@道肘舻闹馊绻像小屋般大呢？
    
    那N想必克@皮w嫩白的御姊，肘成肉K不是y事。
    
    雷德钪苯有nh^去，特拉希雅也控制水之盾，⒈Ｗo在雷德身上的水之盾射出去要保o克，就B百米米身上也有元素聚集，像是要做什N。
    
    大家反很快，都是第一rg做出，但眼巨人的肘舾快。
    
    o是雷德的nh簦是特拉希雅的水之盾防o，或是百米米的i之技能，都s不上眼巨人肘舻乃俣取
    
    Z！
    
    巨一，克已不，取而代之的是一w大光球w了出去。
    
    “好U，好，我有主的恩n。”克有些S抖的音墓馇蜓e鞒觥
    
    想到的那一簦克色n白，冒出冷汗。
    
    晨光之散，晨曦教的保命神g，能⒆约阂凰查g化榧Q的光能量，短rg忍岣咝铀俣群徒档褪艿降害。
    
    若不是有@招保命底牌，他的小命恐怕就]了。
    
    不^，@招的持mrg真的很短，克的f完]多久，效果就Y束，光褪去，露出了他本人。
    
    看到P心他的友，克露出笑容，示意他]事。
    
    然而克此刻的笑容，就像是K翡翠曾提^的立flag的笑容，特拉希雅心中尚未褪去的不安，瞬g得更大。
    
    ey笑啊！
    
    “小…”
    
    特拉希雅才正要f，那不安的A感便了。
    
    “e心，我…”
    
    呼咻～～
    
    破空L呼[而^。
    
    已靠著保命技逃x眼巨人一段距x的克，才_口]多久，s已o法⒃f完。
    
    碰！
    
    撞袈落下，一血花而F。
    
    悲。就此l生了。
    
    克所在的位置被眼巨人的大棒o取代，而大棒撞舻的棒^流著血液和碎K。
    
    眼巨人竟然⒄大棒G了出去。
    
    @一次克]有逃出去了。
    
    笑了！
    
    眼巨人笑了。
    
    他原本一直呆板彷如死物的孔，此刻s有了人性化露出就像是出了口獾牡靡庑θ荨
    
    就像是拍死了一只蚊子般。
    
    原硭是有思考能力的，之前的行佣际窃窝b的！
    
    或者，是rg^去而得淼男绿匦裕
    
    然而，此r特拉希雅o暇想那N多。
    
    “…克…”
    
    眼前的一幕，特拉希雅瞬g愣住了。
    
    命\o常。
    
    l能想像得到，前一刻有f有笑的好朋友，就@N成了血花碎啤
    
    但此刻特拉希雅的刃牟皇沁@蔚乃字能虬参俊
    
    m然特拉希雅不是]有上^觯也不是]有收割^橙松命，但幸\的是她]有H身w^H朋好友在眼前失去生命。
    
    然而在此r@幸\不再，成了不幸，那N刺激於特拉希雅乐氐某潭瓤上攵知。
    
    想想年米雅在特拉希雅眼前死去r，是莉雅意R主w的特拉希雅有多激樱而c莉雅本|上是同一位的特拉希雅，反又如何？
    
    得胫後腻e愕中方回了神，o接而至的是一股怒意直上心^，怒目A瞪著眼巨人，恨地喊道：“太可毫耍　
    
    S著怒馍起，o档乃汽眼巨人耪郑不，不止是眼巨人，漫在整V鲋上。
    
    一道道快而急的旋律奶乩希雅手上的『y月星空』鞒觯原本上面九凹槽只b有G色和黑色的珠，慢慢多浮出了四w珠，F在成了t、{、黑、G、y、金六w。
    
    不^K不是全都是w，有一部分是像。
    
    就像是在大乳世界遇到的黑l小莉雅那樱只不^相^於黑l小莉雅六w珠e，只有G色和黑色的是像，特拉希雅@是反^恚只有G色和黑色是w。
    
    而F在情r又有了化，在特拉希雅手指快速在琴弦上苤中，t、y、金三w珠像已定型，但{色的s逐u由化，K且像是主角般
    
    其他珠形成的流光往其流入，令碧{的流光更加波娱W耀著。
    
    音奏，{珠D的同r，那些漫在V錾系乃汽逐u凝Y成一ww小水滴，_始下起雨恚接著聚集起碜成由水滴成的河流。
    
    眼巨人K不是]有幼鳎但此刻他的_已被水o淹]，那水彷佛有吸力般他o法。
    
    而且雷德凌的攻粢彩亲柚顾的原因之一，е特拉希雅的百米米也不傻待在原地。
    
    雨下得越碓酱螅水聚得越碓蕉啵雷德的攻粢苍碓搅，相反的眼巨人的沙子聚集的再生s越碓铰了。
    
    特拉希雅@的演奏也到了尾，曲{也有了化，就像是楹糜勋I上的挽歌般，D榘。
    
    “@…e是…”
    
    @r百米米看到了令她眼熟的一幕。
    
    四周的景色在曲{Dr也跟著，方u成的屋成了明媚天空，水滴成的河流D化ooH的大海，那些沙怪的企w形成了沙。
    
    {天白，蔚{大海，金色沙。
    
    整V龀闪宋寤逝那一海L景中的世界。
    
    然，百米米印像最深刻的自然是那刮起了千丈的巨大浪潮。
    
    @是I域？
    
    但我得，的I域不是@才Π　
    
    百米米不解的想著。
    
    “海。”
    
    特拉希雅@短冷漠的天[之，就像是榱舜饲唱出最後一休止符。
    
    f丈的海浪奔v而至。
    
    眼巨人的表情又具有人性化了，不^相^於之前的得意，@次是恐帧
    
    @於他人的愈之海，λs是亡命重水。
    
    尤其是在浪潮u碇前，雷德爆l了力量，⑺砍成了砂搿
    
    浪恚沙纭
    
    曲K，景回。
    
    特拉希雅心e很y受的看著留著]有消失的大棒，而雷德已上前L⒋蟀艚o拉_。
    
    身榕笥眩他不曝旗洞耍送回晨曦教，是他F在唯一能做的事。
    
    斯芬克斯也不催促他猜}，而是好整以暇的看著。然，的巨浪然不可能到她，或者f她藉此洗了身w，得更加容光òl。
    
    @大棒非常笨重，但雷德理起K不辛苦。
    
    大棒也就像在哀吊他的主人，想追S一樱雷德不^pp一碰，@大棒就像年累月的L化之物受到外力干_直接化成了碎屑。
    
    在同一r刻，巨大的能量s瞬g爆l了出怼
    
    “哈哈，以槲揖痛寺]了幔磕翘小看我克，下一任的晨曦}子了，受死了眼巨人。”
    
    碎屑消散，一q如天神般的男子影穿著饧纂校手握W者亮光的巨τ∪氲难壑校地上晨曦}xD案正不嗟匕l光Wq著，全身\罩了一右眼的光罩。
    
    @…是_大招了。
    
    但是不是有c晚了。
    
    因力量充斥而爆棚的克，此刻也lF了不Γ特拉希雅在、雷德在、貘f嘴箱也在，大家都在但…
    
    就只有眼巨人不在…
    
    呃…@鼍霸觞N那N似曾相R啊…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    ??X得此景熟悉的，可以在【第一百八十五章   抗死亡之音】重禺r克的果唷
    
    第六八九章 最後一}
    
    晨曦五神g――洛山_的影，@算是克最大的底牌，似神降，以自己本w作橥队白耍借助晨曦之主洛山_的力量到自身，信仰之力D化樯窳Γ痿Y力非常的。
    
    以前的克要施展此招，需要借助昂F的君王皇石才能施展，而F在比以前大了当兜乃，已不需要借助外力就可以施展了。
    
    mf不用借助外力，但取而代之的便是冗L的施法rg，所以一般痿Yr也很y有C抽空施放。
    
    而幸\女神o了他一微笑，本是必死的局面，但不知道是後被x或q月侵g腐g了洞，克撞舻空心的，幸\地克躲^一劫。
    
    至於那些血肉和K，是Z食袋被打爆抱出淼摹
    
    只不^洞被大棒完全堵住了，面鹗慷疾灰欢ㄍ频拥拇蟀簦身槟的克是推不拥模加之友又陷入苦穑而F在又有了rg空n，自然克就想到了@招。
    
    所以f，克的Q定是很正_的，只不^\獠缓昧T了。
    
    他是想@N安慰f服自己拉。
    
    要知道洞出淼囊凰查g他多擂危地上如果有洞他不但M去，把自己埋起怼
    
    竟用了⑹昼s只干掉已]危U的大棒，成了足以哈哈大笑笑的主角，不安慰自己能怎Nk？y不成真把自己埋起恚羞而死？
    
    而且友，大家都^P了，Y局怎N看都是好的？
    
    但心e越是那N想，越是不好受，尤其是…
    
    “我衷心的建h下一}好好回答，竟若是答e，要面ΦQ不比眼巨人弱的|西，尤其是……”斯芬克斯f著，不意的看向了克一眼：“缺了一鹆Α！
    
    那眼e的鄙，只差]直接f出多了一U物了。
    
    克刃男∪丝奁，他也不想啊。
    
    作檎嬲的⑹昼，最大的底牌，有些副作用不是很正常幔
    
    身w弱商欤已是很p的副作用了。
    
    @N弱是肉w透支的Y果，恢退┑男в糜邢蓿不^只要好好休息一段rg就]}了。
    
    但，F在缺的就是rg。
    
    “o一些rg休息。”斯芬克斯又出了一沙漏：“然也可以x窳⒖檀痤}。”
    
    怎N可能立刻答}？
    
    原本想拖rg，甚至若是可以，他打算厚皮的^商齑筲敷w力恢歪嵩诔雎^m答}，看]k法了。
    
    @沙漏估只有十五吧。
    
    @c休息rg，ef是克，於同咏^一鲇鸬奶乩希雅，喝下的恢退┒歼]作用完呢。
    
    “能放幔俊碧乩希雅χ斯芬克斯恭敬的道。
    
    她深思熟]了想目前的r，X得答ΦC率估很遥而要打A更的沙怪恐怕更摇
    
    她自J不是那N一遇困y就放的性，甚至可以的她勇於L，但她不是徒，@渺茫的^PC率跟博送死]什N印
    
    ⌒≌f的主角遇到九死一生的困境，往往得到是那一生。
    
    特拉希雅X得自己不是主角，遇到的只是九死。
    
    好吧，M懋界f神殿的光圈前，是有f^@e的不是死，她大概迎砟且簧，但那就算是那一生，恐怕是生不如死。
    
    sfX得斯芬克斯就是在玩弄他，就像是玩弄C物那般，m然斯芬克斯是{子或{，但{子也是科游锇　
    
    但c其@颖煌媾不停，是o她一痛快吧。
    
    “是能放，也不有任何土P，但_定要放答}？”斯芬克斯有些意外的看著特拉希雅，音е彷如耗О愕男M惑：“要知道我@一已算是蔚牧耍要是Qe的地方可]那N容易，那可不是猜猜}打打沙怪@N危的箱小夥伴f的事情很可能直接就成真了喔。”
    
    @答覆直特拉希雅大喜^望，至於後者那些可能性直接被特拉希雅忽略了。
    
    不^，特拉希雅K]有直接f要放，而是看向大家，徵求意。
    
    m然她是想放，但她一是夥的，是要看大家的意。
    
    百米米早就想打退堂鼓不f，克也是形荼热她也同意放，就B雷德也同意了。
    
    “我去挑e的，也不想再答}。”雷德如此f道。
    
    }目答到F在，他一答案也]答Γ完全是冀望於特拉希雅和克，既然@都]自信了，他自然更不可能X得下一}\獗棚答Α
    
    有自信是好，但]自知自明，那自信就成了智障了。
    
    “m然都要放了，但看在已Bm答e超^十}的份上，再o一C，放心。”斯芬克斯在特拉希雅他要f什Nr，先一步把f完了：“@一}答e不用土P，算是我o的待，l叫我特e喜g女孩子，尤其是漂亮可塾犯蠢的女孩子呢。”
    
    克一下意R的想出反g，f自己是男子，尤其是斯芬克斯f到“犯蠢”二字r，特地看向他，他的念^更盛。
    
    不^，他是忍了下怼
    
    他可不想因橐r的Xn，犯下不可挽回的事。
    
    H上也是Φ模因獒硭到其他人也遇到斯芬克斯r，遇到同拥那rr，有人忍不住直接反g：“他奶奶的，老子是男的，l特a的犯蠢。”
    
    斯芬克斯就像是咪lF了C物那樱F瞳一亮：“是幔磕俏乙好好的z查看看。”
    
    恩…
    
    Y果那人眼神呆地躺在地上，被玩牧恕…
    
    “哪位女神在替女神阿芙}黛蒂代班r，先L，然後短，最後又L？”
    
    斯芬克斯出}完，沙漏又_始倒盗恕
    
    “阿芙}黛蒂@名字有些耳熟，你有]有在哪^或看^？”克B忙_始分析，了}目e的PI字。
    
    “有印像…”雷德思索了下道：“的那一位眼罩女幔克在看向一座r，忽然念出@名~。”
    
    眼罩女就是那位⑺成女的那一位善於造的女神。
    
    K於接|到c那眼罩女有P的名~，@真是好消息，@是不是意味著地c正_了，後面的事物就跟眼罩女要的答案有P？
    
    克y免激恿讼拢不^很快就冷o下怼
    
    若是]答Γ@一切都是空。
    
    而且雷德@道息於i}而言也]有椭，她是不知道阿芙}黛蒂是什N女神。
    
    接著D到百米米身上了。
    
    理由o他，因樽钺嵋活}f出淼漠下，百米米愣了下，x那g爆l了巨大的喜意，原本想要直接回答，但似乎又想到了什N，t疑了。
    
    那幼鞅砬樨S富的要忽略的很y。
    
    “@}目非常有名是H次於答案人的i}，只要是^{身魔面F故事的魔都知道，答案是影子，但…”百米米f著，眉^了起恚骸霸本的}目是‘什N|西先L，然後短，最後又L？’}目差了字。”
    
    看起碇徊字，但答案可能也差字。
    
    大家已被斯芬克斯的亡`}目坑怕了，@答案想必也不可靠了。
    
    “反正一位可以有一答案，百米米就答影子吧。”克f道。
    
    大夥]意，f不定斯芬克斯玩了心理鹦g，原本答案就是正_的。
    
    以此榛准而出l，克的答案便是‘影子女神。’
    
    恩…
    
    影子女神……
    
    @又是哪角色？
    
    oo@是自暴自了吧。
    
    “迪模克勒之Α崩椎t是看著他手中的Γf出答案。
    
    迪模克勒之就是他手中的啬Γ初始B很L，但在施放寄存在e面的血能之後短一些，但在血能回w之後又L了。
    
    @解o懈可簦直是完美，至少比克的‘影子女神’靠V多了。
    
    “但是}目的可是女神耶？”克提醒道。
    
    雷德沉思了半秒，秒回：“那就‘迪模克勒之ε神’。”
    
    ε神…
    
    好了，一丘之貉，都是同拥呢色。
    
    雷德看硪沧员┳了。
    
    至於特拉希雅t是o了生命女神@答案，主要是因樗想不到什N好答案，加上@神殿又好像跟莉雅姊姊有P，而髡f中莉雅也是生命女神，因此o了@答案。
    
    她原本想f命\女神呢。
    
    Y果…
    
    “答α耍正是生命女神。真不容易，你F在可以通^了。”斯芬克斯f完，移_了所站的位置，露出了通道。
    
    位原本在折返回原路的通道上，全都愣住了，直到斯芬克斯f‘莫非想^m猜}？’，@才回^神，用疾如L，快如的速度M入了斯芬克斯_的通道。
    
    “感X就像是在作粢印！克忍不住f道。
    
    可不是幔
    
    特拉希雅M是同的c了c^。
    
    “@一次的考真是y住我了，我是很好奇…”克想到那些o^}目，f道：“真不知道之前那些}目到底有l答Γ俊
    
    是阿。
    
    在U之後，放心之N特拉希雅也有些好奇，以及更加心安了。
    
    @些奇怪的}目，想必y住那B吧？
    
    ※※※
    
    “……牝牛族最准_的A言f遇到千年y得一的凶兆，依她所言遇到r怎Nk？”
    
    “@用想幔慨然是戴上她啊！”
    
    “槭颤N？”
    
    太平公主用‘@用’的神情秒回：“千年y得一的胸罩，又出自於大A言之口，^κ大的乳器，不戴做什N？牝牛族的A言是不_同族的。”
    
    ……
    
    “……在探索古代zEr，遇到了文I上dO大害的木乃伊怎Nk？”
    
    “蠢}，自然是穿上她啊！”
    
    “槭颤N？”
    
    太平公主用‘可以再yc’的神情秒回：“能d在文I上，又耸O大害的木奶衣，o乳神器，不穿上她做什N？牝牛族的文Iν族是不有陷阱的。”
    
    ……
    
    “@些}目真是太瘟恕！碧ど贤P通道的太平公主忍不住f道。
    
    “呵呵。”五皇女淡笑不Z。
    
    面δ欠N的解封方式，奇葩的}目，是在@方面R多V的五皇女，也只能用呵呵肀磉_心中的oZ。
    
    只能f魔乳牝牛族的X回路跟一般的智慧N族就是不一樱而@一考核者又正好是魔乳牝牛族的X回路。
    
    “好了，F在Q了。”太平公主D^看向五皇女：“希望本公主能到好消息，本公主想一定不本公主失望地Π桑俊
    
    “自然，放心交o吾，吾c汝F在可是一l船上的盟友。”五皇女笑著回道。
    
    那笑容人o比的璀璨。
    
    太平公主也笑著道：“然，本公主然相信。”
    
    那笑容感Xo比的甜美。
    
    一牛一人笑得很_心，很和C，至於笑下的角角，彼此心知肚明。
    
    特拉希雅不知道，她以榈碾yP，其在那B眼e，尤其是於太平公主，比打A史R姆巍
    
    所以也不知道，hx的B，_始靠近了。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    本章}目跟【快穿狐魅}女的百合和C之旅】的【美女神的|蜜】那e有P，然不看也不影∏椤
    
    第六九零章 MT(一)
    
    斯芬克斯後面的通道意料之外的非常，K]有任何碗s的分支，也]有O置像之前迷m那映３３霈F似D角、壁D、或者摸^、地u冒出泥手掀裙@一防不俜溃人留下心理影的陷阱和B怪物。
    
    直是安全的人放不下心怼
    
    可以f@l路是M入迷m以碜畎踩的一l路。
    
    在]遇到任何危U之下，他]花上多少rg就走到了通道的M^――又一V觯以及一道巨大石雕建BT。
    
    造理f，@一l直直]有其他岔路的通道，能x竦谋阒挥羞M入@Te面。
    
    而且百米米也f^，通^PIc之後，便有x_迷m的出口，想必就是@T了。
    
    但…
    
    “晨曦之主在上，我看到通往地z的大T了。”看著@T，克不禁扯了扯嘴角：“原碚嬲的挑鹗窃谶@。”
    
    克@在不假。
    
    @T的外^在他不敢p率M去，上面赤裸裸地著我很危U。
    
    @T的造型看起碛行┫袷悄承┥竦畹拇箝T，f烂C穆，е一z神秘。左右蛇有著的勺手持p手巨ΡΣ宓兀身穿B身兜帽的容貌整被兜帽o[藏的巨守l雕像，T的端上雕有一只的^像和其p手，那幼泳拖袷且恢积趴在T上，看著准溥M入石T取
    
    然，若外^H止於此，不足以他囊足不前。
    
    主要是他稍微靠近r，守l那因兜帽掩w而一片黑暗的，突然亮出傻拦猓就像是警告入侵者；有@扇T本身不嗌l著黑F，某些黑F化成露出痛苦表情的人型生物，T瓤床坏奖税叮泛者G黑的光幕，有r有像是幽`的|西N在上面，l出o的哀，看起硪多危U就有多危U。
    
    感受到Te鞒霾灰拥目臻g波庀，於空g法t略懂皮毛的特拉希雅相信@是一扇魉烷T，也相信她也可以⑺鞒雒m。
    
    但@魉鞯侥倪就不好f了，很可能是鞯缴Y地z。
    
    若f特拉希雅在【?】祭那er，看到女子所化看起矸浅２患利且危U的黑F拱T，就像是通往深Y的大T。那N眼前@扇T可以f是通往深Y的深，地z的底恿恕
    
    怎N看，T所魉偷奈恢枚疾是什N安全的地方。
    
    “f真的，看到@扇T，我反而有些放心下怼！克用著p松的Z庹f道：“竟，我怎N都不X得那^男难鄣莫{子，那N好心放我x_，就不知是魉偷侥哪兀俊
    
    m然斯芬克斯看似是照矩恚但其中[藏的不知是阂膺是捉弄的幼B度，非常明@，若是他一帆L直接成功x_，他反而X得有古怪。
    
    “我想魉偷奈恢么蟾攀且蝗菏橙司弈г陂_派Γ然後我正好掉到那派Φ腻子e。”雷德一本正的f道。
    
    “雷德u，不要f笑好幔俊克]好獾幕氐馈
    
    “我不是f笑。”
    
    “那更糟糕了……”克不想^m@}，免得越f越揪心，DQ道：“我提h我先休息一下，B回驮龠M去，反正也不急於一r。”
    
    於@提h，特拉希雅c^表示同，雷德和百米米也同意。
    
    竟雷德]fe，真的很有可能一魉瓦^去便遇到原住民的崃g迎。
    
    O完防御法和一些警示b置後，大家就各自行恿耍冥想的冥想、\告的\告、歇息的歇息。
    
    一r之g，安o了下怼
    
    但@rg]有多久。
    
    “我知道我之前的幻像怎N砹恕！
    
    突然之g，百米米冒出了那N一]^]尾的。
    
    在安o地下，她f的音非常明@，大家第一rg就⒆⒁饬σ频剿身上。
    
    百米米也不uP子，小蛋有些n白的m道：“kf因槲⑺到她的上，k很生猓所以o我一教，我看到未砜赡艿挠跋瘛！
    
    呃…@真不是什N好消息。
    
    那竟然不是幻像，而是可能的未恚。
    
    值得c幸的是，那只是可能而不是一定了。
    
    不^，真]想到，斯芬克斯那N大的存在，竟然那N小肚uc。
    
    特拉希雅B忙想自己在答}r，是不是有做惹怒她的e樱f一被她仇就完了。
    
    等等…
    
    特拉希雅色l白了。
    
    真的有！
    
    百米米只是水到她上就她被@Υ，那N自己r榱拘阉，⒃谌榕mW到的五乳魔法哈托f解g，用在她的上…
    
    突然之g，特拉希雅的^有c。
    
    她有不好的A感了。
    
    “等一下！”克道：“f，@是k跟f的！@跟f的rg是？”
    
    百米米c了c^：“Α！
    
    要不然她怎NF在才f。
    
    “有光必有暗，事出必有因，以那位糟……的性，感X不只是阂庾脚，恐怕有事情要l生。”
    
    到百米米的答覆後克的色也得很y看，或S是想到自己f斯芬克斯脑的P系，也或者是那苗床牧的未硎怯锌赡艿摹
    
    此刻大家的上都不好看，都被斯芬克斯意味不明的髟弄得心神不。
    
    “MT吧。”特拉希雅pf道。
    
    那股不祥的A感越碓街亓恕
    
    比起眼前看起淼目膳拢她更峙涸谛念^的未知恐帧
    
    m然]有休息多少rg，而且感X有c像是在自己自己，f不定斯芬克斯只是再耍他玩，但大家都同意了。
    
    竟不祥的感X，不沃挥刑乩希雅一有感X。
    
    下了Q定後，大夥已不是走，而是直接n向巨T龋不^由於之前心那雕像守l做出什N事，所以她x的距x有ch。
    
    而@一ch的距x，其]那N容易^去。
    
    “危U！”
    
    特拉希雅察X到前方突然有了魔力波樱自己瞬gl出如海豚音般的@呼，S著@呼一道碧{的水盾立刻聚集在前方。
    
    水盾凝聚只本砬胺娇o一物，s突然射出了一大火球，水盾火球交加之下先是l出了的蒸l音，接著碰的一，火花四散的炸了_怼
    
    @已不是普通的大火球了，而是炎暴g的炎暴球了。
    
    若不是水盾跸碌脑，@w炎暴球便直接炸到克身上了，於於弱B的克，@w炎暴球^Σ缓檬堋
    
    o接著奇怪的事出砹耍
    
    在爆炸a出的灰散了之後，前方空o一物，也]留下陷阱的痕E，那w炎暴球彷佛是幻X般。
    
    然，地上的焦黑C明那^不是幻X。
    
    “@是怎N回事？”
    
    克眼看四方，手握嗾龋M是戒
    
    然而不待多想，忽然地上又{空冒出了土刺，不^有了的炎暴球在前，大家第一rg查X到不Γ迅速退_了。
    
    但@只是_始。
    
    o接著狻L刃、光箭…等等一系列不止有魔法有Y夂蜕裥g的攻暨Bd不^而恚好一子才停歇。
    
    或者不是因rg到而停歇……
    
    “我回怼！
    
    看著地上因炎暴g炸_，因而熏黑未驮的地u，特拉希雅起了眉^。
    
    @又是什N？
    
    第六九二章 MT(三)
    
    看到自己的想法奏效，事情往利的方面l展，特拉希雅原本忐忑的刃模算是放松了不少。
    
    竟，她也只是猜y。
    
    先前克最後的猛然c醒了特拉希雅。
    
    特拉希雅想到u上的Y界破_後，她在要到界f神殿r一堆人在外面打D的怪r。
    
    r她看到有S多的伍在外面徘徊，她看得到那些伍，但那些伍s像是看不她。同r那些伍彼此之g似乎也看不，除了她之外，那些人的野宛若M入忪F之中，除非x得很近，否t看不。
    
    t雪r藉此引了~人伍和札哈帝的伍打了起怼
    
    因此，特拉希雅想F在不也是如此，只不^反了^恚成她@一方的野受到了限制。d
    
    或S迷me之所以遇不到者，不是因樵者少M，而是因檫@原因。
    
    位本砭陀羞@N感X，在特拉希雅f出後，更是X得就是如此的可能性O大。
    
    他就以此楦本出l，改了作鸱绞剑尼ο葳CP著手改[形橙说墓簟
    
    像[身g、R像g和忪Fg，@一欺_遮掩X的法g，於死物的CP陷阱一c用都]有，但於靠X捕抓橙说纳者可是非常有效的。
    
    就算是精神外放，特拉希雅的忪Fg也有著一定程度阻隔的效果。
    
    而且攻羰亲詈玫姆朗兀@句是有其道理的。
    
    _J@些攻羰怯扇榘l出，而不是鼍白п幔於特拉希雅他危U瞬g降低了不少。
    
    前者可以主庸簦後者o怎N攻舳际峭诘摹
    
    五十u
    
    四十u
    
    三十u
    
    守l雕像的光眼此刻已一半亮，e的石雕建BT也大上了一倍。靠著R像g的分散注意和雷德的突u，D之g他已淼搅酥前距x石雕建BT最短的距x了。
    
    不^，速度是慢了下怼
    
    相^於Ψ剑我方精神力外放o效，需要接近一米才能的索在太劣萘恕
    
    m然S著前M，特拉希雅的忪Fg也跟著U散_恚但Ψ竭是占了先C。
    
    而且越靠近石雕建BT的κ衷，雷德都J出了一些有名之士或大家族所使用的成名^技。
    
    {梅克――f廷家族的肉毓唷＃
    
    承受著Ψ降θ缈耧L暴雨般，宛若屠夫割肉剃骨的攻荩不]回舻睦椎略谀X海中想道。
    
    @招的本意椋‘匚胰猓嗄愎恰是一招不自身的舍生搏命招担但在F在野的[藏下，似乎J楸旧硎艿搅吮Ｗo，而o所忌，其攻莞加凶猛也更不自身。
    
    在雷德X中所想的同rg，特拉希雅他也收到了雷德所想之事。
    
    榱付Bd不嗟痿Y，以及需要快速的贤ǎ特拉希雅施展了以她橹熊|的精神BY，彼此可以由想，便可以⑾胝f的热鬟f出去。
    
    特拉希雅X得f廷家族的名字有些熟悉，但o的痿Y她]有N力深思。
    
    到了F在@，κ忠呀由一_始的鹾现、各自槲椋成了互相配合、截La短的伍。
    
    像F在正施展肉毓嗟牟恢名κ浚身上的魔力波用黠@就是有增益魔法的加持，那些不定ru淼幕鹎蚋σ赃h程攻舻闹г。
    
    而且不问且及前方，後方的冷箭攻粢膊豢杀苊狻
    
    在一番苦鹬後，到Ψ桨l出一K叫，K於敉肆Ψ剑但很快的新的攻萦砹恕
    
    墓舻牧Φ篮徒嵌砜矗@新的橙耍不比那一位施展肉毓嗟κ窟弱。
    
    {C刃葛雷德。｝
    
    {鸺y勇士。｝
    
    {血fC手。｝
    
    著雷德蟪鲆又一耳熟的名字，特拉希雅忍不住想，那些M入界f神殿的者是不是都集中在@e砹恕
    
    若是的，那N是因樵失。窟是@是任眨
    
    他如果JT失。不就成榱耸仃P的一T？
    
    碛幸恍亩嘤玫奶乩希雅，一_始有N力想e的，但S著攻粼桨l密集也越加大，她F在已如之前所提到f廷家族耳熟那樱o暇分心想它物了。
    
    因此指]的任就降到克的身上了。
    
    雷德之所以@颖出一又一κ值耐馓或招式，不是榱遂乓自己R多V，而是友能小心要注意的地方，K克弄出车Σ摺
    
    竟克在目前橹梗能在痿Y上蜕厦Φ锰少了。
    
    l叫克在施放完『洛山_的影』的副作用弱中，神g最多只能施放二，而且次颠少得可z，招式冷srg又L。光是百米米的箱外た恐硬度跸虏恢道多少的攻簦就比F在的他有用不知多少倍了。
    
    @也算是另一N的U物利用…(克：喂！)
    
    {蛄耍也施展最後一步了，望晨曦之主保佑我。｝
    
    眼速度完全停下恚僵持不前後，克立刻通知大家。
    
    “喝！”
    
    言，雷德怒吼了一，Ⅲw染奂的Y馑查g爆_，@在四周的橙私o震了_怼
    
    趁著震_的空酰雷德用手上的Lυ谧约菏滞肷陷pp一，血滴在LΦ乃查g立刻成了th散_恚四周特拉希雅施放忪Fg所a生的白色忪F，被to染上了r血成了血F。
    
    @r後被Y庹痖_的橙艘呀再度攻舳恚然而已晚了。
    
    武器腐g，箭矢吞噬，火球融合。
    
    那血F化作婪吞食一切的血F，橙说墓羧都吞噬殆M。
    
    @是雷德的底牌。
    
    斡颉―血煞之F。
    
    就此登觥
    
    第六九三章 MT(四)
    
    在幽暗之Y反叛的黑暗精`所建的地下Oze，雷德曾靠著血煞之F∪位斡蚣e的者，m然中途有靠特拉希雅的血液提高痿Y能力，但也不能因此否J血煞之F的害。
    
    更何r那一鹨呀快是赡昵暗氖拢雷德如今的力自然比初上S多，@血煞之F也跟著成L了。
    
    咚！H！Z！
    
    @獾没不_厚厚一拥难F，彷如成榉雷o罩般，四面八方的攻暨M到血F的r，q如撞到了某N怨涛矬w般l出咚的一，然後逐u被吞噬或者腐g。
    
    不知道是雷德力量M步的P系，亦或者是因樘乩希雅F在是人~型B。
    
    @一次的血煞之F，相^於上次到r，血F漫所淼母兀C得人，特拉希雅彷佛到了包裹著自己的水球l出波波像是水_的冒泡。
    
    光是@囟却蟾啪拖喈於一般高魔法施放四火魔法火g的威力了吧。
    
    ｛走！｝
    
    雷德X玖艘宦，後_一，整人急n而前，那血F彷如有意R般也跟S著一同行樱大家也迅速跟上。
    
    若f特拉希雅的防御法g是o止M的防守，那N雷德的血煞之F真的是毓艟褪亲詈玫姆朗氐淖谥迹血煞之F所形成的h型o盾不问俏收攻簦主舆舭l出攻舻牡胤健
    
    百米米F在直是最佳搬\魔T了，一箱子d著三，那箱子跳的速度看似慢，t快，一跳一跳s跟得上nh的雷德。
    
    二十u
    
    得胫g，他就拉近了c石雕建BT五十米的距x。
    
    而@r承接大量攻舻难煞之F在抖又，血F的能量波幼得O不定，就像是攻粑收已到_了和值。
    
    @也挺正常的，竟雷德的常K不在於防守，面υ碓的攻荩蔚饺缃褚俨灰琢恕
    
    但橙丝刹因此z。
    
    而且橙艘膊皇]有斡蚣的者。
    
    刷！
    
    雷德踏上新的地u的瞬g，破空起，一L成螺旋钚D的刺入，血Fo盾就像是普通空獍惚淮唐屏耍雷德的腹部宛若木板被了子直接刺入。
    
    若不是特拉希雅常v在雷德身上的水之盾，@一道斡嚎s在L上的刺簦^就可以⒗椎麓檀┝恕
    
    但F在情rK未xU境，因樘乩希雅感受到L不嗤迫胧囊⒗椎妈出一大洞泶的力道。
    
    ｛oK！｝
    
    X中之音落，雷德用]持Φ淖笫χ身一握。
    
    身瞬g冒出了大量白，然後喀的一。
    
    那…竟然喑砂肓耍
    
    ｛f碚JR那N久了，受你不少的椭，都]o什N回Y，那NF在就看火秀算是回Y。｝
    
    雷德X冗@一番鞒]^]尾的，特拉希雅摸不著^w。
    
    ｛雷德，你yf什N，@N不能yf你知道幔浚
    
    @N像是立旗宣言的，克感到O度不安。
    
    但不管大家的反怎樱雷德已_始制作他口中的‘火秀’了。
    
    他反手一G，^G了回去，上面似乎有著高兀那激起饬髦苯С隽艘慌诺幕鹧妫撞糁直接炸了_怼
    
    然火秀不只有@印
    
    @只是雷德使出下一招的前奏。
    
    此r雷德那一p棕色的瞳孔成血t，腹部那手腕粗的孔洞口，F已恢蜕斐隽酥i拥难y，_切碚f只要是裸露部位的皮w都延伸出了i拥难y。
    
    他握o啬Φ氖直郏其肌肉oM入了蓄力B，F在女身的他，就像是准浒l庸舻墨C豹一印
    
    “兀　
    
    雷德喊了一，啬γ土σ]，一道漂亮的半A形火t饧ど涠出。
    
    @是一招跟一_始_路]什N不同的火焰半月兀唯一不同c在於，F在雷德l恿搜煞之F，而那道半A形的火t馍涑鲠幔恳了吸收攻舻竭_接近和的血F，在空中出一道道赤色的光В炙岬幕鸸獗椴迹然後……
    
    ZZZ！
    
    瞬g，×业谋炸接二B三的起，火光四射，漫天的蘑菇，×业谋炸甚至使的地面_始u印
    
    跟S著那道火焰半月卮笊狭当叮特拉希雅他就像是火б器般，所^之伴S著爆炸巨，刺鼻的硫磺味浔嵌怼
    
    到@味道後，特拉希雅算是雷德的血}之力以及他的斡蜓煞之F有更M一步的JR了。
    
    硫磺味有一Q呼是耗У奈兜馈
    
    光明}d，耗生活所在的地z，是岫火t的地方，流淌的熔岩楹樱NS的硫磺樯健
    
    而耗是如何Q生的，如今K]有肯定的f法，有一Nf法是f耗是牡鬲z火山Q生，耗У难液是由地z岩{所M成。
    
    @f法相信的很多，因耗У难液_有囟O高、具有毅然性、腐g性…等等相P地z岩{的特徵。
    
    或S…啬Ъ易逡呀不沃皇抢用耗У牧α苛恕
    
    思索至此，特拉希雅有些心雷德。
    
    人D成魔，@不是天方夜，而是r有所。
    
    若是能成魔族然很好，但人D成魔最多的是魔。
    
    若是能利x_@的，她X得需要多P心@位老朋友，尤其他突然v了那N奇怪的，r可能已很乐亓恕
    
    十u
    
    雷德@一道z魔血焰，他和石雕建BT又拉近了五十米的距x。
    
    @r已看到石雕建BT的A梯了。
    
    快了！快到了！
    
    看著前方_路威力z毫]有p弱E像的半A形的火t猓刃牟挥傻靡凰伞
    
    然而…
    
    不到最後一刻，什N事情都有可能l生，尤其是悲。更何r有人做了立旗宣言。
    
    t光亮起。
    
    毫oA警的，半A形的火t夂鋈痪缌恕
    
    原本在前方_路的雷德，也]力的c倒了。
    
    特拉希雅代表笑容的微N嘴角，僵住了。
    
    她望著t光亮起的方向――守l雕像。
    
    那一Φ氖匦l雕像眼部的t光全亮了…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    幽暗之Y的情情⒖   【第四五四章   逃(七)】
    
    第六九四章 MT(五)
    
    有r候，o你怎N努力，都比不上命\女神的蜜   汁微笑。
    
    以橐爬出地zr，s]想到迎淼s是深Y。
    
    @^κ鞘澜缟献畋K的事之一。
    
    在特拉希雅正要M入最後第十u之r，瞬g感受到一股似空g魉ra生的能量波樱o接著眼前的面一。本空o一物之地，{空冒出了S多的人，而雄ゾ薮蟮魉烷T，瞬g成黑c般大小。
    
    “太o了！”
    
    @化脾睾偷奶乩希雅都忍不住怒斥。
    
    m然心e[[有猜y，不那N利到，但F在出F的r是超出特拉希雅的估。
    
    _路的搏命攻粲采生的被嗔司退懔恕
    
    橙说墓盗浚成L的不合理瞬g比之前多上当兑舱J了。
    
    到了最後，一瞬g冒出千千ff守oT神，r住去路，也忍了。
    
    但不能明明只剩下不到十u的距x，s硬生生地多出千u的距x。
    
    @也太皮了吧！
    
    都遵守t要JP成功了，你s自蛹淤，@就跟用神g祈g或神艟`S望f要一千望硌娱L一雍耦ou。
    
    然而祈g或神艟`可以不受理，甚至坑回去。
    
    就像《莉方夜》e那S要一千望的婪S者，他o接著下一望f要L生不老，Y果就成了永不囊o法_口的石^人活下去。
    
    到他除非不想MT，否t只能被坑下去。
    
    不^，好在事情有DC，私奔出去的幸\女神回砹艘幌拢FrK]有那N地糟。
    
    在少了雷德_路之下，只能防御的特拉希雅，在跸乱徊ㄓ忠徊ǖ墓翎幔在o盾岌岌可危之r，突然有了化。
    
    u舳淼墓簦忽然被另一部分的人出手趿讼怼
    
    “伊德e斯！你在做什N！”
    
    “弗朗茨殿下，@不是@而易幔课在阻止你火N。”
    
    “我然知道，我的意思是你槭颤N阻止我？按照矩，你失×耍到我出手了。”
    
    “不，我可不得有那N回事。”
    
    “混ぃ∠胨Ｙ！？”
    
    “ef的那Ny，我只是再要一公平的C，竟我可是辛苦^鹪S多，@K不檫^。”
    
    “公平@字哪憧谥卸出，真是可笑，你@行榻泄平？你以槲同意？”
    
    “我X得@很公平，大家之前定的t是在Y界外而不是在龋不信你看看C刃葛雷德、屠爵f廷、鸺y瑟…看他X得如何？”
    
    ……
    
    就@樱原本攻籼乩希雅的一群人，吵了起恚停止μ乩希雅的攻袅恕
    
    @些攻粽K不是一大Fw，而是壁痉置鳎各自站_形成一股股的萘Α
    
    其中不凡有特拉希雅眼熟，甚至有打^交道的。
    
    @些人的吵的音不大，但也不小，X敏J的特拉希雅自然得一清二楚，m然很多部o法明白，但也足以吵言中猜y出大致上的情r。
    
    @些人_是迷m的者，⑴c攻舻囊泊_是他，目司褪翘乩希雅@火N，榇苏归_攻簟
    
    不^很明@的，@些人K不全都是同一萘Γ就算原本是同一萘Γ但身上不M相同的星mD案，恐怕也他分_，f不定一_始碰面r彼此呼Y了一觥
    
    像特拉希雅@痈掖罄崩钡暮筒煌星mD案I同一M的太少了。
    
    只不^可能是因樘乩希雅@一M所l出的威力超乎想像，迫使他就成了某Nfh，彼此g停止攻簦D而攻羲。不^又由於彼此之g的信任感薄弱，所以才采取流C制。
    
    特拉希雅之前疑惑楹喂羰值墓羰禽流，而不是一起上，@就可以很好解了。
    
    F在之所以停下攻簦⒚^D向Rr的盟友，大概也是因榭隙ㄗ钣型{能力的雷德，已w力不支的昏了^去o法痿Y，至於剩下的又是]什N威{能力，特拉希雅的防御似乎也到了^，收W了。
    
    他也不心特拉希雅她趁C溜走，因楝F在就算想退回去重新准溟_始也]k法。
    
    @一似使用空g扭曲和Y界所M成的地方，有著只M不出，且封i瞬移的性|，他退不出去。
    
    @酉恚他就像是W中~般，只待O夫收W了。
    
    也正因橐收W了，所以他也起。
    
    只不^~只有一l，O夫那N多怎Nk？
    
    就像一堆I劫，而物只有一，那N守l被解Q掉後，分E不均的I怎樱
    
    然是反目喔。
    
    竟母本砜矗@些不同星mD案的者的P系就是P系。
    
    主要威{不在，@Rr的盟友P系也到^了，扔也不意外了。
    
    @些只是特拉希雅到υ後的推y，f不定本磉@e就有t，@些者是受限於t才@N做，她的推y只是原因之一，或者根本不是。而在M入Y界之柔幔t又有了不同的化。
    
    o如何，反正Ψ竭M入了群澹λ有利是不的事。
    
    不^特拉希雅相信，@些人w蹋但注意力K]有乃@移_。若是特拉希雅@有pe妄樱又或者雷德鹆恢停那N@些者^第一rg⒚^D回怼
    
    在退o可退，又o力_鸬那r下，看硭是M入死局了。
    
    但是真的幔
    
    感受到那c`魂同{的熟悉庀⒊霈F，特拉希雅嘴角微微上P。
    
    她的手悄悄的搭在琴弦上……
    
    ※※※
    
    “我可以o予大量的好，甚至提供爵位做蟪辏只要@火Nc我，我必定o予大家厚厚的酬…疑，水？不Γ　
    
    者正因特拉希雅火N的w伲不想Ψ秸急阋硕僵持不下r，忽然lF上身上竦模一摸lF身上都是水滴。
    
    好端端的怎N有水，能出F在@的不是笨蛋，立刻意R到了不拧
    
    四周，竟然在不知不X之中被白F所充斥，而特拉希雅所在的位置正要被白Fo淹]。
    
    “想玩躲，]那N容易。”
    
    m然不知道@r候在施展忪Fg做什N，竟@已算是老把蛄耍@e的者]有多大的效果，但他可不想抓上的~又跳回海e。不待人提醒，者第一rg攻向特拉希雅所在的地方。
    
    @Q定是Φ模但晚了。
    
    ^|｀o′|a～～
    
    地面忽然一晃樱o接著地底e出了一位足以R其S采之人，拘研闹心欠莶豢盎厥子，初次到之人，w到X精神n舻脑素巨人。
    
    ^世物――萌界！
    
    “不！它怎N在@！”看清楚後，瞬g有人l出悲Q：“不好，快堵住耳朵！”
    
    “喵拉喵拉喵拉喵拉喵拉喵拉喵拉喵拉！”
    
    “咿W咿W咿W咿W咿W咿W咿W咿W！”
    
    砹耍∶冉绲慕^技，萌音震簟
    
    那些M鸸粽咚查g被萌界巨大的身|，以及有著影般快速地]拥拇笕^和伸出的|手o跸拢而那音初次w到的人，感受到y以形容的精神n簟
    
    而@]完。
    
    “――”
    
    在萌界l出好的小奶音r，琴音p，天[。
    
    那些h程攻舻脑者，木神n舻亩菏神回神後，好不容易避^萌界的巨大身|，攻舻狡溽岱教乩希雅所在的位置r，聿患案吲d，就注意到自己的攻粝袷谴蛉牒Ｖ校被厚重的水航o吞噬。
    
    很快的，他lF那不是像，而是真的。
    
    W啦啦！
    
    @浪，席卷而怼
    
    第六九五章 MT(六)
    
    特拉希雅如白玉精琢而成的芊芊十指落在『y月星空』的琴弦上。
    
    流美的氛峦ㄟ^琴弦的波恿抽_恚海水S著演奏LL而下，宛若是海神因音范著迷，用海水戆樽喟悖那ザ至的海水D眼之g便⒋蠖档脑者o淹]。
    
    趁著海浪u淼耐屏Γ特拉希雅她直接淼矫冉绲谋成希靠著萌界乘L破浪，游往T取
    
    {美晨曦之主，感x二皇子殿下，榱宋取了F的rg。}在萌界背上的克，由衷的感激道。
    
    {_。}特拉希雅c了c^。
    
    弗朗茨大概]想到o是雷德倒呈F出失去鹆Γo法痿Y；是特拉希雅被攻r表F出防御不行，o盾岌岌可危要破；或者特拉希雅偶l出力有不支，t榱烁_神智的音；甚至是即⑤到他才出F只差最後一舻嫩E像，他C心喜；@些示弱劣荻际撬算好的。
    
    要不然劣菔怯校但不至於到束手就擒的地步。
    
    在踏入Y界之後，^察到@些者不是一心後，他就靠著精神BY快速想出@挑起者Y心，取rg。
    
    取的rg就是榱耸┱购Ｖ肀А
    
    雷德的_路大招失效，於特拉希雅而言是意外也不是意外，竟她本身所v的事，若是利才奇怪，所以她一直藏著底牌直到真的不行才打算打出。
    
    而@海之肀是特拉希雅囊婚_始就准浜玫淖钺岬着疲也是只能使用一次的底牌。
    
    拈_始到F在施放都不g嗟忪Fg，除了是遮掩e人的，以及椭雷德施放大招血煞之F外，是榱寺楸Ψ降男睦怼
    
    空庵械乃元素看不，就算庥粜┮膊人在意，竟特拉希雅JP施放的法g缀醵际撬傩苑ㄐg，水元素自然的庥艋钜。
    
    但要⑺元素化成大量的水，由BD成液Br，a生水介於Bc液B的小水滴，也是白F或者f，@是肉眼可，很y忽的。
    
    K且要聚集出海之肀У乃量，是非常需要rg的，因此特拉希雅一直用忪Fg窝b以及聚能，以待能Sr施放@底牌。
    
    然而意外l生了。
    
    M入Y界小空g之後，之前聚集的水夂退元素，全都被Y界隔x在外面。
    
    下特拉希雅都快要^望了。
    
    好在lF了@些者心压硖ァ
    
    好在lF了弗朗茨。
    
    若是以往看到弗朗茨^很^痛，但F在很_心，非常_心。
    
    因樗是撤降年友。
    
    @弗朗茨二皇子真是撤胶藐友，他有一N能原本成功率不到一半的策略，直接翻倍的能力。
    
    熟知其性的克和雷德，很容易便他ь^起了獭６o力的弗朗茨，不但因此取了rg，⒃者的注意力o移_了。
    
    因此Ψ桨lF到忪F多到不r，已晚了。
    
    因檫@代表特拉希雅所累e的水量已颍不需掩了。
    
    至於萌界的出F，那真的是意料之外的@喜，也的成功率更高了。
    
    {α耍f那什N皇子是的主人，@硬有事幔}百米米突然想道。
    
    {不。}克u了u^。
    
    因楝F在她性e不同，成女的了，外貌又有了很大的化，一般人很yJ出。
    
    好吧，特拉希雅f弗朗茨也有性D成女的，m然他@人愎自大，自以槭牵但f不定由於自身v^的P系，真往@方面猜，J出了。
    
    不^就算J出又怎樱
    
    JPr他因樘弱也]施展明@的神g，就算真被猜出砹耍]有Q定性的C，他也可以否J。
    
    竟淼竭@的牧又不只他一，他特地穿了光明神教的牧袍，就榱吮苊庾氖r被lF。
    
    更何r他JPr也]做什N。
    
    反^雷德比^麻，竟他的啬Ψ浅Ｃ黠@，痿Y方面也有人特色。
    
    所以他‘’了。
    
    我了，所以我什N都不知道，我很o辜。
    
    恩，理由很大，o懈可簟
    
    比^可惜的是，克]有H眼看到弗朗茨成女生受苦的B，他一吐心中的狻５Q方向想，@代表成女的之後_可以性D回男的，泡了海水也]回女的，@煸谛纳系男赞D}，算是安心些了。
    
    {J真些，那些人跟上砹恕}‘昏迷中’的雷德提醒著。
    
    只那些者已m的海[，追了上怼
    
    者面巨浪海水，第一rg修有Y獾慕o自己罩上一郁Y庾o盾，魔法和牧o自己以及友上魔法o盾或神go盾，若是有水下呼吸┗蛘吣息g、大海之|、水中耳Z一椭水中活拥募寄艿谰咭驳谝rg施展_怼
    
    原本被海水n散S多的者，有的在海中，有的在海面上，冷o且快速地μ乩希雅展_追簟
    
    多c沙A~人交硬泳褪怯龅胶[攻簦累e了^多的，於海浪的u舯人已有了一套Υ胧。
    
    {放心，不有事的，要相信希雅。}克充M自信的在X中f道。
    
    情r似乎正如克所想的。
    
    者追舻揭话r，速度竟然逐u慢了下怼
    
    他lF@水有些怪。
    
    如同想像中的水中伏艋蛑水浩取等等水系害技能K未出F，除了行硬环奖悖攻艏寄芊ㄐg被削弱外，@海水似乎一c力也]有，o盾不我稽cp害也]有，反而…
    
    “我解除o盾看看。”某位被施放水中耳Z，c友一起追籼乩希雅的鹗浚跟友f道。
    
    友c了c^，竟Y夂湍Хㄉ裥g不同，LrgS持Y庾o盾，是非常消耗Y獾氖虑椤＞退闶欠ㄐgo盾，能免t免。
    
    然後，他@的砹恕
    
    @…@…
    
    @海水根本不是什N大⒄校而是愈之海。
    
    他身上一些未痊愈的口，竟然以肉眼可的速度快速愈合起恚不稳绱耍就Bw鹊陌似乎都_始有解的E像。
    
    就像…泡在治泉e那印
    
    “我的鹕癜！@水居然有……”
    
    那鹗⑺的wf了出恚他的友著半信半疑，竟Ψ诫[藏准淠屈N久的大招，竟然是不分澄业难a血大招，@太匪夷所思了。
    
    不是X袋牡袅耍就是e有目的。
    
    然在龅脑者自然是相信後者。
    
    但是眼，看著友口痊愈，f逐u和，更甚著有人後原本]有知X的部位竟然有了知X，精神力也逐u恢停NNT因令忌越碓降土耍解_o盾的冒U者越碓蕉嗔恕
    
    T因使人冒U。
    
    竟火N不一定抓的到，抓到也不一定是自己的，就算自己真抓到恐怕也要面碜耘Rr盟友的痿Y。再者他在@界f神殿不知道待多久，有什N比治口恢鹆γξ粗的挑疬淼弥匾？
    
    f不定Ψ骄褪窍肟恐委作檎T因，他因而放追粢膊灰欢ā
    
    @似乎f得^去，他T]有感X到⒁猓取而代之的是MM的愈和友善的庀。
    
    而且……
    
    看著那然大物的萌界，以超快的速度游往T龋坐落在後方明@更不上速度的者已放了。
    
    有著水元素之心所M成，以及不只用手，用身w冒出的植物|手船，翅膀也用砑铀伲用L元素之心螺旋怏w代w的_作橥七M源，那速度只能用w快硇稳荨
    
    就算追得上，也怎N不想Ω赌窃的生物。
    
    “看到她就想起在家等我的女骸！
    
    “算了，放她一l生路吧。”
    
    “是阿，火N又不只一，何必小姑娘，@哟虼，那N凶。”
    
    “休息是榱俗吒Lh的路，鹗恳彩且放松的。”
    
    “是泡泡水吧，@水氐暮檬娣，@音好柔和好好……”
    
    {希雅，真是害！}
    
    看著一堆的者游到一半露出舒服的笑容，成U人B，百米米忍不住道。
    
    她m然知道特拉希雅的天[魅_好，е迷惑的作用，琴音也很柔和具有神迷幻的作用，她凝聚的水泡起泶_很舒服很人放松。但因樽陨碛锌剐砸约疤乩希雅施放神g的P系，所以感受]那N深刻，直到看了@一大群者受到影，才真正明白影有多大。
    
    {因]防洹}特拉希雅回道的同r，手的幼]停歇，持m又『y月星空』演奏《夜眠》。
    
    в心Яεc神力的琴音不问榱司奂海水，同r也是榱嗣曰e人的心智。
    
    若是心生警惕效果就]那N好了，@也是槭颤N@招只能用一次的原因。
    
    因槿羰]困的，面R恢秃皿w力的橙耍用最佳B^砉簟
    
    m然海之肀Мa生的影力大，但是有意志远ǎz毫不樗拥摹
    
    @些人m少，但力M，且蚝荨
    
    例如，⑼W的企w陷阱，㈥友作樘つ_石的耗Х艾哈~德。
    
    他K]有在前面跟其他人Z火N，而是[藏在e面靠近T的地方，O下了拥南葳濉Ｓ懋螳螂捕s，S雀在後的S雀。
    
    Z！
    
    海面上激起了巨大的浪花。
    
    ｛好U。｝
    
    身空存的高兀特拉希雅暗道。
    
    那一w艾哈~德招牌的火焰骷B^，若不是反快了一些，恐怕就直接炸了M身，而不是擦身而^。
    
    但危C未解除，踉谇胺剑身上周漂浮著一ww露出b之色火焰骷B^的艾哈~德，代表痿Y才正要_始。
    
    像艾哈~德@拥娜K不只一，@也代表攻粽咭膊皇侵挥幸幻。
    
    因此F在特拉希雅他在距xT不hr，被@群A先守在T前的者r下，K遭受攻簟
    
    被Bm攻糁下，萌界巨大的身|成了肉靶，被打得坑坑疤疤的。
    
    “WmW院的，之前的f仇加上新恨，我好好的算一算。”艾哈~德冷笑道，然後又送出了一w火焰骷B^^去：“t^l的呢？出戆。e只躲在小孩背後，躺著b死，想U物一印！
    
    迷me被追⒌某穑他可要好好算一下。
    
    “真不是男人，@N小家子狻！克低Z抱怨拙溽幔突然拉高了音：“就是F在！”
    
    落下，特拉希雅他拿冉缟砩咸_，萌界t是n了出去，身上元素得O度不定。
    
    要自爆了！
    
    “以檫@幽苡杏幔俊卑哈~德不屑道。
    
    他早就摸清@元素巨人的力了，m然O度耐打堪比六花岩巨人的硬度，花雍芏啵但攻袅Ψ浅？尚Γ三魔物的水准都不一定有。只要能抵蹙神方面的攻簦其他就]有什N了。
    
    所以艾哈~德只是稍微退後了些，招出了混y火`a位，c其他人^m采取包方式。
    
    然後…
    
    P草！
    
    艾哈~德看到萌界突然成一w巨大的光球後，改主意了。
    
    海水是能щ的。
    
    @相於殿w五接近六魔核能量的巨大光球在海水e炸_怎樱
    
    不怎N樱大概爆l出近六或六雷倌Хǖ耐能吧。
    
    “喵拉(咿W)(百f伏特)――！”
    
    B家的奶音回_恚萌界晶亮的光球身w瞬g大放光明，一道亮的足以人不_眼的巨大白光爆W_怼
    
    x的最近的艾哈~德人，此r想游得越h越好。
    
    但炸_之後，s恨他娘得，自己怎N游得那N快。
    
    “阿，舒服，我想起我女合丛r臀也帘车母杏X。”
    
    “一，全身舒扯际沉似怼！
    
    “舒常真心舒常M]山的皇家厝也不^如此。”
    
    “@舒麻的舾校我想起洛伊克巴德山上的磁厝了。”
    
    ……
    
    去他Ｏ的磁厝！
    
    h方已是U人B者的，就像是赤裸裸的嘲S般，刺激的艾哈~德@的者獾暮直要原地爆炸了。
    
    竟然被日g和老鼠雷的混合wo_^去了！
    
    @直是u辱！
    
    @障眼法取到的rg，m然只有酌耄但s足以特拉希雅逃出生天了。
    
    而@r特拉希雅已以O快的速度游向了T龋人~型B的她游的w快，以@距x看恚除非有人正好守在大T口上，否tr不下了，他只能眼看到一l~拖著箱子快速的游MT了。
    
    “死的畜生！”
    
    似乎是咽不下@口獍哈~德，快速唱一段D深的咒Z，身上的魔力迅速的集Y。
    
    酌胫後，一道足以⒑＾Z出一巨洞的威猛光炮在艾哈~德身上爆出，目俗匀皇强焖儆斡镜奶乩希雅。
    
    睿人大@。
    
    @艾哈~德怎N看也不像是@酉氩婚_的人，怎N@泳捅獾自爆也要出口饽兀
    
    很快的，大家lF自己`了，因榫o跟著一道怒稚嫩的音亓苏大殿。
    
    “尼！@人渣！”
    
    原磉@就是之前不安的源^…
    
    到@音，特拉希雅心@了下，而此r距xT已只差人身的距x，她此刻不敢多想，幼饕膊桓要q豫，在W^後方Z淼哪乳炮後，B忙加快~尾游拥乃俣刃nMT取
    
    至於太平公主口中的尼在哪，她已不敢想了。
    
    但特拉希雅不想，不代表事情不l生。
    
    就算只有一秒的空酰也有意外a生。
    
    在最後M入的x那，腹部忽然被鞭子op住了，往後一拉。
    
    後方拉著b有雷德和克的百米米箱，被甩了出去，取而代之迎面而砺冻鲂镑刃θ莸呐子，是特拉希雅最y忘，同r也是最不想看到的人。
    
    五皇女――尼！
    
    第八部 髡f中的f物@
    
    万物的乐园――埃律西昂
    
    传说，那里由至高女神守护，无论是恶魔或是魔鬼，无论是碳化生物还是元素生物，无论是生者或是亡者，不分种族丶不分来历丶在这里都可以只到自己的守护神，能享有至高女神同样的光辉。
    
    第六九六章 新世界了？是？
    
    @…@是……
    
    望著眼前的景像，被水球包裹住浮在空中的特拉希雅微著嘴表_出她的震@。
    
    眼前的景像是一座整R有的大城市。
    
    e有L格的建B物密集但工整的座落著，@些建B有著漂亮的A尖和精致窗格，白色石中似乎A著金耀之粉，在光下WWl亮；街道十分且乾Q，街道的b也像是精心O^般，道路旁盛_著五六色的花朵，以及翠G的小洌不r有人可以歇息的可坌⊥ぷ印
    
    往城中主道望去，h方可以看到一片{{的不知是湖是海的水景。
    
    不^是湖吧。
    
    因樵谶@中g，有一座由一根根粗大的A柱所纹穑名槎嗔⒖耸街列L格的白色神殿，倪@之中延伸出了M跨湖面的白色拱颉
    
    @右园橹鳎金S色的cz的L格，K且也以神殿楹诵牡某鞘校特拉希雅想起了曾到^的神}洛特帝}羽城。
    
    只不^同邮前祝}羽城的白o人一Nf烂C穆，而@e的白o人嘏放松，就像是回到了家一般。
    
    特拉希雅分不太清楚。她^魉烷T之後，到底自己是淼搅水世界，或者@e只是界f神殿的某一地方。
    
    有，她注意到了一件奇怪的事。
    
    她感X@e是繁A有活力的城市，@些蓬勃的生馐亲霾涣思俚模但…
    
    生物呢？
    
    怎N]有呢？
    
    特拉希雅冒出@想法r，忽然感X到有什N|西急奔而恚她下意R地往後退了一大段距x。
    
    H上，特拉希雅@e邮Φ摹
    
    因椤…
    
    W啦啦！
    
    忽然一堆生物难矍昂[而^，有狼人、d羊人、兔人、半人R……有S多一rg特拉希雅J不出淼姆N族，其中As著地z炙庀⒌牡鬲z犬特拉希雅印像深刻，因槿舨皇强吹接械鬲z犬@拥纳物在，她以樽约淼搅巳   F族的P特帝了。
    
    特拉希雅有些c幸。
    
    他不知道槭颤N，跑得非常的激烈，那架荩若是直接撞^恚特拉希雅不岩勺约被踩成~片。
    
    在特拉希雅在思考l生什N事消化眼前得到的情r，突然她的前方空g扭曲了下，接著一道魉烷T硬生生的{空打_，接著一穿著L格於特拉希雅而言非常特殊的女子闹凶吡顺怼
    
    她的穿著有c像是人F族_宴r穿的燕尾服，黑色的外套以及白色的r衣，只不^黑色的L成了小_叉的膝上裙，腰ge著一短棍，^上戴了一似雷帽那拥钠巾的A形o沿帽，帽徽的D案特拉希雅很眼熟。
    
    因樯厦耸局【?-β】，其中【?】正是那十二神的D案之一。
    
    “每次\是有些不知生命可F的追星族M恚怎不樽约旱纳命一下，要知道突钜彩呛苜F的f……”
    
    女子自言自Z的f道，她也看著莉雅，就一直低^像是在在Ｗ什N|西似的，看到她的手指充P那樱在空中著，似乎在什N。
    
    特拉希雅X得空中有|西，她感X到一股微的能量波樱只不^她看不到。
    
    “疑！人~族，竟然是人~族！而且是神皇~！”
    
    抬起^看到特拉希雅的女子，眼睛瞬g一亮。
    
    Q瞳又有著F瞳之Q。
    
    看著那女子SG色的Q瞳，特拉希雅知道了女子也是F族。
    
    只不^，那眼神怎N她感X一股寒意呢？明明人~型B是她目前所有型B最不怕冷的才Α
    
    【好香的的~香味！好想、好想、好想舔一下喔。】
    
    呃……
    
    好像到了什N奇怪的|西。
    
    但看著眼前女子一本正的幼樱特拉希雅心想可能是eX吧。
    
    “好了，@位可鄣聂~小姐，知道@拥男楹芪ｋU幔课抑道想近距xN近明星的心情，我有r候看到喜g的|西也想要@樱像是看到很香的~……而言之。`反了交通共行法的第十章三十l的定，⒛的神y拿出。”
    
    女子一副用^砣说纳矸终f道，手上的]停下。在f完之後，右手伸出，那白皮手套中g形成了一道W著微光的法y。就像是在等待特拉希雅拿出什N|西o她。
    
    抱歉，您f什N我不太懂耶？
    
    完全不知道要拿出什N的特拉希雅，只能呆呆地看著眼前的女子，眼底著一圈淡淡的光，完整的表_了迷茫之意。
    
    “咳咳！e以檫@淤u萌的看著我就p易放^，要知道我m然只是]成神的公T，但也做^一月不吃不喝⑹∠碌纳活M去皇海殿享用皇家宴餐的奇女子，所以我可不就@泳捅皇召I了。”
    
    所以f的不是eX，@家伙真的很喜g吃~！真的想要吃她！？
    
    身轸~的特拉希雅，F在感X到瑟瑟l抖了。
    
    尤其是@女子莫名地f出一堆，她不懂的。
    
    @女子此r也很{，怎N@孩子不幼鳎明明她提示了那N明@了不是？
    
    她舔紫禄蛘呓o皇海殿的餐卷，她就可以一只眼]一只眼了，放她x_了。
    
    莫非，她真以橘u萌，我就放她^去了？
    
    哼哼。
    
    太天真了。
    
    女子的眼睛微微眯了起怼
    
    m然@萌u的她有些心樱遇到其他谭ㄕ哌有可能，但可惜遇到的是她。
    
    今天不舔她上拢我@王者之名就G地下踩。
    
    女子瞬g收起了微笑，全身庀⒁蛔，得烂C了起恚骸敖惺颤N名字？今年q？住哪？”
    
    “……”原本以樗要攻舻奶乩希雅，反而被@一o愣住了。
    
    “喂！]到幔拷衲甓啻罅耍磕囊^的？p~、水瓶、L~、是海豚？神Y料笊恚e想要反抗。”快！快反抗！@游揖涂梢宰了。
    
    “…16q。”
    
    “@音真好，有⒓游沂歉枭幔康鹊取16q！”女子原本在檫@音@，但回^神想清楚中的热葆幔Drl出了@呼。
    
    她著特拉希雅狐疑地看了一圈，尤其是在那一Ρ纹鸬拇筘ど隙嗫戳籽郏然後揉了揉自己的胸：“人~族16q是幼浩诎桑窟@年^人~族的l育什Nr候那N好了，都比成年的我大了，胚胚！看很不老，@诱娌还浴！
    
    不，我]有fe，而且中热萋起砗苌猓但眼神怎N那Nd^高d？
    
    “呵呵，以椴笞约荷矸郑我就拿]k法了幔肯@优卤患疑裰道就跑出碜沸堑模我遇到了不知多少了。”
    
    f著女子再度e起了右手，那白皮手套中的法y忽地χ特拉希雅射出了光W，要⑺W住。
    
    只不^失×恕
    
    察X到能量波r，特拉希雅第一rg施展了瞬移，她事先^察^@e的空g]禁d，所以瞬移的很成功。
    
    然而她瞬移完，背後就砹伺子的@息。
    
    “唉，我真的不是很想@Υ可鄣男∨孩，@痈杏X自己就像是牡耙樱但每次都有不乖的小女孩要反抗。”
    
    @r女子已⒀g的短棍抽出，pp的一]，那短棍的^冒出了凳道光鞭，要p住特拉希雅。
    
    原本再度瞬移的特拉希雅，slF空g被禁d了，她B忙施展了法go盾。但]有用，法go盾像馀莅悖光鞭一下就B同水球一起穿^，⑻乩希雅捆o，然後捆到女子的p手之中。
    
    “好了，我的小公主，跟我走一趟吧，我去看金~。”女子f著，眼前一道魉烷T{空_：“恩，好像有c怪怪的，算了。”
    
    阿！
    
    特拉希雅想要反抗，就感X到自己的被窕岬|西^，酥酥WW的，瞬g愣住了。
    
    被舔了。
    
    不知被舔了多久，可能只有一下，也可能很久，特拉希雅不_定rg。
    
    她之所以回神，是因橐坏琅子的怒吼。
    
    “海娜！又舔市民了！”
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    有很多人都f我不日常,所以我要了,而且一卷,@一卷是日常休e篇。
    
    第六九七章 完蛋了
    
    瞬息f。
    
    特拉希雅X得@一~，正好可以表_她身上所l生的事。
    
    首先是JP中c艾哈~德那些冒U者的Y智Y力，以及太平公主忽然出F直接_炮。
    
    再硭怎N也想不到只差一c就能M魉烷Tr，蹦出一五皇女，靠著的鞭子⒗椎滤扔_，要和她一起M魉烷T。
    
    也想不到就在五皇女使著鞭子施力靠近要得逞r，S久不的芬莉瞬g跳出，阻止了五皇女。
    
    然，穿^魉烷T之後在打量新世界r，就被突然冒出的怪女子三上伦プ撸就更想不到了。
    
    被舔的下，她X得自己八成完蛋了，要被吃掉了。
    
    ]想到…
    
    “真抱歉小妹妹！受@了，大姊姊替我的T跟r罪，恚喝杯料后@。”
    
    坐在特拉希雅γ媸且晃淮┲和之前女子差不多的短棕l女子，她⒁槐茶f^恚Z庵M是安岬恼f道。
    
    “xx。”特拉希雅接^後Y貌f道。
    
    她坐在一外表像是一大水滴的|西上，坐起淼母杏X有c像是果鲕的有性，但又有些像是泡在水感X竦模而且有一定的形能力特拉希雅的~尾可以u晃著，加上散l的睾退元素，@些O非常的N合特拉希雅的人~型B。
    
    “LL看，@是m蒂斯人~族出a的海果，我@e的海族都非常喜g，尤其是人~族，包准喝了想再喝，非常好喝的。”
    
    看著特拉希雅]有想喝的幼鳎短棕l女子竦馈
    
    “是阿，小妹妹e害怕，就喝吧，@|西可是花了L一月的薪俸，@於小獾年L而言可是非常y得的。”海娜也就是⑻乩希雅У竭@e的女子，也在一旁柔竦馈
    
    L：“海娜，在旁站好，e太靠近，到她的。”
    
    “f到好像不是的……明明叫阿姨了…姊姊……”海娜嘴e咕著。
    
    “海娜，欺寒界的幼崽已很可毫耍到F在竟不知悔改，三千字的悔^明晚交上恚F在o我出去外面P站！”L怒道，不e海娜的哀，D^笑咪   咪Z夂吞@地看向特拉希雅：“好了姐姐蟪鹆恕e管她，有姊姊在，她欺不了的；料不喝]P系，要不要K海族小朋友都喜g的粉糖，很好吃喔。”
    
    恩……
    
    就是@印
    
    特拉希雅F在就像是走失被У谭局，然後被谭的姊姊阿姨P鄣男∨孩。
    
    只不^@走失的有c大，竟然走失到另一世界了。
    
    老f化那N快，特拉希雅到F在反不太^恚她到F在是於精神o的B。
    
    竟v^那NL的rgc冒U，猛然到了如此和平有法治的地方，y免m不良。
    
    不^@只是精神o的原因之一。
    
    H上，就算@的夥斩帱N好，感知的息也非常的安友善，但特拉希雅是X得自己要完蛋了。
    
    若f是八成完蛋，淼竭@後就是九成完蛋。
    
    因椤海娜掉帽子了。
    
    掉帽子不算什N，但是露出一γ茸茸的耳，就有什N了。
    
    好吧，就算露出一γ茸茸的耳不算什N，那N那位L露出一@LL的熊耳怎Nk？
    
    好吧，就算海娜是女，L是熊女@都不算什N。那N特拉希雅淼疥L的k公室r，那一群熊T、T、和BT怎Nk？
    
    在一堆嗜~生物e，她@人~的下觯大概只有被吃掉、被吃掉、被吃掉吧？
    
    在lF海娜是女r，特拉希雅瞬g明白海娜之前看她眼神的意思了。
    
    那是看到~的眼神，看到C物要吃的眼神。
    
    好吧，就算自己是多想了，海娜舔她也不算什N，@熊L看起碛姓x感，但…
    
    在看到地上垃圾桶那一巴巴著：“海之美食――人~”的海螅以及L深後上留下匆忙撕下存的痕。
    
    她知道自己恐怕凶多吉少了。
    
    @大概就是所^的砧板上的~肉吧？
    
    就@樱特拉希雅X缺^y想，熊女L缀跏畏矫嬖了好一褐後，熊女L看了下煸上的rg，KY了}，χ特拉希雅道：“rg不早了，小妹妹，跟姊姊去一地方，那e有好多好玩的|西，有dd水的舒服海床喔。”
    
    f完之後，熊女L手指在空中c了紫拢空中像是水被c了一臃浩鹆椎啦y，似乎出F什N|西後，熊女L收起了厝岬穆音，一副公事公k的烂C道：“副L，我有事要去移民殿一趟，局e的事r交由理。”
    
    “好了，我走…”
    
    Z！
    
    熊女L的]f完，T立刻被推_。
    
    “L！不能@樱明明她是我先lF的，於情於理我她去才Α！焙娜直接f道
    
    “L！海娜的平常我不同，但F在她y得α艘话耄就是不能@印＞盅ex不_，而且凶巴巴的外表到她，是大人小孩都喜g的我她去，”一名有ALL的耳朵，巾著像斑R一雍诎紫嗉榈男芘f道。
    
    “L！是交o我吧，@小孩都累了，要休息了，睡X了。我w^去比^快，能早一c把事情理完，早c她休息。”一名有著B翅膀，白色羽毛的女子f道。
    
    “L！……”
    
    一瞬g，熊女L的k公室宛若吵s的市集，被一的Lo淹]，v然熊女L拉_嗓子怒吼，用M了L威溃甚至_了悔^z的大招，都]k法阻止她的T。
    
    像海娜，已要三f字的z了，一副正C然的不退s，然後痛心疾首的f著熊女L：“L！到底怎N了？快醒醒阿L！我心目中的L是不畏啵直不阿，不槔T妥f，如同天秤般永不偏H，然而如今，s想Z忠\τ训墓冢一生的粝搿ｊL！就算不是，但我是我，我^承的L格，不畏嗤f，永不屈服，直到真正的回橹梗我不的指令的。”
    
    “混ぃ≌f的那N好，其就是不想悔^。”熊女L怒堋
    
    特拉希雅就默默地s在角落，看著@眼前一群谭吵了起恚偷偷y了壁的硬度，然後自己……_始z。
    
    她已^望了。
    
    第六九八章 里W萌P
    
    【我最鄣哪赣H，有奈匆^面的父H，以及好朋友，我想我可能不能再到了……】
    
    特拉希雅手中有一本包裹著一雍谄ぃ外表H榫致雅的黑色P本，m然特拉希雅K]有H用P，但P本日不嗟漠a生文字。
    
    想起感之，Y大的I珠忍不住落下。
    
    @一本黑色P本，其是名槔W萌P的通用魔法，F在普遍Q榉P，或者魔法手札。
    
    通常能用名字做榉ㄐg名的魔法，那位魔法一定很害，而_也是如此，里W萌是魔法史上非常有名的空g魔法，被列槭钱界之後δХ影力最大的十大魔法之一。F在空g魔法的法模建以及各式理，有大半部份都是因槔W萌c另一位同恿槭大影力魔法之一的魔肯所留下的，就BF在]有佑玫娇臻g魔法的ξ锏谰哳型，其想也是乃而怼
    
    魔法公有那N一段。
    
    只要你是一魔法，就W^至少一以上由魔肯和里W萌榛A所l明的法g；只要你是一位空g魔法，就一定W^至少一以上由魔肯和里W萌所l明的法g。
    
    魔法史d，空g魔法m然在魔法o元也算是稀少的存在，但不至於像F在宛若完全缃^般。F在之所以成@樱主要是因榭臻g魔法的鹇r值O高，魉烷T一_魉痛筌直接就可以展_奇u，一魉烷T就可以大撤退，所以被列槭滓⒛耍在界期g被刺⒌氖不存一。
    
    其不只是空g魔法其他魔法也差不多，只不^空g魔法特eK。S著鸹鹇延，S多|西在中流失，魔法知道再@酉氯タ峙履Хǖ鞒芯鸵全嗔耍之後的魔法恐怕要匙玩泥巴_始了。
    
    榱四茏鞒醒永m，在此之下里W萌Y合了三化系魔法秘密文、四空g魔法次元T、五空g魔法秘藏箱研l了一N新的魔法。
    
    @魔法能⒁槐本o精神活化，本的S著和rg而多，成L的速度取Q於材|，本[藏在次元空g中，魔法可以{著意念取出收回，本身有著秘密文的效果就算取出，旁人未魔法S可`看也只看到一堆的加密文字。魔法死亡之後，P本重新化w，遵循魔法之前所O下的l件而M行如魉汀⒔饷堋㈦[藏、或者NА…等等相P的幼鳎l件所能限定的碗s程度魔法的力而言，在符合l件之後，便拇卧空g出F淼郊榷ǖ奈恢没蛘咧付接受者。
    
    之後里面的防o便解除，成一本l都可以x的魔法P了。
    
    @魔法便是里W萌P，m然@魔法Y合的魔法等很高，但s神奇的只是三通用魔法，只要是中魔法就可以施放，甚至一些天xA的初魔法都可以。
    
    mf是考量到鞒校功能特殊限定，但也不瘟耍倪@方面可以看出里W萌魔法的害。
    
    也因榇四Хǎ界後期缀跛有魔法都B成了日的T，到了F在日缀醭闪四Х的t之一了。
    
    _魔法公的是梅林，延m魔法鞒械氖抢W萌。
    
    倪@段魔法界的VZ砜矗可想里W萌P造成的影有多大。
    
    只不^F在@一代的年p魔法很少那N做了，特拉希雅在WmW院r看到魔法有@T的包含自己一只手都可以档倪^恚原因是他X得不吉利，感X就像是在z一印
    
    恩…@c不可否J，因樘乩希雅F在就在z了。
    
    特拉希雅不知道熊女L口中的‘移命殿’是什N地方，但拿字看戆顺深似屠宰龅牡胤健
    
    然特拉希雅K不是{名字就那N草率就J定，而是……
    
    【好香，超香好想舔喔，@O度T惑的肉香，糟了，口水都要流出砹恕ｊL！@一次我^Σ退】
    
    【@味道也太香了吧，跟@相比，嘴里的~肉吃起砭拖袷墙老一樱好想咬一口喔。呵呵，L，就算是也o法阻止我的。】
    
    【上次f要熊子和芳雄看金~的，@次不但可以看，f不定可以B，到r熊子和芳雄舔上一口，她一定很_心的。榱撕⒆雍屠掀牛@次]有F可以阻止我的。】
    
    【舔舔舔！必舔，到r沾什Nu好呢？沾檬幔檬可以去腥增味，但@人~感X不腥，不反而把…】
    
    一道道堪比在X中用密Zg大喊的音髁诉^恚中热莳q如活~一百零八吃全~海宴解析，而自己就是那l活~，特拉希雅的眼中露出^望之色。
    
    淼竭@世界不知道怎N了，特拉希雅似乎有了x心的能力，C合地名以及@些人   F的刃脑，特拉希雅怎N猜不出自己未淼拿\？
    
    特拉希雅不是]有著反抗逃跑^，在被У叫芘Lk公室的路上，以及在她在痰默F在r，她都用自己所W的，像是混合著`媚之g的魅音c魅香、魅惑魔法、催眠神g、@些技能法g天xL逃跑。
    
    然不但]有用，疑似造成了反效果，例如：魅音魅香魅惑魔法所淼男Ч，只有她X得她音好好，身上好好，@~好香好美，超想舔一口咬一下，那想吃~的眼神和刃脑得更崃伊恕
    
    特拉希雅都看到口沫不只是Mw，是射了。
    
    就B底牌之一的天x魔法魔像法Rg所化之幻像，都成榱撕ｕr大餐，瞬g被秒吃。
    
    至於她的新的底牌F化碧{，直接被一名槌C的魔器o解Q了。
    
    法go盾特拉希雅t是直接排除了，一想到之前海娜用那不知名的光化武器瞬g就⒎ㄐg分解，她就不X得法go盾能有什N抵抗效果，@里法t的\用程度比克R恩欣高上了导，就算施放Q淼目峙轮挥腥桥和喊桑
    
    她]招出萌界，但招出的下龃蟾乓膊畈欢啵竟萌界是元素核心聚成的元素生物。更何r萌界回ww戎後，元素核心小夥伴或S是用力^度，直接就陷入了沉睡，就BY饣身的黑子也不例外。
    
    要不然f不定可以同是娘的黑子取C，逃出生天也不一定。
    
    至於瞬移，@的空gm然]有禁d，但空gO榉固，空g法t的等非常高，自己完全找不到空g薄弱c和座恕
    
    事已至此，L的缀醵L了。
    
    她真的M力了。
    
    “太棒了，我的！是我的了！”
    
    到海娜高d的g呼，特拉希雅知道她的有了Y果，她B忙加快自己入的速度。
    
    【……我⑽宜L但失〉姆椒ǜ缴先ィ若有不幸S落至此地的碚撸望能奈沂〉慕找到成功的路健Ｈ羰且虼闹刑用成功，……能告知我的母H莉特姆z・堤路埃拉，她的女哼^得很快沸腋＃有自己的生活了，她不要用找了。最後敬祝逃成功――特拉希雅・暹Z德・堤路埃拉。】
    
    P上了自己L的方法cY果，若是有碚呃入此地，特拉希雅希望@P能偷蒙厢碚呙x苦海。
    
    “好了，小妹妹是我的了。”海娜走到特拉希雅前，一愉的f道。
    
    淼倪是砹恕
    
    特拉希雅深吸了一口猓平托闹械那榫w，坦然面即⒌淼拿\。
    
    “疑，地上怎N有珍珠呢？”
    
    熊女L在㈥Ts出去打咿k公室r，lF了地上竟然多出了白A的珍珠，M是疑惑地f道。
    
    第六九九章 我要下
    
    疑！不是直接魉瓦^去？
    
    特拉希雅以楹娜像她淼竭@一樱直接_魉烷T到那‘移命殿’去，但看情r似乎不是。
    
    “像之前那拥魉K不是每地方都允S的，而且魉偷狞c也是固定的，姐姐是因楣盏年P系，可以直接通往谭局。不知道你的世界有]有t石或回城卷S，魉烷T的C制跟@一的|西原理似，只不^使魉烷T_⒌恿σ约版i定空g座耸且揽恐神W而不是魔W…”海娜彷佛是到特拉希雅的刃牡囊苫螅或者是想靠聊天刷好感度，出解道。
    
    t石？神W？
    
    一瞬g特拉希雅到了S多的新名~，m然其中有S多不解，但暮娜的中起硐袷嵌ㄏ魉完的空g魔法。
    
    不^，@是好C，m然不知海娜要怎N她^去，但^Ρ魉烷T要M工夫花rg，@右砺飞险f不定能找到逃跑的C。
    
    有C的！自己可以救一下！
    
    想到@一c後，特拉希雅p眼`放了名橄Ｍ的亮光。
    
    “…因此就算瞬移了，掌握著空g法t，但只要是在神W之下|樱那神W便有佑，要抓出瞬移後的位置是非常蔚摹Ｋ以…”海娜f著D^^恚或S是特拉希雅娜l亮的p眼表F的太明@了，海娜注意到了，她笑眯眯的看著特拉希雅：“希雅小妹妹，可e想y跑喔，若是被姐姐lF了，姐姐舔喔。”
    
    呃…@是希望我逃跑是不逃跑呢？
    
    特拉希雅感X到海娜的身w由榷外的散l出一股大的精神力波樱那MM溢出的快放c亮晶晶p眼充斥的期待，宛若是黑夜中的月亮，不要太明@了。
    
    m然不知道海娜@是不是颢C物的喝の妒谷唬但特拉希雅知道自己恐怕又遇到B了。
    
    在海娜的I路下，特拉希雅走出了谭局，然後淼搅艘惶疑似停龅牡胤健
    
    槭颤Nf疑似？
    
    因檫@些一停放的就像市集的蛋架一臃浅ＵR，像巨大u蛋呈F乳白色流型AA的|西，特拉希雅J不出@是什N|西，但o她的感X是交通工具。
    
    海娜走到了其中一巨大u蛋前面，那u蛋上面印著【?-βXI】，然後海娜手指在空中c了c，特拉希雅闹懈杏X到淡淡的精神力波俞放後。
    
    那u蛋就碎了。
    
    fe了，打_了。さ冗分x出了一K板子的_起恚露出了e面的空g。@T有c像R的乳T，只不^R的乳T是向外_，而@是向上掀。
    
    e面的空g看起肀韧饷娲蠖嗔耍外面@巨大u蛋差不多就容{一人左右的大小，但e面的空gs有著前二後三的敞坐位。
    
    “戆桑上吧。”海娜看著特拉希雅]有屿o，像是想起了什N，拍了拍自己的X袋，自言自Z道：“啊，我都忘了，她的世界可能]有@拥哪能。”f不定B子都]有。
    
    真是的，自己直是犯蠢了。
    
    竟人~族要子做什N？海底又不需要子，就算有交通工具或\工具大概也是T海R、L~@一的海F吧。
    
    H上然不是海娜所想的@印
    
    特拉希雅一_始只是想@u蛋是怎拥慕煌üぞ撸但在到@|西是魔能，她_愣了住了。
    
    特拉希雅不是]有看^魔能，竟在WmW院所在的W之都m特城那不是多N稀奇的|西，但@Nu蛋造型的魔能特拉希雅是第一次看到。
    
    而且也]有子，y不成是冒出翅膀然後w天？
    
    m然感到些S震@，但很快就回^神了，竟特拉希雅到^大乳世界，R^了那e的乳能，加乳站加乳充能，相^之下@震@的程度只是好。
    
    然之所以那N快回神，主要是另外一原因，那便是海娜想藉著特拉希雅不懂子橛上氡е她上，在海娜要幼r，特拉希雅感X到一股寒意u恚立刻回神了。
    
    看到特拉希雅上後竟然系安全В海娜瞬g有些失落。
    
    她原本想退系安全r，趁C偷偷舔一口然後f意外的f。
    
    特拉希雅_不知道安全н@||，因m特城的魔能K]有@|西，但她能探知道海娜的刃牡挠，自然可以猜y出@是什N|西。
    
    m然@ё幼胸卡卡的不太舒服，而且不太方便，但比其海娜心中的得逞，她可以忍受的。
    
    特拉希雅p眼悄悄的打量著鹊乃闹埽不自X的握住了o勒住胸口的安全А
    
    之後的路途，便是送往屠宰龅淖钺C了。
    
    “放p松，e心，我可是老司姬――天堂山神，_的很。”看著特拉希雅一副o兮兮的幼樱海娜好笑的安慰道，接著她坐的位置前面冒出了一A@的DP：“坐了，要出l了。”
    
    天…天堂山…？
    
    在海娜握o那AP的瞬g，整荻甲了，特拉希雅疑惑l生什N事r……
    
    咻～～！
    
    音爆的音瞬g炸_。
    
    特拉希雅的安全握得更o了。
    
    特拉希雅之前猜α艘话耄蛋m然]冒出翅膀，但_w天了，然後射出去。
    
    特拉希雅不知道F在子的速度有多快，她只知道非常的快，w快都o法形容，她整只~都因榧铀淼淖饔昧oN在椅背上了。
    
    在克R恩欣天空中w行速度最快的N族，有人f皇家{F，也有人f是y河天R，但特拉希雅F在X得恐怕都比不上@w蛋。
    
    眼前的景色快速的化，街道膳缘木吧如同影般消退，特拉希雅的Xm然敏J，B力h超同I者，但F在s要跟不上了。
    
    尤其是要D的r候，速度不但]有p慢，反而加快，那r的作用力，特拉希雅都X得自己要被甩出外了。
    
    “不愧是最新的法，_起砭褪琼场！背两在速度奔Y的海娜痛快的f著。
    
    接著似乎是X得少了什N|西，海娜目诖e抽出了一lLl畹|西，用筛手指^A著，然後嘴巴p吐了一，嘴e吐出了火燃後㈤Ll畹|西oc著了，然後⒛情Ll畹笤谧爝悠e的吸了口猓吐出了一影装椎。
    
    【警告！警告！有未曾年乘客在，榱吮Ｗo世界的幼苗，勿吸菸。】
    
    到@C械合成音的警告後，海娜B忙⒛情Ll畹|西o熄纾然後D^M亚敢獾μ乩希雅道歉：“抱歉，__太爽了，一下子就忘了。”
    
    e道歉了，Ｐ拈_！看路啊！
    
    特拉希雅刃闹急道。
    
    完了！
    
    特拉希雅的瞳孔放大。
    
    看到前方出F的大u蛋，海娜^]回，速度z毫]有慢下之意，特拉希雅知道要撞上了，她反射的要施放各N防o法g。
    
    然而糟糕的是，她要施放r才赫然lF，她F在竟然成了禁能B，完全放不出法g。
    
    也是因楹娜_太可怕，特拉希雅完全]法分心，到F在才lF。
    
    就在准溆接一龈咚僮淼男n袅r，出乎意料的，特拉希雅所乘的@台，竟然硬生生的穿透^去，彷佛那科巨大u蛋只是泡影般。
    
    “伊哈！是法罩登５篱_起硗纯臁！焙娜M是d^的f道。
    
    ……
    
    特拉希雅再一次的深刻w到@世界空g法t的用有多成熟，害。
    
    同r，她想起以前K翡翠偶冒出的一句她始K不明白的，但F在她明白了。
    
    那句叫做…
    
    我要下！
    
    第七零零章 移命殿
    
    啊！@是警。
    
    停！@不是去幼@的！
    
    一道道K翡翠曾不自Xf^，但特拉希雅不明白的，此r在特拉希雅X中不嗝俺觥
    
    到_目的地r，特拉希雅都於@B尚未回神，哪堑纱蟮碾p眼便可以看得出怼
    
    “人~妹妹，到了喔。”停下後海娜提醒道。
    
    什…什N！已到了！！！
    
    我的逃跑！
    
    特拉希雅看著窗外高大疑似‘移命殿’的白色建B物，y以相信@事。
    
    有e於谭局在市^，@‘移命殿’可f是在荒郊野外，周遭除了它之外Ko任何建B物，只有一w又一w可以M成森林的巨大淠荆有_的常美的t花。
    
    @地方的地理位置再m合屠宰S也不^，⒘酥後不要的部位可以直接拿矶逊省
    
    看看那些_的o比妖G的t色花朵，不知道是由多少r血灌溉而成，建B物[[散l著巨大的能量波樱不正是生命逝去r的爆l幔
    
    不行！
    
    不能乖乖等死！
    
    “想跑！”看到一_T特拉希雅瞬g游w出去，海娜嘴角微N，拿出了腰g短棍：“等很久了。”
    
    唰！
    
    一道道光激射而出，目苏是游w的特拉希雅，很快的一N符合某N法t的捆方式在特拉希雅身上出F。
    
    “嘿嘿，@真是名符其~谭ā！焙娜笑了笑看著在暝的特拉希雅：“eM力饬耍@可是我睦女神――阿剌克涅的女神殿那W到名槟婧＠峡`的神奇捆方法，昝不了的。α耍的我上前跟f^什N幔俊
    
    然後…瞪大眼睛的特拉希雅就看到，海娜舔了舔嘴_，越碓浇，越碓浇……
    
    ……
    
    她只是一大一c向撒傻男∝咪，所以特拉希雅只要把她想成是黑子在舔就好。
    
    但…但黑子都舔些自己得奇怪的地方……
    
    好…好可怕，越…越想越可怕了。
    
    等等！
    
    那那…e！不…不能舔啊～～
    
    ……
    
    土P^後。
    
    F在的特拉希雅就像K翡翠名Z的其中一句。
    
    失去希望的y~。
    
    @ly~正被海娜以公主抱抱M了‘移命殿’。
    
    ‘移命殿’炔亢吞乩希雅想的不太一樱原本以椤移命殿’@拥耐涝鼍退悴皇强獬M血腥味，地上布M血E，偶有肉K企w，但也是鬼庑n天，怨怏@人，到鞒K叫悲Q。
    
    然而，一gg隔_的整R隔g，乾Q白的大d，е睾托θ荽┲俐落大方制服的k事人T，反而像是神}落特帝}羽城的市政中心k事。
    
    只不^}羽城那的k事人T都是男的，脖子熘十字架。而@e都是女性，而且哪上都有[片砜矗都不像是人，脖子的t是熘D案是【?】的。
    
    而且淼竭@e的L客，除了有S多碛蝎F特徵像是人   F族的女性外，有更槠嫣氐脑L客。
    
    像特拉希雅就看到其中一N全身像是被Юp住，看廓是女性特徵，有c像是木乃伊但s半h浮在空中的特殊N族。有一N乍看之下是背著一悖但H那s是B在^上，而且氵有一只大眼睛和吐出L又大的舌^。
    
    不^，@些奇特外貌的L客，旁缀醵加幸像是海娜那拥谭T陪同。
    
    感X就像是奇珍F的拍u般。
    
    等等…
    
    她想到了！
    
    }羽城拍u龅募馁u大d也是@樱f不定@e真是如此，她就是要肀慌馁u的。
    
    移命殿，移命殿，把命交oe人的大殿。
    
    @是奴`拍u霭。
    
    瞬g，X袋D了一圈後，特拉希雅的p眼陌档，l光，又暗淡，最後成了死~眼。
    
    【@真是百看不。】
    
    坐在等候^的海娜心想著。
    
    e看特拉希雅缀跏敲o表情，偶眉，但那一p眼睛真真正正的f，那化在是S富，海娜都在想，特拉希雅的部表的表_能力是不是都移到那p眼睛上了。
    
    “好了，乖乖坐著，看@情形要等……”
    
    海娜安慰到一半，忽然一名眼睛是金S色的Q瞳，a有著t色[片的tl女子，色沉的走了^怼
    
    f走得有c不Γ因樗]有_，她是蛇女，裙子底下是一lLL的蛇尾巴。
    
    她眼神不善，Z庥行┘怃J的著海娜：“我想@位谭T，@位妹妹做了什N？我乐岩谭ㄟ^。”
    
    “她是新淼漠界之民，不知道槭颤N中途一直想L逃跑，有多次逃跑的前科。在逼不得以的情r下，我只好采用天惩海她r适行幽芰Γ我@一切都不`背至高女神法，若是不相信的可以查神W的。”海娜不干示弱的回道。
    
    “@我自然，不需要提醒，希望神W的如所f。”蛇女一烂C的海娜f完後，D向特拉希雅，那表情像是般，瞬g得非常柔和：“人~妹妹e害怕，她有欺的M管告V姐姐，姐姐做主。”
    
    特拉希雅一，眼神又有了亮光。
    
    不管蛇女f的是不是真的，若是真的能她ι虾娜，那就是C。
    
    或S是因樨和蛇也是另一N天酬P系，特拉希雅很明@的感X出，@晌坏年P系不怎N友善。
    
    不^特拉希雅_口，要f出什Nr，被海娜phh的一句o中止了。
    
    “人~妹妹，眼前的女子可是拉喔。”
    
    什N！拉！
    
    是神中半人半蛇的女性怪物，以C⑿『⒙名的拉幔。
    
    特拉希雅s了。
    
    在被舔和被⒅中，她x了前者。
    
    “@位谭ǎe恐@位妹妹！否t我谭ú刻岢乐氐目棺h。”
    
    “我只是f，y道@也犯了神法？”
    
    海娜毫不畏值幕氐溃她一c也不心@樯吲能λ做什N，像@拥桃呀不是第一次了，反正自己只要]犯法就行了。
    
    e看她@樱但她其早就算好了，m然於灰色地В但^]有到|犯到神法。
    
    所以她毫不畏帧
    
    然後……
    
    哭了……
    
    “以人~族是L鄯N族一百q成年硭悖人~族娶得神格再乘十，那N@位人~神妹妹的成年橐磺q，而目前根探y她K不M十七q，她的年o受到《未成年女神保o法》的保o。”
    
    “所以，根神W砜矗的所作所橐呀`反了《未成年女神保o法》的第一章t的第一l，我向的上司提出乐鼐告，@位谭ㄗ龊蒙贽q准洹！
    
    著蛇女一板一眼的解著z查的蟾驷幔海娜一懵逼了。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    七百章了！感X太不容易了，m然最近更新不o力，l生了很多r，但我是M力下去，朝八百章~M！
    
    第七零一章 埃律西昂＆神F文
    
    @人~小妹妹竟然未成年！
    
    金、刺身r宴、美~酒吧、薄荷酒、人~小姐姐……
    
    海娜彷房吹竭@些成了泡泡般破缌耍取而代之迎淼氖oFoM的悔^地z。
    
    想到局e的有扇f字的悔^，DrX得前途o亮了。
    
    “怎N早不f？”海娜M是哀怨地μ乩希雅f道。
    
    那哀怨的程度好比特拉希雅好不容易要解完一上古zE所留下淼姆ㄐg模型，slF@法g竟然是F代魔法必W的法之手一印
    
    哀怨到只差]哭出恚眼眶都有I水打D了！
    
    “我有f。”坐在椅子上的特拉希雅J真的回道。
    
    ]…等等，好像、可能、疑似真的有。
    
    海娜想起在谭局r，特拉希雅_有f，但她]信。
    
    竟…
    
    海娜看向特拉希雅i骨往下深V度E若[s不F的纹鸫筘さ囊Υ笸米印
    
    可海死的兔子，我被_了！
    
    她刃恨地想著。
    
    “好了，不要理@位C的谭T。”到蛇女的，特拉希雅⒆⒁饬D回恚不再管海娜D(醉h)般的抱怨。
    
    特拉希雅F在o的身子放了下恚已]之前那鹁ぞち恕
    
    m然不完全明白l生什N事，但纳吲口中和刃耐嘎冻龅脑Z砜矗之前自己似乎是想e了，她F在不但是安全的，而且受到某N法t的保o。
    
    淼竭@e也只是k理似入城手m，取得身份C明文件，而不是送到拍u雠馁u。
    
    然戒心是有，但已]那N恐至恕
    
    “我重新跟介B以及g迎，g迎淼剑天衬蚩饭泊嫦巯嘞А⑸档靡宰鹬亍⑷莸玫奖Ｕ稀⑸物的快分地、至福吠痢⑷f物的@――埃律西昂。”蛇女车卣f道。”
    
    起磉@是一美妙的度，就像是光明神教e的天堂一樱但…
    
    天晨饭泊妫
    
    特拉希雅看著蛇女和海娜的相情r，刃拿俺隽艘大大的。
    
    “@e跟S多世界一拥拿β_嚷，有哭有笑也有悲，凡事是要努力。但在@e不受到迫害，在神的o佑下，@些努力得到回螅成果不被`取，不需再樽约旱陌参６心。就算不信仰神，但神的光xK不。”
    
    “o是耗Щ蚴悄Ч恚o是碳化生物是元素生物，o是生者或是亡者，不分N族、不分v、在@e都可以只到自己的守o神，能享有至高女神同拥墓廨x。”
    
    “至高女神曾f^，只有放神，神奈捶^……”
    
    著蛇女滔滔不^的f到，p眼`放著狂嵝叛觯特拉希雅彷酚谢氐铰}羽城r到光明神教狂嵝磐降募纫感。
    
    原本特拉希雅想打一下至高女神，但F在打消@念^了。
    
    @一^]完]了。
    
    面狂嵝磐阶詈玫霓k法，就是乖乖地她f完，除非有足大到可以任性o的力，否t千f不能打啵要不然迎oM的洗X地z。
    
    往好的方面想，至少眼前蛇女的音很好，不像r那位光明神教的主祭f起碛殖粲珠L。
    
    m然特拉希雅於@N枯燥的|西一直有很的抵抗力，竟W魔法e面的很多理也是很枯燥乏味，特拉希雅都能甘之如得x下去可一般，但若真要x，好柔和的音怎Nf都比貘f叫般古板烂C的音好。
    
    只不^就因槁音太^p柔好，宛若催眠曲般，@右碜本砭陀芯胍獾奶乩希雅，眼皮更是想要相H相墼谝黄鹆恕
    
    “抱歉，我太投入了。”
    
    看到了特拉希雅眉眼g不自X得露出了疲倦之色，蛇女е歉意的f道，尤其是她明明很累，s是努力打起精神不失Y的仔聆，更她X得不好意思。
    
    “]PS。”特拉希雅微微u著^，p回道。
    
    @脆生生，p柔柔，天[般е稚嫩的音著蛇女心都快化了。
    
    看看人家，真是有Y貌又wN的好孩子。
    
    跟已著眼s泶蚝袈，睡著不醒事的海娜相比…算了，根本不能比。
    
    她是有著女神意志So者之Q的谭ㄕ摺
    
    蛇女鄙的看了海娜一眼。
    
    “每次到女神的光x我就忘我，以後有C再跟至高女神的福音，F在我是先把正事理，回w正}。”蛇女一f著，手一_始有了幼鳎手指在空中了，一B的文件纳吲的空方格e冒出：“@e有一些相P的文件，需要用精神力烙印，先看一下，若有不懂得可以我。”
    
    特拉希雅接^文件後，非常仔的看著上面的文字，然後…
    
    看不懂…
    
    “抱歉，的r比^特殊，我忘解i了。”
    
    看著特拉希雅黛眉起，忽然意R到自己少了什N的蛇女，手指pp的在特拉希雅~^中心的【?】D案pc了一下。
    
    f也神奇，本砜床欢的文字F在全都看得懂了。
    
    瞬g，@N感X特拉希雅想到了乳^，那e的文字一_始她也看不懂，但得到^L的允S後就自愚D成看得懂的文字了。
    
    她下意R地看了看手腕上在M入界f神殿後多了一M自己看不懂的D案或者f文字，F在也看得懂了。
    
    那r於@|西有S多揣y，太平公主曾推yf^她是底郑是用Q畹狞c祷通。如今看恚太平公主真推yα耍@真是一M底旨右似挝幻字的巫郑而且在翻了文件後特拉希雅知道，@底质沁@世界用斫灰椎呢拧
    
    2329127M
    
    特拉希雅不知道@底炙悴凰愣啵但看到眼睡打呼的海娜猛然@醒，檫@一串底指械秸痼@，想必不低吧。竟，就B蛇女到特拉希雅蟪龅底r，瞳孔也微微一s。
    
    不^倪@一c看恚蛇女似乎只有妥约洪_⑽淖值拈x啵但她本身K不能看到e面的热荨
    
    而在特拉希雅x了其中追治募之後，也_定了正是如此。
    
    @上面的文字Q樯瘾F文，是@世界所使用的一N非常特殊的文字，在一些比^私密的息上，本身於加密B，除非事者意分享否t其他人只能看到一B串奇怪的文字。
    
    而且特e的是只要允S，就算e人看不懂神F文，神F文也自愚DQ成那人看得懂的文字，甚至是D案。
    
    彷罚@字是活的一般。
    
    所以乳^的也有了答案，那e的就是用神F文所的，造成了那拥男Ч。
    
    似像神F文@N加密性|的事物有很多，像是海娜和蛇女在空中就是有同拥男再|，特拉希雅只能感受到有能量波樱s看不到他使用的|西。
    
    神F文算是弄明白了，就是@恿耍但是…
    
    【女神的z定竟然a了那N多的F牛我是第一次看到，@真是可z的孩子，一想到@孩子可能v^的苦y，我就……】
    
    【]想到@人~妹妹的v那N可z，唉，自己^分了，真Σ蛔∷。之前自己λ更厝嵝，不舔那N多下的，就算要舔，也慢慢舔才Α…】
    
    她注意到蛇女F在看向她的目光得更加厝幔眼神M是z，那就像是老母H到自家孩菏芸嘁话悖M是疼惜。
    
    就B海娜的表情都有些不自然，似乎有那N一cc的愧疚。
    
    y道，@神F文莫非[藏著自己不知道的重要秘密？
    
    第七零二章 位面＆科普
    
    女神的z定？
    
    莫非！
    
    著色F的刃脑，特拉希雅闹姓业@PI字，K想到了界f神殿，竟o是神秘D案或者是文字，@些都是M入界f神殿而淼摹
    
    哪壳翱恚@世界和界f神殿的Y源不\，有S多共通c。
    
    特拉希雅闹邢氲搅艘可能性。
    
    她在界f神殿的所有^，就是所^的女神z定？
    
    而蛇女也H切地o了答案。
    
    淼桨Ｂ晌靼旱漠界客K不少，缀趺刻於加校有r盗窟大量爆l。
    
    有些是由魉烷T到恚有的是被空gy流卷恚有的是^女神的z定之後M淼模原因各式各印
    
    至於像特拉希雅@咏^探索zE之後，被魅氲囊膊辉谏担其中^上有星mD案的便是Q榕神的z定，而手上的c当闶窃谂神的z定後的回。
    
    @回的算法非常神奇，基本上c档亩喙K不是看完成多少通^多少P，而是看有多K斫o予的。
    
    可能@也是因槟俏恢粮吲神建立@世界的原因，k想o弱小可z又o助的生物，伸出希望之手，o予一能平安生活的家@。
    
    而看起硖乩希雅的c挡坏不少，非常的多，所以y怪蛇女@z的看著她……
    
    “一般碚f，^女神的z定淼缴竦钪後，神F文自咏怄i。而o哪一N方式淼桨Ｂ晌靼横岫被法tб至各星^移民殿的接引^，等待M入或者遣返，只有O少部分出F在其他地方，而且@一的大部分都是空g隙pa生的y流所е碌摹Ｏ@油ㄟ^女神的z定，s出F在非接引^的地方，而且神F文又]解i，於女神z定和埃律西昂一o所知，可f是少之又少。”
    
    尤其是竟然⒁泼竦钫`成屠宰觯在@e她工作那N久了@可是^一遭，往常把@`J槟Ы缇鸵呀很了不起了，至於屠宰觥⑴`拍u觥…
    
    恐怕是因檫@孩子^h超她所想像的苦y吧。
    
    蛇女刃M是z惜c同情的想著。
    
    蛇女地f出了@一大段的，於特拉希雅而言，只差]f出很特e了。
    
    m然其中有一些特拉希雅不太明白，但大致上也算懂了，y怪海娜把她地居民砉堋
    
    “所以看@也不能怪我…”她真以樘乩希雅是哪一家偷跑出硗娴淖沸切∩穹郏而且她又那N香。
    
    海娜在一旁弱弱a充的f道，那低下的Z猓H有追挚z兮兮的味道。
    
    她想D救一下金，m然心e於特拉希雅是有那N一丁c愧疚，但榱霜金，她X得可以忍受的。
    
    只要蛇女不打小蟾妫她就]事了。
    
    “她的神yK未_通，只要心z核一下便可以察明。”然而b可zι吲看]有用，她目光J利的瞪向海娜，口吐她心寒之。
    
    “我有她出示神y，但她]有配合，我也只是想M自己的任，做好一好谭ㄕ撸怕她危U，怎N想到，喵琛～”海娜提出了抗q，I眼看向著特拉希雅，M是控V，小的喵了一。_始啜泣，樽约号力sQ磉@NY果，感到y受想哭。
    
    海娜使出了大招，神降喵星人。
    
    呃…我r又不知道什N是神y……
    
    於海娜得怪罪，特拉希雅X得自己也很o辜，所以她也I眼汪汪的看相了蛇女。
    
    蛇女的性格是那N外冷   地性，加上海娜L的又不差，@b可z加上小般的叫，真蛇女的心要了下怼
    
    但在看到特拉希雅水汪汪的大眼後，立刻又回了神，加上又回想特拉希雅身上可能l生的悲K^，心更了。
    
    只不^是到特拉希雅@一了。
    
    “@K不能作失的藉口，更不能作欺未成年幼神的理由。就算神y@一c不理，但她已事先明她只有十六q，o以哪一N族砜炊K未成年，而s不行理，行不之事，v然人~妹妹多有反抗，但也w因B度不佳，中途多番舔舐，想留下自己的庀。如今不之悔改，直可海我@c跟的上蛹又卣f明。”蛇女一正獾χ海娜宣判死刑，K且手指在空中了，直接提出蟾媪恕
    
    不！
    
    海娜整只瞬g成某位家的名――群埃l出了一道K痛的叫。
    
    蛇女豪不理海娜，^m解答特拉希雅的疑惑。
    
    特拉希雅X得@世界每天都有那N多的界客M入太奇怪了。
    
    竟一世界照理f有Y界壁敬嬖冢用矸乐巩界入侵保o本界的居民，若是]有界壁敬嬖冢界的者S意M出，克R恩欣早就l生了不知道多少霎界了。
    
    “@}跟位面知R有P，知道P於位面@一方面的知R幔俊
    
    特拉希雅c了c^。
    
    因樘乩希雅一直想要突破克R恩欣的Y界壁疚幻媛眯腥ツЫ缯业侥赣H，所以v然克R恩欣因槟Хǖ耐瞬揭约爱界空g魔法大量死亡，е挛幻媛眯幸呀]落了，但特拉希雅於位面的知R以及如何位面旅行是一直努力保持研究。
    
    @其中有一部分多了夜之女王的鞒校要不然特拉希雅不知道哪南率帧
    
    m然夜之女王的鞒杏r很坑就是了。
    
    “那}就瘟耍主要有地理和理念煞矫娴囊蛩兀奈幻娴乩硪蛩碚f，@e的界L客l率之所以那N高，是因榘Ｂ晌靼菏且由至高女神所造具有主物|位面性|的星界位面。”
    
    什N！@e是星界位面！
    
    特拉希雅眼睛亮了起恚充M了耀眼的光彩。
    
    她如此d^，@要奈幻嬷Rf起。
    
    位面又Q其橛钪妫又有界域之Q，有人Q位面就是世界，也有人Q位面含有好多世界，或者一世界有好多位面的f法也有，目前]有完全y一的定x俗肌
    
    @的名~部定x先e管，r先用特拉希雅所主W的位面宇宙斫忉。
    
    位面宇宙提到，每位面的法t特性都可能不同，例如物理特性、元素和能量、I、魔法效果。一位面的物理特性（包括重力、rg、形睢⒋笮。┒加锌赡懿煌，例如在混沌位面的居民，重力可以作槌Ｓ霉舻氖侄危他可以用意念Q定重力向哪方向。
    
    位面粗布分状箢：物|位面、^渡位面、游幻妗⑼游幻婧桶胛幻妗
    
    在物|位面，基本上各N元素和能量都有，但游幻嫱往由一N元素或能量主В例如火元素位面就充M了火焰，不需要燃料就能持m燃，火焰]有抗性或者免疫力的生物很快就被死。
    
    而其中物|位面有一N相^於所有位面而言，最槠胀ㄆ骄的叫做主物|位面，像是克R恩欣，莉特姆z的故l――魔界，都算是主物|位面。
    
    主物|位面要到其他位面有S多N方法，不^最常的便是由星界位面磉M行位面旅行，星界位面能到_其他所有位面，而且受到Y界壁镜毫σ膊淮螅S多像是魔法魉烷T或者魔法o元所d的星界魔船磉_到位面旅行的方法，都是要借助星界位面磉M行的。
    
    可以f星界位面是所有位面穿行的蛄海也因樾再|，S多位面W者Q其檫^渡位面，就B特拉希雅也是@N的Q呼。
    
    所以到蛇女f@理是星界位面一cr，特拉希雅有那N大的反不是]原因。
    
    f不定可以倪@e找到通往魔界的空g通道，可以到母H。
    
    同r除了d^之外，特拉希雅感X到@。
    
    纳吲和海娜的B度砜矗@e的神o不稀奇，恐怕f是f神都是少了，]看有什N幼女神保o法幔
    
    若不是蛇女@N一提，特拉希雅以檫@e是外游幻娴恼f。
    
    竟像是晨曦之主所在的神之度、光明信徒向往的天主之、古神教的至福吠痢⒒蛘呤LC的地z，@些大存在居住的地方，基本上都是在外游幻妫也只有外游幻婺苋菁{k@些大的存在，一般的位面是o法容{@些神o的力量，k若要淼街魑镔|位面需要靠化身或投影等降低本身力量的方式。
    
    而有著^渡位面之Q的星界位面，性|之下能蛉菁{的能量最大度就有限。
    
    所以到@N一能容{那N多神o的星界位面，@特拉希雅怎不@。
    
    或S特拉希雅之前所W的理是e的？
    
    怎Nf地e方面的因素算是有了解答，至於理念方面的答案大概也是@e的至高女神想o弱菡咭和平的家@故。
    
    也算是知道@e的居民Ξ界客那N友善的故了。
    
    接著蛇女又科普了一些|西o特拉希雅。
    
    @些科普解其中有些|西算是D深抽像的，一半成年人f不定都D不^恚更何r是位幼海mf是神但幼神也是幼骸
    
    不^蛇女K不心。
    
    作橐泼竦畹姆T，界客的I航T，蛇女接待了不少的界客，k^了o入界C明。在^基本的一些zy之後，她很快的便μ乩希雅的有了初步的J知。
    
    m然特拉希雅的年o依N族神格Q算非常小，但不K代表她什N都不懂。
    
    心智成熟c否和智商高低不一定有P，有S多的魔法大或是知R高深的W者，其都是生活白痴，她可以弄出e世@的理，但s可能J不出切片後的水果，θ饲槭拦屎托『⒆右印
    
    而像特拉希雅@佑兄清晰思考能力，且有一定知R的幼神，就w於@N型的。
    
    相^於已L大，到一半幼呼呼大睡的海娜，又是另一N型了。
    
    海娜或S是因槟疽殉芍郏o所畏至耍原本眼偷睡，F在直接趴在桌上睡了。
    
    不^，@也好，睡吧睡吧，重^蛞砹恕
    
    m然自己是游铮但是感X囟崃似怼
    
    蛇女整理了下情w，神情Z獗戎前更柔和了。
    
    “希雅妹妹，手mk得差不多了，只剩下最後x窬幼〉兀以及因尚未成年，所以x窦孀o……”
    
    蛇女f到一半r，突然l出一道Z隆巨。
    
    巨之後，o接著特拉希雅就感X到一股O大能量爆l_怼
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    位面方面主要取自於ＤＮＤ的O定，但K不完全有些微{，有d趣的可以搜ぃ@就不一一解f鬃盗恕
    
    第七零三章 接引^
    
    @股能量邮是大魔e，或者是……}魔В。
    
    第一rg，特拉希雅身上的寒毛都Q了起恚若她F在的尾巴不是~尾而是狐尾、魅魔尾、   或者是…虎尾的，想必也Q直。
    
    o怪其他，在是因檫@股能量邮太了。
    
    比起她所遇^的火俅竽_比凡特・本森，死`大魔鄣挛榈拢都要上好妆丁
    
    “e心不有事的。”蛇女安慰道。
    
    相^於特拉希雅o戒涞r，蛇女不但一c也不在意，B度不彷若未，甚至重新吞乩希雅倒了一杯海果D和她的情w。
    
    至於海娜更是，B眼睛都]_，特拉希雅就感X到她的耳恿又後，呼吸又恢土艘律悠L的入睡B。
    
    然而@晌荒蛞若o睹，特拉希雅s做不到，m然她表面是S持著Yx坐姿，但p眼透出的@慌太^明@了。
    
    或S有人能因橹茉馊说奶不@而平o下恚但特拉希雅不是其中一T。
    
    “所以f，的x袷鞘颤N？”
    
    x瘢窟x袷颤N？
    
    心那股力量的特拉希雅，於蛇女f的完全]M去。
    
    蛇女看著一迷惘的特拉希雅，刃@了口猓知道@}]法^m下去了，@小家伙就像是於@中的小~海小兔子一樱F在]逃跑已是O限了，恐怕只要再有一L吹草泳啥什N都不管的只想逃跑。
    
    “是不是很心l生了什N事？”
    
    “是的，Σ黄稹！碧乩希雅也不[藏直接c^回道，後一句是樽约旱幕猩袷ФY而道歉。
    
    “]P系，我去看看，也安安心。”
    
    “@不好吧？”特拉希雅有些t疑。
    
    一硎桥殡y蛇女，二硎桥缕那e是禁地，f一因此lF了什N不可告人的秘密怎Nk？
    
    被缈诖蟾啪褪俏ㄒ坏南觥
    
    “不，@拥恼釉谶@e是稀疏平常的事，K不是什N秘密，也不是什No急的事，@也算是能椭更快M入我的世界。”
    
    特拉希雅了之後，看蛇女B度]有半c勉後，同意了。
    
    她_很心那股爆l的能量，竟感Xx她所在的地方不h，v然她知道@世界的武力很大，@力量的碛姓ι线@e大概也是以小孩ι洗笕耍但大的又不是她，比起小孩和大人自己只不^是一只小。
    
    大人和小孩打架，怎N有N力注意在地上爬^的可z小呢？
    
    所以她怎N能不心呢？
    
    等等……
    
    怎Nf碜约哼@小^去不是很危U，自己不是更s快逃y？
    
    瞬g特拉希雅愣了下，lF自己好像做了蠢事，感X像在往作死的路上~M。
    
    “柯拉米雅怎N在@？今天不是值阿，有哪e淼娜唆~小妹妹阿，好可坂浮！
    
    “金色的[片，人~的小公主幔课夷苊摸看幔俊
    
    “是阿，一下，摸一下可以幔俊…就一下！”
    
    就在X袋胡思y想之萌生退意r，蛇女已打_了一道光Tе特拉希雅直接淼搅耸掳lF觯而且和F龅霓k事T打了招呼。
    
    @效率直了，快到特拉希雅已o法回^了。
    
    然後，特拉希雅]回^神恚就被F龅霓k事人T集w摸^⒘耍
    
    而且照@局莅l展下去，恐怕就不止於摸^⒘恕
    
    好特拉希雅^淼纳吲柯拉米雅，出面阻止了。
    
    “好了，@小妹妹是新淼模克制些到她了。辛拉米雅，不是突然了好大一，那r我正好在退k入界手m，她心l生了什N事，我她^砜纯矗她安心。”
    
    “知道了！小妹妹e心，姐姐保o的。”
    
    “是阿，]什N好怕的，@e]|西可以欺。”
    
    “哇，好有坌泥福e心姐姐，姐姐不有事的。”
    
    ……
    
    最後在柯拉米雅的兔ο拢特拉希雅K於[了崆楹每偷霓k事T大姊姊，_始打量起四周。
    
    柯拉米雅她淼降牡胤绞且挺空绲拇笃教ǎ其中最明@的是一特拉希雅眼熟的巨大石T。
    
    @巨大石T跟特拉希雅踏入的那一很像，只不^]有左右持Φ氖匦l石像，上面也]有^。
    
    大平台的已拢也是因已拢@才特拉希雅知道，自己所在的地方是在高山上或者是高空中，因已峦下看，看不到底只看到一朵又一朵的印
    
    而且特拉希雅X得是後者。
    
    因樗望向h方，看到了一大小不一的浮u或者f是大。
    
    @呵乙迅u作榉Q呼，每一座浮u的特色大不相同，有的外^h著雪，大片面e被白雪覆w，就像是於寒冬，且B建B也都是湛{白雪宛若是一座座冰屋冰殿，如同一冰的世界。
    
    有的是整座u就像是一片大海，海面上有著像是L~的生物悠游著，那些L~像穿新衣一虞d者建B，就像是瀑布，水如白倪wa而下，落如又屑て鹈擅伤F，恍若一海的世界。
    
    有的s是整座u上像火起恚建B物彷如燃，q如火焰世界；整座uZB同建B_M著花朵，充M春意的百花世界；以及uZ上面底部有著巨大X，巨大巨人的工之城；甚至有整座u於黑夜中，s又有著一cc亮光晃若黑夜中的星星cY的星空之城；Bu上大街有著幽`穿梭自如，建B像一棺材的亡`城都有
    
    而且每一座浮u下面都有厚厚的樱就像⒏ur托著浮起，而@些右膊皇侨都是白色的，其L格也跟浮u息息相P，就像那一星空之城，那右彩呛谏。
    
    以特拉希雅目前所及的野，mf只是冰山一角，但也可以闹锌闯鲞@e是一多姿多彩的神奇世界。
    
    特拉希雅也算是知道柯拉米雅楹握f淼竭@可以椭自己更快M入@世界，至少光就@N一看，@世界的J知又多_了一道大T。
    
    @大平台除了那些蛇女k事T外，有不少L格回的人在@，特拉希雅猜y@些人或S也是不同世界的砜停@e很可能就是所^的接引^。
    
    之前a生的能量邮，大概就是@些人所l出淼模特拉希雅感X到@些人[[散l的能量，非常可怕。
    
    ^察到一半r，柯拉米雅Y束了和同事的υ，滑了^怼
    
    “抱歉她太崆榱耍是不是到了。”柯拉米雅f道。
    
    “有一c。”特拉希雅p回道。
    
    她F在正在泡在一小池子e，@是@e的k事T母郾棚，看著特拉希雅一直S持水球好辛苦而特地准涞摹
    
    特拉希雅倒是不拒^@拥暮靡猓就算水元素核心回到了w龋但S持著魔法水球竟]有泡在真正的水e淼氖孢m，好比人一直站者和坐者的差e。
    
    或S是泡到水e的P系，特拉希雅的心情倒是平o了S多，]有之前那犹於草木皆兵的oB。
    
    @大概就是所^的如~得水？
    
    然，最主要是跟搞清楚l生什N事有P。
    
    “z破。”
    
    S著一位白衣男子的怒吼，一道[含著}魔Ъe的火浪激射而出，那威能直可怕恍如能翻山倒海，空g激烈的扭曲。
    
    而@N可怕的攻簦目耸且晃恢前χ他冷眉Q眼的蛇女k事T辛拉米雅，急速w射的火浪D眼之g便⑵渫淌伞
    
    “可笑，真以槲倚晨令等畜生之令？”白衣男子看著一F火蛇的蛇女M是不屑的f道，接著充M鄙的看著一退_距x的界客：“B反抗的勇舛]有，真不知你怎N修到@N境界，怎N^得雷劫？”
    
    最後白衣男子D看向其他的k事T，威罕M出，е獾溃骸艾F在，臣服榕或者死。”
    
    然而白衣男子的f完]久，色瞬g大。
    
    只被火浪吞噬的辛拉米雅，如今]事的拍了拍身上的衣服，接著尾巴一撸白衣男子直接被拍在地上了。
    
    她一冷漠地看向白衣男子，道：“看砟愫芟肴ネ诘V？”
    
    合…合w期大妖！？
    
    白衣男子恐慌的想著。
    
    第三了。
    
    特拉希雅oo地看著眼前l生的事，心中默默档馈
    
    第七零四章 w升池？
    
    可盒菹刖瓦@幼本尊屈服，待本尊重@力量r，必⒈妖大卸八K，抽筋皮，⑸窕攴倏救fN年。
    
    白衣男子恨O了在鲆C他u辱的所有人，尤其是o他u辱的辛拉米雅。
    
    m然被拍在地上，不得昝，但白衣男子K]有打算就此待馈
    
    修真路上困y重重，能修真到化神期eo一不是佼佼者，若是@泳洼p易放，那他早就死了。
    
    m然不知楹物w升到上界s淼窖域，然大道五十，天衍四九，人遁其一，^α粲幸痪生C。
    
    他偷偷地^察四周，果然他lF了蹊E之。
    
    不！不Γ
    
    @能量波硬Α
    
    @蛇女散l的能量度Q不可能是合w期的大妖，最多也不^是金丹期。
    
    除了@些女妖的力不磐猓更她X得怪之便是前方的池子，尤其是泡在其中的o人。
    
    他感X的出@o人的庀⑴c此界有所差，很可能也是他界w升而恚而且不久，所以他界的庀K未消散。
    
    好了，}砹耍槭颤N@o人哪Y不去，s在@泡水？
    
    看@群女妖的B度很看重那o人，找更好的池子或地方不y，除非…]k法……
    
    莫非…
    
    瞬g白衣男子眼神得更加犀利，刃挠辛怂阌。
    
    “O宗的妖女哪Y跑！？”
    
    就在@r一道充M正獾哪新怒吼而恚o接著巨大的石T魉烷T又有人冒出怼
    
    只不^@一次不同的是，不是只冒一人，而是先冒出了擅身上е，憔悴狼N的女子，o接著一把巨Χ出，然後一名白袍男子踩在ι铣霈F。
    
    天地宗的天真君！？
    
    天不亡我，一生C已F。
    
    看了一眼後，白衣男子心中暗笑。
    
    若f最匮除精的正道宗T，那^κ翘斓刈冢年天地宗l源地MT曾被O宗宗祖oU了，而O宗又被Q檠宗，因其全是妖修和女修所M成的宗T。@也е绿斓刈诜浅貉修，而@位天真君便是㈤T派缪宗旨最樨氐模那一把匮Γ更是不知屠⒘顺汕上f的妖修妖F，妖必亍
    
    所以就算@Y的女妖不So那晌O宗弟子，天真君也不放^@Y的女妖。
    
    m然不知道早已w升的天真君怎N出F在@，但白衣男子知道@是好C。
    
    然後，果不出白衣男子所料。
    
    “很好，本君今天K於可以除毡M，樘斓亻g清出一朗朗乾坤了。”天真君冷冷地道，身上的威和蝗槐l，y以形容的恐怖威海o差e的四射_怼
    
    同r空中出F狄匀f的wΓ目苏是在龅乃有人。
    
    就是F在！
    
    白衣男子趁著天真君爆lr，直接一s地成寸，目苏是h方泡在池子Y看虻奶乩希雅。
    
    @r特拉希雅在刃档谒r，x那g池子Y就多了一陌生男子。
    
    @是嫌地上K，想硐丛瑁
    
    特拉希雅不知道@家夥想什N，但有於待到F在，@些界客怪的比率挺高的，最重要的是很O具有攻粜浴Ｃ克就有一一言不合就大_⒔洌或者直接就_⒔洌所以特拉希雅已做好了防o洌小手o握著科拉米雅交o她的o身符。
    
    其他界客看到白衣男子的行樱瞬g像是明白了什N，_上前。
    
    然而泡到池子的白衣男子直接一火波，⒛切┊界客o逼退了，那些界客想^m上前，但已被蛇女k事T跸铝恕
    
    “哈哈，就是如此，本尊感X到身w的化，@果然是w升池。”白衣男子狂大笑，先是看著那群M後悔痛心的界客，然後看向一e愕的蛇女k事T，白衣男子心中感到快意，充M戾獾恼f道：“放心，本尊不死得，只生不如死，樽约旱乃作所楦冻龃r。”
    
    w升池？
    
    @不是k事T看她S持水球很累，所以特地弄水池她放松，除了傩云向海水，但又比海水乾粜┩庑K]有什N特e的普通池子幔
    
    怎N成了w升池？泡了w起恚
    
    特拉希雅在疑惑r，白衣男子已狂\Dw鹊牧α俊Ｌ乩希雅知道那股力量是`力，m然@股力量不是克R恩辛常的力量，但竟有修真的朋友K翡翠，有x^WmW院|方研社的，加上自己w纫彩怯徐`力的，所以她K不陌生。
    
    她@r很好奇，竟在克R恩欣用`力的可f是P毛麟角，更ef是如此高A的|方法了。
    
    同r也感到奇怪。
    
    因檎绽碚f\D`力就算是用硎┓欧ㄐg硐耗，也不消耗到]有，保留一定的~度，就像使用精神力，除非非常o急要不然不^度使用，否tpt昏迷重t只能制杖了。
    
    但@位白衣男子\D`力就像是自爆一樱要把w鹊撵`力消耗殆M的感X。
    
    y不成，@是高A|方冥想g所淼男Ч？
    
    特拉希雅不知道，所以她oo地^察著。
    
    “好了受死吧。”
    
    而@r白衣男子再度施展了z破，比大上当兜幕鹄艘愿采w整接引^的威是席卷而怼
    
    但出乎意料的@火浪x_白衣男子]多久，便以肉眼可的速度p弱，然後消散。
    
    白衣男子睿瞪大了眼睛，直呼不可能：“怎丶怎N可能？我明明泡^w仙池，也感X到`力拓}了。”
    
    在他看恚@Y的女妖之所以能o他核，除了修樯畈豢y外，要嘛就是@世界或者此地另有玄妙。
    
    ^察後排除了前因，那N就是後者，而那r他又想起了T派留下P於w升後的文I。
    
    文Id，由於上界的法t比下界的法t大，且上界的`赓|量比下界的夂大，е孪陆缧奘淼缴辖玑o法吸收`猓而`馑a生的法g是遵循法t而行
    
    ，因此自己w褥`馑化成的法g被上界法to褐疲在@情r下使用的法g再大，也只是老虎空人。
    
    橐@N情r，就有了w升池的a生，w升池的池水可以椭下界修士拓}接{上界的`猓而榱朔奖憬右下界修士，往往w升池就在接引^的附近，甚至一w升上界就在w仙池。
    
    所以他才V定，特拉希雅泡的就是w仙池。
    
    但，F在告V他，@是怎N回事？
    
    而且…
    
    “怎丶怎N？本丶本尊的`力！。”白衣男子恐慌了起恚他lF自己的`力_始消失了，而@不是他感到最恐怖的，最恐怖的是……
    
    第七零五章 室女池
    
    他的身子竟然_始慢慢s小了，就像是在溶化一印
    
    好s小]多久就停住了，只不^白衣的款式偏向白袍本砭褪潜容^松，白衣本身刻上的法因法t不同而失效，е掳滓律献д{大小的功能也]了，@身子s了一的白衣男子更是不合身，得松垮垮的，有N穿大一的衣服的感X。
    
    而且不沃皇强s小，，皮w，有手人削了一悠ひ拥陌淄改刍，就B手指也得更加A了起恚面貌也得柔和S多，]那N。
    
    整人q如作了一鲰的美容。
    
    然而若真只是美容就好了。
    
    因榘滓履凶拥皖^往自己的身w一看，看到的不是_指，而是F雪白肉F，在大部分的肌w被松F垮的白衣ow上的情r下，上硬是獾穆冻龃蟀雪白，他看到端上微微е粉色的鸦ǎ直接砹粉著m胸雪好贰
    
    @FSM的肉F，仿佛就是用身子s小的部分娜移聚集而怼
    
    @下那本是穿衣@瘦，衣有肉的身材，F在已成就算不衣也看得出有肉了。
    
    白衣男子y以置信的用手碰了一下肉F。只不^稍微在指尖施加力道，那肉F就dd地像w游镆幼了形睢
    
    S著手的幼饕还善缴奈大w^的怪感X瞬而恚同r提醒了他酷的事。
    
    女的！
    
    她竟然成女的了！
    
    看到白衣男子的化，原本想_M去的界客退了挡剑刃姆浅c幸。
    
    m然不知白衣男子是便成了白衣女子，是成了大琶让茫但o是哪一N他都不想要。
    
    “我在@值勤了那N久，第一次看到有雄性生物那N迫不急待得跳M室女池。”辛拉米雅看到白衣男子的行槿滩蛔≌f道，只差]直f作死了：“α耍建h要不要Q件衣服，竟以後都要T@拥纳眢w。”
    
    竟白衣男子鼓起淼男兀硬是⒈盹h逸出m的白衣的胸口纬隽艘美曲，衣襟被那肉F的D得半_，加上之前所提的白衣上的法失效，那防水的功能也]了，直接被水浸竦陌滓峦旰玫母≠N在胸上，白色窳酥後又有透明之感，人缀醵伎吹巾端的梅花`放……
    
    m然辛拉米雅是好意裎浚面上也]有嘲笑的笑容，Z庖埠烂C，但那一N幸返的感X是太明@了。
    
    然白衣男子才不管那N多，他讨的是他到底l生了什N事？
    
    “@些妖孽Ρ咀鹱隽耸颤N！？”白衣男子怒。
    
    而@f出口的音也像是S刺般，本是中馐足的男，如今成了傻蔚蔚呐，那Z中的悲之~，聿幌袷怯⑿勰┞返群埃反倒是像被F族欺做出不可告人之事的小女子。
    
    辛拉米雅倒是]有回白衣男子的|，反而D^身看像那群之前蠢蠢欲拥漠界客，像是向б娱_始介B
    
    “室女池其只是我室女界普通的水聚集而成的池子，只不^因S多姊妹的棠睿加上蒙主n福，使得室女界所有的水於雄性除了有成槲姊妹，以及美容之外，有著判的作用。若是入水的雄性Σ黄鸬逆⒚迷蕉啵那ND化之後力消散的越快，K且得更美更柔弱，”
    
    特拉希雅到解f之後拍了拍自己的胸口，松了口狻
    
    原先看著白衣男子成女的，她怕自己也跟著姓D成男的，m然她於性e的概念不深，竟魅魔族只有女的，但她也不想诵铝成榈谝男魅魔。
    
    不^姓D@|西她又想起了界f神殿，感X@烧叩南嗤c又多了一恿耍Y源似乎更深了。
    
    辛拉米雅介B完了後，笑[[的吡艘槐楫界客：“α耍你不是想泡？可以去泡看看，@次我不阻止，算是o你淼竭@的一o念Y物。”
    
    除了那O宗的女修外，那些界客自然是猛u^，更是不自X的又退了一大步。
    
    辛拉米雅M意的c了c^，接著⒁移到泡在池子的白衣男子，或者Q榘滓屡子。
    
    “好了，你也泡蛄耍…”
    
    就在辛拉米雅χ泡在池子的白衣女子f到一半r，徒生。
    
    只人以榘滓屡子因榇笫艽舳一崛不振的她，忽然⒆约核剩下的`獗l，整人化作一道光急射而出，快如W，目撕杖皇窃诔刈舆的特拉希雅。
    
    呵呵，她怎N可能就@臃？
    
    成女的或S一般人y以接受，深受打簟
    
    然修真之人，能修到他@N境界的又怎是普通人，皆是心智远ǎ⒎ス嘀。怎N可能因樽成女的就o法承受而崩，竟修真界榱嘶蠲就算是男Z舍女或女Z舍y的情r都l生，只要能活命或者Z舍的ο筇熨xA，w|O佳，就算是Z舍性eD又有何妨。
    
    性e^Σ皇亲先考量，最需心之事。
    
    所以她打算趁著`力尚存r制住那位o人，用砻{迫@Y的女妖。
    
    如果不行，她乾脆就Z舍@o人，她有上古仙人流下的秘法可以神不知鬼不X得扇酥g的`魂互Q，到r就那傻傻的o人去受罪。
    
    至於成妖族，成女的又如何？
    
    她之前已偷偷^察好了，@o人可是先天道w啊，B大乘期的老怪都有牡南忍斓荔w啊，只要心境在不出百年就可以恢覆到原本的R界。
    
    就算不榱嘶蠲她都心酉胍Z舍。
    
    更何r，@o人身份似乎不凡，f不定是妖王之女，Y源又怎N缺少，替代她的身份，使用她的Y源，修成之後再蟾策@些女妖，M不快哉？
    
    白衣女子打算得很好，然而眼前W^一道光之後，她的算P就破碎了。
    
    在又W出了一道光之後，人就看到特拉希雅的前方多出一尊石像，那石像赫然是的白衣男子，上熘得意的微笑，保留石化前一刻的表情，大概完全o法A料到自己就@N被石化了。
    
    第七零六章 Oo
    
    成石像的白衣女子，是可以回怼
    
    因樾晾米雅Π滓屡子的行楦杏X到震怒，f要把她交o永夜界，她挖一子的V。
    
    若是不回碓觞N挖呢？
    
    也不知道@N石化魔法解除石化有]有效果？感X@石化像是神通了。
    
    至於那被打得吃土的天真君，以及其他[事界客的下觯有那些的界客怎N置，特拉希雅就不知道了。
    
    因樗已x_接引^，回到柯拉米雅的接待室了，也看到睡得著不醒人事的海娜。
    
    m然受到了意料之外的u簦但特拉希雅也R了o身符模印段闯赡昱神保o法》的保ob置的害，她原本以樽o身符要主佑|l，]想到竟然是被佑|l。
    
    不^想想也Γ需要o身符的幼女神八成都很弱小，有太多情r跟本聿患笆褂镁统鍪铝恕
    
    然而特拉希雅是不打算^m看了，m然能w那N多的界庀，不同的法t力量，大的威能，於l展自己的I域伊甸@也有椭，而且@Y也很安全，但看虿铧c也挠^主角，@特拉希雅不想再待下去了。
    
    她X得^m待著，惹砀多麻，也Ыo@些ψ约河泻酶械纳吲姊姊工作上的麻。
    
    Ψ降暮靡饽硭烈獍l]，特拉希雅X得@雍懿缓茫而且她的入界手m也]理完，m然只差最後一c就是了。
    
    只不^……
    
    特拉希雅想到那O宗有著蓬蓬t尾巴的女子，突然X得O宗@三字好耳熟。
    
    好像…在哪^？
    
    “我Q一地方好幔俊
    
    柯拉米雅@瞬g⑻乩希雅原本有在h的思w拉了回恚正好看到柯拉米雅χ睡的打呼的海娜了眉，似乎像是在f：‘怎N@家夥在。’
    
    特拉希雅倒是o所^，在柯拉米雅的作主下，她便Q了一接待室，^m之前的手m。
    
    “……所以需要x褚晃槐Oo者，然若是]有JR的，那N可以x裎摇！
    
    “等一下！”海娜忽然_了M斫械剑骸霸觞N有不JR的？最佳的Oo者自然是我了。”
    
    @是哪淼捻L耳？明明之前睡得像冬眠似的。
    
    柯拉米雅刃哪盍拙洌完全不搭理海娜，Kf了一著自己名字的文件o了特拉希雅，要特拉希雅名。
    
    “好心Cgril，我就知道你@一切都是有\的，想趁我不在_小妹妹上\船，@可是以公\私，T性犯案！”海娜直接要⒛俏募扯回去，K且也拿出一著自己名字的文件要o特拉希雅：“e碰她的，要也我。”
    
    “⒁晃晃淼纳竦o交o一位不守法有著恐幼神罪行的谭T，@才是失行椤！笨吕米雅烂C的f道，也不理被海娜拿走的文件，直接拿出新的：“我不能一名有著大好前途的幼神天成神。”
    
    “放屁！交o@心Cgril，整天心C硇C去，才天。”
    
    “我是根勒的分析硗普，有{有，不像某位谭T胡y猜y，_口便是@言xZ，言行粗俗，我有理由J槿羰沁@位谭T成了Oo者，^像任谭T一樱MM的失，Ыo希雅妹妹大量的能量，最後天。”
    
    “_什N玩笑，想{@些Z我成楸Oo者的嗬？@直是笑，我可不是法盲，根神法od，於初次遇到界未成年者，有嗵岢觥…”
    
    ……
    
    晌痪瓦@於特拉希雅的Oo塘似怼
    
    ]e，由於特拉希雅未成年的P系，入界埃律西昂需要有Oo者保o，@也是那什N《未成年女神保o法》的定。
    
    特拉希雅原先{楹魏娜怎N不回去睡，竟又不是在冥想，坐著睡也挺累的。
    
    搞了半天是榱@啊。
    
    但o是哪，她都不想。
    
    一想到要和陌生者同住同吃同睡，她就十f不意非常抗拒。
    
    ]k法在是因樵的同居生活的在不怎N美好，常睡起碇後，衣服的位置好像跟睡前的不太一樱身w也得很敏感，有r被光光……
    
    趁著晌蹋特拉希雅B忙翻文件，找び嘘POo的Y料。
    
    “我@淌]有意x的，不如Q定嘟唤o希雅妹妹如何？”
    
    “正合我意，妹妹xl爽直大方，c人和善的海那姐姐的兼o者Π桑俊
    
    可惜，在特拉希雅]找到方法r，就已要被迫x窳恕
    
    此刻海娜和柯拉米雅望向的p眼M是期待l出亮光，那`放的岫龋直可以Fo融化了，特拉希雅忍不住s了s身子。
    
    那眼神特拉希雅有一N若是都不x，就被吃掉的可怕eX。
    
    有些可怖。
    
    最後特拉希雅是下了Q定直接是否可以]有Oo啵K⒆约翰幌牒湍吧者住在一起的原因f了出去。
    
    “若是因橥居的}，那N其K不需要在意，埃律西昂是非常]重人意志的，就算x窳吮Oo者K不代表一定要和Oo者住在一起，Oo者主要是榱椭快速融入@世界，成槲的姊妹，K不干_的生活。”
    
    疑！真的？
    
    若是如柯拉米雅所f，真那N自由，那N多了Oo者也o仿，就是多了一位。
    
    至於x瘛
    
    【可鄣娜唆~妹妹，好想舔舔舔，真希望每天都能舔舔舔，身上沾M我的庀，感受到我的嘏，融化那一w冰冷的心。阿！好想舔喔，好想搭配木天蓼酒一起舔喔，舔舔舔舔舔舔～～】BY：海娜刃脑
    
    【可z的孩子，一定是受了太多的苦，遇到^那位谭ㄒ拥娜耍е虏辉佥p易相信她者了，我一定好好的照她。唉～真是好可z好可z好可z的孩子喔～～】BY：柯拉米雅刃脑
    
    恩，很明@了。
    
    m然特拉希雅不怎N喜ge人@z的Υ她，但比起一直想λ舔舔舔的B，特拉希雅X得自己可以忍受的。
    
    在海娜的眼神钠诖D^望之中r，特拉希雅在有柯拉米雅名字上的文件名了。
    
    “椤槭颤N？明明我是一R情不是幔窟得我初次面r，我就交Q了庀……”海娜l出了悲Q，音YM是控V。
    
    一R情亡`……
    
    特拉希雅微著嘴，看著海娜耍。
    
    她奈纯吹饺绱撕耦ou之了。
    
    第七零七章 入住
    
    海娜可不是言Z的巨人   行拥馁儒，而是不管言Z行佣际蔷奕恕
    
    她@耍不沃皇茄哉Z上，用在行由稀
    
    在言Zo法打犹乩希雅的心後，她直接不面的躺在地上，像小孩一哟L甩了起恚_始采取不要，天下o车男印
    
    “欺_人家，玩弄人家的心，人家不依喵，人家不依喵喵～～”
    
    呃，之前不是f自己是女王幔吭觞N一下子成小孩了？y不成是屁孩王者？
    
    特拉希雅oZ的想，有些手足o措，她真不知道怎N@N奇葩生物。
    
    不^@拥暮娜莫名的她更加有熟悉感了，像是曾在某遇到^似的。
    
    m然@拥乃Ｙ撤很害，但K不是]有人能付。
    
    柯拉米雅]有f，而是oo的在空中了，突然一黑洞就出F在地上打L耍的海娜下方……
    
    “啊～～”
    
    亮的群奥l出，地板上的黑洞便消失回覆原本的地u，那音活生生地被掐嗔恕
    
    “好了，我入住的地方吧。”柯拉米雅露出笑容，平和地f道，
    
    恩，安o了，仿佛]有l生任何事情似得。
    
    f到入住便要砍兜饺虢纾@世界比特拉希雅想像的要大上非常多，@世界N含了非常多的中小世界，埃律西昂指的是整大世界。
    
    埃律西昂主要由八十八中世界，以及狄郧в不r增加的小世界所M成，特拉希雅在接引^看到的u，其就是一的世界，E^看到Wq的星星其就是一的u。
    
    而@八十八中世界本身有分界群，其中最有名的便是由十二主神所守o管的S道十二m。
    
    S道十二m@名~於特拉希雅K不陌生，因樵诋界f神殿就有^，那些神秘D案或者Q神y就是著十二位主神。
    
    m然在埃律西昂非常自由，但K不是代表f可以S意居住在那一世界，能在世界定居是要^核或是考，@N限制主要是在保o居民方面，竟每世界的法t不同，像是水精`若是住在火精`的地方，那就不是入住，而是入z受刑了，有因槭澜缫模不同能量密度也不同，可能引l似高山Yo法m能量的}。
    
    所以一般碚f，界客淼竭@世界r，世界法t引У剿m合居住的世界，大部分若是想在@Y生活的界客也都在接引^之後入住到引所在的世界。
    
    除了m合，也是因樵界客往往也只有世界的入住唷
    
    在@方面特拉希雅就很特殊了。
    
    首先特拉希雅^上的神y是【?】魔羯界的神y，代表她有居住在摩羯界的Y格。但她F在的美人~型B又有Y格入住人~的大本Ip~界，而她淼竭@世界s是出F在室女界，@也同r她具渲居住室女界的Y格。
    
    C合以上，她有三世界的居住啵而由於@三世界是S道十二mY的三主世界，按照@Y的定，若是碛兄魇澜绲娜胱≠Y格也代表碛w於@三主世界的中小世界的入住唷
    
    可以f特拉希雅的x穹浅５亩唷
    
    特拉希雅在想若真是由世界法t引В自己s碛心屈N多主世界的入住Y格，也S跟自己身上有S多不同的X醒血}有P。
    
    或S自己激l了不同的血}，可能就不在室女界了。
    
    一_始到埃律西昂是@哟蟮氖澜纾f不@是_人的，但或S是太大了，想像有限的特拉希雅反而平o下怼
    
    她F在已直接⑦@Y的一世界作一城市砜创了，只不^@城市非常的大。
    
    “……所以像是水俜N族的幻之水界群都是可以居住的。基本上主世界有主世界的好，中世界也有中世界的c，m然主世界的能量舛绕毡楸容^高，法t也比^多元高深，城市也比^繁A，但所需花M也比中小世界高，而且一些特殊的法t也只有特定的世界才有。”科拉米雅解道。
    
    @就像是在城或中小城可以I下一座f@的X，但在帝都@PX可能只蜃庖房子，帝都由於往砩倘说钠毡碛懈商人的物，但要真到拿到好的特a是要到a地。
    
    特拉希雅如是想著。
    
    “然o是出自私心，是未淼目剂浚我都建hx裨谑遗界入住，身上回的F挪簧伲可以在@安安的租一小房子住到成年，mf不像在海豚界丶波江界丶那幽苜I下一大房子，^著非常渥的生活。但室女界的法t感悟以及Y源，K不是@些中小世界能比的上的。若是抗拒我也建h你可以x裼珊Ｖ化身依卓洛主神守o的p…”m然科拉米雅希望特拉希雅和她住在同一世界，@铀才好安排她住宿的地方，但所在，她不因此停止介B其他不差的世界居地。
    
    等等…依卓洛？
    
    到@名字，特拉希雅如同被雷打到了般，楞住了，@悚了。
    
    m然特拉希雅不知道@依卓洛是不是就是那B依卓洛，但特拉希雅在此刻已㈦p~界排除在外了。
    
    @排除，不沃皇侵溉胱。就B入界感悟法t或者交易她都不敢了。
    
    在了科拉米雅的建h，特拉希雅思考完後，最後是x窳耸遗界，K在科拉米雅地安排和介B之下粗了一小房子。
    
    m然@小房子只有一年s，[明了特拉希雅於^望的B，但科拉米雅已很高d了，而且她有信心，特拉希雅一定凵线@地方，K一直住下去。
    
    科拉米雅指了指斜γ娴陌咨小房子f道：“希雅妹妹，我就住在的斜γ妫有任何事情可以碚椅遥或者也可以用神y呼叫我。”
    
    神y呼叫的方式似於魔y通那樱只要知道Ψ降纳窦y庀，便可以透^神yj到Ψ
    
    特拉希雅c了c^，在科拉米雅交代了一些]意事後，特拉希雅便M到了屋子刃菹。
    
    屋鹊娘L格有些像是特拉希雅住在WmW院的水之塔那佑兄水{湖泊之感，充M著S富的水元素，K且混和了一c}羽城光明神教的白L格，有有S多特拉希雅]^她感到好奇的家具b置。
    
    只不^@短短的一天，l生了太多事了，特拉希雅不只是身w上疲倦，精神上也非常疲乏，在]心力打量屋[O。
    
    她躺在一大ぴ煨偷拇采希然後⒇りH上，M行了睡前祈\。
    
    但能有平o的生活。
    
    但能找到回家的路。
    
    但能再到母H。
    
    晚安。
    
    第七零八章 RY
    
    一大早柯拉米雅便由砬巴特拉希雅的住所。
    
    竟昨天rg有限，有S多重要的|西]交代完，因此她今天特地了假，打算好好е特拉希雅JR她的世界，恩…便培B好感度。
    
    想到自己有了那N一可鄣呐海心情就感X到非常的愉。
    
    然而@份好心情，在出T就破缌恕
    
    她看到一位出F在白天的生物，正在特拉希雅的住打D。
    
    夜子――海娜
    
    夜子的Q呼可不假。
    
    @位一遇假日就喝酒宿醉到晚上然後_始^m新一夜生活的不良谭ǎ竟然一大早出F在@，直是不可思h。
    
    而且她可]申筇乩希雅住在@，@砘锞驼疑砹恕
    
    想到@一c，柯拉米雅p眼一[。
    
    “看磉@位前谭ㄕ呤欠稿e太多，谭局K於忍不下@毒瘤，_除了。”柯拉米雅像是看著某Nav之物：“所以_始D行跟狂偷`狂了。唉，直不知悔改，M入诟乃感受一下鄣慕逃，用郯l榻缧ЯΓ洗刷的罪行，端正邪旱男椤！
    
    “在胡f八道什N？”海娜一獾锰_，手指在空中了下，一文件落到柯拉米雅眼前：“大的[[眼！仔看清楚，我@可是由界方核可的未成年幼神P延。”
    
    看了C明文件後，柯拉米雅色非常不好看。
    
    上面的|西碚f，便是有於特拉希雅淼疆界後第一次到的是海娜，依印刻效(rB心理)，加上特拉希雅根zy蟾媸欠浅Ｓ斜匾加o的ο螅一Oo者可能不颍需要。因此令海娜成樘乩希雅的保o者，有照、保o、扶助，特拉希雅的嘞蓿特拉希雅能快速o痛的M入@世界，K要定期回筇乩希雅的身心健康B。
    
    v白了，@保o者的嘞抟呀快要跟Oo者差不多了。
    
    “懂了幔e以成橄Ｑ琶米拥谋Oo者就可以得意，呵呵，我也不差。”海娜p手交叉h胸，叼著薄荷~，一的f道。
    
    “是幔侩m然成榱吮Ｗo者，但K不代表不被解除。”柯拉米雅淡淡的f著，手指在空中清c，一海娜色[[宛若叫春般不知道舔什N的舔屏面，{空跳出：“m然我不知道@不解除，但^可以要的悔^添上一B。”
    
    “希雅妹子好好看，真萌，真香，啊！屏幕怎Nv了，我舔一下好了，舔舔舔舔舔舔～～”
    
    看著光幕的海娜：“……”
    
    我跟v，@被人w法袋，塞口塞，G去j野生游锏恼f。
    
    “而且…”柯拉米雅看了一眼海娜手上拿著一w表面刻有{色符y的EA形石^：“不是我想f，m然定位魉偷奈锲肥呛苤匾，但就拿wt石作RY？”
    
    拿免M的|西Y物，@也想得出恚
    
    海娜被@充M鄙F鬼的眼神獾搅耍⑹种械t石e高，怒斥：“懂什N？@可不是普通的t石，而是t石珍藏版，髡f中受到至高神祝福的t石――}德旅^的女骸！
    
    屎はx中的王者是什N？不是屎はx。
    
    柯拉米雅用O度的敷衍的B度f著：“喔，好害喔。但抱歉，我真的不懂，竟我]淠屈NF重的|西，只淞艘很普通的魉团褰洹！
    
    同r她淡淡的⑹种邪b的小Y盒拿出恚精神力灌入，小Y盒瞬g成透明，看到中g[放著一w戒身有著流光Wq，正中央G色的石正散l著耀眼G光的戒指。
    
    希莉雅符文佩戒！
    
    靠！r值八十fFc阿！@都可以租一半世o小屋了。
    
    f旱挠绣X女！
    
    看了看自己掌上，B包b都]有的t石，海娜瞬g就X得自己了。
    
    然而人不，海娜嘴上一c都]退：“哼，我@可是榱俗希雅妹子男【团囵B的好T，她了解|西r值不在於F重而在於用途，ＣＰ值懂？”
    
    “_定不是在培B吝菪〖易獾男馍瘢俊
    
    “@硬攀⑺培B成榻疱X至上的暴l簦　
    
    就@晌蛔焐喜幌嘧，在特拉希雅住的T口吵了起怼
    
    吵著吵著，uu她lF了不拧
    
    她@也吵了一段rg了，怎N特拉希雅]出恚
    
    @才lF特拉希雅不了。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    抱歉我今天短小了。
    
    第七零九章 少一c分岔口不好?
    
    D片楣奉^娘的形象D。
    
    D片W路L集如有不妥告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    m然海娜和柯拉米雅淼暮茉纾但特拉希雅出去的更早。
    
    特拉希雅一直保持著莉雅r做早Y拜(然祈\的ο蟛皇枪饷)的PS，所以她一直起的很早。
    
    可惜@晌徊恢道，以樘乩希雅是因樘^疲诙陷入了熟睡B，又不想打_特拉希雅的休息，便]有通知。
    
    在左等右等，一直等不到，最好只好∨d而w。
    
    一天^去了
    
    三天^去了
    
    十天^去了
    
    一月^去了
    
    海娜和柯拉米雅因楸舜斯ぷ餍再|不同的PS，假期也不一定，彼此生活T也不同，在各Ne差之下，她重新到面r已是一月後了。
    
    “真]有把希雅妹子ё撸俊
    
    “我在岩蛇@位不良谭ㄊ遣皇巧心不改的偷偷拐走了希雅。”
    
    m然晌坏难哉Z上|疑著Ψ剑豪不相，但此r心e咕咚一，隽恕
    
    她原本以槭Ψ酵低е特拉希雅出去，所以才]那N著急，但F在看起砀本不是。
    
    柯拉米雅B忙用神y通j特拉希雅。
    
    本硎桥绿乩希雅感到拘束的感X，所以柯拉米雅之前]佑茫竟跟心理y的蟾砜矗特拉希雅非常的渴望自由，身楸Oo者想要好好照特拉希雅的柯拉米雅自然]意到@N小。但F在那有空管那N多了。
    
    然而，j不上。
    
    糟了！
    
    特拉希雅可能出事了！
    
    @X不Φ漠下，晌环浅Ｓ心契的佑帽舜吮Oo者和保o者的嗔M入特拉希雅的住。
    
    特拉希雅不在。
    
    整g屋子完全]有特拉希雅的E。
    
    o接著佑镁o急嘞薏榭瓷窬W屋的出入o後，心更隽恕
    
    上面@示特拉希雅x_的o已是一月前……
    
    ※※※
    
    rg拉回一月前。
    
    H上海娜和柯拉米雅一_始的推y]有e，特拉希雅本身也很意外。
    
    因樵谒前她非常的疲倦，疲倦到一趟下去睡三天三夜都]}，可以f月碓诿me累eo肉w是精神上的毫Γ在放下一次爆l了，特拉希雅不^躺上床]上眼就陷入熟睡B。
    
    然而神奇的是，熟睡]多久後就自有恚@不是被吵醒，而是睡了。身w和精神完全回土耍疲谝叨空，神清馑。
    
    特拉希雅想不明白是槭颤N，只能推yf可能是自己和@世界的m性很合。
    
    至於神y通]有接通，其也很正常。
    
    因樘乩希雅根本]激活。
    
    像魔y通的前提要件便是p方都要保持著法g拥B，神y通也是，m然神y所消耗的是不多的精神力，但秉持著省一c是一c的^念，特拉希雅自然不S持著由窦y的B，睡醒後也]想到要激活。
    
    既然早起了，特拉希雅也不想浪Mrg，做完早Y拜等事情後，便出T散步了，想多了解一下居住的h境，打探一下附近的商家位置，多了解一下物rc附近的生活C能。
    
    m然她最想知道的是，可不可以由@世界到母H所在的魔界，可以的又要付出怎拥拇r，但特拉希雅也知道凡事一步一步恚要打探的事情太多，不太可能一下子就探完。
    
    所以她真的只是粹的散步，Y果……
    
    【自己@是到哪e了？】
    
    特拉希雅眼神M是迷茫的看著四周。
    
    @e的景象好熟悉，之前好像走^，但又X得好陌生。
    
    但不Π。
    
    她明明照著路F所f的，往前直走三路口然後右D再走一小段路左D，就可以看到最近的s店了。
    
    榱@路，她被舔了一的口水。
    
    m然她知道狗狗示好的方式之一就是舔，狗^娘也是狗的一N，但特拉希雅是很y喜g@N喜g就要糊一口水的表_方式。
    
    尤其是舔完之後，她躺在地上露出肚子，要自己退摸肚子。
    
    @在是莫名的人感X到羞u。
    
    好吧，m然不想承J，但她X得可能，或S，恐怕是迷路了。
    
    迷路r怎Nk？
    
    得《野外求生指南》f^@r候要停下怼⑸詈粑、冷o下恚然後^察周遭h境、仔回想一下，怎N做才能回到迷途前的位置。
    
    恩、掉^吧。
    
    得是左D後走一小段路，那N回^走一小段路右D就α税伞
    
    然後特拉希雅便照著心eP算的走，Y果右D後，瞬g楞住了。
    
    等等！
    
    槭颤N@l道路上有那N多的分岔口！？
    
    她@是回到了米Z斯迷m幔
    
    e愕了海回神之後，特拉希雅安慰著自己。
    
    【希雅e怕，就算是米Z斯迷m又如何？不是走出砹幔恐灰照原先的走，走一小段路再左D就可以了。】
    
    然後……
    
    特拉希雅涯钚♀钒榉依她了。
    
    因檠矍暗木吧已x原本白色L格的建B群了，取而代之的建B物是五六色碛胁煌特色，有五光十色光流D的招牌。
    
    特拉希雅E^看著@一g上面金字招牌著――哈托大店，非常馀傻慕êB物，就算再怎N催眠自己，也不可能⑦@g建B物成狗^娘f的普通s店。
    
    “@e是哪？”
    
    ]k法的特拉希雅只好又路了，她χ一位看起砗饫淇幔身上一部分有著t色麟，^上有角，背後的翅膀收s著的一位t女道。
    
    m然@t女看起矸浅２缓孟嗵，但特拉希雅在是怕O了^度崆榈木用瘢@永潇o又冷酷的才好。
    
    她不想再被舔一甚至是一身口水了。
    
    但在的瞬g，特拉希雅X得自己可能又e了。
    
    那冷酷獾募t女本砺不精心的Q瞳，在]意到特拉希雅後瞬g一s，像是看到什N震@之物，但又S之一亮，宛若看到什N@喜之物。
    
    可怕的是，她嘴角勾了起恚笑了…
    
    不好了！
    
    特拉希雅突然想到，似乎有收集W亮物品的癖好，而自己的金和金色~麟，不正是金WW的帷…
    
    第七一零章 厝岬募t姊姊
    
    好在似乎只是特拉希雅自己想太多了，那t女只是渭的笑了笑，K]有做出什N可怕的事，而是直接然後f出@e的是哪。
    
    “@e是卓莎特拉希。”t女看了下特拉希雅：“那N，代表是新淼木用Π桑俊
    
    m然t女是疑句，但Zs是肯定句。
    
    特拉希雅c了c^承J，竟@也]甚N好[m的。
    
    “若是有空的，那我稍微介B一下@e，卓莎特拉希是正式名Q，一般大家都TQ槿盒浅牵是整埃律西昂e最繁s的商城，@商城本身就是一世界。”
    
    好奇怪。
    
    在t女f出卓莎特拉希@名~是，莫名的特拉希雅X得@Q呼好像不太正_，明明她是第一次到，也是第一次磉@。
    
    尤其是下腹部……那w久久]有屿o宛如成了真正b品的^望之N似乎有了反。
    
    不^特拉希雅的]意力很快就被t女後面的o吸引了。
    
    “卓莎特拉希有e於一般的商城或商店街，@e商家的所在位置K不是在本界，而是由至高法t的力量扭曲空gM在一K，能看到多少的商家，取Q於是否有界的嘞蓿像@一g店上印著【?】界印擞的其真正位置便是在魔羯界。”t女指了h方的一g暗t色系橹黧w的店f道。
    
    @N害！？
    
    @地方竟然是一不同世界M成的世界！
    
    特拉希雅看了看四周，在是很y想像@些店其不是_在室女界上。
    
    同r特拉希雅也X得困惑。
    
    自己是穿越了次元通道幔吭觞N走著走著就淼搅那N害的地方阿？
    
    “@e很大，不如把神y@示出恚我把@e的地DY魉徒o。”
    
    t女f的同r，前方浮F了一道散l著淡淡黑t光，深褐色的【?】神y。
    
    特拉希雅@r有些r外的感X，在t女f出@示神y後，自己竟然乖乖的在~^上@示神y。
    
    m然同佣际恰?】神y，但特拉希雅的是金色的，不像t女能x只能@示在~^上，而且也比^小，和t女的相比直是袖珍可邸
    
    t女看到特拉希雅【?】神y的下，幼黝D了一下，不^很短，就像是eX一樱就^m了幼鳌
    
    深褐色的【?】神yl出了一道淡黑t光到金色的【?】神y上，瞬g特拉希雅的X海中出F了一非常也巨大的地D，接著地D上耸玖tc。
    
    “上面的c，是我X得可能比^有d趣的地方，有空的可以看一下。”t女f著，而神y已被收回去了。
    
    到t女@，特拉希雅才仿反舫跣寻愕鼗厣襁^恚骸班福阿，好，xx。”
    
    “不，祝有美好的一天。”
    
    t女T了T手，f出祝福的後，便直接x_。
    
    言，特拉希雅X得有些羞愧。
    
    看人家ψ约耗屈N友善，不但o了答案，心o了地D，自己一_始以Ψ揭ψ约盒巡卉。
    
    @真是太失Y，也太Σ黄鹑思伊恕
    
    “等下。”
    
    “恩？”
    
    t女到特拉希雅叫她，停下了_步，D^一看看到特拉希雅手e拿著一片光流D的金色的[片。
    
    “xY。”
    
    特拉希雅f完，忽然X得@幼鲇行┎萋剩m然f族喜g亮晶晶的|西，但那也只是f，更何r@|西又是自己身上的[片。
    
    因此她又a充了一句：“若不嫌。”
    
    m然特拉希的很少，但不妨Kt女得出她想表_什N。
    
    竟那p眼中的忐忑，挺明@的。
    
    “不，很棒的。”t女微笑著奶乩希雅手中拿^，K在她^上摸了摸，o了摸^：“我@一族非常喜g亮晶晶的|西，然我也不例外。”
    
    t女@N一f特拉希雅挺_心的，彼此g拉近了些距x，@一一~又聊了起怼
    
    “]想到是@樱_是挺神奇的，也有些可惜。”
    
    到特拉希雅f自己楹问恰?】神ys住在室女界，t女有感而l。
    
    竟t女看到特拉希雅c她同是【?】神y，原本知道她住哪有空拜L她。]想到特拉希雅s是住在室女界。
    
    特拉希雅不置可否，X得住哪都]差，竟她淼竭@世界不M三天，都挺陌生的。
    
    x_r，特拉希雅手中多出了l出一wl出金光像是石的方石子，@是t女的回Y，那崆榈某潭茸特拉希雅y以拒^。
    
    【真是不可貌像，外表看起砝浔冰的，]想到s是那N崆榈凝姊姊。】
    
    特拉希雅看著方石子想著。
    
    而@r那位崆榈募t女，回到了她的世界，面o表情地看著她前方一群瑟瑟l抖低著^的女，m然t女]f，但那大了鹤每女鹦捏@，甚至其中一些S持不t人型回了型趴在地上。
    
    神上生饬恕
    
    好可怕，好可怕喔！
    
    Qf物金字塔端的大生物族，此刻乖的和小奶一印
    
    ^了好一海t女才像是自自答的_了口：“若不是今天\夂茫我不知道，楹挝Jc的咪成一l~，而且@一l~不是我的。”
    
    m然只是淡淡的拙湓，但了解t女性格的如蒙大赦，心安了不少。
    
    她知道怎N做了。
    
    t女也不再多f什N，不理女，直接x去回到了自己的房g，拿出了一有F重珠的盒，闹腥〕隽艘黄金色的裂片。
    
    她看著手中一片金色的裂片，喃喃自Z道：“@次就e再x_了。”
    
    良久，她⒔鹕的裂片放回去，K且⑻乩希雅o她的金色~[片也放M去。
    
    明明是煞N不一拥|西，但莫名的人X得是一w的，盒中有其他似的|西，正分Te的放好。
    
    若是特拉希雅在，便回lF，她的厝猃姊姊用沧了。
    
    得跟依卓洛u上【?】祭以及界f神殿e墓忾T中冒出的女子一模一印…
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    有人猜出t女是l了?
    
    第七一一章 群星城逛街
    
    特拉希雅不知道她遇到的厝猃姐姐是l，自然也不知道後面l生的事。
    
    她在得到群星城地D之前，原本有一cc因槊月返目只牛但F在已被@Y五花八T的商店，千奇百怪的商品勾起的好奇心o取代。
    
    各NL格聚在一起的群星城，屋檐盈BB建B高高低低，各Ns七s八的道路商店相互交e，乍看之下很S便。但看s有著整R的布局，反而不X得y，再加上街上N族不一文化不同服b也各有不同的旅者，@一切群星城M成了另一N具有融合特色的特L格。
    
    “想要女神新衣幔楷F在C砹耍“⒇菘四女神春bl表即⒌恚最新的款式，最棒的舒m，就女神的柔z呵o一身。”
    
    “只溶口，不溶手的妹妹巧克力砹耍∵等什N？不快L煽冢　
    
    “天阿！由赫菲z托z主神思的最新r代兼具雅f的成年a品――《伸s自在的郏Return》上市了！最快的伸展…”
    
    “埃律西昂八十年一回的世界盛――特拉希\，今年到了室女界主k，F在我恭主k界的主神墨杜……”
    
    彩色的光芒在街道左右Bm出F，各角度Wq著光芒，耳勇的宣髀不r鬟f而恚XcX交e而置。
    
    平面的，立w的，全息投影的，浸入式MB的，比m特城多元，比大乳世界先M的宣鞴饽换蛱厣建B商店，交在一起，仿佛是M入了髡f中的魔W般，_M奇幻。
    
    ]一禾乩希雅小嘴因@而微微_，目光oo的盯著@些不曾^的事物不放了。
    
    “要不要LL勰刈逄刂坪贸杂趾猛妫大嘴小嘴都鄢缘牟葺巧克力香蕉？一只要四M就好，三只算十M喔。”
    
    像眼前正[出可圩荩主r下特拉希雅f著a品介B^上有善芭蕉~，下半身是巨大花瓣的女孩。若不是^路客好心提醒@只是投影，特拉希雅以檫@是真的^m乖乖待著她介B。
    
    特拉希雅pp的碰了碰芭蕉~女孩，竟然真的碰的到，只不^|感有些冰冷T了。
    
    而芭蕉~女孩感X到特拉希雅碰她，她也好奇似的回碰特拉希雅，特拉希雅也感X得到被|碰的感X。
    
    能做出互樱又有|感。
    
    @投影她都已o法分e是是了，她十分@。
    
    投影特拉希雅K不是不知道，像是粹影像的分身R影，到大神大魔所用Q榱α客队暗母叩w投影M像，特拉希雅多少都有接|。
    
    但像@N被^路客Q橛跋裢队埃s介c之中的投影，特拉希雅是第一次看到。
    
    而且I的方式也很危不像特拉希雅原先以榈囊呙枭窦y，而是在她接|到芭蕉~女孩f^淼那煽肆ο憬r，X袋Y忽然冒出是否I的息以及所需rX。
    
    既方便，又她感到害。
    
    在WmW院R到用W生C呙椟c蒂物，以及商Y的魔晶卡，@烧叩慕灰C制都初的特拉希雅感到@。
    
    但F在@一No疑又是高^前烧摺
    
    想想也Γ若Yざ夹枰用神y，像特拉希雅@由窦y在~^上的都感X有些不方便了，f一神y是在更擂蔚牡胤皆觞Nk？
    
    一想到每次Yざ家掀裙子…
    
    在I之後，特拉希雅迫不急待的L了一口，除了品L味道之外，想LL是不是物。
    
    味道_非常的美味，吃起硪蚕袷钦娴摹
    
    好吧。可以f，就算是假的，是幻化的，特拉希雅也吃不出怼
    
    @YN含著法t之力，特拉希雅在克R恩辛足以媲美真石，看破的}魔血眼，在@Y明@的o法l]出有的能力，像是被封印了般。
    
    可能要到m@Y的法t，或回原形，或者前烧叨家才能解封。
    
    “小妹妹，擦一擦嘴吧。”
    
    一位女溲f出了白色的淙~o特拉希雅，@r特拉希雅在舔著嘴存的草莓巧克力。
    
    “xx。”特拉希雅有Y貌地回道。
    
    不知怎N的，特拉希雅淼饺盒浅轻幔走著走著就遇到像@拥纳菩娜耸俊
    
    特拉希雅一_始是很有戒心，百思不解，但次刀嗔酥後，特拉希雅也有些麻木了，m然戒心在，也找不出原因，但]一_始那硬菽窘员了。
    
    【或S，埃律西昂真是那N友善的地方吧。】
    
    特拉希雅是那N想著。
    
    m然不r的被摸^，碰砼鋈ィ偶被舔了一口水，@些表_友善的肢w碰|有些不太m，但算能忍受。
    
    而且特拉希雅也]多N的]意力集中在@，因檫@Y需要]意的太多了，尤其是F在@一g店。
    
    @是一g外表看起砗芷胀ㄘus素材的店，但Y面u的|西μ乩希雅而言一c都不普通。
    
    淮吧厦嬲故镜母鞣N商品，花臃倍嗟墓子，N含能量甚至法t之力的食物，奇形怪畹牡V石石，其中不乏可以用砀侥ж贾颇Ь碡即蛟炷Ь哓金g或是刻符文，作榉核心的上等，甚至是只在文I上出F^的素材。
    
    黑_晶丶卡德pt石丶溶焰血髓丶w朵拉魔草……@些素材或S名Q嗽]的c特拉希雅所W不同，但看著物品描述，傩越榻B，便可以知允峭一物。
    
    就BQ神所nc的金倜姿寡Yy都有了！
    
    好吧，@勇起砗孟穹炊弱掉了，竟特拉希雅也算是神，m然是很弱小需要呵o，但是被通^JC的神。
    
    米斯Yy不提，特拉希雅看到曾在古藤}所拿到有著活的能量晶石之Q的能量母晶。
    
    @在克R恩欣是以f金挝唬相於生金u蛋的母u，初拿到她震@_心不已的物，F在s像是不值什NX的[在一像金~缸造型的容器Y，就像克R恩欣B金~Y面[放著的b石^那与S意[放著。
    
    而且@些只是特拉希雅JR的，不JR的更多了。
    
    特拉希雅敢保C若是克R恩欣的魔法看到的，^都矾了，就B她自己p眼都看直了。
    
    幸福的都快昏^去了。
    
    重c是，r格很便宜！
    
    像火傩缘哪芰磕妇В竟然只要一千M就有了。
    
    m然特拉希雅不太了解物r，但她海娜f她一月的月薪就一fＭ，而且@是不含什N金加o。
    
    以海娜那N的工作B度都可以工作一月I十w能量母晶了，可想而知@些|西有多便宜。
    
    想要，好想要。
    
    @也要，那也要，每一N都想要。
    
    特拉希雅想要化身橘III，但擂蔚陌lF，她身上K]有任何能用的空gξ锏谰摺
    
    因槟壳疤乩希雅的ξ镅b湓谶@世界]k法用，伊甸@也不能放|西M去，在身上]地方放的情r下，便只好先放在那了。
    
    用手抱那N一大堆的|西，想想也不切H。
    
    因此特拉希雅了店T，是否有空gξ锏谰撸竟@世界的空g法t\用那Nl_，想必空gξ锏谰也普及了才Α
    
    像克R恩欣的商店在物到一定的量之後附送袋子头桨b起恚@Y附送依些方便yУ娜萜靼桑
    
    可惜。
    
    “抱歉目前h保救世洌禁用塑空袋。”店T@酷的打破了特拉希雅的。
    
    物最痛苦的不是X]颍而是X蛄耍sI不回去。
    
    特拉希雅原想有]有\服眨但她赫然忘自己家的地址了，也就是f就算有也]k法外送了。
    
    此刻她仿佛受到生命不可承受之重，萌萌大眼y^地看向@些呼局她走的小夥伴(商品)，每一都好舍不得。
    
    或S是特拉希雅可z兮兮的幼哟恿说T，又或者店T本砭拖胝f，她摸了摸特拉希雅的^，然後又a了一句：“若是客缺少空g容器的，可以先去γ娴拇筚u鲑I，您所x的|西，我湍保留的。”
    
    m然又被摸^⒘耍但得到情蟮奶乩希雅很高d，走出店外看向那店T所f的大u觥
    
    然後，微微楞住了。
    
    萌＆Ｑ特莉屋
    
    @名字看起砗梦⒚畹母杏X。
    
    第七一二章 萌＆Ｑ特莉屋
    
    竟萌＆Ｑ特莉屋只是s的γ妫穿越路口就到了，自然不可能迷路。
    
    不^若不是s店T一提，{外表真不太好看出@是一g大商觯而是以槭鞘颤N大商的Ｓ}臁
    
    然，@也是因樘乩希雅面向萌＆Ｑ特莉屋的方向是背面的故。
    
    萌＆Ｑ特莉屋是橘S色，外^呈F流型的大型建B，外ιK]有什N特e的b。
    
    若要f@眼的地方，便是巨大的招牌上，那作D说囊唤鹨患t色瞳特e的明@，尤其是那眼睛不r眨著I眼汪汪看著往淼倪^路客，就像活著一印
    
    被那p萌萌大眼色瞳ι希有一N好像]有M肀闶亲锎O的感X。
    
    特拉希雅感X那p眼睛]淼男Ч，相於大魔法e二次X醒的魅魔施展魅惑g和暗示g，尤其是那眼睛落Ir，效果就更害了。
    
    然@N魅惑暗示的效果μ乩希雅的用不大，只不^……那一Ξ色瞳熟悉特拉希雅感X到莫名的熟悉，加上@微妙的店名……
    
    特拉希雅u了u^。
    
    【巧合吧，m然金t色瞳稀少，但@世界那N大，又不是不可能出F，所以大概只是巧合吧。】
    
    特拉希雅是@拥恼f服自己，然後h向了店取
    
    “特u最後一天了，不知道今年是否和以往一有新a品作狠S出F。”
    
    “有的，f@一次的最新a品是赫菲z托z主神特e跨界和仙`界的器大仙合作而成的家商品。”
    
    “什N！@是真的幔俊
    
    “我_做什N？”
    
    “那不快跑！”
    
    萌＆Ｑ特莉屋的客量不低，在特拉希雅慢悠悠地h^r，就有不少的客ト耄像那诱的客就有好。
    
    M入之後首先是一挺大的大d，大d有不少可以休息的座位，中g有一泉，往大d妊YM去有档来箝T。
    
    客行M方向很明@，左一排的出口，右一排的入口。
    
    大dY特拉希雅找不到似台@涌梢栽的地方，便S著M淼念客前M，h著h著M了右的入口。
    
    然後，她跟S的客忽然不了，毫oA警的。
    
    【@是什N回事？】
    
    特拉希雅M是警戒的看著那客消失的位置，tt不前。
    
    “小妹妹不用害怕，看到地上l光的地板了]有？x褚K^去就可以了。”
    
    特拉希雅後面一名皮w是大地色，肩膀上坐著一位有著蝴蝶翅膀大s成人手掌大小少女，身材魁梧的女子，看著特拉希雅q豫不Q的幼樱好心的提示道。
    
    到那魁梧女子@N一f，特拉希雅果然看到地板上有K[[ss透著光的方u，下恍然大悟，她感激的像魁梧女子行Y道x後，便h著水球^去，然後也消失了。
    
    目睹特拉希雅消失後，魁梧女子肩膀上的少女f了。
    
    “那孩子的音真像，真好。好希望我能有@N一f好，可塾钟卸Y貌的孩子。”
    
    “放心，^可以的，不如等下就看看？”
    
    “，好泥浮！
    
    瞬g狗ZM⒍出，在M入方u隔g後，上演了w型不是}的矍橄　
    
    自然@小插曲特拉希雅不知道。
    
    她正在研究@疑似魉脱b置的方u。
    
    感X得出商鲇锌剂康讲煌的N族，特拉希雅原本在想是不是要|碰到地板才算|l，但在她雅h到方u上就定位後，便恿恕
    
    一道o形的透明屏障便升起，⒗蜓排c周遭隔_，m然是看得到外面的景色，但包含好心告知的魁梧女子在龋外面那些客都消失了。
    
    【@是在不同次元空g了幔俊
    
    特拉希雅有察X到微的空g波樱但c她T用的空g天x技能和熟悉的空g知RK相同，m然同邮强臻g法t的用，但s到了不同I域了。
    
    就好比水和冰的P系，m然水可以Y冰，冰也可以化水，但烧用可以完全不同，全朝自己的方向l展，甚至其中的崮芤部梢匝由出另一N法t。
    
    就在特拉希雅思索推演著@微的空g波r，一道她非常熟悉充M嚅柔甜的女忽然起，特拉希雅起了汉。
    
    “g迎淼饺盒浅橇^的萌＆Ｑ特莉屋，我是大家的小甜心小特，很高d槟服眨x褚前往的^域或告知I清危小特槟提供最甜心嘏的物行程喔，H～萌萌_～～”
    
    言，特拉希雅前方便浮出了一地D光幕。
    
    @音不是不好，相反的非常好，那е撒傻奈兜雷天[之音成了天[萌音。
    
    但重c是…
    
    @音跟自己怎N那N像？
    
    其音像，特拉希雅倒o所^，但@充M撒少u萌的Z在她接受不能。
    
    e人是起硖鸬冒l酥，她是甜得l麻。
    
    她就算χ母H都]用^@犹鸬米人l的音f，她也不可能f那N多。
    
    最後特拉希雅努力催眠自己，是黑子在λ撒桑她才有下一步幼鳌
    
    反正地D她也看不懂，特拉希雅直接f要去空g容器^。
    
    “好的，那N安排五^的空gH子精品^可以幔俊
    
    “好，麻了。”反正她也不清楚。
    
    “]}，小特今天有吃，^把您送安全送^去的～～喵”
    
    特拉希雅：“……”
    
    【感X有c像和不正常的自己f，感X好奇怪。】特拉希雅想著。
    
    在小特最後的落下不到三秒，周的景象瞬g扭曲，o接著地板的白光重新亮起，外面的景色已D完成。
    
    “叮咚！目的地已到了喔。”
    
    @N快！？
    
    特拉希雅又震@了，z毫]有魉瓦^後造成的空g眩感，也]有魉r大量的空g波樱只感X到一zz的空g波泳偷搅恕
    
    感X就像是_T走出敉饽屈N巍
    
    “小特很快很有用吧？要不要е小特一起去逛街呢？F在小特任行一天只要10Ｍ喔！”
    
    特拉希雅然不要。
    
    一想到自己е跟自己音相仿，不太正常的小特逛街，y的。
    
    “瑁真的不要小特了幔啃√很乖的，很的，不要小特好不好？”
    
    特拉希雅：“……”
    
    @莫名的罪焊惺窃觞N回事？
    
    m然如此，特拉希雅是猿值淖约涸先的Q定。
    
    “好吧，m然您不要小特了，但小特是在@等著您，一直驯c您相的甜蜜cc滴滴，直到您回怼琛琛…”
    
    特拉希雅：“……”
    
    特拉希雅X得，@家店的老板一定靠@了不少X。
    
    原本不好奇的特拉希雅，被@一[，反而有些好奇那‘小特任行’是什N|西了？
    
    第七一三章 商品？卡片？
    
    然，特拉希雅不因檫@一c好奇而改自己的Q定。
    
    o著小特那‘太忍，你太o情，你太冷酷o情！’的悲Q音中，特拉希雅酷o情的走出了褪去透明屏障的方u。
    
    眼前所是一ll的通道，通道上方有著大大的立w光目耸局^域，有不少的客正在走道膳缘呢架上挑x著|西。
    
    @是在挑x商品幔
    
    特拉希雅不太肯定，因檫@些架上是由大大小小的透明方格所M成，她一眼哌^K]有看到物，而@些客呢架上拿起了一薄薄的|西。
    
    乍看起碛悬c像是克R恩欣一些繁s大城市e的百商觯但她不能_定那像板一颖”〉|西是商品。
    
    竟望眼所及，所有客拿起的|西都是@薄若板的|西，]看到除此之外的其他物商品，若f@些|西是空gξ锏谰吣且蔡奇怪了吧？
    
    @e的交易C制很明@地跟之前的sm不同，慎的特拉希雅想多^察一下。
    
    在特拉希雅打量r，周忽然出F了椎懒凉猓@光m然亮但很柔和K不刺眼，特拉希雅好奇地看了下，亮光^後，出F了孜煌淼竭@一^的客。
    
    f巧也巧，那o特拉希雅提醒的魁梧女子正好也是同一^域。
    
    只不^，不知道是不是eX，魁梧女子和她肩膀上的蝴蝶少女服b好像Q^了，得不太一樱^也有些Ry，皮w上也有些tt的…
    
    特拉希雅χ她c了c^，打招呼，但在要D身x_r楞了下。
    
    那是…
    
    特拉希雅瞪大了眼。
    
    她看到坐在魁梧女子肩膀上的蝴蝶少女，其阎卸喑隽艘正\\喳喳l出撒少u萌的人~女孩。
    
    重c是那人~女孩跟自己非常的像，可以f是小一的她。
    
    音也很像她，或者f是像方ue的小特。
    
    ]意到特拉希雅的目光後，蝴蝶少女有些不好意思的笑了笑，然後逗著阎械娜唆~女孩f道：“小特，跟那位姐姐打招呼喔。”
    
    “姐姐好～～”人~女孩奶奶獾恼f道。
    
    特拉希雅：“……”
    
    看著D^泶蛘泻羧唆~女孩烟倚∽焐系陌n，特拉希雅感X有些不好了，最後是深入骨子eYx教B淼姆瓷涫谷唬呆呆地回道：“好。”
    
    “跟姐姐f再。”
    
    “再～～”
    
    “再…”看著x去的魁梧女子一家子(？)，特拉希雅感X有些}s。
    
    她大概知道‘小特任行’是什N|西了…
    
    ※※※
    
    淼竭@的客提著或d著印有萌＆Ｑ特莉屋商说拇子，若是]有的，t在魉忘c出砼赃M皮袋的架子上拿取一。
    
    @是商店l的Rr物袋，外表看起聿淮螅但想必是空gξ锏谰撸e有洞天，因樗看到有客不嗟募茏由夏|西往热，但袋子的外^z毫]有化。
    
    不^，或S不只有空gξ锏淖饔谩
    
    特拉希雅]意到，就算有客本砭吞嶂自己私有的包包或袋子，也特意拿一。
    
    @世界於空g法t的\用如此的成熟，她不X得@些包包袋子是普通的容器或b品，都是空gξ镅b洳Α
    
    算了，想太多也]有用，不如直接行印
    
    特拉希雅也W著拿了一，KLW著其他客到架上挑x商品，也看到了架上那薄若板的|西是什N了。
    
    那是一印有D案的卡片。
    
    空之心   空g(五十立方米)
    
    f明：Ay空g勖五世o，可於空g等十以下空g收放，耐法S411.6mal，不能存放活物，J主C制……
    
    售r：100c
    
    @上面是卡片d的Y料，在右下有一道文，特拉希雅J出@是一N息保留的文，只要⒕神力著文灌入，便可以@示文e所Υ娴挠息
    
    大概是P於@卡片的延伸息吧？
    
    不出所料的，特拉希雅⒕神力著文灌入後，X中便浮F了更多T如u造者、成分、裼眉夹g、使用f明…等等的息。
    
    f在的，@延伸息在是S富，尤其是那材料说O樵，m然]有u作方法，但於一些大而言，有r候{著@些材料加上品，便可以逆推回去。
    
    若是材料d都是]有假，埃律西昂的Y透明程度真的很高，知R共享的程度大概也超出特拉希雅所A期的，m然也可能是因檫@一拥募夹g^於普及所以不需[藏。但克R恩辛Q自己是知R保存者的魔法公，u出的魔就算是一的也]有主庸_^成分，那些初魔榱吮Ｗo配方，每次M的魔素材都I一堆不需要的砘煜。
    
    除了成分外，最特拉希雅感@的是r格。
    
    m然特拉希雅於@世界的空g法t成熟\用的程度深有w，但最直^的是@便宜到不行的白菜r。
    
    而且@白菜r是r民S收的白菜r。
    
    得W之都m特城的魔法道具店，e面u的空gξ锏谰撸三立方米的空g袋就要三十枚金牛同邮侨立方米的空g戒指更F直接六十枚金牛而店最多u到二十米的空g袋，r格s要一千枚金拧
    
    何r那eu的不算是正的，而是用s小g和反重力g@一的魔法，容器s小_到效果，跟空g法t]什NPS的空gξ锏谰摺
    
    而F在海娜月薪就可以I100h超m特城最高品|的空gξ锏谰摺
    
    若是能回克R恩辛的，光靠u@些空gξ锏谰呔涂梢园l致富了。
    
    @一刻，特拉希雅真的是深刻的w到克R恩辛空g相P知R的]落了。
    
    在知道延伸息後，特拉希雅一rg有些著迷於看@些商品的延伸息了，也闹邪lF了S多的新名~，m然很多的技gＳ忻~不懂，但是有特拉希雅大_眼界的感X。
    
    次元石、魔方卡、空g扣、{戒、S身@、袋、洞天手C……
    
    特拉希雅以前真是做粢]想到，问强臻gξ锏谰哂心屈N多的N名Q，可以用那N多的不同技g_l。
    
    像@e代表商品的卡片，就是魔方卡，w物品被放入其中。特拉希雅以前在u作空gξ锏谰r，mY的空g堆B}(就是空gξ锏谰呖梢允盏搅硪空gξ锏谰哐e)，@e已p克服@y}了。
    
    在摸索的r候，特拉希雅也知道@Rr物袋除了空g袋ξ锿膺有什N用了。把想要的商品卡片放入物袋柔幔可以x裾故物，⒖ㄆw化。
    
    特拉希雅就著把一看上的空g戒指卡片w化，@w化不纬霈F了一枚空g戒指，可以精神力探入M去，查看空g戒指鹊那r。
    
    @感X挺神奇的，囊空g再探到另外一空ge面。
    
    只不^，或S是未Yさ年PS，特拉希雅了五分後，戒指鹊目臻g便P]了，它本身也回卡片了。
    
    就像用期到了一印
    
    ^了好L一段rg後，特拉希雅K於x裢晗胭I的商品卡片。
    
    就在湟x_@一^r，忽然看到某一款的空g戒指有些眼熟，o接著看r，突然整l~感X不好了。
    
    只商品卡片上面著名字是――乳戒。
    
    第七一四章 乳戒＆熊孩子
    
    哈托之乳   乳戒(百立方米)
    
    f明：Ay空g勖二十世o，可於空g等十以下空g收放，耐法S4666.6mal，可存放液w活物，乳息J主C制……
    
    售r：100,000c
    
    特拉希雅看了下出a地。
    
    恩…乳牛m，她怎N一c都不意外？
    
    然特拉希雅看到@商品卡片突然停下_步的原因，不问且檫@|西名Q^於，因檫@戒指的款式非常的眼熟。
    
    它跟在金牛m乳^以成功的待一百乳娜I下，原r十f乳娜的空g戒指非常的相似。
    
    特拉希雅煸谕獗硐袷羌t石的【夜之女王的狡p】上的@枚空g戒指拿下，因樯砩系囊挛锍３失或者被破甲的PS，S身行李常常意外不，而【夜之女王的狡p】因x式定的PS定在她身上，非一般方法可以拿下。所以像空g戒指@一小的空gξ锏谰撸特拉希雅乾脆直接就穿在@上面，算是避免伊甸@像F在被禁do法使用的B。
    
    更像了。
    
    特拉希雅看著左手的空g戒指，再看著在物袋e化成w的乳戒，在w比ο赂明@，直一摸一樱是同一系列的a品。
    
    尤其是空g戒指在@世界，不像特拉希雅其他的空gξ锏谰吣颖唤d，可以使用，就更加肯定了。
    
    原先特拉希雅都要z忘@空g戒指了，竟只能存放半立方米，e面的空g都已背堆M了，就算能用效益也不大。
    
    若不是正好哌^@商品卡片，那名Q勾起不好的回，特拉希雅想不起怼
    
    不^…
    
    自己@空g戒指只有半立方米，@乳戒s有百立方米，m然特拉希雅知道乳^^L是大奸商，但也不至於用@|西欺_她吧？
    
    在@e空gξ锏谰哂植毁F，也不是什N[密的a品。
    
    莫非是…
    
    特拉希雅X袋`光一W，突然想到了某N的可能性，她⒕神力透入物袋然成w的乳戒取
    
    fA料之中幔咳榻溲e面赫然只有半立方米的大小，明@的c商品耸静环合。
    
    @要嘛是商家耸居屑伲要嘛是a品有特殊O定。
    
    特拉希雅K不X得是前者，竟作假也不是@幼龅模太明@了，@商龅拿u一下就可以」饬恕
    
    既然是後者，特拉希雅便⒕神力灌入商品卡片的介B文龋x。
    
    使用f明：敬告，本a品不建h平胸族使用。在使用本a品r配戴在小A或者奈奈之上，a品自诱{大小，合乎您的尺寸，在要取物r可娜橹热〕龇糯笪锲贰Ａ肀井a品有防IC制，若非b置在前者所f位置，b成o需J主的半立方米普通空g戒指，在取出物品r，通知乳息J主者……
    
    ……果然，乳牛m的|西都有@N的[藏O定。
    
    @下特拉希雅算知道，原硎稚系目臻g戒指，或者f乳戒，她一直在使用的其是防I空g。
    
    y怪初人影^Lo她一N在看笑的感X。
    
    好吧，那牡念^到尾都在看她笑。
    
    不^就算知道了，特拉希雅也不想用。
    
    小A上面被制佩戴著『榨乳魔h』和『θ楹珠』@些奇怪的|西，已很辛苦了，不要再欺她了。
    
    只是，f不定人影^Lo她的乳戒可能藏有其他的F重|西，然也可能又是一{咒坑主b?
    
    @特拉希雅有些mY了。
    
    或S，可以找看看@e有]有能力足虻目臻g大或者a定大，事先看看@乳戒不有危U？
    
    特拉希雅施放了YW萌P招出了魔法P本，⑦@件事上去，列槲眍A的行程之一。
    
    然後到一半r，突然下面龅摹
    
    呼～～
    
    仿如一L吹^。
    
    她被掀裙子了。
    
    词质且晃淮蠹s六到七q的小女孩，犯了案後也]跑_而是呆呆地站在原地，像是看到的|西感到不解，一好奇地看著特拉希雅。
    
    “Σ黄穑Σ黄穑》浅１歉！”一名像是F族D人外貌c小女孩相仿的的女子急忡忡的s了^恚腰道歉，然後抓著那一名女孩，道：“不快跟小姐姐道歉，怎N可以掀小姐姐的裙子呢？”
    
    “可是人家不是掀裙子，而是掀ぐ，麻麻明明在家具那的r候玩ね娴煤荛_心，而且…”小女孩大著眼睛，撅著嘴有些o辜地f到：“她不是特莉娃娃幔俊
    
    厄…我穿ぱb，Σ黄疣浮
    
    特拉希雅本砭陀幸去Im合人~穿的衣服的行程了，竟人~族的皮w造是m合大海一般的衣服穿起砀杏X很y^，她F在穿的ぱb是柯拉米雅RrI淼模而F在被@小女孩一[，特拉希雅打算⑿谐掏前，等等就去I衣服。
    
    “胡[！小姐姐然不是，她是~。有不管是掀裙子或者是掀ざ疾恍校母H平r是怎N教的？”FD生獾卣f道。
    
    “Σ黄鹦〗憬悖人家e了，人家不掀您さ摹！毙∨孩乖巧的道歉道，但眼睛是直直地看著特拉希雅，像是在想什N。
    
    特拉希雅T了T手f]PS，mf心e有些不太愉快，但她不想惹麻。
    
    m然@母女很有Y貌，但她挺警戒@母女二位。
    
    即使那r她的]意力全在P本上，但常年的生活警戒一直都在，然而@小女孩s在她]]意到的r候掀_了她的裙子，而且要知道守o最底赢作胖次的た墒恰汉Ｑ肀А欢不是]有操守的『夜之女王的新衣』，@小女孩f掀就掀了。
    
    @可能是因樵谶@世界自己太弱就是了，但o如何，σoo故掀自己さ呐孩，特拉希雅怎N有好印象？
    
    而且@晌荒概看起硐袢祟，但特拉希雅知道不是，一是她身上有著厚重的暗元素庀，但@N厚重的暗元素庀，sO容易人下意R忽略，和人完全不一印６硎撬身下的裙子是似暗物|的|西M成的，有像黑水那佑滴未滴，而且@裙子是有生命的，特拉希雅感X是她本w所化。三恚是她的幼oo息的，整w感X像是伏在黑暗e的刺客一印
    
    她猜y大概似F魔，但s是比F魔高出导能蚓呋w的元素生物。
    
    m然特拉希雅喜g黑暗，但出於I本能，身槟Х牧的她，是不怎N喜g刺客型B的生物。
    
    暗元素生物的性格傩猿了沈o，偏向安外，容易有睚{必箅[性统鸬男愿傩浴…
    
    m然特拉希雅一直f著]PS，但最後那母H榱吮硎厩敢猓主吞乩希雅物袋e的商品直接Yち恕
    
    @e的Yひ埠芊奖愕模只要精神力贤ㄙ物袋就可以直接Yぃ不用特地找店TYぃ而Yさ纳唐房ㄆ上出F付清的印，物和卡片互D的效果可以保存七天，而在@七天热羰巧唐酚}可以直接退。
    
    在那母H猿值馁r下，特拉希雅有些不好意思的，竟r也就那小女孩看到，而且她似乎什N都不懂。
    
    “麻麻麻麻…”和特拉希雅分_後那δ概走到一半r，小女孩突然想到了什N，d^的叫著她母H：“f的Γ那小姐姐不是特莉娃娃，那e不一樱　
    
    “什N意思？不太懂。”
    
    “就是那e阿，不^好奇怪喔，小姐姐的跟特莉娃娃不一樱也跟麻麻的不一樱不像麻麻那e有好多毛毛！”
    
    “yf什N…”
    
    ……著母女x_的υ，特拉希雅X得那位母H在是辛苦了。
    
    @小女孩^κ切芎⒆樱就算L得很可垡步^κ切芎⒆樱特拉希雅a定完。
    
    尤其是後砝^m逛街r，@小女孩手上拿著一娃娃，掀_裙子，看到特拉希雅^，露出了天真o邪的笑容f道：“真的不一右！”
    
    她更肯定了。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    空g戒指的情可以⒖肌镜诹二四章   人M榛嫉娜^】。
    
    第七一五章 深受喜鄣奶乩希雅
    
    空gH子精品^，@是特拉希雅目前所在的商品^，不^H碚f是分榭臻g精品cH子精品二^。
    
    特拉希雅不知道特莉屋是以何橐作分，但不妨K@世界一切都感到好奇的她，@e同痈械胶闷妗
    
    竟@e的一切於她而言，可以f都是@喜。
    
    所以特拉希雅在空g精品^看著商品r，不知不X淼搅擞H子精品^後，她也]有返回的念^，而是^m看下去。
    
    H子精品^，名思x是m合母H女汗餐使用的商品吧？
    
    @e的布置@得很剀埃色系也以暖色系橹鳎而且不像空g精品^那尤都是商品卡片，四周[放著一些可以直接用的w，就B架上的商品卡片也不需放到物袋就可以化成w。
    
    特拉希雅猜y可能是因檫@e的主要客羧菏呛⒆佑海@年o的孩子精神力K]有那N成熟，其他力量也尚_l的故。
    
    倪@一c也可以看出，特莉屋Σ煌^的很榧心，有^特eO，m然特拉希雅]到^其他的^，但想必也是有不一拥奶厣和吧？
    
    @特拉希雅μ乩蛭葸@g商龈加期待了。
    
    只不^不待特拉希雅g[@e的商品，她就仿芬呀成衢T商品先被@e的小孩^看了。
    
    “特…特莉娃娃！！”
    
    “真的？是真的幔俊
    
    “姐姐…可以我碰一下幔恳幌戮秃茫　
    
    可是…已碰了…
    
    特拉希雅oZ地看著突然Z出矶朵像是M]摺耳耳朵的小女，她正用皲蹁醯碾p眼看著自己，小蛋t通通的d^不已，像是看到最喜鄣耐婢吣樱手在自己~尾上的[片上|摸摸西摸摸，尾坏秒x去。
    
    特拉希雅想不通@些小孩怎Nλ有那N大的d趣，@已是她淼接H子^的第七了，其他]邮钟醚劬好奇盯著看的更是不其怠
    
    她是知道@世界的居民很崆楹每停淖√出T後，一路上便R了不少，但@e小孩的崆在是hh超出。
    
    照理f自己又不是什N新奇好玩的玩具，人~族在@m然不多，但一路上是可以到零星，也不是什N特e罕的N族，怎N那N多小孩想要摸？
    
    “Σ黄穑Σ黄穑亮咪o惹麻┝恕！
    
    小女的母H@r跑了出恚樽约旱呐翰嗟狼福然後塞了一Yねさ纳唐房ㄆo特拉希雅作rY。
    
    恩…@也不是第一次了。
    
    “]PS…”特拉希雅有些o奈，或者已麻木地回道，也不多f什N便收下了rY。
    
    她已囊婚_始的拒^，lF是白M工浪Mrg後，F在已D橹苯邮障铝恕
    
    “α恕那…那…”那小女的母H替女旱狼羔幔不知道想到什N不好意思f出口，得YY巴巴的。
    
    秉持著Yx，特拉希雅好脾獾氐戎她f下一句：“f。”
    
    “就是…就是…我舔一下。”小女的母H最K鼓起的勇庹f道。
    
    音q存，影W^。
    
    特拉希雅突然感Xa竦模被某N岬|西舔^。
    
    @是被舔了？
    
    之前都是小孩邮郑@母H邮诌是^一回，特拉希雅一rg反不^怼
    
    看著小女母H像L一般的抱著自己女号茏撸耳尖上染著t，呆楞在地的特拉希雅一茫然。
    
    本以檫@突lr就此Y束，但那女母H跑]酌腌後，停下了_步，折了回恚然後在明@在e愕之中的特拉希雅手中塞了一薄薄的卡片。
    
    “我叫琳娜，可以叫我娜娜。亮咪很喜g，我也很喜g。我想要有伴H一起生活，亮咪也想要一完整的家，如果意的，@是我的名y片，上面有我的j方式…”
    
    的e酉袷谴蜷_了女母H的某N_P，F在的小女母H仿Q了一b，m然她f的神情是略@羞，但言Zg已得非常流常x_的r候特地N媚眼，做了一吻e的幼鹘o特拉希雅。
    
    @…@到底是什N回事？
    
    特拉希雅X得她f的拆_砺得懂，但合起碜约涸觞N就不懂了呢？
    
    “咪咪，她是我的新幔俊
    
    “亮咪喜g幔俊
    
    “喜g！”
    
    “那太好了，咪努力追到新的。”
    
    x去的女母女彼此露出_朗的笑容，彼此之g@得非常的剀埃但那匮匀嵴Zs特拉希雅感到寒意。
    
    特拉希雅X得，@突l事件之後，怎拥耐话l意外都不倒她了。
    
    m然特拉希雅於@e是很有d趣，但榱俗约旱聂~生安全著想，她有必要s快x_@e。
    
    只不^，@商鲇行┐螅通道有些多，耸九埔灿行y，就迷…一r之g有c搞不清楚方向。
    
    因此h著h著，她反而越加深入此^了，碰到了之前掀她さ男芎⒆印
    
    “真的不一右！”
    
    熊孩子拿著被掀_裙子的娃娃，天真o邪的μ乩希雅笑道。
    
    特拉希雅：“……”
    
    不只是熊孩子手上，那熊孩子的周躺著娃娃，款式不都一樱有的是像天使，有的是像娘，有的是像娘，但o一例外的都被掀_裙子，或是下子。
    
    特拉希雅不知道不佩服@些娃娃的u造者，因檫@些娃娃像是活的一樱有的著l出了碌目奁，有的]l出音但⑾卵Io地哭泣，表F出被牡捌圬後的幼印
    
    但也因檫@樱特拉希雅感X更不舒服。而且，@些娃娃的用才c自己非常相似，眼睛是一金一赤的色瞳，@她感X更不舒服了。
    
    特拉希雅大知道@些孩子之前f的特莉娃娃是什N了。
    
    @一幕特拉希雅想起了某B，有似曾相似之感。
    
    一眼哌^，看清@熊孩子在弄什N後，特拉希雅b作]看到她，o而^。
    
    m然@雍]有Y貌，但@熊孩子有成槟岬的|，特拉希雅K不想多c她接近。
    
    “姐姐怎N都不f？”
    
    “……”
    
    “姐姐是要x_了幔俊
    
    “……”
    
    “我也想x_，可是我要等麻麻回怼！
    
    “……”
    
    “好了，不打_姐姐了，姐姐再。”
    
    看到前方告示牌上著出口後，特拉希雅心情好D之下，算回了：“再。”
    
    熊孩子看到特拉希雅M入方u消失後，露出了一像是鹤〕晒δ拥男πΓK撤N了在告示牌上的精神力，然後便b作]事般，回去^m掀那些娃娃的裙子，_心的著她碌目奁，看@架莶慌千本虏涣T休。
    
    而告示牌的文字也某隹冢改成出觥…
    
    第七一六章 特莉娃娃
    
    “哦～～?   是l住在大家的刃难e？”
    
    “特莉娃娃！”
    
    “滑滑嫩嫩可奂真～?   ”
    
    “特莉娃娃！”
    
    “如果孤寂寞想要陪伴？”
    
    “特莉娃娃！”
    
    “那就_花k手指_路～?”
    
    ……
    
    高台上一名感X厝峥捎H的女子正在d歌d舞唱著似焊璧母枨，而台下一堆不同N族的小女孩或者幼号d^地一起歌唱，而孩子的家Lt在一旁陪同，有的陪同歌唱。
    
    看得出@是一H子活拥牡胤剑在台上女子主持酉夥辗浅崃摇
    
    就在夥毡恢鞒峙子I造到最高cr，她三名助手上台，一名拿了一被布w住的方盒子，另外擅t是E了一同邮潜徊忌w住，但比前一方盒子大上S多的方形物w。
    
    主持女子神秘兮兮地道：“大家猜一猜@是甚N？”
    
    “特莉娃娃！”
    
    “]e！”主持女子一副大家好明的神情f道：“就是大家最喜g的特莉娃娃。不^，安姊姊要f的是，今天的特莉娃娃可不一樱是姊姊的秘密私藏，若不是大家那N乖，安姊姊才不特e拿出砟亍！
    
    “哇，xx安姊姊！”
    
    “好乖好乖，那N姊姊就不私藏了！”f著主持女子⒎胶凶由系牟寄孟隆
    
    方盒子e面是一朵小，端上有小房子，小房子的打_，e面有一阎玫南褚蛔羽族公主的房g，美美J的。
    
    既然是公主的房g，自然少不了公主。
    
    在@房g的中央，有一周cY著y色石b，由朵和白色羽毛M成的床，一手掌大小背後L著一白羽毛的翅膀，就像是天使的可坌⌒∨孩，就@N睡在朵床上。
    
    小小女孩@r仿芬橥饨绲拇碳ぃ慢慢地醒恚揉了揉眼睛，但在察X到那N多後，呆呆了楞了一下。好一翰畔袷潜到般，躲到朵床的後面，^了好一]有音後，才害羞的慢慢探出^恚用Q`拥拇笱弁外看，但在外面有了音或稍微大的e俞幔又s了回去。
    
    @一番幼鳎ef小孩了，就B一些家L都被萌的不要不要的。
    
    “小特莉e害怕，@是的新朋友，她不害的。”主持女子竦馈
    
    “是…是幔俊毙⌒∨孩傻蔚蔚卣f道，那空`的音好的直想她言小
    
    “Γ∥不害的！”
    
    “小特莉快出戆桑　
    
    “小特莉我一起回家吧。”
    
    在主持女子ь^竦老拢孩子也被恿夥占竦溃最後小小女孩像是被大家崆楦又下，的w出朵外，拍著掉落金粉的翅膀w到主持女子的前方，神情M是期待但又怕受害，怯懦懦的f道：“真的我回家？”
    
    完了，家L知道自己的荷包完了。
    
    @直是完美的最後一簦孩子群情激^起砹耍大呼我我。
    
    “看白柔的羽毛，水汪汪的Q大眼，美空`的音，在暗r可以照明碛茫孤寂寞睡Xr唱歌o，如此可塾侄喙δ艿奶焓固乩颍今天她回家的多附由皇家{F的羽毛u作而成的空之安Q衣套b，可以樘焓固乩Q新衣，F在不s快她回家？”
    
    主持女子激拥恼f道，只差]怒喊，不快怒I一波。
    
    不^，也不用怒喊了，@群小朋友比主持女子更激樱群情激^不檫^。D^看著自家母H，有的用I眼汪汪，有的用打L甩，有的撒烧ff我要我要，方式不一目的唯一，就是要自家母H荷包出血。
    
    “我後悔我家孩子磉@e抵抗精神力。”
    
    “我也是，@是我第一次Ш⒆恚真心後悔，魔T一族真是名不鳌！
    
    “唉，@安真是越碓害了。”
    
    酌被孩子吵著Y完さ哪赣H彼此苦笑道。
    
    然而主持女子s]有收手之意，反而趁僮簟
    
    “今天只要多加五千c，就可以的天使特莉碛薪典M合羽族公主房，多加扇fc可以碛泻廊AM合天空之城拉普_，K有C可以抽到尺[十二大主}神@，再多加五fc可以得到超值天使特莉的DQ天天x，而且C得到特莉神秘大Y。孩子，等什N？特莉在等著。”
    
    靠！
    
    @家L不s而同的j起了v。
    
    “安@是不榨乾最後一c不收手了幔俊币幻家L被自家女I眼汪汪的攻×髦血IYめ幔怒R道。
    
    “我好了，至少只是被一悠ぃ有的可是被了悠ぁ！绷硪幻家L有感而l的f道。
    
    她周的其他家L原本不知其意，但在著她的目光之後，瞬g明白了。
    
    只曾好心告V特拉希雅魉头酱u的魁梧女子，在肩膀上蝴蝶少女阎械男◆~人撒芍下，I下了超值豪AM合的天使特莉。
    
    重c是，l不知道那小~人是商龅男√厝行所化之物？
    
    黑，真黑。
    
    “不止喔，的恐怕不只是余浮！庇忠幻家La充道。
    
    用商龅姆碣I商龅纳唐罚f不定等到小特任行Y束之後，那小特撒梢幌拢那I下的特莉娃娃又o商隽恕
    
    以商龅暮谛某潭砜矗@^τ锌赡堋
    
    想到@一c的家L，不禁樽约旱暮砂寒了。
    
    一段III之後。
    
    “今天的相聚就要到了尾了，m然不蔚也要f再了。”主持女子M是z憾地f道，p眼泛t了，宛如真情流露。
    
    孩子一不危家L一粉粉口狻
    
    “只不^…”主持女子@D折Z猓瞬g才口獾募议L心又伊似恚骸半x_前有一神秘大Y想送o今天最乖的，而@大Y就是……”
    
    主持女子一f著，手一抓著另一未掀_比之前方盒子上的布大上当兜拇蟛肌
    
    @rF鐾耆o了下恚等待著主持女子接露神秘大Y。
    
    主持女子看著rC成熟了，直接⒉祭下，瞬g一道亮光出F，待亮光Y束之後，F霰l了一片@呼。
    
    “很棒吧，@就是今天的神秘大Y――人~……”
    
    主持女子很高dF龅姆，f著的同r，^地D^恚⒁移到大Y上，然後卡ち恕
    
    小礅罚什Nr候L那N大了阿？
    
    大布下的大e赫然是特拉希雅。
    
    特拉希雅此r也是懵懂不已。
    
    她不是到e^了幔窟@N多小孩是怎N回事？y不成@是童b^？
    
    特拉希雅忍不住往後面一退，想要x_@群神情激^的孩子，@些孩子的崆槌潭茸她有些害怕…
    
    只不^退到一半r整身wB同水球被一股力量阻止住了，同r右眼像是受到那一股力量，突然的CC的。
    
    若是有R子的，特拉希雅lF成美人~型B後就成金瞳的}魔血眼，F在回赤瞳了。
    
    她B忙查探力量的碓矗@r旁砹艘慌。
    
    “我知道想我什N？我可以告V，但要臀乙忙。”
    
    本硎分警戒的特拉希雅，D^看向音的方向，@一看，瞬g一楞。得脶幔p眼充M了@喜。
    
    旁@位^上有著一ρ蚪牵一蝙蝠翅膀，明@是魔族s有著一^金，身上亮WW的b扮的女子，是名楝魔T的N族。
    
    魔T是魔界七大魔王婪之王T的後裔，T@一~本身有著富和婪之意，也有人富之神所信仰。其後裔也^承@特性，非常有商I^X，於富非常的看重，她於富的喜好不於哥布林一族，商能力不於魔乳牝牛族，是魔界有名的商N族之一。
    
    魔族很少有金色^，而魔T一族之所以有金色^，f是因榻鹕是金子的色。
    
    特拉希雅之所以J出是因槟赣Ho她的《魔界N族概》中有提到，@也是特拉希雅@喜的地方。
    
    既然魔T是魔界的N族，那N眼前@位魔T女子是不是也知道前往魔界的方法？
    
    “好。”
    
    想到@一c的特拉希雅B忙c^f好。
    
    瞬g，主持女子笑了，若f之前能大杀兜狞c担那{@音^可以怒三倍。
    
    她D^用U音法g嵫沸v的群f道：“@就是今天的神秘大Y――c特莉一起玩[颍×的小朋友快上恚特莉在等著，其她]有叫到小朋友也ey^，@[蛐枰十名~，只要再加上十fc也可以一起和特莉玩[颍然在龅逆㈡⒚妹靡部梢⒓樱c特莉[玩是]有年g限制的，榱玩㈡⒚妹A簦~外再_出十名~o姊姊妹妹，取r高者的前十名…”
    
    @下不只是小孩，B家L都沸v了。
    
    特莉娃娃缀跏沁@世界的所有居民的童年玩伴，甚至很多N的第一次都是Io她的，只不^特莉娃娃就算做得再像活得，再S妙S肖，但K究不是活得，尤其是在居民L大後力也S著成L後更加明@。
    
    但v然如此特莉娃娃是深受喜郏只是]像小r候那N著迷而已，竟L大後玩的花痈多了，特莉娃娃受制於先天因素，化始K有限。
    
    不^就算是@Nf，是有V迷的特莉粉，成年後e行了和特莉娃娃的婚Y，或者Y婚後自己的孩子和特莉娃娃做姊妹，可@e居民μ乩蛲尥薜南埠糜卸嗌睿常有居民感@若是有真正的特莉有多好。
    
    而F在@N一仿肥腔畹奶乩蛲尥蕹霈F，主持女子口中的A艨烧f是一c都不假。
    
    主持女子其不知道@突然冒出宛如真正特莉的美人~女孩想她什N，但@不妨KX子D得快的她，利用她怒一波。
    
    嘿嘿，@N好的C，不榨乾的c担我就不是安。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    _^的焊枋锹到e芊藕Ｃ的片^曲r冒出淼...
    
    第七一七章 魔界纲要
    
    很累，非常的累。
    
    就算住在砭阊bN含著S富海元素，Q槿唆~公主量身做，人~公主宛如在自己家的豪A套房；躺在由珍珠cYb，上片著有著海zI之Q的高o，巨大白色ぷ鞒傻拇采希特拉希雅是X得很累。
    
    @e是特莉屋eFe住宿^的一g豪A套房，是ｉT橘Fe客所涞模竟特莉屋u的|西c服仗多，能逛的地方太大，一天要逛完在是太^匆忙，所以特eO立了一媲美外面旅^的住宿^。@些Fe客逛累r可以在@休息住宿，享受服眨恢秃皿w力^m物，⒚恳稽c都花在特莉屋。
    
    而特拉希雅之所以能住在@，是因椭鞒峙子也就是魔T一族的安忙後的xY。
    
    只不^，v然@一切@得如此舒m美好，充M疲v之感的特拉希雅，在o心力去感受@一切。
    
    @疲v不卧谏眢w，在精神上。
    
    那些奇奇怪怪的[颍像是她泡泡被戳泶寥サ呐菖蔟[颍名楝莉姊妹JP[蜓e被架等待救援的公主，以及版米勒山谷狼娘角色扮演[蜓e面e唯一一非狼娘，每天晚上都有狼娘碚业男∨孩……等等。
    
    @些千奇百怪的[颍每一都耗M特拉希雅大半的心力cw力。
    
    尤其是@世界的居民精神力都很高，就算是小孩普遍都有中魔法的精神力，有一些已神力L的N族就更高，至於大人就更不用f了魔的精神力都是弱的了。@些小孩家L，玩奇怪[r不嗌l的精神TВ特拉希雅w了一鼍神洗Y，若不是她有著《未成年女神保o法》的保o在，在大量的精神力_刷下，她f不定把自己u了被乖乖跟著走了不自知。
    
    @真的特拉希雅又LR了。
    
    不^q最大的R是在安身上，特拉希雅R到了魔T一族可怕的商能力。
    
    l能想像的到，一普通的H子活幼钺岜滑魔T操作，成了大型的拍u，她真正w到K翡翠曾f^的一秒资fc上下。
    
    原本自J碛砂俣嗳fc是小富婆的她，跟今天的交易量相比，直是地主和r奴了。
    
    “姐姐也不是不通情e，XM眼底的魔。不需要吞久的忙，只要小r就好。”
    
    Α不是XM眼e，是血液都是前M成的。
    
    安@句言q在耳，回想起@，q如C明自己有多天真，更是C明了那道名言。
    
    魔鬼就藏在e。魔鬼的都是魔鬼。
    
    真是好一尚r。
    
    她奈聪脒^rg法用在@N地方，也是她第一次看到1:5rg比如此高的rg法，@相於法榷冗^五天，才相於外面的一天。要知道特拉希雅F在能施放最高的rg比也不^才1:2，rg比越高那rg法t的感悟\用的理解也是要倍党砷L。
    
    若是平常一定p眼l光仔研。但F在算了吧，她如今B手都快e不起砹耍最後的握手她都手都快握的不是自己的了。
    
    【希望@N辛苦是值得的。】
    
    上下眼皮相H相矍埃特拉希雅@N想著。
    
    ※※※
    
    隔天，特拉希雅ψ约菏┓帕艘庵句塔、思想防o、心`远ā等相P精神力防o法g後找上了安。
    
    m然安想要⑺有的rg花在X上，但於已和能Ыo她巨大富的特拉希雅，安是很芬艹rg砘卮鹛乩希雅的}。
    
    “要去姐姐的故lfy也y，f我埠巍！爆安了特拉希雅的}後，f道：“在埃律西昂要回到自己的出生位面K不是多大的y}，只要到位面出界殿付出一定的M用即可，@PM用不高最F不超^十fc，往往浊c便可以，主要是看界的性|而定，但……”
    
    到@D折~，正襟危坐在一似珊瑚形成椅子上的特拉希雅更加Ｔ]了，她知道重c砹恕
    
    “若不是的出生位面，或者f]得到世界的J可，]有正理由是不S可的，就算核通^，出界所需的M用也不是普通的底郑而且受到NN神法的限制。”
    
    “槭颤N？”特拉希雅不解的。
    
    她有些急了，m然魔界是母H的故l，但自己s是出生在克R恩辛，她K不能肯定自己有得到魔界的S可。
    
    “榱宋幻娴陌踩。”安回道：“力的不平等，是碾y之源，凵命的至高女神自然母本避免碾y的l生。”
    
    想看看若是一大魔淼搅艘惶最高只有高魔法的低魔位面，先ef大魔可以能一六法g就因槲幻o法承受，造成@位面世界末日。就算位面可以成受，只要那位大魔心情一不好，品格有}，或者什N外硪蛩兀就像一些中二病的患者遇到挫折就想蜕，那N整位面生`成奴`或被⒐舛际怯锌赡艿摹
    
    至少安敢肯定，若是她到了一碛胸S富Y源痿Y能力s是U物的位面，她^把奴役@位面的生物，⑦@e成自己的_心r觥
    
    了後想了想，特拉希雅有些懂了。
    
    就像人遇到，m然大部分o，但也有一部分因楦鞣N原因就⒑枚硕说奈CoЯ耍若@是aF重晶核的生晶，那N@C遇y的C率恐怕要到_百分之百了。
    
    特拉希雅^m，假O自己要去非世界J可世界，那需要多少的M用。
    
    @r安o了一y以想像的底帧
    
    “而且…”严息不只一叮安接著f道：“魔界其只是一yQ，o底深Y、流放之Y卡瑟利、灰色荒野、血月魔界、仙魔X……@一些都Q槟Ы纾而我族的E也遍布於@些世界，能_定哪一是要去的魔界幔俊
    
    第七一八章 委
    
    如安所f，特拉希雅_不知道魔界竟然只是一yQ，@是她第一次知道魔界代表著那N多的地方。
    
    “那知道出生世界的名字幔俊爆安看了特拉希雅微著小嘴的吃@樱刃牡耐y肯定後，提出了解Q的方案：“若是知道的，可以脑世界作延伸搜ぃ以提高搜さ蚀_度和省的rg。”
    
    f是那Nf，但安不抱持著希望。
    
    安B看都不用看就可以知道特拉希雅是淼桨Ｂ晌靼旱男戮用瘢问悄虿幌日l件公正契s就答魔T一族的委，在本界也就只有三q的小孩才@N做。
    
    而@些新淼桨Ｂ晌靼旱木用瘢往往K]有位面以及界面地理方面的知R。
    
    “我碜W特曼帝”、“我碜造`武大”像@拥琢硕担但更多的是例如“我碜园子山”、“我碜源蠛！薄“我碜哉角巷”@一B界地理知R都]有的，更甚著有不知是不是疑心重，直接打迷Zo出“我硖怼钡拇鸢浮
    
    就算o出了答案，也不一定是正_，相π缘姆Q呼占了大半。像是水{界@Q呼，有生物指的是w雅界，也有生物指的是海王界，一百不同N族的智慧生物，f不定可以得到一百不同的水{界。
    
    而同拥拿字，有r指的又是不一拥氖挛铩Ｏf的w雅，就有一位女神的名字叫w雅，也有一世界以k槊也Q樯w雅，有城市以w雅槊，甚至以w雅命名的植物都有。
    
    有Z言文化方面a生的涵x，@些都是影位面搜さ碾y度。
    
    所幸，在@方面特拉希雅是有一定程度的知R，不是位面文盲，m然跟@世界的居民比起砀文盲差不多了，和是好上那N一丁c。
    
    而且不知道是不是幸\女神回λ微笑了，到克R恩辛@名字r，安的神色有了化。
    
    “克R恩辛…”安嘴e反覆咀嚼著@名字，思考後f道：“@名字有c熟悉，我好像曾f^，方便的不如我查看看如何？放心不收M用，算是昨天回笞蛱偷拇竺Α！
    
    “xx，拜您了。”
    
    原本看安@反而心拥又心酬}，陷入q豫的特拉希雅一，立刻道x，拜兔α恕
    
    竟o接下碓觞N做，都是建立在找出母H所在的魔界才能M行下去。
    
    【果然上的od不一定是Φ模魔T一族也是有不^酬嵝闹魔的善心魔士。】
    
    特拉希雅心迅卸鞯南胫。
    
    彼此同意後，p方互Q了神y以方便Bj，K了易契s。
    
    m然特拉希雅不太懂楹我特e立契s，但契s上面的l文]}，也]有[藏什NO定，在安f@是他一族k事的必定流程後，特拉希雅也就]究了。
    
    竟最遵守契s精神的N族是魔鬼，最重契s精神的I是商人，而魔T一族正是集R了以上牲c。
    
    “α耍能o我一片[片或著z幔俊爆安解道：“在搜r可以纳厦娴庀⒆粉到的世界，加速定位，加快查找的速度。”
    
    安@N一f，特拉希雅自然不拒^，o了一根金色L。
    
    “最後，做好心理洌我M力兔Γ但@需要一段不短的rg，而且可能最後s小的o法是唯一，需要H自前往_J。”
    
    “明白，麻了。”特拉希雅c了c^。
    
    在安的解下，特拉希雅已了解其中的y度，另且特拉希雅也不是]有耐心，只要能看到希望，她就可以耐心等下去。
    
    只不^特拉希雅也不㈦u蛋全放在一@子上，之後她可能找其他者兔Α
    
    相信e人不是e，但毫o保留的相信陌生人就e怪e人犯e。
    
    竟…安太^嵝牧耍嵝牡教乩希雅X得不真，特拉希雅也不X得自己的\那N好，X得就算幸\女神λ微笑，那微笑也是K翡翠f的蜜   汁微笑……
    
    而且那一P天文底值霓D界M，特拉希雅不得不慎Υ，_J是否正_。
    
    她打算之後柯拉米雅和海娜看看，@晌坏墓ぷ骰蚨嗷蛏俣加悬cPS，看能不能找出替代的k法。
    
    在完一些契s之後，特拉希雅要x_r，安o了她一上面有一可叟孩的金色卡片，K解道：“@是我集F推出的莉特一卡通，本身可以改外型成o扣、耳h、胸章之的b品，亮卡除了可在集F旗下消M可享折扣惠外，@三天冗可以在h界影城享快速通P的服铡…”
    
    “h界影城是群星城e最受g迎的成神主}@，若是]有特e的行程的，我烈建h⒃L一趟。”在介B莉特一卡通的功能r，安特e⑦@|西拉出硖帷
    
    成神主}@？
    
    是椭神火、神性、神格、神力方面的成神元素成L幔
    
    若是如此，自己@幼神真的去一趟。
    
    到安@烈推]，特拉希雅真起了好奇心，⑵淞腥氲男谐瘫砩希不^在@之前，她打算⒅前的行程^m下去。
    
    例如，I衣服。
    
    @本硎亲蛱煲完成的行程，但因楝安的PS被迫中嗔耍恰巧她也可以看看莉特一卡通所o的惠。
    
    M入魉头酱u之後，在小特的介B下淼搅税俳缙放品^，其中自然少不了小特的撒珊碗x_r哭V她o情地。
    
    想到昨天的迷…失方向，其特拉希雅是有c有模但最K在小特的撒陕中，瞬g清醒。@於客o往不利的天[魅，λ而言，直比凝神g有效。
    
    反正^域就@N大，就算迷失方向，也可以路，怎Nf都不有}的吧…吧…吧……
    
    “@位客您真有眼光，@可是由掠乳虎娘族}地e才有的千年乳皇木，取其蜜zpu而成的木奶衣，兼具美^c…”
    
    @的热葑特拉希雅宛若|了般楞住了，她著音的方向一看。
    
    瞬g，她_始岩桑那小特是不是榱妥约海然後麇e地方了阿……
    
    第七一九章 奶衣
    
    那些身上有著斑c，戴著材|不一的K，胸前有著傲人p球，以及牛耳牛尾牛角等乳牛特徵的不正是魔乳牝牛族幔
    
    看著一位魔乳牝牛族的店T正拿著一件乳白色中g有淡GA圈的胸衣向客大力推]，初在迷mr斯芬克斯所出特拉希雅百思不解的i}，此刻如同出F了答案。
    
    木奶衣,   用植物奶做成的胸衣？！
    
    【原硭狗铱怂怪i}e的木乃伊，指的是木奶衣阿……那N最後一}的‘什N|西先L，然後短，最後又L？’其中答案的生命女神指得是……？】
    
    突然之g，特拉希雅感X不好了，除了因槟潜翅峥赡艿拇鸢钢外，有@一g店的PS。
    
    若f特拉希雅最不喜g的店那就是魔乳牝牛族_的店，尤其是魔乳牝牛族_的服店。
    
    那些在乳之家有娜p露纫Ｙu店的K痛v，使得特拉希雅一看魔乳牝牛族的店，胸就[[作痛。
    
    就像F在，特拉希雅就X得自己的胸有些痛。
    
    因此，特拉希雅二不f，直接要D身退回魉头酱u，打算鞯e的地方。
    
    只不^在D身，野跟著化r，椎烂字映入眼中，她壕了移印
    
    梅莉P皮衣店、莉莉z精品服、深海nmr尚^……
    
    瞬g，特拉希雅明白了，K不是小特送e地方，鞯侥乳牝牛Ｙu^，而是@e的L格就是如此。
    
    就像空gH子精品^e，空g精品cH子精品二^e面的L格大不相同，百界品牌服^也是一樱@e是由S多的商家入住M成，而@一g哈托胸衣Ｙu店，只不^是其中之一。
    
    明白@一c的特拉希雅，DQ了方向，去了e的服店。
    
    P於魔乳牝牛族的店，她想x得越h越好，一c也不想惹上PS。
    
    但…
    
    特拉希雅不知，PS早就沾上了……
    
    “@一件是可以，但]有更新的a品幔课铱墒锹f@M了一新的a品我才淼摹！那位有著一ALL熊耳朵的女客，不怎NM意的f道。
    
    “有有有，然是有，稍坐一下，我槟{。”那名魔乳牝牛族的店T笑著安岬溃⑴客安排到座位上，Ko了一杯魔乳安排好後碰了碰自己上的K，p道：“蒂芙妮，那一件狐奶衣要多久？”
    
    “快了快了店L，只要再一刻，蒂芙妮就做好了。”K起了另一道女回覆。
    
    @女，若是特拉希雅到的，一定X得很耳熟，因檫@音的碓凑弑闶窃诋界f神殿r和特拉希雅分_的小夥伴其中一位。
    
    魔乳牝牛族──蒂芙妮・扇椤
    
    若是特拉希雅在的，一定感到高d，但也可能生猓除了因樗l遇故知外，有的便是…
    
    “我想休息。”一位裸著上半身的狐娘摸著自己的胸，水``的色瞳噙著I，可z兮兮地f道：“胸痛。”
    
    她的音跟特拉希雅一模一樱用惨缀跸嗤，只不^特拉希雅F在是~型，而她是狐娘。
    
    她不是小特也不是特莉娃娃，而是特拉希雅的狐分身狐五。
    
    她的前方放著一A桶，A筒e盛著白花花的液w，A筒的E看碓本是M的只不^被用到剩五分之一了，而A筒的高度正好在狐分身那一πA球般的奈奈前。
    
    拇丝恚A筒的白色液w是什N，就不言而喻了。
    
    “主母，再努力一下，依照合s热荩今天只要再做三件就好了。”蒂芙妮安竦馈
    
    狐五一，p眼Dr黯淡，狐耳和狐尾瞬g垂了下恚默默地χA筒捏著小A，]入白色液w。
    
    蒂芙妮看著特拉希雅@涌z兮兮的幼樱心e也很痛，非常的痛。
    
    在⑼把e的白色液w化成zr，整b手都在l抖。
    
    e的生`穿著少王妃a出而u成的狐奶衣，尤其@狐奶衣是蒂芙妮自己H手做的，於身樯僦W牡乃而言，直是奇u大乳。
    
    若是可以，她x袢楸M牛亡，也不想少王妃受罪，但]有k法，她曾拿^自己的魔乳去蒙混，但一下子就被看穿了，反而少王妃多受罪了。
    
    如今榱俗她生活下去，只能在@默默地忍受。
    
    她一步e，步步皆e了。
    
    她到F在是不明白，槭颤N少王妃的乳品突然的那N高了呢？
    
    “公主陛下，我一定⒅髂Щ厝サ模到r，o是怎N的土P，蒂芙妮都o怨o悔地接受。”
    
    蒂芙妮像是远ㄐ拍畎悖ψ约旱吐f道，此r的她褪去了以前_朗活，看起碜得成熟重了。
    
    “α酥髂福@是我囊晃货o人上拿淼模我X得很有⒖r值，您要不要看看。”蒂芙妮看著狐五不返幼樱想要_解她，拿出了一本o她。
    
    或S是o人的，材|方面有c像是橡z有著防水的功用。
    
    狐五正好也想要改心情，便用精神力翻_@本。
    
    在@e的rg，最大的收便是，F在被榨乳不像以前一全身o力只能束手待溃F在m然肉w是l，但至少能蛴镁神力做出一些事怼
    
    上著的是o人如何，以及技巧，狐五大概知道蒂芙妮她看@本的意思了。
    
    “主母，f上一锰乩希\e，Io至高女神的}神衣，是由o人u作而成∑渌①者得以I上，所以…”f到@，蒂芙妮p眼一亮：“上fo人u衣，掬水。蒂芙妮想，或S主母可以仿造W，竟我F在不也是掬乳u衣幔俊
    
    果然…
    
    狐五oo著蒂芙妮的，默默地D著小A，
    
    她其很想f，除非是嗜乳狂神或者B，要不然不有神喜g奶衣的，而淼竭@世界那N久，至高女神的髀也不啵怎N也不可能是嗜乳狂神或是好奶B。
    
    若f是母牛神哈托她信，但她相信若是Io哈托，那N她一子都要待在乳牛m了。
    
    狐五也不在乎蒂芙妮瞎折v了，反正若真的做出了}乳神衣，也只有被刷掉的份。
    
    算了，她只是分身，若真承受不住大不了自爆w於o就好了，只要主w不淼竭@奇怪的世界就行了。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    蒂芙妮分_的情可以⒖肌镜谖寰虐苏   MT】。
    
    第七二零章 @e_定是u衣服？
    
    或S是因樨u的|西是服，而服外^是一大考量的故。
    
    @eu的商品大都是w展示或者投影展示，然商品卡片也是有，而且@些商品卡片提供模M穿的功能，只要精神力灌入，便出F像，@示穿戴衣服後的模印
    
    其中可能有考量到精神力使用不成熟的客簦M穿在投影展示上面也有，只要碰|到投影展示的衣物，便可以模M穿效果。
    
    不^@不代表就此取消w穿的功能，竟衣物除了外^好看最重要的是舒m，@e是有衣g提供w穿。
    
    只是@e的店家有很多，衣服邮揭参寤ò碎T，但稍一g[之下，特拉希雅便lF能蜻x竦钠少得可z。
    
    H上，特拉希雅都有些在岩蛇@e真的是u衣服幔
    
    魔乳牝牛族_的店就不提了，就先拿梅莉P皮衣店碚f好了。
    
    梅莉P在克R恩辛是一位很有名的善良神o，k是森林c[b女神，有S多的德伊和[b信奉她，通常以少女的形B出F，k的y章是一b角F，或者是一片有白色星辰的淙~。
    
    以k槊的皮衣店，乍下]什N，但若深究其神性格的，便X得很奇怪，竟梅莉P本身游铮怎N蔚糜游锏钠硌u衣呢？她是可x裉祗w也不x游锲ひ碌摹
    
    保持著好奇心，特拉希雅在地^察著，然後她看到@皮衣怎N淼摹
    
    梅莉P皮衣店的店T有煞N，一N是~同中g有一根角，⒖济防Py章]意外的是角F娘，另一N是有著植物特徵~子c白色的植物娘。
    
    而也是看到店T之後，特拉希雅就不想M砹恕
    
    因檫@e的店T全都]穿衣服，植物娘店T好，至少身上有~子@一的在遮w，角F娘店T就不好了，特拉希雅猜y@e的角F是白角F型，全身上下光溜溜的一片。
    
    @真是把梅莉P不受束`，煌自然，奔放於天地之中的教x氐降琢恕
    
    m然特拉希雅也是X得o衣服束`是很舒服，尤其是原型有著狐尾的r候更X如此，但要到@N赤裸坦承面Υ蟊的地步，她是o法做到，也不可能做到的。
    
    而皮衣的由硪彩煞N，一N是客_定了某件衣服之後，角F娘店T身上便突然出F衣服，然後⑸砩系囊路掉，交o她。
    
    然後，角F娘店T的皮w就更白了…
    
    特拉希雅第一次知道，原愍角F皮，真是LR了…
    
    而另外一N的皮衣的皮，是植物的皮所做的植物皮衣，不^@N套b植物皮衣在@e有一Ｓ忻~叫作女w盛b。@N衣服是用植物的o~花朵所M成，起硗φ常的，看外表也好，而且可以食物沓缘母郊庸δ堋５若真的穿起恚感X很羞u。
    
    就像店饶骋晃槐恢参锬锏T推]所穿上植物皮衣的三月兔娘客。
    
    三月兔娘裸露著p肩，一π“淄帽灰Ψ燮そo包住一半，上面各[了一w白白AA的玉荷包，肚也放了一wAA的小水果，在肚下方p腿交叉的地方有一根香蕉，裙子有著一粒粒宛如珍珠般的米粒所b，背後和小腿m然被еty的青藤o覆w，但覆w的K]有很完整，[[露露的露出少S的肌w(就像透b)。
    
    @看起碚孀~t心跳。
    
    “@是由名O}德・雪大最新O取名榛ü四幸的女w盛b，必僖卵b。@散l甜蜜的香味，四溢幸福的味道，^可以您的另一半食指大樱⒛吃下，彼此共享甜蜜生活。”
    
    “感X很棒，但是我想一下，衣服上面的水果能替Q幔课沂侨月兔族，K不是猴子，而且我的另一半也不是猴子。有@花果四幸的再生次岛拖碛闷谙奘嵌嗑茫俊
    
    “自然，水果然是可以替Q，例如@e的香蕉Q成t}N，上面的玉荷包Q成烟遥同酉碛性偕的效果，而且…”f著植物娘店T就拿出了t}N和烟遥替Q了那位三月兔娘赏冉徊娑悄下方的香蕉，K⑿厣系闪Ｓ窈砂Q成了烟摇
    
    植物娘店T的幼鞣浅５纳壳椋本砀杏X有些獾娜月兔娘，瞬g化下恚蛋_始t，兔耳朵都_始不喽又。
    
    Q完之後，植物娘店T像是榱俗C明再生效果，pp咬下了一w烟遥露出了下面的粉葡萄，]多久之後烟矣衷偕了出怼
    
    而且不只是C明@一，植物娘店T⒁下的烟茵j入蛋通t的三月兔娘嘴中：“味道依然美味，如何？很甜吧？”
    
    “Α很甜。”得有些呆萌，像迷路小游镆由袂е些S茫然的三月兔娘，V傻傻的不自X回道。
    
    “不^榱嗣烙^，是建h您替Q的水果形钍穷似的，然，若是您有攻受方面的切Q，您也可以F在[放t}N的位置改放成F，替Q建h在附的f明手匝e都有，只是…”植物娘店T拿出了一片~子，擦了擦嘴，恢托θ荼虮蛴卸Y的解f，但在f到D折Zr，神情m然不失Yx，但眼神得非常崆槁豆牵最後甚至用高低差θ月兔娘硪壁咚，勾了勾三月兔娘的下巴：“有些操作比^}s，不如我H自湍示一下，不知@位可鄣耐妹妹靡庀氯绾危俊
    
    “好…好好……”
    
    “相信我，一定喜g的，就像香蕉可以加上巧克力一樱t}N也可以有特e的化，像@一t}N可是难月魔界M口的…”
    
    然後特拉希雅就看到三月兔娘被植物娘店TнM了衣g了……
    
    m然她很奇怪槭颤NQ衣服要店T陪同，但她一c也不想深究，更不敢M@一g店了。
    
    有莉莉z精品服，乍看到以先祖的名M所建立的店，特拉希雅瞬g的反不是大喜，而是抗拒。
    
    於e面的店T是不是魅魔，她更是既g喜又害怕，@不问墙l情怯的故。
    
    m然特拉希雅自J自己是魅魔族，身上也有魅魔族的血}也X醒了荡危但就像自己身上有水精`血ys是被迫害一樱魅魔族也是有可能的。
    
    她可是得阿斯莫德曾跟她f^，她的w|於魅魔族而言可是最好的a魔器，就算母H在，都有可能o法褐扑要拿她a魔的j望。
    
    若是在遇到安前先看到@g店，想必特拉希雅因檎业交啬Ы绲木索而感到高d，但F在不了，竟已有了索，而且H上特拉希雅委安也是凫蛾e差，F在回想都X得自己有c草率了。
    
    再加上特拉希雅m然是很尊敬先祖，但先祖做的一些事在是坑了她不少次……
    
    H上特拉希雅想的也]e。
    
    m然莉莉z精品服的服b算是特拉希雅看到F在花幼疃嗟模展示M著琳M目，O新f的服，但@些衣物的暴露程度直可以跟梅莉P皮衣店媲美了。
    
    透明蕾z型、o`皮衣、K子衣、Ｔ字衣、Ｃ字衣、б隆⑦有不知道是N是衣服的坌谋〖，裙子短了一截上衣露出三分之一胸型_了心形口，|料透明或半透明更是逝洹
    
    @些像是偷工p料的衣服，都不知道@e是u衣服是纫滤衣Ｙu店了，偏偏r格又F的~。
    
    就算衣服看起硎钦常款式的，背後都[藏著陷阱，特拉希雅就看到一客穿一件B身裙前色正常，穿上後色一片通t，特拉希雅[[ss看到B身裙底下似乎有野F在印
    
    看到拥囊路下，特拉希雅想起初遇到『夜之女王的新衣』的情景了。
    
    有那名榻巧扮演服b^的……
    
    “趴下，@下流的母狗，o我把屁股E高…”
    
    “女…女王…”
    
    “母狗怎N能@诱f？”
    
    “汪…汪汪！！！”
    
    呃…不要告V她槭颤NI衣服出F鞭打，要把屁股E高。
    
    m然上面著衣g，但F在特拉希雅不太敢肯定了。
    
    C合以上，加上特拉希雅lF@e的店T不是魅魔，而是名榘的女族的魔族，特拉希雅更不需mY是否M去了。
    
    除了@砷g之外，有像是粝氤烧娣店那右路F的，或者衣物全都是活的，@N型的服店。
    
    再加上要x襁m合特拉希雅人~型Bw|衣服的PS，能x的就更少了。
    
    最後特拉希雅淼搅松詈Ｉnmr尚^，@是一g由o人所_的店，同凫逗Ｗ弭~尾人身的N族，勺搴芏嗟胤降牧性都挺接近的，m然f若o人f人~族c她有什N不同，她可以f一大堆，但特拉希雅X得@N差c有些像是M]人c哈人，矮人c黑石矮人@樱因地域型a生不同的差e。
    
    μ乩希雅而言最好辨J的方式就是o人身上散l的能量型是`猓而且^都是黑色的，面像也]美人~那恿Ⅲw，但@K不是fo人不好看，相反的呈F另外一N美。
    
    或S因槭峭型的N族，o人店Tμ乩希雅非常的崆椋m然o人店Tζ渌客也很崆椋但和面μ乩希雅相比，就可以明@看出差了。
    
    “人~族的小妹妹，喜g什N色？”
    
    “黑色。”
    
    “好，姊姊R上x^怼！
    
    “等等……”
    
    特拉希雅聿患罢f完，又一堆黑色系的衣服魉瓦^怼
    
    在衣g的特拉希雅，看著旁堆MM的建h穿的新衣服，她X得今天的行程恐怕都要耗在@了。
    
    不知道是否感x空g折B技g，@e的衣服再多也不嫌D，真是她又塾趾蕖
    
    但老f，o人店T挑的衣服特拉希雅是挺喜g的，m然L格不是她所熟R的，而是像|方大那NhhL格的道袍，但@NL格意外的特拉希雅喜g。
    
    原本特拉希雅有些心是ぱb或海аb@型暴露程度很大的型，好@g店的L格偏向保守，而且正常]有加什N奇怪的|西。
    
    而且衣服的材|特拉希雅也很喜g，穿起砗苁娣，仿反┥弦语L般，phh的。
    
    f@些衣服是名楹＝zI的o所u而成，不需刻法，就有水火不侵，入水不濡的功效。
    
    【店T姐姐fo是她掬水u作的，用水做料，自己或S可以用控水g看看？】
    
    特拉希雅一穿，一想著，同r按了下上的光o。
    
    瞬g，特拉希雅所在的衣g鼍扒Q成了海，同r囟纫灿辛俗化。
    
    @些光o是鼍澳M功能，可以模M一些地方的囟取穸取骸…等等的h境化，可以w假O穿@衣服在那鼍暗母杏X。
    
    原先特拉希雅不知道@光o是什N的r候，了一大跳，因樗c了一f目的鼍埃Y果鼍扒Q到一舞台，自己在台上，然後下面是千千ff的生物看著，每生物的眼睛都像R子一臃瓷涑的b扮。
    
    重c是那r候的特拉希雅得只剩ぁ…
    
    真不知道是lO@N一f目的鼍埃不^其他鼍熬秃苷常了，像是草原、湖泊、平原@一，但都]有其他智慧生物，@也特拉希雅放下心砹耍w@特e的O。
    
    特拉希雅就@与y得悠f的新衣，Q鼍啊
    
    然後…
    
    【疑，@鼍霸觞N有女孩？】
    
    特拉希雅看到R子後方多出一女孩後，立刻切Q，m然@些|西是假的，但像真的一樱她可]有在女孩前面Q衣服的嗜好。
    
    然而，Q了鼍爸後，@女孩是存在，@下特拉希雅也知道@是真的不是假的了，然後她看，lF@女孩有些眼熟。
    
    【她不是昨天掀自己さ男芎⒆幔俊
    
    “在…”
    
    特拉希雅正要f什Nr，@熊孩子先f了，一天真的f道：“小姐姐！小姐姐！人家一直在想那是什N味道？可不可以o人家舔一下？”
    
    特拉希雅：“……”在f什N|西阿？
    
    於@莫名其妙的要求特拉希雅自然不肯，但@r候熊孩子竟然_始衣服了，在特拉希雅]反^r，就已的光溜溜一件不剩了，然後笑的月牙道。
    
    “小姐姐，若是不同意我的，我就大喊，三女我。”
    
    特拉希雅：“……”
    
    @不是熊孩子而是小B了。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    ??阿斯莫德fa魔的情可以⒖肌镜谒木乓徽   a魔_始】。
    
    第七二一章 好奇的熊孩子
    
    D片樾芎⒆颖惶乩希雅打到的示意D
    
    D片碜檫@美好世界I上祝福，如有不妥告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    m然特拉希雅遇到^很多的事情，但像@拥那r，她是^一次遇到。
    
    竟那N小就那N奇葩的生物，不是那N…少(特拉希雅X中突然W^t雪和黑子等等的奇葩)……
    
    恩…先⒛X中冒出的奇葩生物放一旁，Ｐ拿ρ矍啊
    
    mf不清楚@e的法律，但挠小段闯赡昱神保o法》@拥姆律砜矗若真被@`成功，恐怕面Φ是三年起步，最高死刑的刑，@幼约阂蔡冤了。
    
    啪！
    
    特拉希雅在因楝Fr而感到e愕r，突然尾巴麻WW的，感到一股猓o接著熟悉的感伴S著像被到一右魂流的酥麻感聂~尾S之而恚令她尾巴反射的拍了一下。
    
    @一下⑿芎⒆咏o拍_了。
    
    原磉@熊孩子已_始行樱她不知什Nr候已到特拉希雅身，像是奶油犬般了，然後像是想LL是什N味道般舔了起怼
    
    自己又不是狗骨^，@熊孩子也不是狗^娘，做什N舔她阿！
    
    m然她不喜g^，但@也太^分了。
    
    “ey舔！”特拉希雅生獾溃A目怒瞪的看著@孩子。
    
    然後@一瞪，特拉希雅楞住了。
    
    熊孩子的表情
    
    只熊孩子原本在摸著自己被特拉希雅~尾拍到的蛋，露出y以言喻的表情，V一般的笑容，仿肥巧蜃砥渲小Ｖ钡铰特拉希雅音後，神情瞬gD，嘟起了嘴巴，然後M是o辜的道：“小姐姐，]有f，麻麻f^不f就是默J了，所以人家就以同意了嘛，Y果s打人家～～”
    
    f著，t了眼眶，好委屈喔。
    
    目睹整^程的特拉希雅：“……”
    
    每孩子都是淼绞郎系男√焓埂
    
    @句在此刻，自J槟ё宓奶乩希雅深刻的w到了。
    
    特拉希雅深呼吸了下卓猓{整下心情，然後心平夂偷道：“槭颤N？”
    
    事情有原因吧？就算是V女也不毫o由，就像狗^娘喜g甚至舔女性，是因榭梢越宕朔治Ψ绞占信息。
    
    @一次不又是特莉娃娃吧？
    
    “是@拥男〗憬恪！毙芘孩眨了眨眼睛，童言童Z的f道：“我昨天和麻麻去了水族^，看到了白白的露出嫩嫩的肉，不但吐了水水，吐出了好漂漂的珍珠，然後我就想到了小姐姐那e也像是肉一影装啄勰鄣模又想到人~族哭的r候也眼I也成珍珠，所以我好好奇，小姐姐的那e不吐珍珠。”
    
    熊女孩一f著，一拿出了一白色ぃ像是要C明所言不假一樱_始D珍珠。
    
    只熊女孩的手上冒出了一股黑猓然後M了oo合起的龋]多久，ぞ捅伍_了一道p，透^p可以看到化成手的黑庹在搓揉著e面的肉。
    
    W啦啦的，肉受到刺激而快速蠕酉拢清澈的水流呢ぢ冻龅募p中流出，R聚成一l，母叨下，似瀑布Aa至熊女孩另一手中，待B成片的水稍p後，熊女孩的手上多了一w珍珠，在微光映照下亮出七彩，光Az人。
    
    “恩公，救救白水～～”
    
    一道女子的呼救魅胩乩希雅耳中，特拉希雅仿房吹叫芘孩手上的白色せ成了女子。
    
    但在要看r，那ひ呀被熊女孩收起恚的一切仿肥清eX，熊孩子也^m解了。
    
    “看我]_小姐姐吧？我原本想麻麻的，但後砦蚁肫鹇槁檎f^有}不要怕G，要大的，所以我就碚倚〗憬懔恕！
    
    f的是]e，@^念很正_，但我X得她不是要用在@N地方…
    
    而且，m然@熊女孩f的那N\，e例C明，但特拉希雅只X得@熊女孩完全在胡f八道了。
    
    明明是f只是想舔看看，但F在起砜刹痪椭挥羞@樱之後不要借R看a卵阿？
    
    “麻麻f好小孩都是要有M取心，我是好孩子自然想知道更多啊，仙`界不是常常f要得寸M指幔俊！毙芘孩理|训卣f道：“所以我可以舔看看了幔俊
    
    特拉希雅的答案然是u^拒^。
    
    她K不J樽约河斜匾因檫@N十f槭颤N的怪解就答。
    
    “槭颤N？”熊女孩撅著嘴抱怨道：“我都已解那N多了，哭哭都用上了，加上{{了，小姐姐槭颤N不同意呢？”
    
    熊女孩抱怨著，然後突然想到了什N，啊了一，接著拿出了一充M暗物|，外表有著碎的暗t色火焰跳耀著的A球。
    
    “我忘了，麻麻f{{要搭配TT才行，人家都忘了，小姐姐若是我享用的，我就⑹稚系木Щ暗火送o喔。”
    
    好了，@下威{利T全上了。
    
    我原本以麻麻的^念很正_，但F在看麻麻本身也有}。
    
    特拉希雅握o名y片的手，精神力灌入，q豫了起怼
    
    “e急著拒^人家麻。”熊女孩看到特拉希雅u^後，熊女孩解道：“小姐姐y道想一直成~幔俊
    
    @是什N意思！？
    
    言特拉希雅楞了下。
    
    “我知道小姐姐原本可以成其她的游铮但F在只能成~~的原因。”看到特拉希雅眼神了，成功吸引]意力之後，熊女孩m道“因樾〗憬泱w鹊纳窳傩蕴偏向光和水傩粤耍е滦〗憬愕钠渌傩远急褐屏耍我手上的晶化暗火可以提高小姐姐w劝傩院突傩缘牧α浚光和水傩钥梢韵Φ钠胶狻！
    
    “怎N知道？”特拉希雅疑道。
    
    “麻麻f的阿。”熊女孩理所然的道：“麻麻f小姐姐m然F在是金金眼，但@是因楣傩赃^的PS，表F在外表上，要不然小姐姐原本的^是更好看的黑色才Γ眼睛也不是全金色的。”
    
    若f原本特拉希雅只相信七八分，那NF在特拉希雅缀跏侨信了。
    
    特拉希雅之前以榧ぐl其他血}成其他型B的原因，是因樗於美人~血}不熟悉的PS，或者是界f神殿神火N的故，竟神只有上半身，而慰瓷习肷砣唆~型B和}女型B都一邮墙痼金眼，她想可能神激活因此被固定住了。
    
    但在萌界回w後，元素小夥伴全都陷入了休睡B後就有些岩闪耍其他元素核心可以f因槌支而M入休眠，但光和水元素核心是了，但仿榱褐剖颤N而M入也跟著M入休眠B。
    
    特拉希雅在x升大魔法r，也出F^元素不平衡的B，所以她已_始岩闪恕
    
    而F在熊女孩那N一f，特拉希雅肯定了，竟熊女孩的麻麻可]看^她原本的模印
    
    “所以小姐姐同意了幔肯嘈湃思遥人家可能舔一c就好，恩……有可能不止一c，但也不很多。”感X到特拉希雅相信後，熊女孩迫不急待地f道。
    
    似乎榱吮磉_自己的善意，熊女孩特地μ乩希雅露出甜甜的一笑，眼睛吵闪丝鄣脑卵睿白嫩的小蛋上浮出了可鄣男【聘C，f也好天真o邪，呈F一副人畜o害印
    
    但特拉希雅信才有亡`勒。
    
    不知楹危淼竭@世界後突然得到偶能到真心的技能s@熊孩子完全]用，再加上@熊孩子神出鬼]oo息的移臃绞剑再再@示出@熊孩子危U的程度。
    
    特拉希雅看^一篇光明神教的文Iv史，上面d著@N鬼魅女孩的可怕，曾光明神教因槟骋蝗谓袒时荒女刺⒊晒Γ整神}洛特帝M行了颠_百年的魔女狩C的，S多魔法的女子通通都被以火刑，@行窟B甚V而且S著演越演越烈到後硪呀失控，S多普通的女子也被作魔女以火刑，甚至只要是同性俣被作魔女端以火刑。
    
    百合神教之所以汛笃恚其中魔女狩C可f是功不可]，@行拥挠绊甚V。
    
    就算後砟女狩C已被光明神教明文U止，但影力在，在神}洛特帝的一些守f偏h^域仍然有@拥牧俗。直到某名女孩因槟女狩C以火刑，刑天，方AfY直接被女孩化成了暗影世界，百名光明主教和近百f的光明信徒瞬g成了半活半死的暗物|，K且呈射钕蛲饴延，震@世界，魔女狩C@才算真正下了句c。
    
    而@一事件就是有名的o寂X事件，自那之後就有鬼魅小女孩不能惹的髀。
    
    莫名的，眼前的熊孩子特拉希雅想到了那女孩。
    
    所以於@N危U的_色，她怎Nk？
    
    用尾巴拍她趁她恍神rx_？但不自己正要拍她r突然大叫，然後抓她F行犯？
    
    感X很有可能，另外T就在熊孩子，她[^去荼匾乃身上^去。
    
    “躺在地上有一位被精光留著眼I的可z女孩，在她上方有一位衣衫不整的怪姐姐，那女孩哭著f：‘琛那姐姐f要人家看珍珠，然後就…’”
    
    恩…特拉希雅仿房吹轿淼漠面了。
    
    而且就算她不喊，f不定自己@N一拍拘蚜怂[藏的d趣，直接袢”┝υ觞Nk？
    
    竟@熊孩子好像比自己。
    
    @真是悲的事。
    
    看碇荒芷眍那一招有用吧。
    
    特拉希雅默默的祈\著，跟@熊女孩周旋著。
    
    而@r熊女孩露出得意的笑容，看起倬碓谖樟恕
    
    “小姐姐考]的怎N樱答要牧巳思摇…”熊女孩f得很_心，手都伸出去了，但f到一半r停了下恚因樗忽然感X到後方冒出一股寒猓
    
    她的D^^，瞬g瞪大了眼睛。
    
    她母H在她背後面o表情的看著她。
    
    恩…看著她作死……
    
    第七二二章 事後
    
    “抱歉，能在外面等一下，⑦@e借o我好帷！辟F族D女也就是小女孩的，言Z十分厝岬μ乩希雅f道，中g她看了熊女孩一眼道：   “我要理一下家事。”
    
    “然可以。”特拉希雅c^回道。
    
    此刻她心安了，好熊孩子她是正常懂事理的。
    
    F族D女之所以恚是因樘乩希雅使用了F族D女之前道歉r交o她的名y片。
    
    名y片是埃律西昂一N作名片使用的介B卡片，但本身в兄通和分享自己位置的功能。
    
    她之前u是否使用F族D女交o她的名y片，就是心f一F族D女是那N'我家孩子很乖，她一定不有e，有e也是Ψ降腻e'的固棠Ъ议L，到r她反而就麻┝恕
    
    在克R恩辛她可是有^某位皇帝的女浩圬某家的F族小姐，小姐的母H出面控V，最後s是F族小姐和夫人都成皇帝女航L的故事。
    
    所以她可是下了很大的Q心，但好]e。
    
    e看F族D女f比之前面r要厝当叮但特拉希雅知道@是暴L雨前的o，因樾r候自己犯er，母H也是@印
    
    她看@F族D女，都X得她^上都怒的冒出呻b角了，眼中[s有著怒火在跳樱身上都冒著黑了，暗物|都化成了一道道鞭子。
    
    她x_前目光哌^身w正抖得像Y子的熊女孩，熊女孩眼中MM的@恐，看起砜z弱小又o助，一分前的意怙Ll舛ㄉ耖f，如今然o存。
    
    真是]有落魄的久。
    
    注意到特拉希雅的目光r，小嘴p⒄f出o的求。
    
    【小姐姐救我！   】
    
    然，特拉希雅怎麽可能@麽做？
    
    特拉希雅毫不t疑地打_Tx_，徒留著熊女孩p眼失去了曙光，的^望。
    
    “P拉W得真好，都不知道，P拉把教的|西都用在@N些地方，^恚要好好。”
    
    “麻麻…不…用了。”
    
    “^恚　
    
    “麻…麻…我…我先穿衣衣……”
    
    “不用穿衣衣了，反正穿了是要下。”
    
    “等等，麻麻…我…我e了，不…不要，不要阿麻麻！──”
    
    良久。
    
    “啪！”、“啪！”、“啪！”
    
    “柰郏。÷槁椤我…我再也不敢了…我e了…哇哇！！”
    
    女孩嘶力竭的哭泣脑衣g恚那音是多麽的可z，人z，然而回的s是一道道啪啪啪亮巴掌。
    
    l能想像的到，@音是之前o法o天的熊女孩所l出的呢？
    
    【果然Ω缎芎⒆幼詈玫霓k法就是找她。   】
    
    在外面⒃衣g出，她母女好好解Q家事的特拉希雅如是想著。
    
    她今天又算是L姿萘耍原砦锢砻庖叩陌滴镔|聚合w也可以被@拥拇蚱ü伞
    
    特拉希雅一喝著店e涞陌采癫璧戎，一著o人店T安峤А
    
    m然衣g遇u的事情特拉希雅不怪她，但H上o人店T是有疏忽的，竟若是衣g可以SS便便其他客M去，那麽除了一些で蟠碳さ念客外，正常的客就不上T了。
    
    太]安全感了。
    
    她又不是隔壁的莉莉z精品服，特e提供@N激情c命\的服铡
    
    而且特拉希雅是未成年幼神，@要是鞒鋈Φ暄e的u影更大，而且根《未成年女神保o法》她不是]有任的。
    
    榇缩o人店T不但M心安幔⑻乩希雅穿^的衣服免M送o她，作rY。
    
    特拉希雅原本不想接受，但在o人店Tf之後她向F族D女求，她就收下了。
    
    B不教，母之^，不是幔
    
    “姊姊教，下次的若l生似事情的，可以直接⒕神力灌入o身符e求救，@谭很快就砹恕！滨o人店T在一旁叮著。
    
    谭？
    
    特拉希雅X海e想起海娜е痞硬徽的笑容，以及她那一堆想舔舔舔的同事，DrX得不靠V。
    
    “谭是有用的，在有至高女神复w的神W椭下，是不有污`的事情l生的，尤其是@N@而易的污`。”o人店T感X出特拉希雅的岩桑M而解道：“那女孩之所以敢@油{，粹知道是新砭用竦年PS，知道什麽都不知道，而且她m然也是幼神受到《未成年女神保o法》的保o，但o是H年g是相δ挲g都比大多了，真要罪行P的，怎佣际橇P到她身上。”
    
    相δ挲g就是意指，例如魅魔族一百q才成年，而人二十q就成年，那麽人的一q就等於魅魔族的五q，所以魅魔族就算是九十九q也m用保o法，但人超^二十q保o法就失效了。
    
    o人店T的，特拉希雅是相信的。
    
    因樘乩希雅之前就lF，那熊女孩一直fu著她，是在她激活《未成年女神保o法》的o身符後，也就是偷u舔她尾巴之後。
    
    那r她就X得有些奇怪，明明@熊女孩感X是先邮衷僬f的性，怎麽@诱f一堆要自己答她的需求。
    
    F在回想起恚是o身符起了作用，但若是自己真答了，恐怕o身符就]效了，她就可以樗欲榱恕
    
    真是不可貌像，外表那麽小，心眼那麽多。
    
    所以衣gT_⒌r候，特拉希雅看到熊女孩趴在子上抽泣，地上癯梢F，金豆豆不嗟蔚簦那白白嫩嫩的小屁屁，被打的t[一片，大上了一。
    
    她，一c也不感X可z。
    
    “抱歉，我家女赫娴慕o添麻┝恕！辟F族D女微微腰歉道。
    
    特拉希雅只是微微c^回Y，]有多f什麽。
    
    竟她的女赫娴慕o她添了一不小的麻，若是得逞的，那可就是有P性命的大   麻┝恕
    
    她可是o人店Tf，那熊女孩的哥德裙e藏有生女}水，特拉希雅K不X得她那是o熊女孩自己涞摹
    
    “m然@麽f有樽约洪_的嫌疑，但原本我只是要P拉把|西交o，看看能不能解Q身w的睿]想到P拉s做出@N事。”F族D女@了一口猓似乎因橄肫鹱约号旱暮[黛眉都了起恚之後她拿出了熊女孩手上那w打算用斫灰椎木Щ暗火，f道：“o如何，@|西我是要o，m然@|西比起我孩子的^e微不足道，但希望能藉此表_出歉意。”
    
    很好，成功吸引了我的注意力。
    
    看著F族D女手上的晶化暗火，莫名的，特拉希雅X海e浮出了@句。
    
    第七二三章 好坑
    
    晶化暗火。
    
    @|西特拉希雅K不陌生，因樗在克R恩辛也有，是一N生L在O暗cO岬慕唤缣融合暗火p傩缘哪芰拷Y晶。
    
    它fF算F，f便宜也算便宜。
    
    在克R恩辛e是有市or，千金yI，因樵诳巳R恩辛晶化暗火出]的地c，不是火山熔岩地С霈F冥界的空gc，就是死亡之地c地z交界的空g隙p中，往往都是在U褐地上。偏偏@|西用甚V，o在造、附魔、魔具u作，都可以有效使用，其能量D化的效果比一般的能量晶石魔核高上当叮甚至可以用硖岣甙祷傩缘脑素H合度。
    
    而晶化暗火在埃律西昂m然也不便宜，但也不算F，r格品A而定，不是什麽稀有，至少特拉希雅在昨天的sm就有看到。
    
    而且，mf特拉希雅不清楚F族D女和熊孩子的N族，但乃身上h散的夂癜滴镔|砜矗她弄到晶化暗火不是多麽y的事，f不定她隔壁的居正好是炎魔一族，@拥脑晶化暗火於她就跟花@eB的小草差不多了，每天都a生。
    
    m然F族D女手上的@一w，品|感X不低，但於她而言大概就是@花朵的等，不至於太F。
    
    然@Y除了自己u估之外，也有o人店Tf明的PS。
    
    知道@|西於F族D女]那麽F重，特拉希雅也心安了。
    
    所以最K特拉希雅是收下了F族D女o的晶化暗火作歉Y，竟Ψ念^到尾都放低姿B表_了善意，那熊孩子也]λ造成|性的害。
    
    看了F族D女榱俗约液⒆透X筋，精力交瘁的模樱特拉希雅感到不忍，X得若是自己不依不下去，就有c得理不人了。
    
    而且往安全方面砜矗自己淼竭@世界]多久，Ψ礁杏X身份又不低，f一佬叱膳，找了C⒆约航走o她女寒玩具怎麽k？
    
    m然@世界是法治世界，o特拉希雅的感X很和平，除了一些因槲幕俗不同的地方外，印像不e，但她不因此就J檫@世界]有特嗟拇嬖凇
    
    最重要的是@|西]意外的，感Xψ约捍_很有椭。
    
    然而…
    
    每@麽想，往往就出意外，@一次也不例外。
    
    或S是因樘乩希雅步入了受之道，引得命\女神懋老攻。
    
    晶化暗火既然Q是能量Y晶，那使用方式就跟能量Y晶或魔核一印
    
    特拉希雅原想收下後，找地方好好吸收o元素核心小伙伴，l知道她才接^晶化暗火，那|西就一不吭的融入自己的w取
    
    明明榱吮ｋU起，她不但用施放了o盾，戴了防o手套，@|西s若o睹的融了M去。
    
    @糟糕的既感，立刻Ыo特拉希雅一股寒意。
    
    特拉希雅很@慌，B忙纫查看自己的身w有伊甸@，直到看到晶化暗火一分槎，自勇淙氚蹬c火元素核心，除了@晌恍』锇樗得更沉能量[[ss_始化外，]其他钺岵盼⑽Ⅲ了口狻
    
    但@口怏]有多久，特拉希雅又提了起怼
    
    因樗看到了F族D女和o人店T看她的眼神，先是得不可置信，S後得著迷和…露骨？
    
    “特…特莉…！？”
    
    @е飧星榕c激拥慕荆瞬g特拉希雅感到恐帧
    
    衣g熊孩子的哭泣也停了，一眼哌^，取而代之的是档泪蜂F都能融化的炙峁饷……
    
    “抱歉，失陪了。”
    
    特拉希雅f的同rψ约菏┓帕增速的法g，加快行铀俣攘⒖屉x_。
    
    m然不知道她怎麽了，但她感X再^m留下去l生可怕的事情。
    
    H上特拉希雅的A感一c也]有e。
    
    “特…特莉娃娃！！”
    
    “我遇到我的Я耍　
    
    “我碰到了！我碰到真的特莉了！”
    
    @似曾相似的^再度上演，只不^@一次年g佑兴樱不再只有小孩了。
    
    若f之前是小朋友看到她很激优d^，那麽F在B成年者也是一副狂岬哪印
    
    想然而地，可怕的程度也不一恿恕
    
    竟小孩再熊，也熊不^大人的。
    
    “的感X好棒…哇，怎麽突然硬了……”
    
    “我擞了，特莉是我的了！”
    
    “摸到了，我摸到了，[片下的p……”
    
    @都要得寸M指了！
    
    @已不是^分，而是非常^分。
    
    扣掉那奇怪的熊孩子不f，一般的小孩只是好奇的摸摸~尾上[片，或著握握她的手，要不就是戳著自己皮w，最多只是悄悄地舔一下。
    
    @些成年者可就]那麽渭，一比一大，摸著摸著衣服就少了一件，摸著摸著就把手伸到ぱe面，甚至有舔著舔著舔到耳朵e面。
    
    外袍，外衣，中衣，ぁ…
    
    IQ上的新衣穿]多久便一件不剩了。
    
    看著已被精光，正在被一堆太太o享用r~宴，要成樗吏~的乳分身，在角落[密逃跑的特拉希雅瑟瑟l抖著。
    
    【@…@到底是怎麽回事？   】
    
    【怎麽一下子@些女生全都身成V女了？   】
    
    【那晶化暗火到底藏了什麽？   】
    
    特拉希雅X得自己在是太大意，太天真了。
    
    有其母必有其女。
    
    她怎麽X得熊孩子的母H，就不是熊母H呢？
    
    F族D女八成是膊幌逻@口猓表面\心\意的道歉，t刃陌盗R不已在晶化暗火恿耸帜_，要不然怎麽解事情成@樱
    
    【母Hf的]e，果然不能y拿陌生者o的|西。   】
    
    特拉希雅唯一值得c幸的是，好@些女子痴化之後，理智也跟著痴了，要不然她也o法靠著乳分身熘走了。
    
    ]想到淼竭@世界最有用的法g竟然是她K不太喜g的乳分身，特拉希雅感X非常微妙。
    
    特拉希雅直到M入了魉痛u，看到外面的女子消失不，自己M入了立空g，@才了口狻Ｖ後她先是笾追中湃斡帽Ｗob置l息o谭局後，接著察看自己身上l生了什麽事。
    
    不找出原因，她根本o法出去。
    
    然後招出水R一看，@才lF她右眼t了，或者f恢驮盍恕
    
    【y怪一直喊我是特莉。   】
    
    看著水R中反射影像的自己，特拉希雅忍不住想著。
    
    mf之前p金瞳r就很像了，但如今就像K翡翠以前用^的一形容~──c睛，更加`恿似怼
    
    不问茄劬ν饷驳年PS，有所施放的被喻然淼拇鲂Ч。
    
    注著水R中的}魔血眼，uu的特拉希雅呼吸加快，心神逐u不。
    
    【糟糕了……】
    
    若不是eX的，特拉希雅X得自己的魅惑天x高了，或者f魅魔血}了。
    
    想到有著黑焰之L外的母H，特拉希雅X得可能性很高，竟母H的魔力傩跃褪腔鸢碉L，@晶化暗火的暗c火令母Ho她的魅魔血}不是不可能的。
    
    而}魔血眼又是碜砸怪女王所nc的，出自於魅魔始祖，因此化也不是不可能。
    
    想到夜之女王鞒醒e提到，夜之女王的魅惑之眼不但有看ll鬯的能力外，碛械烧ll研的能力，@特拉希雅感到非常不安。
    
    f}魔血眼可是^承了魅惑之眼的全部能力。
    
    若是夜之女王的鞒]欺_她，那麽如今的}魔血眼若是ι弦庵玖θ趸蛴腥毕莸纳物，恐怕一眼σ，Ψ骄迷上了。
    
    “唔…好┼浮”特拉希雅忍不住出道
    
    她只不^I衣服，怎麽就l生了那麽多事？
    
    特拉希雅抱著~尾s在角落，若是平常的她是抱著p腿，但悲〉氖撬F在]有腿，B抱腿都是奢望了。
    
    【如果^也恢统珊谏就好了，@涌雌砗吞乩蛲尥蘧陀胁e了。   】
    
    @硬簧喜幌碌幼犹糟糕了。
    
    特拉希雅可是R到了@世界特莉娃娃受g迎的程度，一想到若是因此λa生移情作用，身w就忍不住抖。
    
    而且特拉希雅心的事不只@一件。
    
    那晶化暗火e[藏著一股特e的神力，@股特e的神力也跟著被吸收，而@[藏的神力也是特拉希雅身w化那麽快，同r岩少F族D女暗下黑手的原因。
    
    重c在於，@神力其中最大的部分被精神核心e粉t色的部份o吸收了。
    
    @粉t色的部份是特拉希雅x大魔法刻天x魔法魔像法Rgr，夜之女王莫名其妙o的Y物，但特拉希雅如今是不知其作用。
    
    如今@莫名其妙的Y物吸收了奇妙莫名的神力，特拉希雅X得未淼牡缆诽都是先祖挖得坑，而她]有信心填M…
    
    ※※※
    
    “质谗幔质谗幔刻爝]黑衣服就拉？”一道е痞痞音的女髁诉^恚音的碇身穿谭的u服，是位女。
    
    若是特拉希雅在龅脑，J出@女正是海娜。
    
    她接到了通知，和谭一起^恚看到的是一光著衣服M著奶香味的女子，正露出愉的笑容，但在谭吹醒神哨回^神恚神情一茫然。
    
    我是l，我在哪，我在做什麽？
    
    “@是被魅魔迷了魂？是被Z心魔吃了智？一三不知？”看著口供的海娜忍不住f道。
    
    “海娜要走了喔？不看神Wo？平常不是]事找事做，最喜g@N有蹊N的事？”海娜的同事看她要x_，B忙喊道。
    
    “不了，再看下去也是浪Mrg，我可不像，我最近忙得很。”海娜^也不回的x_了。
    
    她想著再放任小希雅和那蛇女下去，他吃…老婆就]了。
    
    x_r海娜著同事抱怨有了老婆忘了工作的w慕之Z，嘴角微N??露出笑容，刃M是愉。
    
    一月後。
    
    海娜看著神Wo，悔到c子都青了。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    夜之女王的Y物的情可以⒖肌镜谒牧闼恼   守o元素的^   】和【第四零五章   刻天x魔法   】。
    
    第七二四章 x_特莉屋
    
    “@位谭ǎm然我已R^的o能，但]想到能再度刷新我於的下限，淼搅顺夺嵬鹊木辰纭！蓖右黄鹂催^神Wo的柯拉米雅冷f道，眼神十分J利的看向海娜：“@就是你之前再三保C的]}？”
    
    被柯拉米雅目光哌^，海娜都感X到身w被石化o侵g，@K不是她的eX，而是柯拉米雅已    怒的用上了N族天x的石化射，若不是海娜的谭ǚ有著非常高的面B抗性，她可能真的成了石像了。
    
    然而於柯拉米雅的唇舌加石化攻簦海娜s一改常B]有大力反簦而是垂^低尾，像是解又或者q解的喃喃低Z著：“我r以槭且蝗何雅吸^^又瞌了欲g分不清F的痴女，l想到…”
    
    海娜之所以低下猓在是因槿舨皇强吕米雅的，她也不特地泶酥胤f案。也不lF@事真c特拉希雅有P。
    
    柯拉米雅都花了大P的c担佑昧颂啵才能插M室女神殿，示神喻查找特拉希雅。而跟柯拉米雅比起恚]派上麽用觯lF自己可能扯後腿的海娜，m然她皮厚比城，但此刻也y免心，又怎麽训钠怼
    
    海娜F在特想p一小r前F下海口保C]}的自己一巴掌。
    
    然，最想的是踹一月前的自己一_。
    
    “算了，我不再想听樽约旱o能找理由。”柯拉米雅打嗔撕娜的碎碎念，喝斥道：“我F在只想s快找到希雅，根示的Y果砜矗@一月不只@一次和希雅擦身而^，好好回想，不要放^任何一N可能性。”
    
    “我有充分理由相信希雅之所以求助了谭，s]等待谭的到恚是因@身楸Ｗo者的谭ㄗ她失望了，所以ef什麽希雅看到^叫，已适Яλ的信任了，放@不切H的想法。”
    
    喂喂j！@有c^…等等…
    
    那r在h界影城的不是…
    
    海娜原本因柯拉米雅的要忍耐不住反gr，X袋忽然冒出了一段，回想那段，她~^上冒出了冷汗。
    
    因樗lF柯拉米雅f的可能是真的…
    
    ※※※
    
    rg拉回到特拉希雅躲到特莉屋的魉头酱ur。
    
    既然知道可能是}魔血眼的故，特拉希雅乾脆就⒂已劢o]上K且遮住，_切碚f是⒄身子包的厚厚一F，只露出左眼和一小截的~尾，就B^都戴上帽。
    
    感x深海nmr尚^的o人店To的衣物蚨啵款式也多，要不然也]k法@哟。
    
    m然穿上了樱包的有些厚，sK不感到厚重，非常p柔，m然]有F到像]穿一樱但也非常的舒m透猓不像一般衣服穿起碜人~型B的特拉希雅感X到y受。
    
    @真不愧是ｉTo海族u作的衣服。
    
    在渫桩後，阎忐忑不安的心x_魉头酱u，]引起注意後，特拉希雅@才微微了口狻
    
    接著特拉希雅直接x_了l生一堆事的特莉屋，淼阶蛱斓碾sm，之所以淼竭@，除了因橐拿委店家保留的A物外，有因檫@些A定e面有著晶化暗火。
    
    然，@e的晶化暗火品A]那麽高，大s五左右，但@不妨K特拉希雅想用其做一些，更好了解w日在吸收的晶化暗火。
    
    取挺利的，一邮峭高^精神力後Yと∝，m然特拉希雅@拥拇虬绾芸梢桑但一c都不受到影，店T也]有多做。
    
    在M店前，特拉希雅以榭赡苄枰亮出神y或多做一番解。
    
    也可以倪@一c看出，@世界於精神力的Rec用的水史浅８撸能靠著精神力p易Re身分。
    
    “xx光R。”
    
    在店T保持著I化的H切笑容中，特拉希雅物成功地x_了sm。
    
    【太好了，]出F什麽意外。   】
    
    特拉希雅高d地想著，但高d]酌胍庾R到自己在高d什麽後，心情反而低落了下怼
    
    明明不出事本硎羌正常的事，怎麽F在s得那麽那麽困y？
    
    突然意R到@一c的特拉希雅，心情有些}s，或者f是心酸…
    
    接下淼男谐蹋理上是回到室女界的住，竟那e是特拉希雅X得目前最安全的地方，她想好好_J晶化暗火淼挠绊，做氐椎奈收，K想k法固控制}魔血眼。
    
    只不^…都用了理上@~，就可以知道目前是到不了了。
    
    想想看，特拉希雅原本也只是出外散步，Y果@一散步就神奇地散到了群星城，又怎麽能期望她能J路回家？
    
    要知道她就是lF迷路要返回r，淼饺盒浅堑模要特拉希雅平安回去，不如期望特拉希雅走到一半掉到空g裂p魉偷侥Ы缗c母H相聚要H多了。
    
    c特拉希雅一起旅行好一段rg的K翡翠曾f^，世界上最y的事就是阻止女子物以及特拉希雅J路q
    
    易言之──醒醒吧，e做袅耍不可能的。
    
    至於で谭的f助x，目前r也被掉了，竟谭F在理之前l生的事情，也不知道谭理完了]，她@事者才身，K不想要砍哆M去。
    
    然，@不是f特拉希雅就放回家，她的性也有不撞不回^的固坛煞衷谘e面。
    
    只是特拉希雅m然暝，J樽约哼可以著救一下，但在小r撞到了後，看到萌＆Ｑ特莉屋那眨著眼睛的巨大橘色招牌，特拉希雅J清了事，最K改x褚婚g旅^住下。
    
    【感xt姐姐o的地D。   】特拉希雅感激地想著。
    
    那t女o的地D可不是一般地D，除了耸救盒浅傻母魇缴碳业攸cK附дf明外，有指引功能。特拉希雅在X海中指定了想去的地方後，在自己的前方便出F一影的箭^，跟著走就α恕
    
    要不是它，特拉希雅f不定只能重新回特莉屋住了。
    
    @定位Ш剑直是路痴救星。
    
    lF@功能的特拉希眼，p眼亮如同天上的星星亮的@人，欣喜若狂也不檫^。
    
    特拉希雅X得非常有必要理解@N定位Ш降D，最好W到如何u作，F在如果跟特拉希雅fx_@世界前只能x褚蛹寄W或者物品的，想必^x袼。
    
    可惜的是，@地D只有群星城的，要不然特拉希雅就可以直接Ш交厝チ恕
    
    特拉希雅K]有在@g旅^住多久，只住了三天，K不是f短短三天就把事情理完了，而是因樵诘谌天r，她收到了安淼挠息。
    
    第七二五章 t石
    
    “f安，希雅小姐。得我o的莉特一卡通幔刻嵝上面P於h界影城快速通P的惠今天是最後一天了，今天若是o事的建h可以h界影城列入的行程。”
    
    前方巴掌大小彷若是玩偶般的安，正的f道，在f完之後，小身子化成了黑消失不。
    
    於@拥饔方式，特拉希雅已不感到@了，竟@世界在各方面都比她所v^的世界先MS多，@些天就已她大_眼，而@右能追踪定位彷若使魔饔的方式，相^之下在不算什麽。
    
    F在[在特拉希雅眼前的是要去是不要去呢？
    
    特拉希雅_始思考安的建h了。
    
    ⑷盒浅堑D打_，搜ぶh界影城所在位置。
    
    恩…有Ш剑代表可以r到_目的地，不因槊允Х较蚨e^rg。
    
    接著查看h界影城的介B。
    
    h界影城：h界影城、海洋星界、魔乳牝士尼共Q樵诎Ｂ晌靼喝大成神主}@，自_幕至今榇艘延兴牧阋|名[客造L。h界影城由主}所主В再配合不同的投影法tO的成神景^和O施⒏世界的文化L俗力量融合在一起，_到一城砣f界的境界。[客w到各式各臃tc神力交而成的啡づc激情，其中著名的角色投影扮演主}^能[客H身w不同物N之中的化……
    
    恩…看介B，相^於那什麽魔乳牝士尼，@h界影城感X很正常，而其中能N身感悟法t以及投影成不同物N的w，直是樘乩希雅量身做，瞬g吸引了她的目光。
    
    於特拉希雅而言，感悟法t就相於提升力量，的更；那角色投影就相於熟悉身，能更`活利用自己的血}之力。
    
    特拉希雅看著介B，眼睛越碓搅粒耳朵都不自X得恿似怼
    
    她F在非常想要，因樗F在太弱了，感X@世界S便一小孩都可以把她打倒，太]安全感了。
    
    晶化暗火c身w的分析mf]有完，但@不是短rg能蚪Y束的，而吸收D化同右膊皇嵌rg能Y束的，另外，也不是f去了h界影城w於晶化暗火的吸收就停止了，基本上F在已M入了定吸收B，自舆\D吸收消化。
    
    r且，根最特拉希雅心的被喻然笠部梢越逵煞彪s的衣物淼酰戴上帽加墨R也可以抵消}魔血眼迷惑的效果。
    
    然最重要的是那什麽快速通P的惠只到今天，感X就@臃不用很可惜，m然特拉希雅不太明白那惠是什麽，但能安@麽３烫嵝眩不是什麽普通的惠。
    
    NN分析後，Y就是要去。
    
    下了Q定後，特拉希雅迅速的把|西收好，有了空g道具後|西大部分都放在e面，@收拾也花不了多少rg，收拾妥之後，特拉希雅手握著石^去退房了。
    
    然，@上面著{色y路的石^自然不是普通石^，好吧…在@e的r格可能跟石^差不多，它名t石，在@e有著房T匙和魉突胤康氖褂茫在道路上或在@g旅^热我惶，握著t石注入精神力十秒之後便魉偷椒块g取
    
    乍之下效果@人，堪比定向魉暂S，而且可以重}使用。
    
    r特拉希雅到r已檫@|西很F，]想到旅店的女服T了之後哈哈的大笑，f@|西在@e跟石^差不多。
    
    特拉希雅心中原本有些存疑，就算女服Tf@|西比不上定向魉暂S@一的|西，因樗注入精神力r不能被干_，否t便被打嘁重新_始@一大缺c，特拉希雅也]因此否定t石的能力。
    
    Y果名女服T很嵝牡赜眯诱f明，她拿了一w很普通的石^，榱俗特拉希雅_信她]_她，女服T特eo特拉希雅_J@w石^是普通的石^，然後淼搅颂乩希雅要住的房g，⑦@w石^G到壁te去，酌胫後那w不t的石^上面多了{色y路成了EA形的t石。
    
    “@是}火女神的恩n，k曾l下宏：'以自身之力，所有的生物都能找到回家的路。'，自此之後只要⑹^放到家中的壁t仁^便受到}火女神神力D化。若是家中]壁t也]PS，r代M步了，}火女神的神力也更了，只要⑹^放到家中有火的器具上祈\，便可以D化。”女服T解道。
    
    t石@|西在埃律西昂可以f是常R了，女服Tm然有些好奇@位小客槭谗岫疾恢道，但怕|碰了什麽心，就]了。
    
    【所有的生物都能找到回家的路！   】
    
    到@句，特拉希雅魅心一震，的眼眶都泛t了，於一受迷路常常回不了家的魔而言，@句她感拥叫目惭e去了。
    
    於}火女神，特拉希雅I上十二f分的敬意都不檫^。
    
    後硭榇俗隽撕枚嗟t石，m然一退房之後，@些t石就]用了，但莫名的特拉希雅就是想那麽做，不知是榱俗约夯丶叶祈福是作o念，又或者只是抒l心情。
    
    然，特拉希雅也十分可惜自己]早一c知道@件事，要不然自己也不有住w不得的流浪少女了。
    
    ※※※
    
    特拉希雅淼降D上擞的h界影城K]花多少rg，@K不是f特拉希雅住的旅^和h界影城很近，而是因樘乩希雅用了魉完，省了大量的rg。
    
    魉完K不是每地方都有，通常都是在著名景c地嘶蚪煌屑~的所在，而h界影城已形同地说拇嬖冢自然有直_附近的魉完。
    
    老f，若不是地Dб特e擞，特拉希雅真不知道那是魉完，魉完的地上就一t色的心A圈D案，走上去也]有特e的感X，o是魉烷_始或Y束都]像特拉希雅以往搭^的魉完那佑惺е鼗眩感，眨一下眼睛，景色就了，地方就到了。
    
    真是再一次震@??，@世界空g法t的\用程度了。
    
    特拉希雅X得自己可能找到散(迷)步(路)到群星城的真相了，她莫名其妙淼饺盒浅前顺删褪遣蛔杂X地踩到了魉完。
    
    魉统碛]多久，特拉希雅便看到了h界影城，@一看她瞬g愣住了。
    
    不是因槟歉畸堂皇的大T，cL格各s不失延^馀傻慕êB。
    
    也不是因槟庥舻交w成F的代表各N法t之力的光球。
    
    而是在大T口就像是守o神般的巨大石像──斯芬克斯。
    
    第七二六章 斯芬克斯是！ ？
    
    @e不也要答δ切┢婀值念}目才能M去吧？
    
    想到在迷mr遇到斯芬克斯的考，特拉希雅就有些^痛，竟那可不是什N好回，出的i}意味不明就像是在捉弄般，最後能^也是靠幸\女神露出笑容蒙^的，到F在特拉希雅是不知道最後一}的答案槭颤N是生命女神。
    
    有@些抵不M的[客盗浚盗慷嗟揭谎弁不到底，彷肥桥ek嘉年Ac典般。
    
    特拉希雅感X光排可能就要排一整天了，或S不止，仔一看有[客づ窈碗S身小屋恚一副要打L期抗鸬幼印
    
    她揉了揉小X袋，考]自己是否要打道回府了。
    
    【是看看吧，竟都淼竭@了不L一下就x_，感X怪可惜的，而且那魔面{身像f不定也只是b，何必自己自己？更何r，如果真o法M去或s不上惠，那再x_也不t，就作多看看不同的N族，__眼界。   】
    
    最後，特拉希雅如此的f服了自己。
    
    再仔想想，快速通P名思x就是不用排的意思，再怎Nf，不可能早上安特e饔提醒就是榱俗她看排盛r吧？
    
    c哥布林一樱‘rg就是金X，效率就是生命’作榭谔的魔T一族榇死速Mrg？
    
    特拉希雅怎N想都X得不太可能。
    
    果然，o下心後在特意看了入口，特拉希雅lF一入口通道排特e少，往入口通道上方一看，上面的牌子正著快速通P入口。
    
    _定目酸幔特拉希雅便往那移印
    
    裹著水球厚衣游移和排的^程中，特拉希雅看著那N多不同N族的客，其中不乏有[[透出神力，已是神祉的大存在，有她完全感X不出力的。
    
    @些感X不出力的，特拉希雅K不X得是什N普通角色，相反的，她可能是比前者透出神力的神祉更大的存在，已_到⒘α客耆收康木辰纭
    
    她X得埃律西昂的居民那N大不是]原因的，不问前Ｂ晌靼罕旧淼姆tc能量非常S富且多元，因檫@e的居民有著大的上M心c自律意R律。
    
    m然特拉希雅不知道那些神o或者到底有多，但想必都有翻天倒海之能，f不定一w火球g都能l出E石g的威力，而就是@N大的者都]因此自M，淼竭@e乖乖排^m精M磨。
    
    Wo止M，成神不忘精M，不外乎如此。
    
    生活在和平世界之中，s能在享受之馀，不忘自，@若不是有著一定的上M心cc自律，是做不到的。
    
    【或S，她深知和平得聿灰祝So更是困y的道理，因此不忘自己，槭刈o@和平M一分力。   】
    
    特拉希雅像l下人M城那铀奶望r，看到了熟人，或者f是熟的海娜，她正在排等著入觥
    
    ]想到@N一副平r不照I的砘铮也能趁著休假花M大PM用泶司M自己，@特拉希雅海娜改^了。
    
    要知道@e光是入鲑M，可是要海娜整整一月的薪水。
    
    特拉希雅原本想和海娜打招呼，但可惜，彼此之g的距x有些h，周的音也不小，特拉希雅又受限於言`在身，音也不大，@咏竞娜一定不到。
    
    再著，海娜K]有穿制服代表她在休假，看著她和旁一位女聊得很_心的幼樱自己若是出F不破乃休假的情w。
    
    竟自己算是海娜工作的一部分。
    
    大部分的智慧生物在休假放r遇到工作上的事物，往往很吲d，只有少凳抢外，而母海娜相的砜此^不是例外。
    
    很快的特拉希雅也不用q豫了，因橐呀到她要M隽耍特拉希雅也⒆⒁饬σ崎_了，反正海娜也Mh球影城，在e面是有C相遇的。
    
    “您好，出示您的票卡。”入口的服T提醒道。
    
    票卡！   ？
    
    回^神的特拉希雅，B忙目臻g戒指e拿出莉特一卡通：“可以幔俊
    
    若是不行，她也只能掉^x_了。
    
    滴，特莉卡！
    
    “@位可鄣馁Fe然可以。”服T笑了笑，拿著不知名l出光的道具吡酸嵴f道。
    
    出乎意料的，@莉特一卡通的惠不止有快速通P，能免入鲑M。
    
    不^，不知楹危莉特一卡通被光哌^之後，特拉希雅本身也有了反，彼此之g好像忽然有了某N的BY。
    
    “提醒您，卡片千f不要z失，在e面卡片代表著您的身分，祝您有愉快的w，最後…”服T露出大大的笑容：“是否要iZ答呢？”
    
    特拉希雅在想@反是怎N回事r，到服T最後的愣了下，接著看到服TL相後又愣住了。
    
    特拉希雅一直走神]注意到，F在仔一看。
    
    @p_站立，背後有一ν鹑粜埴的翅膀，裸露的皮w是健康小色的{娘服T，怎N和迷m化形後的斯芬克斯那N像？
    
    而且，周的[客怎N都不了？自己什Nr後被鞯疆度空g了？
    
    “答Σ拍苓M？”特拉希雅不安地道。
    
    不，答e的不尾荒苓M，要跟沙怪大甬作土P？若是打不^沙怪就要被榨…
    
    瞬g特拉希雅色更白了。
    
    “怎N”{娘服T笑道，那表情就像是f'@位Fe怎N那N可鄣}'，M而解：“@只是@方提供Fe的一有答，答τ卸Y物，答e也不有土P，更不就不能M入，@位Fe放心。”
    
    到{娘服T那Nf，特拉希雅的心了一下，c了c^，而{娘服T也菡f出了i}。
    
    “……牝牛族最蚀_的A言f遇到千年y得一的凶兆，依她所言遇到r怎Nk？”
    
    特拉希雅了i}之後，心情很}s，m然之後答α耍但K未放，黛眉都了起怼Ｄ弥答Φ某楠卷x_r，特拉希雅K於忍不住心中的疑惑要l，但@r{娘服T已熘I的笑容，接待下一[客了，M入了另一空g。
    
    【她是迷m中的那一位斯芬克斯幔咳舨皇堑脑，怎N那N巧的到那一}。若是的，怎N感X她是第一次到我？   】
    
    竟自斯芬克斯的考到F在，rgg隔K]有很久，那r特拉希雅是用某N特e的方式拘阉狗铱怂梗斯芬克斯μ乩希雅特eP注，不至於@N短的rg就z忘。
    
    而且…
    
    “好久不了，您是那N的香。”
    
    @是斯芬克斯d醒後，看到特拉希雅f的，那Z饽巧袂椋明明特拉希雅是c她第一次面，s反而像是到了老朋友或熟R的人一印
    
    奇怪，真奇怪。
    
    莫非是巧合，@晌恢皇强雌砗芟瘢
    
    o怎N想，此刻的特拉希雅，_始有了一N很不f{，s又f不出淼母杏X。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    ??迷me斯芬克斯d醒的情在【第六八五章   }】。
    
    第七二七章 入@＆_卡
    
    斯芬克斯又Q人面{身像或魔面{身像，源於俟虐Ｉ裣担喜答猜i，碛泻芨叩闹腔叟c法力，O有耐心，以及不弱的痿Y能力以及能破除幻象的M，能在缺少a充能量之地M入L眠降低能量消耗。或S是@些特c使然，她往往任著守o重，像是F重}物，T神L眠之所，主神殿，乃至一些重大龊隙看到其身影，可以f是埃律西昂最有名的守o神之一，在古埃神系ec阿努比斯K列最秀出名的守o神。
    
    【由此看碓谶@世界，斯芬克斯的出]其K不是什N稀奇的事，的硬只是巧合。】
    
    看了h界影城l的[@手缘恼f明後，特拉希雅想著。
    
    m然刃母杏X是有c不牛但在找不出原因之下，她也只能rw於巧合，之於X後。
    
    竟多想o益。
    
    t女o的地D在M入h界影城後就不能用了，好在@方l的[@手扔懈劫地D，_切碚f有著地Dв[，要不然光有地Dμ乩希雅也]有用。
    
    [@手钥雌硎且槐酒胀ǖ宰樱薄薄的]有醉，但e被外^所_，@小宰酉喈於母Ho她的那N容量^嚎s的魔法，e面的Υ媪靠梢员鹊纳习俦镜钠胀籍，有著幻象化物投影的功能。
    
    然本身也具浞浪，要不然靠著水球漂浮移拥奶乩希雅也不能用了，K且囊晃簧砩先贾火焰的少女拿著也]起砜矗也具浞阑穑或者f它具渲一定的元素抗性和法g抗性，]看手指滴出毒液的[客也][@手pА
    
    yб餐Ψ奖愕模[@手钥梢宰形s小樾卣隆⒌躏、e…等等心中所想的b品，戴在身上。
    
    除此之外，它有S多新奇又特e的功能，其中有些是特拉希雅K不懂在摸索的。例如其中一名Skin的切Q，m然淖至x上碚fSkin代表w色，@切Q就是指像Q衣服那拥耐庥^切Q，但特拉希雅X得K]有那N危竟已有改外^的功能了，@感X就功能重}了。
    
    O限冷酷L、奇幻魔L、天堂之TL、惑神魅魔L、星海燎原L、仙武`bL、玄幻妖FL、百鬼日行L、落吕_L、阿L……
    
    看著各式各拥SkinL格，最後特拉希雅好奇的c了一下怼
    
    瞬g，一股雅的音讽起，不知哪e淼镍B雀也_始Q叫伴奏，百B啼Q翩翩起舞，周繁花盛放，清L自a拂^，花影u曳黻花香，整小宰幼成了七彩的色。在音返揭高cr，小宰用俺隽艘坏啦屎纾一身穿蓬蓬裙像小公主的可坌∨孩，在花瓣雨c暖的r托下宰友e⒉屎绠虬愕淖吡顺恚群Bh@，r花相_放，@一幕美的好像卷般。
    
    而不出意外的小女孩f的音也是O度好的天[之音，她抬^看著特拉希雅f道。
    
    “最受大家g迎的小特又砹耍今天的小特感X特e好，е七彩小特去[@一天只要100M喔～萌萌_～～”
    
    呃…好久不的小特任行q
    
    特拉希雅_定了@e果然和魔T有P，f不定是魔T一族的旗下aI。
    
    她之所以在百百语L格x@，是因樯厦著七彩K，她得K翡翠的姊姊似乎就是@名字，]想到最後出淼s成了小特任行。
    
    @真是i阿～
    
    於@服眨在特莉屋r她就]接受了，而F在r格F十倍，她自然更不接受了。
    
    小特m然不嗫奁留下七彩石眼I依依不危但在特拉希雅猿志芙^下，化成了一道光回到宰友e了，同r[@手砸沧回原淼幼恿恕
    
    ……看砬QSkin要X啊。
    
    不^，在看到七彩小特留下的七彩石眼I之後，特拉希雅陷入了沉思。
    
    七彩石眼I是因樵素H和度^高的PS？或是血}天x造成的？是烧叨加校
    
    竟F在是人~型B的自己哭泣的眼I化成珍珠，碛辛元素核心的她，在回原形後如果流眼I的不流出六彩石I？
    
    思O恐！
    
    [@手赃有其他S多待摸索的功能，可惜都需要~外付M，考量到方面特拉希雅只⒂玫DШ降墓δ埽m然@е绿乩希雅S多MA功能都o法使用，但也Νh界影城更加期待了。
    
    竟一本[@手跃湍苡心屈N多功能，B_^都Q不上，想必後面只更加S富。
    
    恩…收M可能也更多元……
    
    特拉希雅一看著[@手裕一移拥绞陨辖ㄗh的地方。
    
    
    
    _卡。
    
    根手哉f明若是神的，是第一次淼江h界影城建h前去_卡，f@_卡和_定神性有P，在h界影城的一些O淙羰怯每ㄆM行，可以椭神性成L。
    
    神性，它c以前提^的神火、神、神格、神力成神o的五大要素。神性某N程度上就是神所有的特|，於神而言，神性P系到一神`的性格、信念、行事法t、I偏向的神秘能量，神力a生的能量性|。
    
    楹握f神o永生不纾因樯裥杂绊著一神o落後重生，凡`在遇到神o允落後的神性可以吸收而@得勖c力量增加，但有很大的C在吸收後反而被o巢F占，神o重新突睢
    
    而言之，神性是很重要的一要素，尤其是於]定神性幼神的特拉希雅而言，特e重要。
    
    手赃特e提出，就算是中等神第一次淼江h界影城也建h_卡。
    
    既然手陨隙寄屈N建h了，特拉希雅也不是叛x道的性，]有什N理由不遵模再者抽卷也是要在那使用。
    
    或S是因樘乩希雅用快速通P的PS，又或者大家都是老客了，_卡的地方[客不多，只有[客在排。
    
    _卡的^程，出乎意料之外的很危就一台金儋|感的_卡C就完成了，只要⒖ㄆ放到_卡C的卡槽後，再⑹帧恩…身w的任一部位(特拉希雅看到魔乳牝牛族用W派)放到_卡C的凹槽後，^一洪_卡Cl光同r卡片出就代表_卡完成了。
    
    至於拿出的卡片就是用入@的票卡就可以了，像特拉希雅是用特莉一卡通入@的，那用特莉一卡通就可以了。
    
    α耍_完卡後，卡片的外^有r改，而且上面多一排字。
    
    ｛我恚我，我征服｝
    
    看著前方[客卡片上的字，特拉希雅X得@可能是_卡者神性的短u。
    
    @位批著一件t袍披L的[客充M觯就只是站著不泳陀幸还赏离[[l散著，不怒而威，就像王，而且可能是挺霸道的王，看到卡片uZ後，上P的嘴角]有她添上一分H和力，反而多了威x。c@霸夂婪诺牟豢梢皇赖脑uZ，十分符合。
    
    然@只是推y，特拉希雅也不敢肯定，她之前看著一名戴著眼R，身上的穿著打扮以及赓|，像是守f的神父或者古板的W者的^娘，她的卡片上面著。
    
    ｛女子鬯的姊妹是件自然又美的事。｝
    
    @就和她本身的赓|完全相悖了
    
    恩…就不知道@短u是指|是……
    
    不管如何，看著大家的卡片和著的短u，特拉希雅不禁好奇自己的是什N？
    
    到她後，她按照之前的使用者使用，⑻乩蛞豢ㄍǚ胚M卡槽，接著⑹址胚M_卡C的卡槽取
    
    暖暖氐摹
    
    c冰冷的外^不同，]想到e面是@拥母杏X，有c感X像是放到活的生物w取
    
    特拉希雅感X到以手指_始蔓延_恚自己像是被什N|西分析著，S著分析，自己c特莉一卡通那[[ss的BY，感X越深了。
    
    忽然，_卡Cl出了耀眼的光芒。
    
    “哇好亮喔！”
    
    “@…@是SSR卡？”
    
    “莫非…魔Tf的大…”
    
    酌[客f道，就B原本要x_的都停下砟_步，好奇的看^怼
    
    拇蠹业姆砜矗特拉希雅的_卡似乎很特e喔。
    
    @r特莉一卡通的外^已有了改，脑本的金成了白金，整w看碜得更有|感了。
    
    特拉希雅M心期待的⒖ㄆ取出翻_，想看看@uZ是什N。
    
    然後，愣住了。
    
    莉雅卡片的uZ只和前面的差一字。
    
    ｛我恚我，被征服｝
    
    第七二八章 特拉希雅的卡片
    
    明明只差一字，但e魔的卡片是威武，霸猓又大的感X；而她的卡片s是商，w柔，易推倒。
    
    _卡前的期望越多，那_卡後的失望就越大了。
    
    看到自己的卡片短u後，特拉希雅迅速⒖ㄆ收起，不想其他[客看到。
    
    可惜，晚了。
    
    出卡的屿o太大，而@e游客的B力一比一，出卡r的那一瞬g就足以被看精光了。
    
    特拉希雅在因榭ㄆ而不_心r，突然前面整暗了下恚原硎侵前排在特拉希雅前面的[客淼剿前面，仗著彼此的身高差距，特拉希雅的光都被遮住了。
    
    “有一件事我一定要，@位可坌〗阌羞[@的伴H幔咳羰]有不妨⒖嘉摇！蹦沁[客居高R下用t色的p眸，用一副'很好，吸引我的注意'的幼又苯拥目粗她，⒆约旱目ㄆf出去：“我的神性相性非常的m合，可f是天生一Γ。”
    
    看著Ψ降模我恚我，我征服｝
    
    想著自己的｛我恚我，被征服｝
    
    可不天生一幔
    
    ……
    
    ^！
    
    特拉希雅一c都X得不Γ她完全不想被征服，她X得@_卡的|西有}，仔想想@卡片是e魔o她的，f不定@指的是安。
    
    Γ〗^κ沁@樱
    
    恩…看得出特拉希雅_始逃避F了。
    
    “不，@不是我。”特拉希雅u^否J兼拒^道。
    
    “小姐是第一次淼竭@的吧？@eΤ跣恼咄ξｋU的，最好是找伴比^好，譬如我。”m然特拉希雅拒^了，但那名[客z毫]有退之意，睾偷恼Z馔赋鲋霸道不容拒^的味道。
    
    瞬g特拉希雅感X不好了。
    
    她有N遇到五皇女成女帝的既感，身w不喟l出危U的，q如被{子盯上的小白兔。
    
    或者f是小~海
    
    @[客不只菹袢fF之王的{子，就B用惨埠芟瘢金l的造型宛若{子的鬃毛，m然耳朵被遮住了，也]看到{尾，但特拉希雅X得@[客可能是{族或{族。
    
    等等…{子儇科生物，喜g吃~，那{子……
    
    她彷仿到了{子女口腔唾液分泌加速，吞部谒的音了。
    
    想到那可怕的l展，特拉希雅f了失Y了，就拍著~尾快速推铀球[走。
    
    要知道她F在全身都包得oo的，只露出~尾，@{子女有禽F化的E象，那她若是褪去准外衣，@{子女M不是直接狂爆⑺吞了？
    
    特拉希雅游得很快，比平常快当队叙N，但就算[的再快@e竟不是海，@速度於{子女和觚爬差不多。
    
    不^@世界上是有好心者的，在{子女要⑻乩希雅抓下r，一名[客挺身而出r下了。
    
    “辛巴，rg]到，@涌墒瞧囊t。”
    
    回^看到退r下{子女的[客，特拉希雅既@又愧疚。
    
    ]想到出手相助的赫然是特拉希雅目ㄆ短u看硪槭亲B的^娘。
    
    以貌…不，以言取果然是不可取得。
    
    在^娘眨眼的暗示下，特拉希雅M迅屑さ募铀匐x去。
    
    看到特拉希雅逐us小的身影，{子女的心情成正比下降。
    
    “l是辛巴？斯托剌最好o我_。”{子女看著^娘M是不的道：“去找妹，而不是在@趼贰Ｎ以僬f一遍，快L_，我]耐心了。”
    
    “j！辛巴@硬Π。”
    
    “斯托剌f的]e，比不遵守比t就]意x了。”
    
    “不能因{子界分德溽幔就不辛巴的s耀了。”
    
    在^娘出^後，周的[客也的上前阻止…或者f看好颍唯恐天下不y，感X@些[客是互相JR的。
    
    若f{子女原本只是被打_狩C而不爽，那NF在就是被激怒了。
    
    “我、f、o、我、L！”{子女音旱停彷怒的野F低吼冷道：“、有！我、不、是、辛巴！”
    
    瞬g，一股能量爆_。
    
    然而@些特拉希雅已不知道了，因樗已搭著魉完x_了。
    
    能用的`狐感知告V她此刻已安全後，特拉希雅恢土死潇o，_始查看卡片。
    
    她X得{子女找上她大概就是因榭ㄆ而一rd起，再怎Nf她之前是要x_，是因樽约洪_卡a生的屿o而回淼摹
    
    @世界缀跛有居民都精神探查一的y能力，榱朔乐贡豢垂夤猓所以只要是@世界所a的衣物就算是最便宜的都有防探查的功能。
    
    而特拉希雅身上的衣物是碜陨詈Ｉnmr尚^的高，自然也有，而且o人店T宣Q她身上的衣物是B主神都o法透，若是那{子女看著穿著厚厚一右挛锊灰面貌彷放纸痿~的自己能有d趣，那也太市牟】窳恕
    
    所以原因^κ窃诳ㄆ上。
    
    然後查看卡片的特拉希雅lF，卡片上不沃挥卸淘u，出F了名字和Q^。
    
    『海之受祭―人~特拉希雅』
    
    特拉希雅：“……”
    
    @是什N亡`？
    
    忽略掉@的卡片名Q，特拉希雅lF了卡片上面的可坌∨孩了，成了F在裹了一右挛镌诖笏泡e面的特拉希雅，背景也Q成了海底，另外上面多了八wA石的D案，只是@八wA石e除了一w是亮的其他都是灰暗的，或者f是影，亮的是一w{色的石。
    
    看到@些珠，特拉希雅第一rg想到的是『y月星空』上面的珠，竟卡片上的石o是形詈蜕啥己汀恒y月星空』上十分相像。
    
    但仔一看後，@答案不肯定了，首先『y月星空』上有九石凹槽，而卡片上只有八w石。
    
    再者，若仔一看，卡片上面每一w石e面都有一迷你的自己，不^s是不同N族型B的自己。
    
    `狐丶魅魔丶水精`丶鸹⒇己邶丶人族丶原型丶美人~，唯一亮著的{色石e面是美人~。@些正好了特拉希雅的N族型B，特拉希雅猜y若是自己激l不同血}，或S卡片也也跟著改。
    
    然，F在的特拉希雅o法DQ成成其他型B，@猜y自然o法肯定。
    
    不^，@也算是好消息，若猜y是真的，那N@里或S有k法解Q她o法DQ型B的}。
    
    同r，@_卡後的卡片在@e的重要性恐怕比自己想像中的高。
    
    想到@一c，特拉希雅翻了[@手圆樵，竟除了@一c外，{子女f的[@伴H她也很在乎。
    
    【在某些成神O施e，是需要档⑴c者，若⑴c者不SC分配，榱说玫胶贸煽，一般用M或找伴H的方式一同⑴c。卡片在@瓤梢援作分身，若是伴H或友想在同一rgM入不同O施，那N可以藉由交Q卡片，硗r⑴c。   】
    
    【至於交Q卡片後的重要影以及利用方式……抱歉，您的VIP等不颍以下息H供VVVIP以上Fe才能x，至於如何升成VVVIPFe，⒖忌需知。   】
    
    特拉希雅：“……”
    
    她再度R了魔T一族的圈X功力，至於是否要升成VVVIPFe？
    
    看了升l件後，她默了默，直接放了。
    
    @N昂F的升l件，她不X得有多少游客能成VVVIPFe，而且既然海娜也砹耍想必海娜也不可能是VVVIPFe，@代表]有攻略指南，m然可能要@些h路，但也是可以在h界影城修下去的。
    
    想到@一c之後，特拉希雅^m既定的行程。
    
    去角演^(角色投影扮演主}^)。
    
    第七二九章 物蛋(四千五百字)
    
    角演^耐庑涂硎且巨大的黑盒子，除了招牌是白色之外一整黑，但O的很有|感。
    
    套特拉希雅的母H莉特姆z所f，@NL格就是所^的低{高F奢AL。
    
    M碇後，e面有S多大小不一，L格特的小盒子，盒子K不都是四方形，有坌男巍A形或多形、形畈槐M相同，不^大致上是以四方形橹鳌
    
    @些小盒子，乍看之下有c像是[@手缘Skin展列，有著那NT如O限冷酷L、奇幻魔L、天堂之TL、惑神魅魔L…等等各式各拥钠嫣卦煨屯庥^。
    
    都是一小主}，各有其特色。
    
    而且f是小，那是相角演^@大黑盒子而言，H上最小的也能容{一人M去，大的容{十似乎都bb有N。
    
    排除掉不同的L格外^，每小盒子都有一艉在上面的光幕。
    
    特拉希雅看到有一些[客M入了小盒子柔幔艟木GDt，倪@c砜催@是代表成神O施使用r。
    
    至於光幕似乎是P於小盒子的介B，有的@示文字f明，有的是影像介。
    
    @些盒子就是所^的成神O施，角演^主要目。
    
    不^，m然@些小盒子很吸引特拉希雅的注意，但她的目光最後落在一D蛋C的身上。
    
    f是D蛋C，那是一旁的[客f的，特拉希雅X得那是a蛋C或者叫a卵C，|西投入後，便有蛋a出怼
    
    D蛋C的外^似之前遇到的_卡C，外^充M金儋|感。
    
    然普通的蛋就不吸引那N多[客^，@蛋K不是普通的蛋，而名物蛋的蛋，e面藏著各式各拥物。
    
    @是一N行N手段，就像以前在奴`商看到u奴`的W球那樱事先物放M蛋e，耐庥^看不出e面是什??N物。
    
    但不得不f，阎期待的心情_蛋得到e面未知物的^程，那N享受打_新奇的@喜，_有一N很不一拥啡ぁ
    
    每每在_蛋r，都吸引[客的目光，大家屏息以待，甚至光是在出蛋r，都有[客l出g呼或@息的音?
    
    特拉希雅就是被D蛋C那聚集的[客群l出的g呼而吸引^淼摹
    
    “我的阿!@已是第十l了，怎N又是U蛋！”一名[客看著a出的灰色外物蛋，l出了悲Q。
    
    恩…
    
    看著那名[客彷繁换M成了雪白的灰，身充M了^望的庀，而旁的[客露出幸返s又感同身受的笑容。
    
    突然，特拉希雅X得看e人步入深Y或S也是啡ぶ一？
    
    然，於特拉希雅而言，最重要的是物蛋e面的物。
    
    m然那名l出哀的[客非常不喜自己的物蛋，但特拉希雅看到了那[客的蛋_出了一w含有S富火能量的t石，若是特拉希雅]看e的，那可是地z火之石，而且是相於魔e的地z火之石。
    
    就算在埃律西昂@|西也不便宜。
    
    @拥物都被那名[客作U品看待，那好一c的物又是如何F重呢？
    
    只是@U蛋的C率似乎有些高，资^去了，特拉希雅只看到了一w接一w代表U蛋的灰蛋。
    
    在一B串的U蛋和[客成死~眼中，特拉希雅算看到不一拥牧恕
    
    “光！好耀眼的光！”
    
    “金…金蛋！出F金蛋了！快_阿！！”
    
    看淼暗耐庑秃皖色跟e面的物有PS，@一次a出的金蛋]_，就引得人@呼BB。
    
    在人的目光和催促中，幸\的[客也不uP子的⒔鸬按蜷_，打_的x那，先是一o，然後爆出g呼之。
    
    “@…@莫非是，『火雅之液』！”
    
    “什N！就是髡f中赫菲z托z主神在神r期c至高女神相遇而打造的智杖！”
    
    “ΓΓ就是那一把能水丶火丶L丶雷丶毒…之外，有碛惺六[藏功能，曾不靠外力{杖本身就⒅凵窠o”扑求，所有智能法杖源^的『火雅之液』，看@上面有主神的烙印神y，是O少的}刻典藏版。”
    
    金蛋打_後出F的是一把一把前端曲，外型像是拐杖的法杖，也就是[客口中的『火雅之液』。
    
    杖身上面刻有似精美花y的法y，杖身是p色琉璃，前端曲的端有一w像是水c火在跳舞，{t混色的美石。
    
    【真棒！   】
    
    特拉希雅w慕的想著。
    
    耐獗硖乩希雅只感X的出@是一把融合水c火@煞N相反傩缘姆ㄕ龋很y想像出@法杖融合了那N多的功能，但就算只是前者，於水火p傩远言，@也是一把非常不e的元素增幅器，能煞N相斥的傩酝昝澜Y合@可不是什N蔚氖隆
    
    若是[客f的是Φ模那就更不得了了，那N多的功能加上有∩竦o的威能，@把杖的r值恐怕y以估。
    
    看得到『火雅之液』的[客都高d地t了起恚似乎以樽约涸谧舭悖^昏呼呼的站都站不了。
    
    此之後，特拉希雅也想D蛋一下了。
    
    D蛋一次需要一抽卷。
    
    原本特拉希雅是要在_卡的地方使用抽卷，但出了{子女那件事，抽卷自然就聿患笆褂茫但既然@e也可以使用抽卷，那乾脆就在@使用好了。
    
    反正也不是只能用一次，根[@手哉f的，在@^e的成神O施e，都有C拿到抽卷。
    
    @抽卷看起碓@^用的地方也不少，就不知道抽卷有哪些地方可以用，有什N差，可惜特拉希雅想要M一步查r，便冒出了需要VVVIPFe的Y格才能查。
    
    【@N引T消M的手段，真是太可毫耍   】
    
    看著[@手耘抨的特拉希雅oZ地想著。
    
    D蛋C@的[客不少，但大部分都在^看著_蛋著步入深…_蛋，真正要D蛋的其不多，排]多久之後，就到特拉希雅了。
    
    D蛋的^程跟_卡有些似，⑷缤卡片的抽卷投入卡嘈後，卡槽便目p隙U大成小洞，最後的蛋便是男《串a出。
    
    中g一右⑸眢w的任一部位放到D蛋C的凹槽龋比^不同的是在⑸眢w的任一部位放到D蛋C凹槽戎前，有十秒的rg可以I上品，f@烧影物的品|和型。
    
    榇诉[@手赃有D蛋V要，P於D蛋的解析，只是@些情蠖家f旱VVVIPFe才有Y格查。
    
    Υ耍特拉希雅K不太相信，她X得前者是迷信，後者是魔T一族的控手段。
    
    要不然那一位拿到『火雅之液』的魔乳牝牛族[客，她倒了一堆魔乳品，W派放到D蛋C凹槽，_出的物是『榨乳魔h』或者『}乳晶』@一跟乳有P的物才Α
    
    所以，一切都是\狻
    
    f是@Nf，特拉希雅是I上了品。
    
    因樗有一大的假O，既然自己的胸衣胖次有著物`碛凶约旱囊庾R，那N@台D蛋C是不是也有可能碛衅黛`，更甚者f不定是活的，像金偕命w，元素生物@一的生物是存在的。
    
    竟前一台_卡C的|感，就有N特拉希雅X得是活物的感X。
    
    所以特拉希雅I上的品是一瓶自己u作名椤盒』的魔法，『笑』其x轱用著ρu著展_笑之意，其本身相於通用法g的交友g，不^比交友g更高一些，交友g能δ]有骋獾纳物提高好感，而@瓶魔法s是B有骋庵灰是]深仇大恨的生物都能有效降低骋馓嵘好感，而且┭e混合r⒖剂遂`狐族的`媚之g，┎活物B死物都有效果。
    
    不^，真正的效果是否那N好，特拉希雅也不敢肯定，@是在旅^r做出淼模裼玫氖沁@世界的高素材，m然u作^程很成功第一次做就成功了，利得不像第一次做，但K究@魔法┦撬第一次做的，奈词褂眠^，而且中g因橹庇X替Q了上d的素材，y保成功。
    
    反正特拉希雅就作做，有效然是好，但就算失×艘]PS。
    
    I上品之後，特拉希雅按照下一步E⑹稚爝MD蛋Ce面，然後她就碰到了闪Ｓ仓к，有cA的小|西。
    
    @是？按o幔
    
    但按了怎N]反？
    
    不，是有反，好像大了一c又得更硬了些，但她要的反不是@阿。
    
    特拉希雅陷入了僵局，]想到其他[客p做到的事，原硎悄屈N}s。
    
    “@位小姐姐，快D啊！大家在等_蛋阿！”看到特拉希雅待住不樱旁的[客忍不住出。
    
    原砣绱耍
    
    不是按是D啊！
    
    D蛋的D原碇傅氖沁@阿！
    
    言，特拉希雅豁然_朗，指^p柔的A住那闪ＰA按扭，然後pp的一D。
    
    瑁
    
    x那g，特拉希雅似乎到了女子的哼，但很快的注意力就被‘波’的一冒出的物蛋o吸引住了。
    
    但相反的，其他人反而在出蛋之後瞬g失去了注意，μ乩希雅投以z的微笑。
    
    因檫@一w物蛋的外^是意味著U蛋的灰蛋。
    
    f是]失望那是_人的，但特拉希雅是ψ约旱物蛋保有一z期待，竟@是她的第一w物蛋。
    
    拿著剡е一些潮竦物蛋到一旁的桌子上溟_蛋。
    
    f到_蛋，若不是看到e的[客_蛋，特拉希雅很y想像的到_蛋和卡片有P，一_始特拉希雅以槭且用孵的孵出怼
    
    那r想，若是的就糟糕了，竟她a的蛋在伊甸@e被黑孵了一年多都]反，@物蛋恐怕要敷到下一o元。
    
    特拉希雅按照e的[客_蛋的方式，蛋放到桌上，小手摩挲著，⒆约旱哪ЯΑ㈧`力、神力、精神力NN自己的力量，的包在蛋身上。
    
    善心[客一旁建h，她f@幼в衅砀５男Ч，可以提升e面物的品|。
    
    想到那名_金蛋的魔乳牝牛族[客用了魔乳包裹住物蛋，@特拉希雅q豫了下，思索片刻後@才u了u^。
    
    m然f@是靠\猓但特拉希雅是心f一真有了用，成魔乳具怎Nk？
    
    她感X幸\女神在一旁Srλ露出蜜   汁微笑。
    
    接著特拉希雅拿出了_^卡的莉特一卡通，恩，@eQ@N_^卡的卡片榻巧卡。用角色卡的在蛋ど袭了一A形，蛋に查g_始落。
    
    f什N形钜灿兄v究，特拉希雅看到有[客在上面用角色卡出了一朵花出恚感X@D蛋一行博大精深，就像e行x式一樱每一幼鞫加O深的涵x在。
    
    只不^是新手的特拉希雅自然不知道那些，就S便了D形，反正那位_金蛋的[客也是了一A，就_出了大。
    
    就在特拉希雅等待物出Fr，忽然落到一半的物蛋l出了淡{色的光芒。
    
    “那，那是！有光，出光了！”
    
    “U蛋出光了！”
    
    那些旁^的[客在特拉希雅的灰蛋l光之後，注意力瞬gD移回怼
    
    m然特拉希雅不懂D蛋@一行，但看@情形自己似乎也_到了大？
    
    @一次幸\女神的微笑厝崃耍   ？
    
    特拉希雅按捺著刃牡募樱o待物蛋的蛋ね耆落。
    
    在碎裂的蛋せ成了一道光後，原本物蛋的位置被一有著{色石的耳ho取代。
    
    主w的{石呈FI滴睿大s指甲片大小，外面用y色的金俟蠢粘社U空的b，y色的金偻饷]有多N的花y，但[[ss可以感X到有不下十N似附魔手法的a定法g[藏在其中，m然y色的金俸芸赡苁穷似米斯里y之的神之金俚燃，有著良好的元素性，@N法g附著的方式非常高超，但最吸引自然是主w的{石。
    
    很y想像@拥拇笮。s似乎有著oFoM的水能量。
    
    而@r[客f不出砹耍@的大了嘴，至到有一位[客喊出了『水神之I』，[客才如同解i了般_始出。
    
    “@…@是…水神之I！竟然真的有水神之I！！！”
    
    “什N！是f那一位送o至高女神，承d著至高女神的水神力，曾至高女神成泉眼，可以成槿魏嗡源的泉眼的水神之I！”
    
    “原U蛋真的可以看出神物！物O必反原硎钦娴模　
    
    [客的不小，但已吸引不了特拉希雅的注意力了，她拿著_出的耳h到了一旁_始研究。
    
    或S是因樘乩希雅F在是美人~型B的PS，@耳hλ有著莫大的吸引力，她已⒆⒁饬ν耆投入在耳h上。
    
    耳h放在手e有N冰龅母杏X，e面的水能量彷啡绱蠛０oF，但流入自己w鹊乃能量，s意外的睾汀
    
    不^，似乎有些缺？
    
    特拉希雅H上眼睛感受著能量的流樱最後⒍h戴到了耳朵上。
    
    耳h是耳扣A式的不用特e打洞，e上就好。
    
    果然，能量流拥男Ч更好了。
    
    只是@耳h似乎有c不太合耳，而且有一N又又就要掉下淼母杏X，但了一下lF那是eX，其U牢固的，恿紫露]}。
    
    了紫轮後，特拉希雅_定@缺K不是eX而是真的，m然{石[含的能量似乎oF，但一次佑玫姆浅Ｓ邢蓿耳h的a定法g也缀醵疾荒苡谩
    
    然，_切的值要待y。
    
    就不知道@『水神之I』的缺是少了一副的PS，是@其是一N成L型。
    
    第七三零章 投影(五千字大章)
    
    上一橐塞巨魔像示意D
    
    下一槎嗔_姆示意D
    
    本章图片来自工口魔物娘图鉴，如有不妥告知
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    『水神之I』特拉希雅打算之後再好好研究，竟不需急於一r，之後有的是rg，她F在是先回w主}w角演^的成神O施。
    
    M砹丝^，真正的成神O施一都]用^，一天若是@舆^去了，M不是浪M了@次的限r惠。
    
    Y果由恚野瞬g成一片黑暗，她被一位[客踝×恕
    
    於自己常常因樯砀卟疃野瞬g墓饷髯成黑暗的情r，特拉希雅已T或者f^望了。
    
    “@位小姐，打_您一下。”
    
    f的[客身材魁梧，身上的皮w是棕土色，其中一部份像城u，肩膀像是城堡A的[客f道，第一眼X得@[客本身就是一座城堡。
    
    @位高大的[客，特拉希雅想到了髡f中的要塞巨魔像。
    
    “要做什N？”特拉希雅看著Ψ剑M是疑惑。
    
    “放心，不耽`太多rg，只要一下子就好。”另一位身上土元素能量S厚，_像是泥巴一樱泥|肉w，像是髡f中魔像c土之精`混合而成的特殊N族多_姆的[客也出了。
    
    @一位多_姆[客f的同r，旁的[客也有默契地靠近，⑻乩希雅oFF住了。
    
    @r特拉希雅才@X不牛周的@些[客是一夥的！
    
    特拉希雅感到不安了，她不知道她要找她做什N事，但看@硬架荩似乎]有特拉希雅拒^的空g。
    
    特拉希雅B忙打量四周，看能不能f一Ψ桨lyr找到空隙逃跑。
    
    “嗯啊――！”
    
    @…是……女子尖叫的音！？
    
    本硪呀很不安了，到@尖叫，特拉希雅身上的寒毛都要立起砹恕
    
    m然只有一瞬g，彷肥清eX，特拉希雅很想f自己e了，但接下硭又[[ss到了女子啜泣的音。
    
    那N璧泥ㄆ就像嘴巴被住那铀l出的哼。
    
    特拉希雅悄悄地著音的方向一看，瞳孔瞬g一s。
    
    她看到一名女子躺在地上，上半身因楸怀缮裨O施阻K看不清楚，然而就算只看的到下半身，那子和胖丁被到膝w以下，p_正不喑樾钪，地上有著白色的液w在蔓延，似乎正在l生可怕的事情。
    
    而穆懵兜钠つw一部分有著黑白斑c以及h散的魔乳香味砜矗@女子正是_金蛋拿大的魔乳牝牛族[客。
    
    她…怎N在那？又l生了什N事？
    
    α耍@酌[客是哪亲哌^淼摹
    
    瞬g，起意@四字出F在特拉希雅X海中。
    
    她X得糟糕了，大意了，要完了。
    
    特拉希雅太天真了！
    
    真以橛龅胶眠[客，就每一[客是好的幔
    
    她怎N就忘了起意@件事呢？
    
    榱嗽『水神之I』避免打_到其他[客，她特地x了角落，F在看磉@行雍直是自掘墓。
    
    就在特拉希雅做好最牡拇蛩r，ь^的那名[客袢幼髁恕
    
    “您跟我握手好幔俊
    
    什…什N？
    
    特拉希雅@天外w淼囊求懵了。
    
    “有我，有我！”
    
    “我也要，小姐姐拜和我握手。”
    
    ……
    
    @LD的太快，特拉希雅一r不^恚半後才出：“只要握手？”
    
    “Γ　
    
    “]e！”
    
    “拜！”
    
    要塞[客看特拉希雅q豫，看了看自己的大手，又看了看特拉希雅的小手，似乎明白了什N，不待特拉希雅回，又a充道：“坐在我手上也可以。”
    
    “若是可以的，我想躺在我手上。”
    
    “我想要小姐姐趴在我手上，在我胸口名。”
    
    “真奸p！我也要！”
    
    呃…
    
    特拉希雅X得自己要冷o一下，要不然恐怕很y跟上@些巨娘的想法了。
    
    半小r後。
    
    特拉希雅x了@些巨娘的最後一巨魔掌，巨娘[客_心M足地去D蛋了。
    
    突然X得Fo的自己，就像笨蛋一印
    
    恩，@或握或躺或趴手的目的，f穿了其是就是榱苏凑春眠\。
    
    因檗D蛋公司宣Q灰蛋是有大，但大家都不相信，因橛型孓D蛋玩了上千年的Y深玩家，奈纯催^，@是她第一次看到，可想而知@C率有多低。
    
    因此中了相於奇大的特拉希雅，被@群即⒁D蛋的巨娘做招看待了，或者f招~？
    
    @大概就是所^的徒迷信吧？
    
    至於那一位魔乳牝牛族[客是怎N回事，特拉希雅就不知道了，因槲帐Y束後，那[客就不E了，徒留下空庵羞z留的乳香味，C明的不是幻X。
    
    不^特拉希雅也不想深究了，f不定自己又`了什N也不一定，竟@世界的文化俗在是太}s奇怪又多元了。
    
    是s快w成神O施吧。
    
    @些盒子般的成神O施有Ｓ忻Q叫做投影，能⑹褂谜咄队叭胍M化的世界e，在那e扮演不同角色，^著不一拥纳活。
    
    但e小看@些M世界，f@些M世界其中有一部分是一些大神的成神v所化成的，e面有大神成神r的感悟，非常的珍F。
    
    而且f是投影，e面的感受都是真的，而且能感X到扮演角色的天xc能力，加以使用，若是理解其原理，就算回憩F世界後，只要合乎l件，也是能使用的。
    
    很快的特拉希雅便_始打量@些投影，主要是^看每O施光幕的f明，很快的特拉希雅就被其中一吸引住了，e面的⑹路绞胶鼍爱面I造的很好。
    
    【我要翻手殡，覆手橛辏　
    
    【我要覆命格，扭D乾坤！】
    
    哇喔喔，m然看不太懂，但感X好像很害的幼印
    
    看著延^的雒妫霸獾男言，有[s穿透而出的法t之力，特拉希雅不由得心神一震。
    
    然後…
    
    【我之人⒈荒瘫M，沃⒈蝗榍！】
    
    等等…
    
    好像不太α恕
    
    【我要@地，再遮不住我的奶！】
    
    【我要@海，再淹不]我的乳！】
    
    【我要@天上T神，槲耶a乳！】
    
    ……
    
    【哈托立志鳌―乳之章】
    
    【等待挑穑w哈托大神的史v！】
    
    看完一光幕展示f明後，特拉希雅沉默了。
    
    她默默地看向了@一台投影旁的苏I，【?】，一大大的乳牛界神y就印在那。
    
    恩…她怎NX得一c也不意外？
    
    她似乎知道了槭颤N魔乳牝牛族的王族都是乳了。
    
    倪@一台的投影x_後，特拉希雅接著看到了更多的奇葩的投影了。
    
    【_局就送榨乳h，一吸乳娜9999！】
    
    【_局一π∑叫兀五品Ｃ罩杯，三品Ｄ罩杯。】
    
    l能告V我，槭颤N@e那N多乳牛ma出的投影阿？
    
    她一c都不想w@N莫名其妙的成神。
    
    B五看都是乳牛m的投影後，特拉希雅oZ了。
    
    【_局一π⌒⊥茫三小兔19C，十大兔190C！】
    
    好了，又一乳牛m的成乳神投影了。
    
    特拉希雅@N想著，看到_^第一句苏Z後，她就想略^了，不^@一次e了。
    
    她走r目光吡讼略O施的苏I，lF@苏I不是乳牛界而是特拉希雅完全陌生的天兔界。
    
    似乎…自己搞e了？
    
    特拉希雅心想，自己不有偏的，f一因此e^了就可惜了。
    
    o下心恚仔一看。
    
    不得了了，特拉希雅一眼望去，@名椤段ㄎ岫族的s耀》的投影有二十台，而且全都亮起了使用中的t簟
    
    那N多的[客使用，想必有^神之。
    
    榇颂乩希雅停了下恚打算⒐饽谎e面的介B看完。
    
    【兔耳娘再也忍受不了其他F耳娘的婪啦！我再也不能浩韧枚娘啦！摧н@浩韧玫牡胤剑∫徊揭徊降模⊥品她奴役兔王！！！】
    
    @是奴`N族的反抗史！？
    
    _^一b兔娘崆榧P的演v著，一堆兔娘著嵫沸vt了眼眶。
    
    好吧，@些兔娘的眼睛本砭褪羌t的，但得嵫沸v是有。
    
    m然特拉希雅不喜，但在卡mr看到那些奴`的Kr，想到了茉莉，她F在於@N奴`反抗很能蚪邮埽甚至Υ烁械劫同。
    
    然後，特拉希雅反悔了。
    
    她看到一半r，忽然有S多的[客聚集到二十台《唯吾耳族的s耀》投影的中g空地上，@些[客大部分都是兔娘，似乎在等待什N。
    
    “快阿！我要看W利斯克巨神兔殿下的L采阿！”
    
    “巨神兔殿下真的M入了幔]有_兔吧？”
    
    W利斯克巨神兔？
    
    @又是什N？
    
    特拉希雅著兔娘到一半r，中g空地忽然多出了一巨大的光幕。
    
    “哇！巨神兔殿下！！！”
    
    “上阿上阿！把那些婪的F耳娘全都成肉便娘！”
    
    “先^草的狐娘_始！有那f旱呢娘千f不能放^！全都起碜鋈獗隳铮。。　
    
    @些兔娘的狂V迷的程度，宛若是光明神教的狂信徒般，χl出了d^的群啊
    
    @N狂的程度特拉希雅有c害怕，她悄悄的往外面退了一些，@才看向巨大光幕。
    
    巨大光幕e面有一b超巨大的重b兔娘先h，ьI著十九相π〉目鄣奈溲b兔娘，有一群的普通兔娘的σ蛔城展_攻荩而那座城的居民是由狐娘所M成。
    
    闹前兔娘恚@就是那二十台《唯吾耳族的s耀》投影的w面D播。
    
    老f特拉希雅有一疑，@超巨大的重b兔娘是怎NL的？
    
    十大兔190C，@重装超巨大兔190000C是需要多少阿？
    
    特拉希雅一_始有f心想|想西，但很快就]有了。
    
    痿Y_鼍褪且幻娴梗@位超巨大重b兔不愧有著巨神兔之Q，城T像是糊般的被超巨大重b兔破_，那些狐娘士兵直接被巨大重b兔的威航o震z的o法，然後一接一被小的武b兔娘使用破甲〗，每一被抓住的狐娘就被普通的兔娘拖到後面，然後被兔娘涸谏硐掳l出悲Q。
    
    兔娘[客看著巨大重b兔大@神威，激昂慷慨的群埃有一些甚至激勇I。
    
    彷芬C了一段髌媸吩的Q生。
    
    看著那些被普通兔娘和赆幔身上M不明液w，p眼失去生猓赤身裸w抽蓄哭泣的狐娘。
    
    M管知道@是M投影，而且]有血腥，自己也⑴c^，知道的酷。但特拉希雅是不怎N好受，也快看不下去了。
    
    看到那位巨大武b兔攻入了狐娘城e的m殿，眼看就是要⒑娘王做收割，下句cr，若不是@一群兔娘[客的群母吲dD成怒，特拉希雅就已x_了。
    
    只兔娘族要抓走的狐娘王，也就是最K倮的目耍此r已被捷足先登了。王座上坐著一名娘，那娘阎杏幸幻赤身裸w，身w不嗟仡抖著流出汁液，t[的小嘴l出著不成Zs十分耳好音的狐娘。
    
    只要稍微]意嗅一下就能到獾哪滔阄叮耐蹼A上形成了由狐娘流出的奶汁c蜜液足以形成惦A的小型瀑布砜矗狐娘被娘玩弄的rg^Σ凰愣獭
    
    “呦！巨神兔殿下砹税！”娘еS刺的Z庹f道，然後彷榱颂翎般，一手特地阎须p眼迷x意R不清狐娘的W派揉了揉，p捏上面的烟遥另其射出了傻廊榘椎墓汁，檫@王A增添了更多r白之色，K舔了舔狐娘的蛋：“可惜，硗砹肃福呵呵～～”
    
    娘@呵呵超嘲S的，直接引爆了更激烈的痿Y。
    
    只是Y局如何，特拉希雅不知道了，因樗已加快[速x_了
    
    此r她的刃那榫w非常}s。
    
    不问且槟呛娘王和自己非常像的原因，自目吹搅伺c自己用蚕喾碌奶乩蛲尥蓿知道其在@世界衢T充N的程度之後，似的事情她已有了免疫力。
    
    而是因槟俏回娘赫然是海娜！
    
    或者f@娘和海娜L得一模一印
    
    特拉希雅]w投影所以她不_定M入之後用彩欠改，但她X得那娘就是海娜。
    
    想到和自己用蚕喾碌暮娘，p瞳q如破的玩偶般毫o生猓小嘴合不起恚身上不可描述之t[不堪的可z幼印
    
    原砗娜的舔，是@拥奶颉…
    
    真是思O恐，非常可怕！
    
    另外，特拉希雅想到海娜已M砹耍那是不是代表般的[客也_始入@了，自己快速通P的菀]了。
    
    眼看角}^[客越碓蕉嗔耍特拉希雅X得c其^m看一鲎自己心情不好的颍不如找一比^平常的投影w再f吧。
    
    【_局一女海老婆全靠B。】
    
    【_局一老婆，五年六老婆，八年十老婆。】
    
    ……
    
    @_局ｘｘｘ有那Nt幔吭觞N都是@一系列的？
    
    其就算都是@一系列也]PS，只要普通就好，但偏偏@一系列都很。
    
    在又哌^一堆奇奇怪怪的投影後，特拉希雅算找到了一看起硗φ常的投影。
    
    那是一被孤的天使，她要⒁幻公主B大，在公主成榕王前守o公主家的故事。
    
    而投影扮演的角色就是天使。
    
    天使阿…
    
    天使常常和天羽族搞混，烧叩耐庑秃芟嘞瘢就像耗Ш湍Ч砥渌的N族分不太清楚，但其有挺大的差e，天使K不是血色之|，而是元素之|，可以f是一N元素生物。天使信仰著光明神，其槲ㄒ唬信仰远ǎ而天羽族的信仰t是偏向德伊或F人的信仰，其他NN差呵也惶帷
    
    於特拉希雅而言，天使o它最大的印象便是小r候母Hf的故事。
    
    莉特姆zf，e看天使栏褡袷仄呙赖拢其都是假正超色的，不g嗟娜招幸簧疲扶老奶奶^R路，年p的就不扶，只扶她。路西法之所以天就是因猿植环鏊。
    
    m然到F在特拉希雅是不懂槭颤N日行一善超色，不扶她就天，但也因槔蛱啬方z的奇怪故事特拉希雅印象深刻。
    
    所以天使到底是怎幽兀
    
    特拉希雅就@阎期待的心情，е能解答童年疑惑的心BM入了投影e。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    看到群e出F的W利斯克巨神兔，MX子都是兔砸的y治，我忍不住了@一段情。
    
    以此献给她。
    
    另外
    
    前一章有人我伊甸@蛋的情，我便做一下前情回。
    
    在黑暗精`主城ry叫特拉希雅找的蛋，後硖乩希雅在@w蛋成榧榔非熬认铝耍因]遇到y艾_隆，蛋就一直放在伊甸@e面。
    
    F在@w祭品蛋和後碓谟撵`f@被阿斯莫德催生多出淼凝蛋，都被放在伊甸@eo暗元素核心孵蛋中。
    
    魔索布R城蛋情可以回【第四四四章     蛋!】
    
    幽`f@催生蛋的情可以回【第四九二章   a魔催蛋】
    
    暗元素核心孵蛋的情可以回【第五五零章     等等你是l】。
    
    第七三一章 投影世界─反
    
    投影世界的某森林e，一名身穿闼氐陌咨牧袍，除了左耳，周身]有穿戴任何b的少女，正在一面用水化成的R子前|看看西看看。
    
    “@就是天使？”似乎和自己想像中的不太一印
    
    特拉希雅打量著投影后的自己，f在的和自己}女型B]什N樱就B掌握的技能也]有化。
    
    既]有L出白色翅膀，碛邪咨羽毛，^上也]有光圈。
    
    @不就是人幔
    
    就在特拉希雅困惑打量自己有什N不同r，猛然g一愣，接著像是lF了什N又y以置信的_始摸著自己身w，_J之後p眼一亮，眼中MM的@喜。
    
    不了！通通不了！
    
    『乳魔h』、『θ楹珠』、的乳之三神器不了，而身上的胸衣胖次也不是『夜之女王的新衣』或『海洋肀А贿@N活的胸衣胖次，而是普通]生命意R的胸衣胖次。
    
    困_多年的鬼K於不了！
    
    好自在喔！好舒爽喔！
    
    y怪K翡翠以前常f什N‘生命\可F，矍r更高，若樽杂晒剩烧呓钥。   ’
    
    @NK於]有奇怪|西束`，身w回w自由的感X，直想她放大叫，差c都要忍不住…唱起歌跳起舞恚宣心中的喜之情。
    
    m然其他|西像『莉莉斯的狡p』，『氐倌葜戒』@些b浜涂臻g道具也都]了，但於特拉希雅而言K]有什N。
    
    反正回到F世界後，那些|西是回淼摹
    
    等等…
    
    @N一f，那些鬼不也回了幔
    
    想到@，特拉希雅上P的嘴角又降了下恚刃牡南退去了大半，^m打量自己。
    
    接著她lF，其不是F世界的|西全都]M恚像入手]多久的『水神之I』此r好好地煸诙朵上。
    
    @能恚或S是因殚_蛋是用角色卡的PS？
    
    在她用角色卡_蛋後，卡里的『海之受祭』耳朵上也戴上了『水神之I』。
    
    而她使用投影投影到@世界的步E之一就是插入角色卡，@步EK不是制的是可以省略，F在看硎沁@步E就是榱⒔巧卡所碛械奈锲У酵队笆澜怼
    
    除了物品，角色卡本身或S也ν队笆澜绨缪莸慕巧造成一定的影。
    
    就在特拉希雅在^察自己r，突然X海里硪魂]有任何感情起伏，Z{平o的音。
    
    【敬者在此次中完成以下任铡   】
    
    【主任找唬撼檠┯女王。   】
    
    【主任斩：培B公主L大成檠┯女王。   】
    
    【主任杖：在公主成檠┯女王之前，需要守o雪羽防止。   】
    
    【支任找唬喊l展富裕的雪羽，任摘钜酝富裕程度而定。   】
    
    【支任斩：解_魔R之i。   】
    
    【支任胀瓿煽梢缘玫筋~外睿但主任杖羰瞧渲兄一失。t钊∠……】
    
    ……
    
    特拉希雅招境隽死W萌P，一⒙著，一⒛X海鹊穆音上去。
    
    m然於自己的有信心，但多一分保Uw是好的，竟起磉@任栈ǖrg不短，rg一久y免被混淆。
    
    也不知道@e的rg和F世界的rg比如何？
    
    不^，X海鹊呐毫o感情起伏，是那N非自然合成音，但莫名的特拉希雅就X得熟悉，好像在哪^。
    
    特拉希雅音域很VX敏J，mf@N非自然合成音每起硎分相似，但她是能察X其中的不同。
    
    像@女m然和乳牛m的^L音相似，但特拉希雅就是能出烧叩牟町。
    
    那到底在哪^呢？
    
    著P的特拉希雅，回想著，想到一半`光一W。
    
    有了！
    
    古藤}所！
    
    @音和古藤}所的通知音是S出同源！
    
    莫非…古藤}所也和埃律西昂有PB？
    
    但是埃律西昂的f神殿最近才淼娇巳R恩辛幔抗盘俾}所在克R恩辛的v史可是自界r就有了。
    
    y不成…
    
    【保o期五秒後Y束，_始。   】
    
    特拉希雅K]有因榕的提示而有幼鳎她F在陷入思考中。
    
    突然之g，不h魔力舛乳_始提高，提高的速度非常的快。
    
    @很明@地是在施展法g。
    
    特拉希雅注意到r已是一w巨大的熔岩火球朝自己u怼
    
    “死吧！女l子！”
    
    一道充M阂獾呐，S著熔岩火球一同而至。
    
    Z！
    
    蘑菇的升了起恚巨大的n袅σ约翱膳碌母兀⑸林化成了焦黑一片。
    
    “恩，真的死了！”
    
    特拉希雅看著眼前化成焦炭，分不清身前容貌的企w，平淡的f回道。
    
    m然表情冷面]有什N化，但p眼中未散去的害怕，C明了特拉希雅此刻心有N悸。
    
    竟若不是|l了自己的天x魔法魔像法Rg⑷垩一鹎蚍，@一具焦坪芸赡芫褪亲约毫恕
    
    要知道@一次反，可是耗了特拉希雅八成的魔力，可想而知的法g有多。
    
    大概接近大魔等了吧。
    
    也不知道f@u粽叽笠膺是小心，一面就是全力一簦{子搏兔。@也е路ㄐg被反後，跟本聿患耙]N力反。
    
    不^，能@涌缂反的也不多就是了，或Sf@人\獠缓茫
    
    特拉希雅X得有必要重新u估@世界的危U性了，一_鼍陀大魔e的攻簦@不@是一法}多如狗，法神M地走的高危世界啊。
    
    有@u粽呤钦l呢？她F在@角色可是天使，一般人不S便想⑻焓拱桑
    
    m然外表不像就是了。
    
    【重要提醒：雪羽女王已被者⑺馈   】
    
    到@息，特拉希雅愣住了。
    
    等等…@u粽呤茄┯女王？
    
    糟糕了，任帐且培B公主L大，Y果我F在把她母H⒘耍   ？
    
    突然g，特拉希雅X得前途o亮了，@任沾蟾磐瓿刹涣肆恕
    
    第七三二章 投影世界－p
    
    一_局就⒘巳震B女的母H，@大概是最糟糕的_局了。
    
    特拉希雅心想@局怎N破r，整人突然重心不的摔到了地上，起碇後]多久又摔到地上了。
    
    【@不牛很不牛   】
    
    _太久保持一N型B後，在突然切Qr有一段m期，就像之前是}女型Br少了尾巴，走起路砥胶飧凶的不，也因此摔^跤。
    
    但那b是一小段rg，很快就可以m了。
    
    然而F在一里不到的路程，sBm摔了六次。
    
    @次狄蔡多了。
    
    摔到F在走路]抓到奏，倒是摔跤摔出了奏。
    
    就算因轸~人Br]有腿，忽然有了腿，需要比^Lrgm，但也不摔得那NK。
    
    而且是在平坦的路上，活生生的上演了平地摔。
    
    重c是摔完之後，身w一c痕也]有，]有z毫到n舻嫩E象，若是一般人@铀ぃ不是扭就是骨折，像@一次男∏鹕纤は恚^摔到地面，一般人X震U都是p的，直接摔死都有可能。
    
    然而她彷匪げ皇撬ぴ谕恋厣隙是摔在一dd的大床，或者是女生的身w上，那柔互相安嶂……
    
    @莫非就是髡f中大地之母的驯В
    
    等等，@一次不是彷罚
    
    她真的摔到女子身上了！
    
    @位女子或者QD人，因樯砩仙w了一油粒所以一_始特拉希雅]有]意到。
    
    不^，@都不是重c，重c是@D人生命庀⑽⑷醯娇饬耍她那一摔可能加重D人的荩直接要送她c真正的天使面了。
    
    睿特拉希雅B忙D人施放治法g，昏迷的D人@才慢慢地_了p眼。
    
    瞬g，D人眼睛一亮。
    
    “天使…天使大人！真…真的是您！您斫游伊耍　D人用莉抓住莉雅的手，激拥恼f道：“但我…我不能走，天使大人救救我女骸”
    
    _定]Je？_定眼前的是天使，不是死神？
    
    特拉希雅真心想怎N知道我是天使的？我自己都看不出怼
    
    她X得以自己_局之後的行砜矗@天使是假的，死神才是真的吧。
    
    然而@}F在怎佣不出口。
    
    e看Ψ铰音那N清晰有力，oo握住特拉希雅手的力道她感X到痛，H上D人的身w已到了油M艨莸牡夭健
    
    特拉希雅探查，D人的身w被某N似於魔法的力量侵g本就弱，加上身上又多了新的魔力n簦有受到×业淖簦她莞加乐兀F在已於光返照的B。
    
    新的魔力n簟
    
    ×业淖簟
    
    恩…
    
    特拉希雅是X得要救D人一下，以a自己可能因樽呗纷卟缓茫送人走上路的罪^。
    
    所以特拉希雅手中的治法g不啵K出竦溃骸e激樱ef。”
    
    或S是特拉希雅那充MK的天[之音l]效用了，可惜效果只有一半，D人的情w_冷o了下恚也平o了不少，但s多了一半。
    
    “天使大人抱歉，失Y了，一母H的求。不，天使大人我f，我_想重回主的驯В我在@世上已]有炷钪物，然除了我的女骸   …”D人不褡璧恼f出她的求。
    
    眼看D人信仰那N虔\远ǖ南胍光明神，特拉希雅X得自己要尊重e人的意志，她F在既然是天使，那就不阻止她c光明神面才Α
    
    所以特拉希雅的治法gm然]停，但也不再窳耍著她交待口中的心。
    
    至於她口中的女海自己退一把，她安心上路又有何不可。
    
    “我家本砗芎推降模直到那魔女的出F……”
    
    “我本硪呀要出位置了，但]想到……”
    
    “我的女耗屈N小的年o，就]了母H，她的父H……”
    
    D人f往往f到一半r就打住，露出苦笑，像是意R到自己不用@些污辱眼前天使的耳朵，欲言又止的D了方向。
    
    其@NZПＡ糇他人自己l]想像力的f方式，比全部f出有用，因槟Xa往往朝著故意引У姆较蛉ハ搿
    
    可惜，@N高端的f技巧，於思想Q未成年的特拉希雅]什N用。
    
    特拉希雅是X得Ψ秸f不太俐落，但也w咎於可能是葸^重思考不清楚嗥的PS，]察X出她未M之~中H要表_的意思。
    
    只是…
    
    特拉希雅是越越不太牛@故事似乎有c耳熟。
    
    直到D人f起她是白羽的王后後，特拉希雅@才猛然@X，王后的女翰痪褪枪主幔D人的女壕褪侵骶任盏墓主麻！
    
    完了！
    
    她_局把公主的父Ho⒘耍F在又要把公主的母Ho害死了，直接就公主孤毫恕
    
    本硪槭堑鬲z的_局，]想到一D眼就成z等了。
    
    特拉希雅X得自己完全]有去面δ侨展主了。
    
    一般人牡玫降挠息和D人的砜矗很y得出@Y，要不是推С鲠崮干衔挥，要不然就是三角伲扇嗽觞N想都是仇人，特拉希雅@Y直是人窒息的操作。
    
    然而l叫特拉希雅的父母H都是女的，生活h境e都是百合道。
    
    在她想法e，女王和王后不就是夫妻PS幔
    
    D人想f的事情有很多，但光返照的rgK不是o限。
    
    在察X到D人光返照的rg到了，眼神_始l散，音越碓饺踽幔特拉希雅B忙答D人的求：“我答了。”
    
    “xx，x…x……”
    
    到特拉希雅答，有了付之後，D人的手慢慢了_恚е如重的笑容x世。
    
    【重要提醒：雪羽王后已被者⑺馈   】
    
    好了，通知音@打破特拉希雅最後一z的逃避。
    
    @D人真的是被她的平地摔上路o⑺懒恕
    
    特拉希雅此刻的罪焊杏行┲兀莫名感X自己成榱水初精`族迫害自己c母H分_的Ｗ邮帧
    
    她手指在空中出了一道魔y，一道空g能量宣而出，得脶幔一五立方米的空g被她u作了出怼
    
    @世界的空g等比^低，所以特拉希雅可以用空g魔法做出一Rr的空g。
    
    她D人的企w收起放到Rr空g里和女王的焦品旁谝K，打算找好地方⑺葬在一起。
    
    K翡翠曾f^，一家人最重要的是整整RR。
    
    特拉希雅X得挺有道理的。
    
    特拉希雅跌跌撞撞的走了]多久，在森林e看到了一小木屋。
    
    小木屋的[O闼兀但阎玫母杏Xo人非常剀埃在一些小上都有N心之e，看得出房子主人的用心。
    
    男∧疚莸氖褂r以及乾Q程度砜矗@房子是有人住的，而且挺l繁的。
    
    看到@剀暗男∧疚荩特拉希雅猜想，@不就是女王和王后扇说鄣男∥荨
    
    感情好的夫妻弄了一]有人知道的鄣男∥荩^著扇耸澜纾@挺正常的不是幔
    
    住了滋欤]有其他的人到磲幔特拉希雅_定了答案。
    
    特拉希雅扇嗽嵩谛∧疚菖赃O果@e，立了一墓碑，上面墓I刻著‘直到死亡也不能⑽分x’，打算以後有C那位公主祭拜自己的pH。
    
    竟一熳约号旱阶钺岬哪赣H，是值得敬佩的，不就@颖贿z忘，而她的矍橐苍是公主引以榘恋摹
    
    小木屋e的阎[O，是少的特拉希雅一M入就不自X放，非常合心。
    
    而能弄出那N剀埃e面MM的情ZP研∧疚莸闹魅耍她的矍橛钟姓l能蛸|疑呢？
    
    至於到r候公主恨她就恨她吧，真相不被埋]的。
    
    恩…那r大概自己也x_@世界了。
    
    “安息。”
    
    特拉希雅唱完安魂曲後，pf道。
    
    王后：“……”
    
    女王：“……”
    
    不，跟f喔，@游反而死不瞑目！
    
    棺材板都要翰蛔×恕
    
    X得a了些S愧疚的特拉希雅，往雪羽的方向前M。
    
    她要完成承Z，完成任眨照好那位被叫白雪的公主。
    
    作者有f：
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    @X得眼熟的很正常，因樵诳齑┌俸夏怯星捌的∏椤
    
    另外
    
    @章特拉希雅又立下flag了。
    
    第七三三章 投影世界－智
    
    D片榇蟮刂母肀У氖疽D。
    
    D片W路L集如有不妥告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    住在小木屋的那滋欤特拉希雅不问榱舜_J@房子是不是女王扇说鄣男∥萃猓榱俗呗诽赜。
    
    m然起砗芎眯Γ但@可是很重要的事。
    
    @一次走路走不好摔了跤，送王后上路了，下一次走路摔跤，可能就是送自己上路了。
    
    痿Yr走位]走好一平地摔，那N自己就很可能因此就]命了。
    
    特^後挺有用的，m然偶是l生像是心一舭阍谄教os物之地上演奇的平地摔，但w好上S多了。
    
    而且，她e差的lF了一件神奇的事。
    
    只要是在土地上，o自己亩喔叩牡胤剿は氯ザ疾受，@一c不太肯定或S有高度限制，但至少特拉希雅^用自己目前w行g的O限高度在六十公尺(二十)的高度摔落地面一c事都]有。
    
    呃…也不是f]有事，之前有比喻摔在大地上像是摔在dd的床上，也像是摔在女生的身w上，彼此的柔互相安嶂。
    
    @比喻一cF大也]有，尤其是後者，特拉希雅是真的感X到自己像是被女生的手崦著，高度不高n袅Σ淮r，]那N明@。但S著高度越高，n袅υ酱r，那崦的力道也成正比的提升，甚至因此a生如同被壑崦般a生如舭愕拇碳じ小
    
    特拉希雅L牧十公尺的高度摔下後，特拉希雅的身w整整抽搐抖了五分，那r她整身w彷繁话某N|西o包裹住，感X到全身每一地方都被崦著，酥麻的感X穿了整身w，小嘴都因刺激H不起恚不自X地伸出了丁香小舌，X袋空白一片o法思考。
    
    若是特拉希雅知道有@拥母杏X，她^ΣL。
    
    @因土地a生的n袅和害全D榭旄械钠婷钅芰Γ或S就是髡f中德伊所f的被大地之母肀Щ虼蟮刂母c同行？
    
    只是，特拉希雅疑惑的是，自己的身w怎N有@N德伊的特殊技能。
    
    明明自己F在的角色是天使不是？
    
    是f@就是所^的西方O肥澜纾一摔上天？
    
    而言之，特拉希雅lF自己有了一奇怪的技能，以及有效控制平地摔的C率了。
    
    通往雪羽，m然是首要之事，但其特拉希雅刃K]有V。
    
    森林是特拉希雅又塾趾薜男⊙精，m然特拉希雅缀踉诿地方都迷路，但在森林e迷路的rg是所有地方之冠。
    
    森林本身o特拉希雅的感X很好，肉w本能也很喜g待在森林，而特拉希雅所在的森林，森林也很喜g她，因樗身上散l的庀⒖梢椭森林e的植物成Ll育。
    
    @也е铝水特拉希雅要x_森林r，森林本能的u造出似迷的|西，K且混淆特拉希雅留下的任何擞，@也本砭迷路的特拉希雅，更是走不出去了。
    
    得特拉希雅x家的拉斯森林幔克曾在那迷路了赡辏最後是靠著地的佣兵F才走出了森林。
    
    唔……
    
    其@右徽f，怎N反而X得特拉希雅是森林的小妖精，森林是特拉希雅的霸道裁？
    
    反正在]地DШ较拢特拉希雅面ρ矍霸觞N走都感X很熟悉的森林，心e很方。
    
    恐怕等到自己走出森林，雪羽就已先被了。
    
    然而…
    
    奇l生了！
    
    特拉希雅走著走著竟然真走出了森林，走到了一座城池外。
    
    看到眼前立的城池，以及城池中g的高大城堡，特拉希雅自己都不敢相信。
    
    莫非@是天使的天x？
    
    又或者是大地之母@`？
    
    是其@不是}羽？
    
    恩…特拉希雅下意R地x窳说谌，正想l兵@e是哪r，l兵一看到特拉希雅身子一怔，回^神後\惶\恐的行Y，宏亮又整R地喊道：
    
    “⒁王后殿下！”*n
    
    α耍
    
    既然α耍
    
    @e_是}羽！
    
    只是…
    
    她的自己幻化的是}羽女王才Γ怎N@些人通通都喊她王后？
    
    y不成通知音有e？
    
    特拉希雅想得很危既然主任找皇且成槁}羽女王，那N她就身成}羽女王不就得了？
    
    反正}羽女王死了，死oψC。
    
    而且她也^察到了，@世界K不是什N高魔世界，问窃素能量的舛染筒符合高魔世界，反而像是低魔世界，一_始u羲的雪羽女王可以f是特例。
    
    所以身被看穿的C率也不高。
    
    但F在看碛s不上化了。
    
    “g迎回硗鹾蟮钕拢王找您好久了，F在正在王m等著您。”守lLf道，然後特拉希雅坐上R前往王m。
    
    m然特拉希雅面o表情，舛ㄉ耖f的上了R，但刃暮芑拧
    
    等等，我不是女王幔吭觞N有王的存在。
    
    F在看聿皇怯s不上化，而是完全]^。
    
    不^，Q想法想，至少她淼搅送m不是？
    
    @也算是好的_始。
    
    而且…
    
    “好好好……王后算回砹耍我找您好久了。”
    
    大腹便便的王一看到特拉希雅步走恚直接耐踝上了起恚快步走向特拉希雅，非常d^激印
    
    看@架荩王都激拥囊o特拉希雅熊抱了。
    
    特拉希雅原本想W的，她K不想被雄性生物@优鲇|，尤其是男性。
    
    但王的手才展_，似乎忌什N又收回去，一副想碰又不敢碰的幼樱眼中M是好c期待。
    
    @神情幼鞲杏X好突兀，因檫@拥男轭似傧χ魅说幼印
    
    然而@人可是王阿？
    
    怎N反而怕特拉希雅@王后呢？
    
    莫非……
    
    @王后其是雪羽真正的支配者，所以系y才Q她是雪羽女王！   ？
    
    有了@J知，於王的峤j，特拉希雅表情]有化，可以f是冷漠，她微微的c了^，然後淡淡道：“我要休息。”
    
    “的，的，王后好好休息。快伺候王后回房休息！”
    
    m然特拉希雅冷漠以Γ但王是像狗腿子般的附和K吩咐下人服侍。
    
    很好，推α恕
    
    果然王后才是雪羽真正的王。
    
    看到王的反，特拉希雅高d了起怼
    
    m然不明白那被通知音Q檠┯王后的D人，在@的王m扮演的是什N角色，但F在的l展明@的μ乩希雅十分有利。
    
    而且，特拉希雅也看到主任盏哪耍外白雪的公主。
    
    那是一名w白如雪，小嘴不c而赤，^黑如跄荆滑如zI般的可叟孩。
    
    特拉希雅注意到她r，她站在或者f躲在角，一p趿锪锏难劬oo的看著特拉希雅。
    
    那安o不Z的模樱一瞬g特拉希雅彷房吹搅诵r候的自己。
    
    特拉希雅走向她，伸出手摸了摸她的^，打算施展小r候很喜g母Hψ约鹤龅拿^。
    
    瞬g，她像是被到般身子抖了一下，但很快就m了，趿锪锏碾p眼像是小咪被抓W後舒服的[上了。
    
    沉醉其中。
    
    甚至在特拉希雅收回手r，公主俨蔚拿了摸自己的^。
    
    @是一好F象，看得出公主ψ约K不排斥。
    
    事情似乎都在往好的方面l展了。
    
    特拉希雅_心地想著。
    
    晚。
    
    “快！女王大人！快鞭打我吧！鞭打您的奴`，M情的土P吧！”
    
    床上一F被打了大量方格子(R克)的|西，正崆榈乃缓鹬。
    
    特拉希雅：“……”
    
    @就是通知音ef的雪羽女王？
    
    y怪雪羽完蛋。
    
    番外：月日(2018七夕，莎貉)
    
    D片楸菊露Y物的示意D。
    
    W上L集，如有不妥告知。
    
    本章完全板聿患霸谄呦η胺懦觯所以先放上和C版，明後天更Q。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    未碛性S多N的可能性，弱小的人就算能回到^去，但他做出任何Q定M最大的努力s往往v史Щ赝拥牡缆罚不^若是大能那些能干_因果的存在，很可能打嚏，今天摔了一跤，就е率澜缍嗔似叫惺澜纾未矶嗔瞬煌的道路。
    
    於莎貉哦言，她做了那N多的努力，那N多的事情，其理由很危就是榱⑽向自己想要的道路。
    
    而F在…
    
    “…妹妹？”
    
    @道略б苫蟮脑，瞬g莎貉胖苓的庀⑴了追郑看著神格d醒，完全融合的特拉希雅，她露出了自S放的姿B。
    
    “是我，姐姐。”
    
    莎貉呕卮鸬耐r，直接一肀Пё√乩希雅不放。
    
    @一刻她等太久了。
    
    m然有些S不AM，但算是踏上了@l路。
    
    ※※※
    
    m然已成神了，但她相^於待在神的殿堂之中，更加喜g淼较陆缏眯校w各N文化L俗。
    
    老f，莎貉K]那N喜g下界，但只要和特拉希雅在一起哪e都好，而且@右部梢员荛_那群的n。
    
    F在的特拉希雅，也可以叫她莉雅，重新合而橐坏乃，既是莉雅也是特拉希雅，或者可以叫她特拉莉雅。
    
    @N似光明神教三位一w的型B，f起砗苎}s，但在神oe是十分常的事。
    
    於莎貉琶乐胁蛔愕牡胤剑在於融合之後的特拉莉雅有S多的缺失。
    
    不^，@也只是一些小瑕疵，瑕不掩玉。
    
    竟特拉莉雅在不同世界穿越r，缺失可以f是家常便了。
    
    而且於莎貉哦言，特拉莉雅忘掉那些yp不好的^去，周[各界，造只有她傻奈恚@未L不是好事。
    
    只是…
    
    有r刃哪名地有些空……
    
    望向窗外，此r入夜已久，繁星高焯炜眨清冷的y色微光就@N⑾拢映照在莎貉诺哪上，似乎@得更加寂寞。
    
    @r，浴室的T_了，特拉莉雅洗好了。
    
    m然神o是o垢之|，但成神之後，特拉莉雅是保留著凡wr的T，沐浴Q身也是T之一。
    
    要不然，问撬λ元素的掌控和水法t的\用，下界@e沐浴的水c其f是退Q身，不如f是她退Q化。
    
    要知道在神界，可是有一群B收集特拉莉雅的Q身水，甚至k起拍u^。
    
    莎貉怕到了後，D^^，微微愣了下．
    
    在是因樘乩莉雅此r的模樱莎貉鸥械揭馔
    
    因槿诤响`魂後得非常保守的特拉莉雅，往往沐浴好了之後就Q上舒m但密不透L的睡衣，然而此r只著浴巾，下半身不知，但上半身的呻b胖兔子露出了三分之一，可以知道至少浴巾的上半身是空的。
    
    尤其是直接坐上床後，特拉莉雅的身子又矮她一些，望著她一看，都看到了啄焉，p兔中g的深邃似乎藏著什N。
    
    c的兔子砹
    
    @一刻，莎貉拍X雀〕隽诉@一句最近在下界上W看的。
    
    不^莎貉拍坎恍币，oo地等著特拉莉雅f。
    
    反正她靠神就好了。
    
    只不^特拉莉雅m然明@想要f什N，但那似乎就R\在喉笛e，怎Nf都出不恚反而扭扭捏捏的到最後，姣好的蛋上直接染M了t，耳朵都不安的抖又。
    
    莎貉趴吹煤眯τ趾猛妫X得自己的姐姐真可邸
    
    但蚩吹竭@也蛄耍她再不出，恐怕她都要把自己o羞昏^去。
    
    融合之後，明明其他方面都有很@卓的成L，很多能力也大了，做事也很有效率，但保守害羞@事也是如火箭般的成L，有r候就莫名其妙的t，像是得了害羞症一印
    
    t孩哼@~，都Co她了。
    
    “姐姐，有什N事幔俊
    
    m然莎貉胖皇呛芷匠ｋS意的一，但s足以c醒特拉莉雅，她f：“是…是@拥模我今天在外面到f今天是有特殊的日，名槠呦Α…”
    
    “恩。”
    
    “然後七夕其又名情人，是要送Y物o情人，我想那N照我，要送Y物…”
    
    m然特拉莉雅f到後面如y，但在莎貉哦e，彷如卣神界的天[。
    
    有一N幸福淼脑觞N那N快，那N突然。
    
    m然莎貉疟磉_出赤裸裸的垡猓但不知道融合的神格沾染了太多光明神@冥B不`蠢的PS，特拉莉雅在忌什N，tt]有正面的回，她m然同吃同住同睡，但除了握握手，做一些普通姊妹做的事情外，K]有M一步的PS。
    
    而F在@Q言之，就是特拉莉雅承J她是情HPS。
    
    她以橐等到更久，才等到特拉莉雅承J。
    
    @一刻她不知道是要感x去R宙斯神系有成，是感x莉莉z那致力於三代起步同床的B，或者感x女z伏羲@一Ψ蚱蕖
    
    “但我想了想，似乎身上似乎]有什N好送，然後又看到一本Bhe雅典娜提到那|西，而那|西我有，所以……”
    
    @r莎貉澎o寂的心，突然_始崃业奶樱o比o且d^著，目光`放y以忽的崃乙约傲炼取
    
    原本有c退s的特拉莉雅，ι线@目光，勇庠俣雀×顺怼
    
    【我，不能在退s，再莎貉诺却了！】
    
    “我想⒆约寒作Y物送o！”
    
    最後彷肥腔砹顺鋈グ悖缀蹩煲用喊的，f完之後，特拉莉雅直接]上了眼睛，直接⑸砩系脑〗碇咏忾_。
    
    看著@一副被u槭篱g最槊烂畹纳耋wM在眼前，就B身wC能近於零的莎貉哦伎谇舌燥了起怼
    
    f是送Y物真的是送Y物，她⒆约荷砩辖了Y物В甚至在胸前了蝴蝶Y，⒆约貉b扮成Y物。
    
    赤裸的玉w，性感的t，c睛般可塾终T惑的蝴蝶Y，@真是最棒的Y物了。
    
    @b扮，於保守到成槔瞎虐宓奶乩莉雅，直是y樗了。
    
    雅典娜…
    
    我以前看e了！
    
    是好神！！
    
    原本在等莎貉欧的特拉莉雅，在tt等不到反後，p手住的p眼敲敲的_了眼睛，闹缚p中偷看著，但在看到胸前的蝴蝶Y有一半被卡在深邃的p兔洞後，B忙⑺[正，然後又住p眼]上眼睛，b作什N事都]l生。
    
    不^，耳朵拥奶e害的她，B狐尾都不自X地冒出恚出u了她o的心情。
    
    特拉莉雅@只能o一百分的呆萌反，萌得可f是人流一P子血，莎貉]流一鼻子血，但也因她的幼鞣回砹恕
    
    她芈道：“既然姐姐送我Y物，那我怎N不能回送呢？@影伞”
    
    S後起了沙沙的，特拉莉雅好奇的看了眼後，lF莎貉乓呀坦\相Γ露出雪白的胴w。
    
    “我也⒆约寒作Y物交Q，不^M然是姐姐先送的，榱吮硎拘囊猓今天晚上就姐姐在上面。”
    
    “上面？”
    
    特拉莉雅偏著^，M是不解。
    
    “Γ上面。”莎貉盼⑽Ⅻc^附和。
    
    竟，那是我以前的第一次。
    
    如今我重新_始，有什N比@做榈谝淮胃檫m合呢？
    
    ※※※
    
    明白何^上面的特拉莉雅，那石般的色瞳Dr一亮。
    
    俗f每受都有想成功的一天，就算是受神的特拉莉雅也不能免俗。
    
    特拉莉雅好歹也v^那N多事，也只是一rgD不^怼
    
    竟她有著魅魔的鞒校在神W也^了阿斯莫德，K且得到了狐祖的指引。
    
    而且莎貉榱吮硎菊\意，⒁浑p手i在床上?。
    
    m然特拉莉雅搞不明白@和\意有什NPS？但在位前的指下，她一定能下受神的神格翻身成攻的！o(￣ヘ￣o)  
    
    然後
    
    。???(つд`?)???
    
    理想和她的兔子一迂SMA，但Fs像莎貉诺氖种赋M骨感。
    
    她太小看@身w的敏感度了。
    
    一_始是
    
    “妹妹，我要上了喔！”
    
    “好的，姐姐上戆伞！
    
    ]多久
    
    “呼…呼…咿呀……”
    
    “不用著急，姐姐可以慢一些，休息一下，不管是今夜以後莎貉一直陪著姐姐。”
    
    “不，我…想起砹耍莎貉拧相信姐姐…不问有成L，姐姐也成L了……”
    
    “姐姐，真的可以慢慢恚不要用尾巴……”出事的……
    
    “相信姐姐，姐姐是可以的，@是狐祖教的……啊！！！！！”
    
    後
    
    “啊啊啊……不了啦……停下……啊……真的不行了……莎貉抛………姐姐休息……咿呀啊啊啊……唔……”    “姐姐……Σ黄鹆恕…就莎貉旁偃涡砸淮巍…再，再一次就好……”
    
    最後
    
    “琛唔……”    “姐姐再一次…真的！再一次就好……”
    
    恩…
    
    m然@l路看似漫L，但@一刻莎貉耪嬲的_了^去，踏上了新的旅程。
    
    竟再怎Nf，@也是一AM又S富的夜晚不是？
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    @是群e所f的七夕番外，如何？真的甜吧？
    
    原本是想因ＦＦＦF的怨念希雅Ｘ莉雅自攻自受，但作舻嚼蜓藕苷J真地跟我f，如果我真的那N做，她就不百合了。
    
    想到上一本就是因椴宦而Mm，我怕了，所以Q主}了。
    
    α耍本章的情和快穿狐魅圣女的百合和C之旅的【番外：日月(2018七夕，莎貉)】有相P喔。
    
    群e晚些ＰＯ完整版。
    
    至於自攻自受的大是@拥模
    
    因樘乩希雅被莉雅淼墓m群弄到黑化了。
    
    她受蛄耍∷想要成攻！
    
    但悲〉氖牵那群攻m她一也攻不了，最後只好⒛ёι煜蚶蜓牛Чブ仇。
    
    然而受神怎N可能成攻？
    
    特拉希雅在莉雅身上T乘r，就因榛ジ行淼碾p倍刺激c了，偏偏扇说让亩己害就互咬在一起oo不放，е扇送耆]有力昝，就@宇似放置ＰＬＡＹ的mp在一K。
    
    mp多日，最後被攻m找到了。
    
    然後…
    
    被至爽。
    
    ============================================================
    
    ========================以下是简体版========================
    
    ============================================================
    
    图片为本章礼物的示意图。
    
    网上搜集，如有不妥请告知。
    
    本章完全板来不及在七夕前放出，所以先放上和谐版，明后天更换。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    未来拥有许多种的可能性，弱小的人就算能回到过去，但他做出任何决定尽最大的努力却往往会让历史导回同样的道路，不过若是大能那些能干扰因果的存在，很可能打个喷嚏，今天摔了一跤，就导致世界多了平行世界，未来多了不同的道路。
    
    对于莎儿雅而言，她做了那么多的努力，那么多的事情，其实理由很简单，就是为了将未来导向自己想要的道路。
    
    而现在…
    
    “…妹妹？”
    
    这道略带疑惑的话，瞬间让莎儿雅周边的气息暖了几分，看着神格苏醒，完全融合的特拉希雅，她露出了几许放松的姿态。
    
    “是我，姐姐。”
    
    莎儿雅回答的同时，直接一个拥抱抱住特拉希雅不放。
    
    这一刻她等太久了。
    
    虽然还有些许不圆满，但总算是踏上了这条路。
    
    ※※※
    
    虽然已经成神了，但她们两个相较于待在神国的殿堂之中，更加喜欢来到下界旅行，体验各种文化风俗。
    
    老实说，莎儿雅并没那么喜欢下界，但只要和特拉希雅在一起哪里都好，而且这样也可以避开那群讨厌的苍蝇。
    
    现在的特拉希雅，也可以叫她莉雅，重新合而为一的她，既是莉雅也是特拉希雅，或者可以叫她特拉莉雅。
    
    这种类似光明神教三位一体的型态，说起来很复杂，但在神o里是十分常见的事。
    
    对于莎儿雅美中不足的地方，在于融合之后的特拉莉雅有许多的记忆缺失。
    
    不过，这也只是一些小瑕疵，瑕不掩玉。
    
    毕竟特拉莉雅在不同世界穿越时，记忆缺失可以说是家常便饭了。
    
    而且对于莎儿雅而言，让特拉莉雅忘掉那些难缠不好的过去，周游各界，创造只有她们两的未来，这未尝不是好事。
    
    只是…
    
    有时内心莫名地会有些空荡荡……
    
    望向窗外，此时入夜已久，繁星高挂天空，清冷的银色微光就这么洒下，映照在莎儿雅的脸上，似乎显得更加寂寞。
    
    这时，浴室的门开了，特拉莉雅洗好了。
    
    虽然神o是无垢之躯，但成神之后，特拉莉雅还是保留着凡体时的习惯，沐浴净身也是习惯之一。
    
    要不然，单是她对水元素的掌控和水法则的运用，下界这里沐浴的水与其说是帮她净身，不如说是她帮水净化。
    
    要知道在神界，可是有一群变态会收集特拉莉雅的净身水，甚至还办起拍卖会过。
    
    莎儿雅听到了声响后，转过头，微微愣了下．
    
    实在是因为特拉莉雅此时的模样，让莎儿雅感到意外
    
    因为融合灵魂后变得非常保守的特拉莉雅，往往沐浴好了之后就换上舒适但密不透风的睡衣，然而此时只围着浴巾，下半身还不知，但上半身的两只胖兔子露出了三分之一，可以知道至少浴巾的上半身是空的。
    
    尤其是直接坐上床后，特拉莉雅的身子又矮她一些，望着她一看，都看到了几抹樱色，双兔中间的深邃似乎藏着什么。
    
    点的兔子来了
    
    这一刻，莎儿雅脑内浮出了这一句最近在下界上网看的话。
    
    不过莎儿雅目不斜视，静静地等着特拉莉雅说话。
    
    反正她靠神视就好了。
    
    只不过特拉莉雅虽然明显想要说什么，但那话似乎就搁浅在喉咙里，怎么说都出不来，反而扭扭捏捏的到最后，姣好的脸蛋上直接染满了红晕，耳朵都不安的抖动着。
    
    莎儿雅看得好笑又好玩，觉得自己的姐姐真可爱。
    
    但戏看到这也够了，她再不出声，恐怕她都要把自己给羞昏过去。
    
    融合之后，明明其他方面都有很显卓的成长，很多能力也强大了，做事也很有效率，但保守害羞这事也是如火箭般的成长，有时候就会莫名其妙的脸红，像是得了害羞症一样。
    
    红孩儿这个词，都该颁给她了。
    
    “姐姐，有什么事吗？”
    
    虽然莎儿雅只是很平常随意的一问，但却足以点醒特拉莉雅，让她说话：“是…是这样的，我今天在外面听到说今天是有个特殊的节日，名为七夕……”
    
    “恩。”
    
    “然后七夕其实又名情人节，是要送礼物给情人，我想那么照顾我，应该要送礼物…”
    
    虽然特拉莉雅说到后面声如细纹，但听在莎儿雅耳里，仿如响彻整个神界的天籁。
    
    有一种幸福来的怎么那么快，那么突然。
    
    虽然莎儿雅表达出赤裸裸的爱意，但不知道融合的神格沾染了太多光明神这个冥顽不灵蠢货的关系，让特拉莉雅在顾忌什么，迟迟没有正面的回应，她们两个虽然同吃同住同睡，但除了握握手，做一些普通姊妹会做的事情外，并没有进一步的关系。
    
    而现在这话换言之，就是特拉莉雅承认她们两个是情侣关系。
    
    她还以为要等到更久，才会等到特拉莉雅承认。
    
    这一刻她不知道是要感谢去见识宙斯神系有成，还是感谢莉莉丝那个致力于三代起步同床的变态，或者感谢女娲伏羲这一对夫妻。
    
    “但我想了想，似乎身上似乎没有什么好送，然后又看到一本连环画里雅典娜提到那东西，而那东西我有，所以……”
    
    这时莎儿雅静寂的心，突然开始热烈的跳动，无比紧张且兴奋着，目光绽放难以忽视的热烈以及亮度。
    
    原本有点退缩的特拉莉雅，对上这目光，勇气再度浮了出来。
    
    【我，不能在退缩，再让莎儿雅等待了！   】
    
    “我想将自己当作礼物送给！”
    
    最后仿佛是豁了出去般，几乎快要用喊的，说完之后，特拉莉雅直接闭上了眼睛，直接将身上的浴巾主动解开。
    
    看着这一副被誉为世间最为美妙的神体横陈在眼前，就连身体机能趋近于零的莎儿雅都口干舌燥了起来。
    
    说是送礼物真的是送礼物，她将自己身上绑了礼物缎带，甚至在胸前还绑了个蝴蝶结，将自己装扮成礼物。
    
    赤裸的玉体，性感的红线，画龙点睛般可爱又诱惑的蝴蝶结，这真是最棒的礼物了。
    
    这装扮，对于保守到成为老古板的特拉莉雅，简直是难为她了。
    
    雅典娜…
    
    我以前看错了！
    
    是个好神！   ！
    
    原本还在等莎儿雅反应的特拉莉雅，在迟迟等不到反应后，双手捂住的双眼敲敲的睁开了眼睛，从指缝中偷看着，但在看到胸前的蝴蝶结有一半被卡在深邃的双兔洞后，连忙将她摆正，然后又捂住双眼闭上眼睛，装作什么事都没发生。
    
    不过，耳朵动的特别厉害的她，连狐尾都不自觉地冒出来，出卖了她紧张的心情。
    
    特拉莉雅这个只能给一百分的呆萌反应，萌得可说是让人流一笔子血，莎儿雅没流一鼻子血，但也因她的动作反应回来了。
    
    她温声道：“既然姐姐送我礼物，那我怎么不能回送呢？这样吧…”
    
    随后响起了沙沙的声响，特拉莉雅好奇的看了眼后，发现莎儿雅已经坦诚相对，露出雪白的胴体。
    
    “我也将自己当作礼物交换，不过尽然是姐姐先送的，为了表示心意，今天晚上就让姐姐在上面。”
    
    “上面？”
    
    特拉莉雅偏着头，满是不解。
    
    “对，上面。”莎儿雅微微点头附和。
    
    毕竟，那是我们以前的第一次。
    
    如今我们重新开始，有什么比这个做为第一次更为适合呢？
    
    ※※※
    
    明白何谓上面的特拉莉雅，那对宝石般的异色瞳顿时一亮。
    
    俗话说每个受都会有想成功的一天，就算是受神的特拉莉雅也不能免俗。
    
    特拉莉雅好歹也经历过那么多事，刚也只是一时间转不过来。
    
    毕竟她有着魅魔的传承，在神网也询问过了阿斯莫德，并且得到了狐祖的指引。
    
    而且莎儿雅为了表示诚意，还将一双手锁在床上?。
    
    虽然特拉莉雅搞不明白这和诚意有什么关系？但在众位前辈的指导下，她一定能够抛下受神的神格翻身成攻的！   o(￣ヘ￣o)
    
    然后
    
    。   ???(つд`?)???
    
    理想和她的兔子一样丰满圆润，但现实却像莎儿雅的手指充满骨感。
    
    她太小看这身体的敏感度了。
    
    一开始是
    
    “妹妹，我要上了喔！”
    
    “好的，姐姐上来吧。”
    
    没多久
    
    “呼…呼…咿呀……”
    
    “不用着急，姐姐可以慢一些，休息一下，不管是今夜以后莎儿雅会一直陪着姐姐。”
    
    “不，我…想起来了，莎儿雅…相信姐姐…不单是有成长，姐姐也成长了……”
    
    “姐姐，真的可以慢慢来，不要用尾巴……”会出事的……
    
    “相信姐姐，姐姐是可以的，这是狐祖教的……啊！！！！！”
    
    后来
    
    “啊啊啊……不了啦……停下……啊……真的不行了……莎儿雅让……让…姐姐休息……咿呀啊啊啊……唔……”    “姐姐……对不起了……就让莎儿雅再任性一次……再，再一次就好……”
    
    最后
    
    “呜…唔……”    “姐姐再一次…真的！再一次就好……”
    
    恩…
    
    虽然这条路看似漫长，但这一刻莎儿雅真正的抛开了过去，踏上了新的旅程。
    
    毕竟再怎么说，这也是一个圆满又丰富的夜晚不是？  
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    这是应群里所说的七夕番外，如何？真的甜吧？
    
    原本是想因应ＦＦＦ团的怨念写希雅Ｘ莉雅来个自攻自受，但作梦梦到莉雅很认真地跟我说，如果我真的那么做，她就不百合了。
    
    想到上一本就是因为不听而进宫，我怕了，所以换主题了。
    
    对了，本章的情节和快穿狐魅圣女的百合和谐之旅的【番外：日月(2018七夕，莎儿雅)】有对应相关喔。
    
    群里晚些会ＰＯ完整版。
    
    至于自攻自受的大钢是这样的：
    
    因为特拉希雅被莉雅带来的攻宫群弄到黑化了。
    
    她受够了！她想要成攻！
    
    但悲剧的是，那群攻宫她一个也攻不了，最后只好将魔爪伸向莉雅，顺报带攻之仇。
    
    然而两个受神怎么可能成攻？
    
    特拉希雅刚在莉雅身上骑乘时，就因为互感效应带来的双倍刺激瘫了，偏偏两人的内媚都很厉害就互咬在一起紧紧不放，导致两人完全没有力气挣脱，就这样类似放置ＰＬＡＹ的纠缠在一块。
    
    纠缠多日，最后被攻宫们找到了。
    
    然后…
    
    被干了个爽。
    
    第七九二章 三代同堂(H, 慎入)
    
    D片楸菊箩岚氲氖疽D。
    
    D片W上L集，如有不妥告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    跟胭脂那@得著急的‘W姊’相比完全相反，在特拉希雅身後的‘W姊’非常的悠f，她正在_心的看著一i她朝思暮想的美颉
    
    其蛎椹ぉと代同堂
    
    特拉希雅@r候已精光，呻b手一b手遮住上面，只是成效不大露出了半球恚另一b手遮著下面，m然神志不清，但看其小酡t的幼樱看磉是保存著害羞的情w在。
    
    竟於‘W姊’而言，若是特拉希雅不害羞，啡ぞ蜕倭舜蟀搿
    
    “把手放_吧，要不然姐姐和怎N看？”
    
    音e明@的因榕d^而l，‘W姊’之前窝b平o的音似乎[藏不住了。在是她等@一天等了好久了，在@之前的q月e，她只要是作艟舻竭@位D生成自己後代的伊旬被自己以各N姿萃媾千f遍，尤其是和D生成自己後代的妹妹玩三代同堂，真是最性福的事情。
    
    但艚K究是簦就算她@哟文糇鞯o比真，K究是缺了什N，每回醒磲岽岽鸫穑刃目章渎涞模彷沸幕成了水排了出去。克R恩欣的特殊h境她不能樗欲椋每次只能靠斫獬睿但]想到可鄣囊恋榫谷痪瓦@N的淼搅诉@e──神糁@，她有了千dy逢的好C。
    
    @次f什N也要她粝氤烧嬉幌隆
    
    ]e，在特拉希雅身的@一位‘W姊’就是有著如夜之女王、魅魔始祖、魔女之始、阿克天使、光明神的妻子等T多Q，特拉希雅的祖先──莉莉z。
    
    昨天粞e她除了孵化者夜u失。е一b孵化者去魔界D蛋C送Y之外，利用孵化者似於蜂群思S那般精神BY的特性留下了作媒介的魔女印，m然孵化者的群w意R自J隔x成功，但其早就失×恕
    
    至於迷惑特拉希雅，如何借著媒介泶颂的不多，而言之，她成功了。m然有仍然有S多不完美的地方，有一半是角颍自己@也不算是完全的w，但至少她F在可以爽上一把。
    
    “那……”
    
    了莉莉z的，特拉希雅露出暝之色。
    
    “看硐Ｑ攀遣幌嘈沤憬愫，不想我看了。”
    
    “]，]有，o看。”
    
    罾蚶蚪z[出一副哀的神情f道，果不其然的，到莉莉z@N一f特拉希雅立刻慌的⑹址砰_，毫不遮掩的她看。只是因槟名的羞意使然，]上眼睛^偏到一旁，一副不好意思的幼印
    
    不^她是不好意思，e魔可是不好客狻
    
    ]上眼睛的特拉希雅酌胫後，fc呼吸的空饩筒⒃谏砩希酥麻的感XS舛恚呼的特拉希雅p_直打。
    
    而且呼獾能E有向下的荨
    
    “好可郏真是胸前如雪如，雪峰如桃A又甜，@一抖一抖的，可真是o如子，尤缑兔……”
    
    可不是幔
    
    特拉希雅身w因忍耐抖，胸前也一抖一抖的可不就像是雪兔奔跑一般，奶水也在端一滴一滴的B出。
    
    或S是因樽罱去^A夏文化圈哪W淼囊髟作Φ挠绊，以及手上像是筷子的下I具食具的PS，特拉希雅的身|看得莉莉z性大l，f到一半就不自X地插入了怪。
    
    “妹妹太可哿耍小小的柔粉嫩，不愧是髡f能a出蜜糖──白玉糖的a地，l了都想一H芳伞…”
    
    莉莉z一看著，一Q的道。
    
    在莉莉z可以f是Φ哪恳，加上彷若岬拇庵下，特拉希雅白玉一片的蜜，正流出著晶的蜜液，莉莉z手上的亮光g一照，叭皇且桓贝核E，水色ii之景。
    
    莉莉z男难鄣脑谏厦娲猓蜜口彷泛般一_一合的p，蜜液也S之溢出，特拉希雅缀醴不住形w，皮w上都泛起了潮t。
    
    “好了幔俊碧乩希雅抖著音道。
    
    “]好，都看不清楚。”莉莉z睾偷穆音，s道出於特拉希雅o比忍的Z：“母H是@咏o看的幔俊
    
    “但……”
    
    想到的情景，本想f什N的特拉希雅t疑了。
    
    而在一旁被禁d在八爪椅上的莉特姆z加把诺恼f著：“小，可不是@咏o看出生的地方喔，@有cy^，明明榱送瓿小r候自己哪难e淼念望o看了……”
    
    f著f著眼眶打D的I水都掉了下恚若用K翡翠的碚f，全世界都欠她一小金人。
    
    果然，@於智商下降的特拉希雅非常有用，她B忙站姿改㈦p腿分_，甚至用左右分_。
    
    只是特拉希雅的小手]有力猓而那e^承了白虎之名，她努力地想把她分_，但那|西s是更橛辛Φ氖站o，努力半天，只勉的⒃本一l]的o蜜p露出了些S粉色出怼
    
    “@涌刹恍校e面都看不到。”莉莉zu^。
    
    “ΑΑ…”特拉希雅音抖著比更害，但自己真]力饬耍f都不利索了。
    
    整身w抖得害，不嘤忻垡毫鞒鲰著大腿落下，甚至有得都化成了水滴，直接滴到了地面上，混合著流出的奶水，直接地上形成了小水j。
    
    I水不分上下都自的哭了出怼
    
    看得出，她已M力了。
    
    “乖孩子]PS，姐姐，等等B同下面器一起教怎N用。恚扒_玉腿F粉田……”
    
    莉莉z安慰的f著，下身子，然後⑻乩希雅的腿分得更_些，接著科鹛乩希雅抖不已的小手左右分_，如之前v解D蛋C般的渴б，白玉的p_成了焉的花穴。
    
    白虎一手，p流{液。  
    
    下I一p碰，y泉口流。
    
    m然分_了，但特拉希雅也]力饬耍整魔都c了下恚靠在莉莉z的身上直喘著狻
    
    若是不是莉莉z一b手南路巫。她直接就c在地上了。
    
    而且@分_不算成功，因橹灰手一_，白虎就^力一搏的花穴就回了p，完好的展F了何^T虎y下。
    
    “@可不行，@情rB醒都不成，@拥鹊仍觞N下I呢？”莉莉z苦赖恼f道。
    
    “Α不起…”但她真的]力饬恕
    
    乖孩子的特拉希雅，m然都快要]力庹f了，f一字喘傻猓但是於自己]有_成姊姊和母H的期望而十分自的道歉。
    
    她F在@副楚楚可z的幼樱光音就人生起保o欲，心下恚甚至a生罪焊小
    
    除非是魔鬼，否t不再忍心苛她。
    
    可惜在特拉希雅身的都是魔鬼。
    
    “]PS乖孩子，]什N大不了的，舔舔就_了。”
    
    “@，不…不行拉……”特拉希雅不知道槭颤N不行，但她直X@邮遣缓谩
    
    然而她X得不行]什N用，因樗lF的身子浮了起恚而且是_上^下的姿B浮向了莉特姆z，p腿g直接面向她上。
    
    @rS是看在莉特姆z被禁d不能拥姆萆希直接要送入口了。
    
    “希雅不是f要o母HL白玉糖幔楷F在是孝的r候了。”
    
    “不…v…璋。　
    
    特拉希雅要f什Nr，莉特姆z已等不及_恿耍果嗟砹嵛恰
    
    而且@不问嵛沁是深吻，符合法m西式的浪漫嵛牵舌尖就@N的伸M花穴e，彼此g的唾液分不清我了。
    
    “v，那v…啊！”特拉希雅慌的道。
    
    接|的瞬g，特拉希雅整了起恚那姿B瞬g就像是坐在莉特姆z的上，她努力的推著莉特姆z的^，可惜用M全力的小手一c都o法撼永蛱啬方z的幼鳌
    
    不稳绱恕
    
    感受到那涸陬^沉甸甸的柔份量，由衷的莉特姆zw到自家女赫娴拈L大了，在她感概的同r，更加d^了。
    
    “怎Nv呢？小很香的，而且小r候就常常@犹虻模怎NL大後就那N害羞呢？”莉特姆z一H吻一f道。
    
    於解i各N技g的老司姬而言，嵛堑耐r用魔力施展真-腹Zg般f，一c都不是y事，竟她嘴也不是只有一。
    
    “_…魔……”
    
    “是真的，就像咪那樱幼是o法自己方便的，都是要由母舔幼的屁股泶碳し奖愕摹！
    
    咪…真的都是@樱
    
    那N海娜是族…她也是@拥幔
    
    那N她自己有著埃律西昂母H之Q的Oo者，莫非是榱恕…
    
    或S是本能想分散注意力，特拉希雅的X袋思w_始l散了。
    
    然，也多莉特姆z的技巧太好，m然特拉希雅的身w舒服的像在端h，思w迷迷糊糊，但K]如往常般的失去意R。
    
    @N舒服到忘我的感X，特拉希雅是第一次。
    
    莉特姆z的舌^和嘴唇，就好像是一台O度精密的x器般，可以根特拉希雅每一分、每一毫的反，及r{整，K且在捕捉到了她的所有敏感c和喜好之，做出最好的攻略。
    
    她先是用舌^pp地在花唇周舔了紫拢待特拉希雅m了@氛後，便用尖汗戳丝p隙之g的孔洞，不待多r，不问峭饷婊口`放之外，就B蛹的花蕊都也都_始敞_。
    
    “唔……”
    
    特拉希雅S著莉特姆z的嵛牵眼神逐u得迷茫失去焦距，最K身wo力的躺了下恚不r因刺激呈F弓背的姿B，A的雪峰也不g嗟拿俺鲺r乳，像是雪崩一般一波一波的流出。
    
    也不知道是不是因槔蛱啬方z的PS，@些r乳比往常的夂瘢就像是奶酪的半成品一印
    
    而莉特姆z上的神情也M@沉迷之色，享受@天之贰
    
    i@瞿概S虼a的莉莉zM意的在一旁看著，手上的下I具不幼髦，彷肥窃诘仁颤N，或者f_J什N，她也不管小老鼠成榈谌者y入@母女天之罚偷舔著特拉希雅新ra出的r乳奶酪，就@N微笑看著。
    
    直到莉特姆z身w忽然一怔，p眼t明@因榘lF什N激恿似恚莉莉z@才有了幼鳌
    
    “暖好了。”
    
    莉莉z音eе期待的f道。
    
    
    
    ============================================================
    
    ========================以下是简体版========================
    
    ============================================================
    
    图片为本章后半的示意图。
    
    图片网上搜集，如有不妥请告知。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    跟胭脂那边显得着急的‘学姊’相比完全相反，在特拉希雅身后的‘学姊’非常的悠闲，她正在开心的看着一出她朝思暮想的美戏。
    
    其戏名为──三代同堂
    
    特拉希雅这时候已经脱个精光，两只手一只手遮住上面，只是成效不大露出了半个球来，另一只手遮着下面，虽然神志不清，但看其小脸酡红的样子，看来还是保存着害羞的情绪在。
    
    毕竟对于‘学姊’而言，若是特拉希雅不害羞，乐趣就少了大半。
    
    “把手放开吧，要不然姐姐和妈妈怎么看？”
    
    声音里明显的因为兴奋而发颤，‘学姊’之前伪装平静的声音似乎隐藏不住了。实在是她等这一天等了好久了，在这之前的岁月里，她只要是作梦就会梦到这位转生成自己后代的伊旬被自己以各种姿势玩弄千万遍，尤其是和转生成自己后代的妹妹玩三代同堂，真是最性福的事情。
    
    但梦终究是梦，就算她们这个层次能将梦作得无比真实，终究是缺了什么，每回醒来后床湿答答，内心空落落的，仿佛心化成了水排了出去。克莱恩欣的特殊环境让她不能为所欲为，每次只能靠梦来解愁，但没想到可爱的伊甸竟然就这么的来到了这里──神梦之园，让她有了千载难逢的好机会。
    
    这次说什么也要让她梦想成真一下。
    
    没错，在特拉希雅身边??的这一位'学姊'就是有着如夜之女王、魅魔始祖、魔女之始、阿克天使、光明神的妻子等诸多称号，特拉希雅的祖先─   ─莉莉丝。
    
    昨天梦里她除了让孵化者夜袭失败，带着一只孵化者去魔界当转蛋机送礼之外，还利用孵化者类似于蜂群思维那般精神连结的特性留下了当作媒介的魔女印记，虽然孵化者的群体意识自认隔离成功，但其实早就失败了。
    
    至于迷惑特拉希雅，如何借着媒介来此处的细节不多谈，总而言之，她成功了。虽然有仍然有许多不完美的地方，有一半是独角戏，自己这也不算是完全的实体，但至少她现在可以爽上一把。
    
    “那……”
    
    听了莉莉丝的话，特拉希雅露出挣扎之色。
    
    “看来希雅是不相信姐姐和妈妈，不想让我们看了。”
    
    “没，没有，给看。”
    
    见状莉莉丝摆出一副哀伤的神情说道，果不其然的，听到莉莉丝这么一说特拉希雅立刻慌张的将手放开，毫不遮掩的让她们看。只是因为莫名的羞意使然，闭上眼睛头偏到一旁，一副不好意思的样子。
    
    不过她是不好意思，别魔可是不好客气。
    
    闭上眼睛的特拉希雅几秒之后，说话与呼吸的空气就不断喷洒在身上，酥麻的感觉随气而来，呼的特拉希雅双脚直打颤。
    
    而且呼气的轨迹有向下的趋势。
    
    “好可爱，真是胸前如雪脸如莲，雪峰如桃圆又甜，这一抖一抖的，可当真是静如处子，动如脱兔……”
    
    可不是吗？
    
    特拉希雅身体因忍耐颤抖，胸前也一抖一抖的可不就像是雪兔奔跑一般，奶水也在顶端一滴一滴的渗出。
    
    或许是因为最近去过华夏文化圈从那学来的吟诗作对的影响，以及手上像是筷子的下面具食具的关系，特拉希雅的身躯看得让莉莉丝诗性大发，说话到一半就不自觉地插入了怪诗。
    
    “妹妹太可爱了，小小的柔软粉嫩，不愧是传说能产出顶级蜜糖──白玉糖的产地，谁见了都想一亲芳泽……”
    
    莉莉丝一边看着，一边称赞的道。
    
    在莉莉丝可以说是视奸的目视，加上仿若爱抚的吹气之下，特拉希雅白玉一片的蜜处，正流出着晶莹的蜜液，莉莉丝手上的亮光术一照，俨然是一副春水泛滥，水色涟涟之景。
    
    莉莉丝还坏心眼的在上面吹气，蜜口仿佛呼应般一开一合的轻颤，蜜液也随之溢出，让特拉希雅几乎稳不住形体，皮肤上都泛起了潮红。
    
    “好了吗？”特拉希雅抖着音道。
    
    “没好，都看不清楚。”莉莉丝温和的声音，却道出对于特拉希雅无比残忍的话语：“刚刚母亲是这样给看的吗？”
    
    “但……”
    
    想到刚刚的情景，本想说什么的特拉希雅迟疑了。
    
    而在一旁被禁锢在八爪椅上的莉特姆丝加把劲的说着：“小宝贝，刚刚妈妈可不是这样给看出生的地方喔，这样妈妈有点难过，明明妈妈为了完成小时候问自己从哪里来的愿望给看了……”
    
    说着说着眼眶打转的泪水都掉了下来，若用苏翡翠的话来说，全世界都欠她一个小金人。
    
    果然，这对于智商下降的特拉希雅非常有用，她连忙站姿改变将双腿分开，甚至还用左右分开。
    
    只是特拉希雅的小手没有力气，而那里继承了白虎之名，她努力地想把她分开，但那东西却是更为有力的收紧，努力个半天，只勉强的将原本一条闭的紧实蜜缝露出了些许粉色出来。
    
    “这样可不行，里面都看不到。”莉莉丝摇头。
    
    “对…对……”特拉希雅声音抖着比刚刚更厉害，但自己真没力气了，说话都不利索了。
    
    整个身体抖得厉害，不断有蜜液流出顺着大腿落下，甚至有得都化成了水滴，直接滴到了地面上，混合着流出的奶水，直接让地上形成了小水j。
    
    泪水不分上下都自责的哭了出来。
    
    看得出，她已经尽力了。
    
    “乖孩子没关系，让姐姐帮，等等连同下面器一起教怎么用。来，扒开玉腿现粉田……”
    
    莉莉丝安慰的说着，弯下身子，然后将特拉希雅的腿分得更开些，接着牵起特拉希雅颤抖不已的小手左右分开，如之前讲解转蛋机般的牵手导引，将白玉的细缝剥开成了樱色的花穴。
    
    白虎一手，缝流琼浆液。
    
    下面一轻碰，银线泉口流。
    
    虽然分开了，但特拉希雅也没力气了，整个魔都瘫了下来，靠在莉莉丝的身上直喘着气。
    
    若是不是莉莉丝一只手从下方撑住，她直接就瘫在地上了。
    
    而且这分开还不算成功，因为只要手一松开，白虎就会奋力一搏的让花穴就会变回了细缝，完好的展现了何谓骑虎难下。
    
    “这可不行，这情况连醒汤都不成，这样等等怎么下面呢？”莉莉丝苦恼的说道。
    
    “对…不起…”但她真的没力气了。
    
    乖孩子的特拉希雅，虽然话都快要没力气说了，说一个字喘两道气，但还是对于自己没有达成姊姊和母亲的期望而十分自责的道歉。
    
    她现在这副楚楚可怜的样子，光听声音就会让人生起保护欲，心软下来，甚至产生罪恶感。
    
    除非是魔鬼，否则不会再忍心苛责她。
    
    可惜在特拉希雅身边??的都是魔鬼。
    
    “没关系乖孩子，没什么大不了的，舔舔就开了。”
    
    “这，不…不行拉……”特拉希雅不知道为什么不行，但她直觉这样是不好。
    
    然而她觉得不行没什么用，因为她发现的身子浮了起来，而且还是脚上头下的姿态浮向了莉特姆丝，双腿间直接面向她脸上。
    
    这鲜许是看在莉特姆丝被禁锢不能动的份上，直接要送入口了。
    
    “刚刚希雅不是说要给母亲尝白玉糖吗？现在是孝顺的时候了。”
    
    “不…脏…呜啊！”
    
    特拉希雅还要说什么时，莉特姆丝已经等不及开动了，果断的来了个热吻。
    
    而且这不单是热吻还是深吻，符合法兰西式的浪漫热吻，舌尖就这么的伸进花穴里，让彼此间的唾液分不清我了。
    
    “妈妈脏，那脏…啊！”特拉希雅慌张的道。
    
    接触的瞬间，特拉希雅整个弹了起来，那姿态瞬间就像是坐在莉特姆丝的脸上，她努力的推着莉特姆丝的头，可惜用尽全力的小手一点都无法撼动莉特姆丝的动作。
    
    不单如此。
    
    感受到那压在头顶沉甸甸的柔软份量，由衷的让莉特姆丝体验到自家女儿真的长大了，在她感概的同时，更加兴奋了。
    
    “怎么会脏呢？小宝贝很香的，而且小时候妈妈就常常这样舔的，怎么长大后就变那么害羞呢？”莉特姆丝一边亲吻一边说道。
    
    对于解锁各种技术的老司姬而言，热吻的同时用魔力施展真-腹语术般说话，一点都不是难事，毕竟她嘴也不是只有一张。
    
    “骗…魔……”
    
    “是真的，就像猫咪那样，幼猫是无法自己方便的，都是要由母猫舔幼猫的屁股来刺激方便的。”
    
    猫咪…真的都是这样？
    
    那么海伦娜是猫族…她也是这样的吗？
    
    那么她当自己有着埃律西昂母亲之称的监护者，莫非是为了……
    
    或许是本能想分散注意力，特拉希雅的脑袋思绪开始发散了。
    
    当然，也多亏莉特姆丝的技巧太好，虽然让特拉希雅的身体舒服的像在云端飘，思绪迷迷糊糊，但并没如往常般的失去意识。
    
    这种舒服到忘我的感觉，特拉希雅还是第一次。
    
    莉特姆丝的舌头和嘴唇，就好像是一台极度精密的实验仪器般，可以根据特拉希雅每一分、每一毫的反馈，及时调整，并且在捕捉到了她的所有敏感点和喜好之处，做出最好的攻略。
    
    她先是用舌头细细轻轻地在花唇周边舔了几下，待特拉希雅适应了这氛围后，便用尖儿勾了缝隙之间的孔洞，不待多时，不单是外面花口绽放之外，就连内层细细的花蕊都也都开始敞开。
    
    “唔……”
    
    特拉希雅随着莉特姆丝的热吻，眼神逐渐变得迷茫失去焦距，最终身体无力的躺了下来，不时因刺激呈现弓背的姿态，浑圆的雪峰也不间断的冒出鲜乳，像是雪崩一般一波一波的流出。
    
    也不知道是不是因为莉特姆丝的关系，这些鲜乳比往常的还浓厚，就像是奶酪的半成品一样。
    
    而莉特姆丝脸上的神情也尽显沉迷之色，享受这天伦之乐。
    
    导出这场母女S戏码的莉莉丝满意的在一旁看着，手上的下面具不断动作着，仿佛是在等什么，或者说确认什么，她也不管小老鼠贝贝成为第三者乱入这母女天伦之乐，偷舔着特拉希雅新鲜产出的鲜乳奶酪，就这么微笑看着。
    
    直到莉特姆丝身体忽然一怔，双眼变红明显因为发现什么激动了起来，莉莉丝这才有了动作。
    
    “汤暖好了。”
    
    莉莉丝声音里带着期待的说道。
    
    2018}Q快贩外(慎入,H,尾)
    
    D片W路L集如有不妥告知
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅[sX得母Hλ有非分之想，尤其是在平安夜@一天兔δ赣H打咚的房glF她藏的一堆母女相合的後，更是害怕到了Oc。
    
    就在平安夜@天父H又不在，特拉希雅看到了@一期【快穿狐魅}女的百合和C之旅】的【快2018}Q快贩外】後，瞬g受到了l。
    
    {我希望母H今晚_心就好。}
    
    她立刻在床^的tm子e放M@l，阎忐忑的心情，在瑟瑟l抖的祈\之中M入羿l。
    
    半夜r，想要o@喜的莉特姆zo悄悄地走M了特拉希雅的房g，煸诖差^的tm子e看到@l後，欣慰的笑了。
    
    “NO   PROBLEM(]})”
    
    然後…
    
    雪花SLh    花鹿在奔跑    }Q老婆婆    {著美雪橇～～?
    
    ^了原野    渡^了小    跟著和平g喜歌翩然地淼健～?
    
    叮叮    叮叮    多亮    看她呀不避L霜    面容多N慈祥～～?
    
    叮叮    叮叮    多亮    她o我硇腋    喜洋洋～～?
    
    她就直接光衣服，⑻乩希雅至爽。
    
    早上r特拉希雅就赤身裸w的躺在自己母H的蜒e，身上M是白幔不囝抖的身子⑿厍暗拟K晃出耳的K，莉特姆zp手p捏把玩著N挺的粉t色乳^，其一抖一抖的M情⒛乳⒃诳罩校彷如雪花般SLh散，m然整人失去意R吐出舌^，但笑得很_心流著快返难I。
    
    乃身上像是被雪覆w般地染上了雪白的液w，看的出特拉希雅度^了一鲇的白色}Q夜。
    
    她此rp腿__的或S是]力夂n，呈FＭ型。可以明@地看到r嫩的花穴正被黑色的魅魔尾巴正在MM出出抽插著整都可z的t[了起恚m然尚〉幕ㄑū徽尾巴堵住，但蜜啬谝丫被灌入了大量超^和的蜜{，е逻^多的汁液只能D著乃花口流出。
    
    伴S著抽插的除了四溢的蜜水外，便是e在小肉豆上的K作，小腹也鼓鼓的可以明@看到抽插下M出的痕E，黏在一起的下w{著蜜{的滑在空庵写蝽起淫y的拍，雪白的乳{也跟著娜轭^呼抖由涑⒃诳罩校像是呼快感的拍，又像是c祝佳般的下起雪水怼
    
    在注意到女旱纳裰腔歪幔莉特姆z停止了抽插Ⅶ饶尾巴拔出，下一刻暮喜黄鹜鹑艉粑般的蜜穴g慢慢倒流出的獾陌滓海宛若}Q老公公的白E子一樱@些混合著些Stz的白液滴落後uu成了一可埙缏沟D案
    
    莉特姆zN耳笑著道：“Merry   Xmas(}Q快罚)”
    
    
    
    ============================================================
    
    ========================以下是简体版========================
    
    ============================================================
    
    图片网路搜集如有不妥请告知
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    特拉希雅隐约觉得母亲对她有非分之想，尤其是在平安夜这一天帮忙母亲打扫她的房间发现她藏的一堆母女相合的书后，更是害怕到了极点。
    
    就在平安夜这天父亲又不在，特拉希雅看到了这一期【快穿狐魅圣女的百合和谐之旅】的【快2018圣诞节快乐番外】后，瞬间受到了启发。
    
    {我希望母亲今晚开心就好。   }
    
    她立刻在床头边的红袜子里放进这纸条，怀着忐忑的心情，在瑟瑟发抖的祈祷之中进入梦乡。
    
    半夜时，想要给个惊喜的莉特姆丝静悄悄地走进了特拉希雅的房间，从挂在床头的红袜子里看到这张纸条后，欣慰的笑了。
    
    “NO   PROBLEM(没问题)”
    
    然后…
    
    雪花随风飘    花鹿在奔跑    圣诞老婆婆    驾着美丽雪橇～～?
    
    经过了原野    渡过了小桥    跟着和平欢喜歌声翩然地来到～～?
    
    叮叮当    叮叮当    铃声多响亮    看她呀不避风霜    面容多么慈祥～～?
    
    叮叮当    叮叮当    铃声多响亮    她给我们带来幸福    妈妈喜洋洋～～?
    
    她就直接脱光衣服，将特拉希雅干了个爽。
    
    早上时特拉希雅就赤身裸体的躺在自己母亲的怀里，身上满是白浊，不断颤抖的身子将胸前的铃铛晃出悦耳的铃铛声，莉特姆丝双手轻捏把玩着翘挺的粉红色乳头，让其一抖一抖的尽情将魔乳喷洒在空中，仿如雪花般随风飘散，虽然整个人失去意识吐出舌头，但笑得很开心流着快乐的眼泪。
    
    从她身上像是被雪覆盖般地染上了雪白的液体，看的出特拉希雅度过了一场愉悦的白色圣诞夜。
    
    她此时双腿开开的或许是没力气合拢，呈现Ｍ型。可以明显地看到鲜嫩的花穴正被黑色的魅魔尾巴正在进进出出抽插着整个都可怜的红肿了起来，虽然娇小的花穴被整个尾巴堵住，但蜜壶内已经被灌入了大量超过饱和的蜜浆，导致过多的汁液只能拥挤着从她花口处流出。
    
    伴随着抽插的除了四溢的蜜水外，便是让别在小肉豆上的铃铛铃铃作响，小腹也鼓鼓的可以明显看到抽插下进出的痕迹，黏在一起的下体凭着蜜浆的润滑在空气中打响起淫乱的节拍，雪白的乳浆也跟着从乳头呼抖动射出喷洒在空中，像是呼应快感的节拍，又像是庆祝佳节般的下起雪水来。
    
    在注意到女儿的神智恢复后，莉特姆丝停止了抽插将魅魔尾巴拔出，下一刻从合不起宛若呼吸般的蜜穴间慢慢倒流出的浓浓的白液，宛若圣诞老公公的白胡子一样，这些混合着些许红丝的白液滴落后渐渐画成了一个可爱麋鹿的图案
    
    莉特姆丝贴耳笑着道：“Merry   Xmas(圣诞快乐！)”
    
    第七九三章 缗c面(H,慎入,人w食具)
    
    D片榫W路L集不妥告知。
    
    警告本章S重口，有人w食具(女w盛)的热荩慎入。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    此刻的莉特姆z已激拥缴眢w[[l抖了。
    
    她在o法Vf她的舌尖探道那一铀o比看重的薄膜，以及附在薄膜上熟悉的魔力波俞幔刃氖怯卸帱N的激印
    
    要怎N不激樱坎皇煜ぃ
    
    @可是守o啊，她年榱吮Ｗo小而O下的守o啊，而F在完好op的在她眼前出F，@意味著什N，她自己然很清楚。
    
    她要成樾的第一魔了。
    
    如今的感X就像老r夫N下F的N子，在心呵o，心心念念等待培育下，如今K於等到L大成熟可以收成了。
    
    【e心急莉特姆z，要慢慢恚要o小一生y忘的美好回。】
    
    莉特姆zψ约喊底竦馈
    
    心急吃不了岚谆。
    
    m然心e的急切y以Vf，但c心急的刃南喾矗幼鞅戎前要p柔，要慢，更加的小心翼翼。
    
    @厝岬幼骷由鲜炀的技巧，竟因碛O敏之，往常只要敏感稍一p碰就抖不已o法忍耐的特拉希雅，此刻已算深度刺激s]有排斥，甚至魅魔的w|使然，有著[[配合之意，不自X得扭由碥|。
    
    o的肌肉逐u放了下恚那MA彷若桃子般的雪白胸部，v然特拉希雅的上半身呈F仰倒的姿B，是傲地立起恚甚至像是熟透了般N含了^多的奶水而鼓著，著端N起的粉t色乳^呼快感似的一抖一抖的流了出恚散l著美味可口的奶香。
    
    B那]膜都被舔的因而_了小孔，仿若_花一般，一c一c的了_恚源源不^的流出了S沛的蜜液，探^的舌尖上MM的蜜液，一片水。
    
    略痛苦y忍的哼也逐uв幸唤z愉，得像小奶的撒陕般，尾音qq的勾著，非常之T惑。
    
    想到自己女恨D大魔之後，看向崇拜可望的看向自己，用@拥墓椿甑穆音f她想想要，莉特姆z就d^的乳^硬了起恚下面都_始崃恕
    
    【快，快好了，就差一c。】
    
    就在莉特姆z刃牡呐d^也到_了最高c，忍耐到了R界cr，特拉希雅也差不多了。
    
    【好，_恿恕～?   】
    
    然後…
    
    真的是y忘的回。
    
    @一刻，空g的距x不再，rg不再有隔u，整世界都因此和Ｏ怼
    
    若是t雪在龅脑，或S猜y到@片刻的o之後，伴S而淼是什N拥娘L暴。
    
    、魔、狐、仙、神、、妖、巫、器、x、`、精、鬼、蛇、佛……一道又一道的影{空出F，不管@影的生物是JR是陌生，是在z忘在v史L河之中，是在史上留下o，她的共通c便是Aе最低也是中等神力的威撼霈F。
    
    @威褐大，恐怕世神都橹寒。
    
    或S是因檫@是第二次，或者是因ο竦攸c的不同，t雪那一次c@次相比，根本是小巫大巫。
    
    而@些影的出F自然不是渭榱送。
    
    @些影寄存著存在於不同空g、不同位面、不同世界、甚至是不同rgc的T天大能力量，F在@些力量神奇的完好重合在一起，不互相排斥，而@些恐怖的力量只有一。
    
    那就是o予，敢冒犯它依存守o之生命}地的生物狠狠的土P。
    
    “此刻，我fY一心。”
    
    伴S著聚合音落下，As著天绲赝旱光充斥了整世界。
    
    ……
    
    咚咚咚～～
    
    @球掉落和L拥穆音一接一起，不知何r八爪椅上的莉特姆z已不，取而代之的是孵化娘。
    
    若f孵化娘之前看起硐袷牡袅耍那NF在她是真正的牡袅耍宛若兔子般的AAt眼睛，瞳孔此r不是l散而是往上吊翻了白眼，o力H起的嘴巴F在不问]H起磉生出了舌^，嘴角N起露出些S扭曲的笑容。
    
    身w也彷]有了控制啵明明禁d在她身上的器具都因的n舳全都法t失`模但她是保持著被禁dr的姿B，p_呈FＭ型__的，蛋一w又一wS著身wd般的抽蓄的不喈a出。
    
    @些咚咚咚的音，就是蛋a出後落下L拥穆音。
    
    特拉希雅的情r倒是好上S多，m然她感X像是精神力和w力透支那樱全身o力，^X也很混y，但]遭受多大的疼痛，就是感X身wF在得很敏感。
    
    Lpp地吹^就a生岬母杏X刺激到身w，身wa生小高潮，那一呼一吸宛若是嘴巴呼吸般的蜜穴S著p流出了一股S沛的蜜汁，挺N的粉t色乳^呼般的出魔乳恚不r的用潮吹和乳潮吹表演一水秀。
    
    m然蜜液不r的在孵化娘的上很不好意思，但她真的一z力庖]有。
    
    明明B㈩^偏一下的力庖]有，但身w@些敏感的地方，s非常的活在造水，彷坊偷牧馊都用在造水上面了。
    
    @е碌慕Y果，就是身上岽鸫鸬M著各Nw液。
    
    而F在特拉希雅的姿B又不太妙，之前就是_上^下的姿B，不^因樯习肷碛辛α吭沃，所以是半躺在空中。
    
    而F在同舆是_下^上的姿B，但力量消失了，@特拉希雅成_上^下斜躺在孵化娘身上，@除了^X混y的特拉希雅，因X袋充血而不舒服外，a生了一麻。
    
    大家都知道水往低流麻？
    
    那N水往低流＋敏感出水的w|＋擂蔚淖B＝？
    
    等於特拉希雅身上_始流小河了，加上特拉希雅SM的W派直接聚成了山谷，@小河走向著山谷走向，山谷河谷，最後就要成自硭j嘴了。
    
    @小河，以成分碇v可以f是名符其的酆恿恕
    
    m然特拉希雅碛锌厮g的天x，但精神力透支加上@酆友e流的又不是水，恐怕她支尾涣硕嗑镁鸵H口喝下了。
    
    m然魅魔有吸收酆拥乃砘妥陨砟ЯΦ奶熨x，但她真的不想自o自足的喝下。
    
    “看斫裉爝是k法法吃肉，只能喝吃I了。”
    
    就在特拉希雅努力想要避免擂蔚那rl生r，莉莉z走了^恚音@息道。
    
    【果然失×耍mf解需M魔，但@M的妖魔鬼怪太多了，解了一也]有用，就算@一是第一，是]k法。】
    
    m然看著妹妹自食汗是挺爽的，但@右碜约阂渤圆坏饺猓看著光的伊甸s不能下手，在是z憾。
    
    竟@C可不多了。
    
    莉莉z看了眼孵化娘後，惋惜的f著：“@D蛋F可惜了。”
    
    “姊姊，臀摇！
    
    看到莉莉z的出F，迷惑法g]失效的特拉希雅像是看到救星了一樱_心的f道。
    
    可惜，她F在的只能看到莉莉z的_，若是能看到莉莉z手上A著的下I具，以及只差]流口水溟_拥谋砬椋想必她就不那N放心了。
    
    “好好好，崃耍加I了。”
    
    “什…什N意思？”
    
    “妹妹F在不是精神力和w力透支了幔俊
    
    “恩…”
    
    “所以吃c|西砘腕w力和精神力，不就]事了，等一下。”
    
    特拉希雅以槔蚶蚪z是要o她喝魔力回退水，精神力回退水一的|西，所以安心地等待。
    
    但在看到身w上的酆雍鋈怀霈FI之後，愣住了。
    
    “@是什……”
    
    特拉希雅]f完，那I就滑到了自己的口中。
    
    因樘^o，特拉希雅都忘了她控的是水，而@I不是水自然就]控到，著T性就M砹恕
    
    “@啊？@名榱魉I，是暮脱界淼闹名料理，其特色是ⅫI跳放入水中流樱肀３趾玫慕牛以清爽富有嚼懦雒。”m然特拉希雅]f完，但莉莉z在吸了一口I之後，猜出她要什N的莉莉z是H切的解：“@好吃幔坑]有X得精神力和w力恢鸵稽c了？”
    
    是很好吃，m然她缀跏侵苯油滔拢但只不^在口腔缺４嬉恍《rg，就可以感X到清甜的滋味，而且因檫^於滑嫩的PS直接吞下]被艿健
    
    精神力和w力也恢土艘唤z，@吸收恢托率之快，特拉希雅非常@。
    
    @@到底是什NI，怎N有@害的效果？
    
    但…
    
    槭颤N是用我的水？而且是用@拥乃？
    
    看著莉莉z在那大快朵U，本磉在用筷子AI，F在已不M足，直接在特拉希雅腹部位置上方用嘴巴吸，特拉希雅因精神透支而n白的皮w又再度t了起怼
    
    在是太羞u了！
    
    “自然是要用妹妹的水啊，流水I的最大重c就是在汁水，而又有哪N水比妹妹的水美味，r且…”莉莉z在Q的同r手不忘加I：“下I具下的Il，其美味程度和附加效果和作槭称鞯南旅婵墒窍⑾⑾嚓P，而又有什N食器比的上全身上下都在f我很好吃的妹妹呢？”
    
    下I具…
    
    特拉希雅X袋瞬g嗡嗡嗡的在想，她想到了一可能性了。
    
    而@一次她特e去注意莉莉z怎N加I。
    
    瞬g，身w一怔，推y的可能真的了。
    
    原砝蚶蚪z的加IK不是把Il放在自己的身w上…
    
    原硐曼I具是@拥南曼I，她自己a生I，那N她Q能下出任何I也是……
    
    彷榱擞∽C自己所想，也榱俗流速更快更集中，莉莉z⑻乩希雅的下半身抬高，她就看到自己的私像是有四根手指荛_那樱被芰碎_恚e面溢M著泉水，S著穴口一抖一抖的泉蜜也跟著流了出怼
    
    那些流出来的泉蜜流而下⑺身w打癫徽f，在她雪白的身w上形成了小河，就B下腹部像黑石的^望之N，像是被打光了般，T得晶一片。
    
    不知道莉莉z怎N弄得，Il就@N神奇的难口而出，著泉水而下，那蜜泉彷肥潜划作下I的高碛谩
    
    或S是因橛H眼看到的PS，本砭陀X得敏感o比快感コ龅拿劭冢F在更加刺激了，那些Il流出r都p刮著蜜口和蜜穴e那些分外敏感的肉壁c嫩肉，刺激著她，尤其是Il流出清刮著那探出花瓣闪⒌\桃t色小肉豆r，特拉希雅就有一N|的感X，p腿就反射地想收o，就B蜜穴也猛的收s，就像_了的花又合了苞一樱不^@一合e面的Il也被合了起恚看起砭拖溥^冬的吃小松鼠一樱鼓鼓胖胖的非常可邸
    
    “真是吃的小嘴。”莉莉z看著特拉希雅鼓鼓的小穴，眉眼d^的笑道。
    
    p腿m然反射的想收s，但H上一c力庖]有，充其量只是像在抽蓄那恿艘幌拢K不妨KM食。
    
    至於蜜口的合苞就不一樱@r候莉莉z便俯下身伸出舌^舔舐，娜彳的肉床中lF甜美的缺口，以相柔和的力道滑入盛蜜之地，Ⅴr嫩的、可口的花苞o舔_，慢移又械纳囝^似乎含有著神奇的魔力，x予了花苞活力，在舔舐之中花苞又再度盛_，S沛的花蜜囊黄片花瓣g流a而出。
    
    砘亓状沃後，莉莉z也就械挠孟曼I具AI了，直接就用嘴巴M食。
    
    噗啾噗啾地。
    
    吸食的音起，莉莉z雅地啜吸穴中之蜜，蜜中之I。
    
    莉莉z笑著：“妹妹，想吃什NI，姐姐下o，正好之前f要教怎N用下I具，F在就一起砗幔俊
    
    看著下I具正⒆约旱纳眢w食器，M的在下面造水和下I，特拉希雅害怕的拒^，那害怕都n破了莉莉z的法g暗示。
    
    然而在看到莉莉zr，莉莉z金色的瞳孔忽然成赤色，rg很短，一秒不到，但特拉希雅p眼Dro散，神智再度模糊。
    
    在嘴的不要，D了一圈成了好。
    
    莉莉z笑了，_心地^m吃下I，
    
    “泉出白玉堂，{^雪山谷，暮落杏桃口。”
    
    “zz屡屡流，香p@息，嘴裤yzI……”
    
    所^暖思淫j，看的出莉莉z吃的很_心，又_始()d(性)大l的做起怼
    
    “感X吃流水I吟好像不太Γ流水I是和妖界的，@是A夏的，Q下A夏的I好了。妹妹吃炒I好幔俊
    
    “好…”特拉希雅呆傻傻地回道。
    
    莉莉zf完似乎感到了什N，在空中打了五芒星魔法後，空g的扭曲ey，但又迅速恢停彷莉莉z的行邮腔糜X。
    
    然，@不是幻X。
    
    “@可以拖延不少rg，恚我^m…”
    
    看怼@一鳇I食宴不短rg落幕。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   小觯涸谝獾睦蛱啬方z   ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    莉特姆z做了一簦她猜y可能跟始祖有P，竟她拿到始祖o的D蛋F後，就昏睡^去。
    
    @本]什N，但莉特姆z在意的是，她不清楚那羰鞘颤N，她[s得那羝鹣群苊篮煤馨簦但後硐袷掳l生了什ND折，整Я恕
    
    “到底是什N裟兀俊
    
    走到餐d的路上，莉特姆z眉思索著。
    
    “主魔，早餐要吃什N？”女WH切的f道。
    
    莉特姆z思考了一下，目光移向了在一旁u著尾巴，小嘴一嚼一嚼_心吃著豆皮鬯镜暮六。
    
    狐六吃到一半r察X到了莉特姆z的目光，D^看向莉特姆z微笑的道早安。
    
    瞬g，莉特姆z也笑了。
    
    “下I吃吧，甜c就奶酪。”
    
    或S吃著吃著就可以想起什N。
    
    ============================================================
    
    ========================以下是简体版========================
    
    ============================================================
    
    图片为网路搜集不妥请告知。
    
    警告本章维重口，有人体食具(类女体盛)的内容，慎入。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    此刻的莉特姆丝已经激动到身体隐隐发抖了。
    
    她实在无法诉说当她的舌尖探道那一层她无比看重的薄膜，以及附在薄膜上熟悉的魔力波动后，内心是有多么的激动。
    
    要怎么不激动？不熟悉？
    
    这可是贞洁守护啊，她当年为了保护小宝贝而设下的贞节守护啊，而现在完好无损的在她眼前出现，这意味着什么，她自己当然很清楚。
    
    她要成为小宝贝的第一魔了。
    
    如今的感觉就像老农夫种下宝贵的种子，在细心呵护，心心念念等待培育下，如今终于等到长大成熟可以收成了。
    
    【别心急莉特姆丝，要慢慢来，要给小宝贝一个毕生难忘的美好回忆。   】
    
    莉特姆丝对自己暗自劝道。
    
    心急吃不了热白虎。
    
    虽然心里的急切难以诉说，但与心急的内心相反，动作比之前还要轻柔，还要缓慢，更加的小心翼翼。
    
    这样温柔的动作加上熟练的技巧，竟让因为拥有极敏之驱，往常只要敏感带稍一轻碰就颤抖不已无法忍耐的特拉希雅，此刻已算深度刺激却没有排斥，甚至魅魔的体质使然，有着隐隐配合之意，不自觉得扭动身躯。
    
    紧绷的肌肉逐渐放松了下来，那饱满圆润仿若桃子般的雪白胸部，纵然特拉希雅的上半身呈现仰倒的姿态，还是骄傲地耸立起来，甚至像是熟透了般蕴含了过多的奶水而鼓胀着，顺着顶端翘起的粉红色乳头呼应快感似的一抖一抖的流了出来，散发着美味可口的奶香。
    
    连那闭膜都被舔的因而松开了小孔，仿若开花一般，一点一点的张了开来，源源不绝的流出了丰沛的蜜液，探头的舌尖上满满的蜜液，一片水润。
    
    略带痛苦难忍的闷哼声也逐渐带有一丝愉悦，变得像小奶猫的撒娇声般，尾音涨涨的勾着，非常之诱惑。
    
    想到自己女儿转大魔之后，看向崇拜可望的看向自己，用这样的勾魂的声音说她想还想要，莉特姆丝就兴奋的乳头硬了起来，下面都开始湿了。
    
    【快，快好了，就差一点。   】
    
    就在莉特姆丝内心的兴奋也到达了最高点，忍耐到了临界点时，特拉希雅也差不多了。
    
    【好，开动了～～?   】
    
    然后…
    
    真的是个难忘的回忆。
    
    这一刻，空间的距离不再，时间不再有隔阂，整个世界都因此暂停下来。
    
    若是红雪在场的话，或许会猜测到这片刻的宁静之后，伴随而来的会是什么样的风暴。
    
    龙、魔、狐、仙、神、僵、妖、巫、器、虫、灵、精、鬼、蛇、佛……一道又一道的虚影凭空出现，不管这虚影的生物是认识还是陌生，是在遗忘在历史长河之中，还是在史书上留下纪录，她们的共通点便是夹带着最低也是中等神力的威压出现。
    
    这威压之强大，恐怕让创世神都为之胆寒。
    
    或许是因为这是第二次，或者是因为对像地点的不同，红雪那一次与这次相比，根本是小巫见大巫。
    
    而这些虚影的出现自然不是单纯为了威吓。
    
    这些虚影寄存着存在于不同空间、不同位面、不同世界、甚至是不同时间点的诸天大能力量，现在这些力量神奇的完好重合在一起，不互相排斥，而这些恐怖的力量只有一个。
    
    那就是给予，胆敢冒犯它们依存守护之生命圣地的生物狠狠的惩罚。
    
    “此刻，我们万结一心。”
    
    伴随着聚合音落下，夹杂着毁天灭地威压的强光充斥了整个世界。
    
    ……
    
    咚咚咚～～
    
    园球掉落和滚动的声音一个接一个响起，不知何时八爪椅上的莉特姆丝已经不见，取而代之的是孵化娘。
    
    若说孵化娘之前看起来像是坏掉了，那么现在她是真正的坏掉了，宛若兔子般的圆圆红眼睛，瞳孔此时不是发散而是往上吊翻了白眼，无力阖起的嘴巴现在不单是没阖起来还生出了舌头，嘴角翘起露出些许扭曲的笑容。
    
    身体也仿佛没有了控制权，明明禁锢在她身上的器具都因为刚刚的冲击而全都法则失灵毁坏，但她还是保持着被禁锢时的姿态，双脚呈现Ｍ型开开的，宝贝蛋一颗又一颗随着身体痉挛般的抽蓄的不断产出。
    
    这些咚咚咚的声音，就是蛋产出后落下滚动的声音。
    
    特拉希雅的情况倒是好上许多，虽然她感觉像是精神力和体力透支那样，全身无力，头脑也很混乱，但没遭受多大的疼痛，就是感觉身体现在变得很敏感。
    
    风轻轻地吹过就会产生爱抚的感觉刺激到身体，让身体产生小高潮，那一呼一吸宛若是嘴巴呼吸般的蜜穴随着轻颤流出了一股丰沛的蜜汁，挺翘的粉红色乳头还会呼应般的喷出魔乳来，不时的用潮吹和乳潮吹表演一场喷水秀。
    
    虽然蜜液不时的喷在孵化娘的脸上很不好意思，但她真的一丝力气也没有。
    
    明明连将头偏一下的力气也没有，但身体这些敏感的地方，却非常的活泼在造水，仿佛恢复的力气全都用在造水上面了。
    
    这导致的结果，就是身上湿答答的布满着各种体液。
    
    而现在特拉希雅的姿态又不太妙，之前就是脚上头下的姿态，不过因为上半身有力量在撑着，所以是半躺在空中。
    
    而现在同样还是脚下头上的姿态，但力量消失了，这让特拉希雅变成脚上头下斜躺在孵化娘身上，这除了让头脑混乱的特拉希雅，因脑袋充血而不舒服外，还产生了一个麻烦。
    
    大家都知道水往低处流麻？
    
    那么水往低处流＋敏感出水的体质＋尴尬的姿态＝？
    
    等于特拉希雅身上开始流小河了，加上特拉希雅丰满的欧派直接聚成了山谷，这小河走向顺着山谷走向，让山谷变河谷，最后就要变成自来水喂嘴了。
    
    这小河，以成分来讲可以说是名符其实的爱河了。
    
    虽然特拉希雅拥有控水术的天赋，但精神力透支加上这爱河里流的又不是纯水，恐怕她支撑不了多久就要亲口喝下了。
    
    虽然魅魔有吸收爱河的水来恢复自身魔力的天赋，但她真的不想自给自足的喝下。
    
    “看来今天还是办法法吃肉，只能喝汤吃面了。”
    
    就在特拉希雅努力想要避免尴尬的情况发生时，莉莉丝走了过来，声音叹息道。
    
    【果然失败了，虽说解铃还需系铃魔，但这系铃的妖魔鬼怪太多了，解了一个也没有用，就算这一个是第一个铃，还是没办法。   】
    
    虽然看着妹妹自食恶果是挺爽的，但这样一来自己也吃不到肉，看着脱光的伊甸却不能下手，实在是遗憾。
    
    毕竟这机会可不多了。
    
    莉莉丝看了眼孵化娘后，惋惜的说着：“这转蛋兽可惜了。”
    
    “姊姊，帮我。”
    
    看到莉莉丝的出现，迷惑法术还没失效的特拉希雅像是看到救星了一样，开心的说道。
    
    可惜，她现在的视线只能看到莉莉丝的脚，若是能看到莉莉丝手上夹着的下面具，以及只差没流口水准备开动的表情，想必她就不会那么放心了。
    
    “好好好，汤热了，该加面了。”
    
    “什…什么意思？”
    
    “妹妹现在不是精神力和体力透支了吗？”
    
    “恩…”
    
    “所以吃点东西来恢复体力和精神力，不就没事了，等一下。”
    
    特拉希雅以为莉莉丝是要给她喝魔力回复药水，精神力回复药水一类的东西，所以安心地等待。
    
    但在看到身体上的爱河忽然出现面线之后，愣住了。
    
    “这是什……”
    
    特拉希雅话还没说完，那面线就滑到了自己的口中。
    
    因为太过紧张，特拉希雅都忘了她控的是水，而这面不是水自然就没控到，顺着惯性就进来了。
    
    “这个啊？这名为流水面，是从和妖界来的知名料理，其特色是将面跳放入水中流动，来保持好的嚼劲，以清爽富有嚼劲出名。”虽然特拉希雅没说完，但莉莉丝在吸了一口面之后，猜出她要问什么的莉莉丝还是亲切的解释：“这好吃吗？有没有觉得精神力和体力恢复一点了？”
    
    是很好吃，虽然刚刚她几乎是直接吞下，但只不过在口腔内保存一小短时间，就可以感觉到清甜的滋味，而且因为过于滑嫩的关系直接吞下没被呛到。
    
    精神力和体力也恢复了一丝，这吸收恢复效率之快，让特拉希雅非常惊讶。
    
    惊讶这到底是什么面，怎么会有这样厉害的效果？
    
    但…
    
    为什么是用我的水？而且是用这样的水？
    
    看着莉莉丝在那大快朵颐，本来还在用筷子夹面，现在已经不满足，直接在特拉希雅腹部位置上方用嘴巴吸，特拉希雅因精神透支而苍白的皮肤又再度红了起来。
    
    实在是太羞耻了！
    
    “自然是要用妹妹的水啊，流水面的最大重点就是在汁水，而又有哪种水比妹妹的水还美味，况且…”莉莉丝在称赞的同时手不忘加面：“下面具下的面条，其美味程度和附加效果和作为食器的下面可是息息相关，而又有什么食器比的上全身上下都在说我很好吃的妹妹呢？”
    
    下面具…
    
    特拉希雅脑袋瞬间嗡嗡嗡的在想，她想到了一个可能性了。
    
    而这一次她特别去注意莉莉丝怎么加面。
    
    瞬间，身体一怔，推测的可能变真的了。
    
    原来莉莉丝的加面并不是把面条放在自己的身体上…
    
    原来下面具是这样的下面，她会自己产生面，那么她号称能下出任何面也是……
    
    仿佛为了印证自己所想，也为了让流速变更快更集中，莉莉丝将特拉希雅的下半身抬高，她就看到自己的私处像是有四根手指拨开那样，被拨了开来，里面溢满着泉水，随着穴口一抖一抖的泉蜜也跟着流了出来。
    
    那些流出来的泉蜜顺流而下将她身体打湿不说，还在她雪白的身体上形成了小河，就连下腹部像黑宝石的绝望之种，像是被打光了般，涂得晶莹一片。
    
    不知道莉莉丝怎么弄得，细面条就这么神奇的从穴口而出，顺着泉水而下，那蜜泉仿佛是被当作下面的高汤来用。
    
    或许是因为亲眼看到的关系，本来就觉得敏感无比快感涌出的蜜口，现在更加刺激了，那些面条流出时都会轻刮着蜜口和蜜穴里那些分外敏感的肉壁与嫩肉，刺激着她，尤其是当面条流出清刮着那探出花瓣娇立的浅桃红色小肉豆时，特拉希雅就会有一种触电的感觉，双腿就会反射地想收紧，就连蜜穴也会猛的收缩，就像开了的花又合了苞一样，不过这一合里面的面条也被合了起来，看起来就像准备过冬的贪吃小松鼠一样，脸鼓鼓胖胖的非常可爱。
    
    “真是贪吃的小嘴。”莉莉丝看着特拉希雅鼓鼓的小穴，眉眼弯弯兴奋的笑道。
    
    双腿虽然反射的想收缩，但实际上一点力气也没有，充其量只是像在抽蓄那样动了一下，并不妨碍进食。
    
    至于蜜口的合苞就不一样，这个时候莉莉丝便会俯下身伸出舌头舔舐，从柔软的肉床中发现甜美的缺口，以相当柔和的力道滑入盛蜜之地，将鲜嫩的、可口的花苞给舔开，缓慢移动中的舌头似乎含有着神奇的魔力，赋予了花苞活力，在舔舐之中花苞又再度盛开，丰沛的花蜜从一片片花瓣间流泻而出。
    
    来回了几次之后，莉莉丝也就懒的用下面具夹面了，直接就用嘴巴进食。
    
    噗啾噗啾地。
    
    吸食的声音响起，莉莉丝优雅地啜吸穴中之蜜，蜜中之面。
    
    莉莉丝笑问着：“妹妹，想吃什么面，姐姐下给，正好之前说要教怎么用下面具，现在就一起来好吗？”
    
    看着下面具正将自己的身体当食器，尽责的在下面造汤水和下面，特拉希雅害怕的拒绝，那害怕都冲破了莉莉丝的法术暗示。
    
    然而在看到莉莉丝时，莉莉丝金色的瞳孔忽然变成赤色，时间很短，一秒不到，但特拉希雅双眼顿时涣散，神智再度模糊。
    
    在嘴边的不要，转了一圈变成了好。
    
    莉莉丝笑了，开心地继续吃下面，
    
    “泉出白玉堂，浆过雪山谷，暮落杏桃口。”
    
    “丝丝屡屡流，闻香轻叹息，嘴牵银丝面……”
    
    所谓饱暖思淫欲，看的出莉莉丝吃的很开心，又开始诗(湿)兴(性)大发的做起诗来。
    
    “感觉吃流水面吟诗好像不太对，流水面是和妖界的，这诗是华夏的，换下华夏的面好了。妹妹吃炒面好吗？”
    
    “好…”特拉希雅呆傻傻地回道。
    
    莉莉丝说完似乎感应到了什么，在空中打了数个五芒星魔法阵后，空间变的扭曲错乱，但又迅速恢复，仿佛刚刚莉莉丝的行动是幻觉。
    
    当然，这不会是幻觉。
    
    “这可以拖延不少时间，来，我们继续…”
    
    看来…这一场面食飨宴不会短时间落幕。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   小剧场：在意的莉特姆丝   ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    莉特姆丝做了一个梦，她猜测可能跟始祖有关，毕竟她拿到始祖给的转蛋兽后，就昏睡过去。
    
    这本来没什么，但让莉特姆丝在意的是，她记不清楚那个梦是什么，她隐约记得那个梦起先很美好很棒，但后来像事发生了什么转折，整个毁了。
    
    “到底是什么梦呢？”
    
    走到餐厅的路上，莉特姆丝皱眉思索着。
    
    “主魔，请问早餐要吃什么？”女仆亲切的说道。
    
    莉特姆丝思考了一下，目光移向了在一旁摇着尾巴，小嘴一嚼一嚼开心吃着豆皮寿司的狐六。
    
    狐六吃到一半时察觉到了莉特姆丝的目光，转头看向莉特姆丝微笑的道早安。
    
    瞬间，莉特姆丝也笑了。
    
    “下面吃吧，甜点就来个奶酪。”
    
    2019元旦快
    
    今天元旦忙著c祝，]淼眉按a文，只好放上一篇作舻降亩唐小隽恕
    
    m然F在有c晚了，但是跟大家f一元旦快贰
    
    另外，前一章修改了，]看^得得刷新喔。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   特拉希雅在埃律西昂的二三事《001》：元旦典Y＝＝＝＝＝＝＝
    
    m然特拉希雅已在埃律西昂生活了好一段rg，但是r不r的被忽然冒出淼奈幕差n舻拇胧植患埃呆愣在地。
    
    例如…
    
    “雅雅，要⒓釉旦典Y幔俊！
    
    特拉希雅在室牝牧龉ぷ鞯揭话r，同映槭谊蚰T工的身女妖赛瑞娜同Ww了^道。
    
    元旦…
    
    @~特拉希雅K不陌生，她曾K翡翠提^，在她的家，新年的第一天就Q樵旦。因「元」有_始之意，「旦」指天明的意思，故Q樵旦，通常在@一天有特e的活踊c典。
    
    ]想到在埃律西昂重新提到了@名~。
    
    特拉希雅想了想那天]事，加上好奇就同意了。
    
    然後…
    
    她後悔了…
    
    “我……呼…呼…妈妈啊──”
    
    “呀♀阿…出…出来了……”
    
    “哈哈……呼…哈……”
    
    伴S著一道道绍е春意的音而出的，是一ww光滑е嵋獾牡奥湎隆
    
    看著眼前的一幕，特拉希雅傻了。
    
    她猛然g意R到自己`了什N。
    
    “雅雅！l什N愣？到我了。”
    
    “等等……”特拉希雅想要f什N，但聿患傲耍身w已被虎眈眈的大家o{到a蛋台了。
    
    最後，特拉希雅只能…
    
    元旦(蛋)快妨恕
    
    ============================================================
    
    ========================以下是简体版========================
    
    ============================================================
    
    今天元旦忙着庆祝，没来得及码文，只好放上一篇作梦梦到的短篇小剧场了。
    
    虽然现在有点晚了，但还是跟大家说一声元旦快乐。
    
    另外，前一章修改了，没看过得记得刷新喔。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝   特拉希雅在埃律西昂的二三事《001》：元旦典礼＝＝＝＝＝＝＝
    
    虽然特拉希雅已经在埃律西昂生活了好一段时间，但还是时不时的被忽然冒出来的文化差异冲击的措手不及，呆愣在地。
    
    例如…
    
    “雅雅，要参加元旦典礼吗？。”
    
    特拉希雅在室牝牧场工作到一半时，同样成为室牝牧场员工的应身女妖赛瑞娜同学飞了过来问道。
    
    元旦…
    
    这个词特拉希雅并不陌生，她曾经听苏翡翠提过，在她的国家，新年的第一天就称为元旦。因「元」有开始之意，「旦」指天明的意思，故称为元旦，通常在这一天会有特别的活动或庆典。
    
    没想到在埃律西昂重新提到了这个名词。
    
    特拉希雅想了想那天没事，加上好奇就同意了。
    
    然后…
    
    她后悔了…
    
    “我……呼…呼…妈妈啊──”
    
    “呀♀阿…出…出来了……”
    
    “哈哈……呼…哈……”
    
    伴随着一道道娇软带着春意的声音而出的，是一颗颗光滑带着湿意的蛋落下。
    
    看着眼前的一幕，特拉希雅傻了。
    
    她猛然间意识到自己误会了什么。
    
    “雅雅！发什么愣？轮到我们了。”
    
    “等等……”特拉希雅想要说什么，但来不及了，身体已经被虎视眈眈的大家给驾到产蛋台了。
    
    最后，特拉希雅只能…
    
    元旦(蛋)快乐了…
    
    第七九五章 莫名其妙的升A了(H,吃MM的)
    
    D片樨本章是意D。
    
    D片榫W路L集不妥告知。
    
    警告本章微重口，有人w食具(女w盛)的热荩慎入。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    ]推T之前，一股獾没不_As著情j的奶香就@N浔嵌恚下胭脂和‘W姊’就有了不好的A感。
    
    推T之後，A感成真。
    
    映入眼底的是一道充M凌辱美的景象。
    
    m然她c特拉希雅相R]有多久，但@一刻胭脂仍感到o比的痛心y^自，。
    
    特拉希雅嘴e被一F黑色的布料o堵住，若是]猜e的那白色布料很可能是她的胖次，因槌写髦^多的水分而超^和溢出了，嘴_斓募z不知是唾液是乳液，或者是其他液w。
    
    整身w一z不斓模背靠著D蛋C，_的p腿正被_[成了Ｍ字面χ她，露出r嫩的足以^者失神的粉t，雪的玉肌多了施虐後的春郏身上M著不知道是碜蕴乩希雅的r乳，或者是其他，亦或是烧叨加械难┌滓后w。
    
    她就@N傻傻地坐著，p眼失去了焦距，彷ν饨缫磺卸]知X般，木呆呆地低^看著，明明]有任何束`，但一右膊颖３种暴行後z留的姿B。
    
    f是]有佑行┎磺‘。
    
    c面o表情，p眼o神截然不同的是身w，身w在p微的抖，尤其是下半身，q如被解剖後早已死透了的青蛙，s像是]有失去生命般，不嗟某榇ぷ约旱碾p腿，雪峰像是牡舻乃^般，滴答滴答的流出r乳，肚子似乎就是因楣嗳氪罅康陌嵋后w而鼓著。
    
    最K忍的是本g愤^夥盏牟屎≌忍牵此刻就@N的插在蜜穴e只留著一小段出恚像是榱硕氯住T入w鹊陌嵋后w。
    
    本碇挥幸l的粉t蜜口，此刻被物蔚么蟠蟮模t[不勘的一一s在p，v然有≌忍嵌伦⊙口，但扔努力的⒃隗w鹊陌嵋后w混著滴落的r乳倒流而出。
    
    像是o的控Vl生的Kr，又或者是做出最後的暝。
    
    眼前的景象q如是挑，又彷肥钦T惑，Vf她的o能，引T她落。
    
    胭脂因檠矍暗Kr，手抖的⑷在特拉希雅口中的胖次取出後，特拉希雅@r才彷酚辛酥X，笠蕴鹈鄱恍惚的微笑，然後用甜甜濡的音在胡言yZ。
    
    就像因榻^，神智自我保oC制，榱瞬蛔她牡舳回孩童一印
    
    那些不成Z的，胭脂大多不懂，但她懂其中的一段。
    
    “姐姐…K於…砹恕…”
    
    滴答滴答…
    
    @一次起了水滴落的音，不沃皇奶乩希雅身上。
    
    “Σ黄稹我硗砹恕…”胭脂忍不住抱住特拉希雅，不停的道歉，非常的自，眼I就@N落了下怼
    
    徒留下神智退化的特拉希雅，一茫然懵懂，奇怪@位姐姐槭颤N在哭……
    
    ……
    
    …
    
    以上是胭脂和‘W姊’A想那一位到L之後的景象，H上@拥漠面在_T的r候也真的W^了X海。
    
    略有不同的大概在於‘W姊’X海e的面K不只有特拉希雅，多了。
    
    ξ(?   _   ?)ξ
    
    微笑]了。
    
    那一幕_‘W姊’非常的怒和震@。
    
    她看到化成了人形，她被粉t色的zЮ@^身w各，p腿向外拉_，束`成了羞u的姿B在一起，就像是呼最近要到淼纳裾Q，在敏感之特地了蝴蝶Y作神QY物般。
    
    Ыzб榻法的PS他的胸部更橥伙@。
    
    的胸部彷若是小z^涸谔乩希雅的大z^上，oo涸谝黄穑看不到一z乳，扇说娜轭^就像是在接吻一樱乳^接不嗔鞒霭咨的r乳，染M了特拉希雅SM的胸部，她的胸部淋了一雍窈竦哪{，看起硐TM了可口的蛋糕奶油一印
    
    除了ФY物蝴蝶外，有K、彩虹拐杖糖、蛋奶酒、水果蛋糕、神Q奶酪…@一些神Q苏I的食物，像是真要c祝^一番。
    
    若问沁@舆好，‘W姊’K不因此被勾优火，重c在於@些食物是吃剩下的K且[在不Φ牡胤健
    
    翻著白眼，神志不清的露出扭曲的笑容，一眼就看出是摧之後的景象，晌坏募∧w尤其敏感之有著K和糖果碎屑，以及y七八糟的奶油，像是最喜g的奶酪，竟然硬塞在嘴eMM都是，而且塞的不只一嘴，下面的小嘴塞的就像是溥^冬的吃松鼠，塞得MM的，蛇的肉唇瓣都有著食物碎屑，看上去就像是吃得M嘴都是的幼樱青涩的小嘴蔚煤喜n嘴。
    
    彷若吃的小女孩。
    
    白色液w，不知道是奶油是奶酪或者其他什NM合而成的白稠之物，就@N著MM物g的p隙中流出……
    
    仔一看，才lF插入花穴的彩虹拐杖糖，其曲的A就@N的勾M特拉希雅的蜜穴e，被肉吸的oo不放，oomY在一K。
    
    两人的私上下缀跆到了一起，呢穴口倒流出的白稠之物混е乾碎渣，就@N的著拐杖糖淌M了特拉希雅的蜜缝之间，然後著股虾突ù降目p隙_始向下流淌，M成了一D案。
    
    神Q快*(???-?)"?
    
    @奶油亦或是什N不明的混合白色液w，像是挑般的出了那N一笑和文字。
    
    @就像是宣告她享用了@一D神Q大餐，多x款待，至於@些渣渣就留o了。
    
    煸诓逶诰昭ㄑe棒棒糖上的神QK，S著她身w的抽蓄叮叮作，彷若嘲笑一般。
    
    @‘W姊’怎N不优。
    
    瞬g，她明白槭颤N魅魔一族被下缱逶{咒了，真是太可恨了。
    
    但…
    
    H上呢？
    
    H上_和特拉希雅在一K，而且神志不清嘴巴上都是白白的]清乾Q的奶酪痕E，露出微笑。
    
    m然整身w都有著白色奶酪的痕E，就像是泡了一瞿汤以∫印
    
    但很明@的是她是吃味犯困睡著了，微笑也是M足的微笑一c也不扭曲，至於什N凌虐完全看不到，她就@N一幸福的睡在特拉希雅的W派之g，於@新床，非常M意，上下嘴各依著一突起物，睡得超舒服的。
    
    至於特拉希雅呢？
    
    她是背靠著D蛋C]e，表情也有些呆呆的，然而身上衣服穿得好好的，皮w看起硪廊谎┌兹缬]有一z痕也]t[，嘴e也]有被塞著胖次，就oo的坐者。
    
    可以f她是在思考，也可以f她是在放空l呆，但怎N涌雌矶疾幌袷翘於事後B，而且在看到胭脂和‘W姊’出F後，也有反的看^怼
    
    “W姊，胭脂姊？”
    
    特拉希雅的音有c@，似乎奇怪她怎N出F在@。
    
    @真的擂瘟恕
    
    胭脂和‘W姊’互看一眼後，由‘W姊’先：“希雅同W，得之前l生什N事幔俊
    
    “什N事？”
    
    特拉希雅一便_始回想，但回想半天只回想到玩了D蛋C之後得到『下I具』，和因楹ε隆W姊’而急急忙忙的要x_。
    
    接著…
    
    接著就是看到她突然出F。
    
    @一回想之後特拉希雅也知道不帕耍m然]有，但只要想到D蛋Cc『下I具』，X袋就忽然a生了一堆c他相P的知R。
    
    @N感X有c像是血}鞒幸樱在|及到了什NPIc後，就像是拿到了匙可以解_原本放在自己身上，但因上i而打不_的箱。
    
    在交了拙渲後，知道不出什N，看著特拉希雅]什N大K之後，便她x_先回宿舍休息。
    
    反正看她Ξ蛋F工@份工作也不怎N有d趣。
    
    不^，榱吮ｋU起，‘W姊’特地o了特拉希雅弄了一挝环俊
    
    在是因楝F在魅香`放的特拉希雅不m合和同W再一起睡大通，否t恐怕影生命。
    
    特拉希雅X得@也好，正好她也lF自己的身wr不太牛整lo力，倦倦的想要好好休息。
    
    “也S那一位只是出F鞒卸已。”‘W姊’摸著睡的正熟的，安慰的f道：“不是f那一位非常P心自己的後代？”
    
    或S吧。
    
    胭脂是想那Nf，但看著特拉希雅走^去的地上，掉落著各式各岽鸫鸬狞Il，她就f不出口了……
    
    ※※※
    
    一天之後。
    
    本眢o力的特拉希雅重新恢土肆α浚不稳绱耍她lFw鹊哪Ш顺砷L了不少，魔能拥囊哺者化S多。
    
    若是以克莱恩欣常用的魔力制度硭悖本黼p魔力系y大魔法二A的她，一e成L到了p魔力系y大魔法五A，步入了人Q的大魔法中A了。
    
    真是神奇。
    
    明明昨天累的整身w都不想樱但今天身w的感X就像是前所未有的好，整神清馑起砹恕
    
    而露西重新看到她之後，也直f她好像了，得更漂亮、更可邸⒙起砀香、更舒服、更好吃、更美味了…
    
    等等…
    
    後面的美~感X好可怕，就像是端上餐桌的肉一樱香的想直接吃下肚。
    
    怪可怕的。
    
    而言之特拉希雅是想不明白昨天在特蛋房l生什N事，但她已⑦@件事r涸谀X後，因楝F在今天的n程要砹恕
    
    @n程是剃毛。
    
    恩，就是大家所想的剃毛。
    
    之前有提到牧龅娜榕ａu是一N名楹伤固章逅沟姆N族，其L毛的毛可以作品碛茫用以u作衣物巾，同r也是上好的附魔素材。
    
    而今天的工作就是腿榕ａu剃毛。
    
    感X很正常的工作。
    
    只是到‘W姊’v解什N咕咕毛玉、旅玉有什N白玉之的後，特拉希雅莫名的X得不好了。
    
    @些|西酒鹆颂乩希雅的某N不好的回…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝小觯壕d羊失眠＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    莉莉z有一天特拉希雅。
    
    “槭颤N剃的d羊，剃完毛後睡不著？”
    
    特拉希雅想了想，想了很久，竟@可是攸P生命的}，在生命的毫ζ仁瓜拢她K於想到了答案。
    
    因椤
    
    …………
    
    ………
    
    ……
    
    …
    
    d羊失d了。
    
    莉莉z笑了，f很冷。
    
    然後…
    
    …………
    
    ………
    
    ……
    
    …
    
    特拉希雅也失d了。
    
    ============================================================
    
    ========================以下是简体版========================
    
    ============================================================
    
    图片为贝贝本章是意图。
    
    图片为网路搜集不妥请告知。
    
    警告本章微重口，有人体食具(类女体盛)的内容，慎入。
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    还没推门之前，一股浓得化不开夹杂着情欲的奶香就这么扑鼻而来，当下胭脂和‘学姊’就有了不好的预感。
    
    推门之后，预感成真。
    
    映入眼底的是一道充满凌辱美的景象。
    
    虽然她与特拉希雅相识没有多久，但这一刻胭脂仍感到无比的痛心难过自责，。
    
    特拉希雅嘴里被一团黑色的布料给堵住，若是没猜错的话那白色布料很可能是她的胖次，因为承戴着过多的水分而超过饱和溢出了，嘴脚挂的细丝不知是唾液还是乳液，或者还是其他液体。
    
    整个身体一丝不挂的，背靠着转蛋机，张开的双腿正被张开摆成了Ｍ字面对着她们，露出鲜嫩的足以让观者失神的粉红，赛雪的玉肌多了施虐后的凶痕，身上布满着不知道是来自特拉希雅的鲜乳，或者是其他，亦或是两者都有的雪白液体。
    
    她就这么傻傻地坐着，双眼失去了焦距，仿佛对外界一切都没知觉般，木呆呆地低头看着，明明没有任何束缚，但一动也不动保持着刚刚暴行后遗留的姿态。
    
    说是没有动有些不恰当。
    
    与面无表情，双眼无神截然不同的是身体，身体还在轻微的颤抖，尤其是下半身，犹如被解剖后早已死透了的青蛙，却像是没有失去生命般，不断的抽搐自己的双腿，雪峰像是坏掉的水龙头般，滴答滴答的流出鲜乳，肚子似乎就是因为灌入大量的白浊液体而鼓胀着。
    
    最惨忍的是本来带来欢乐过节气氛的彩虹拐杖糖，此刻就这么的插在蜜穴里只留着一小段出来，像是为了堵塞住惯入体内的白浊液体。
    
    本来只有一条细线的粉红蜜口，此刻被异物撑得大大的，红肿不勘的一张一缩在轻颤，纵然有拐杖糖堵住穴口，但扔努力的将在体内的白浊液体混着滴落的鲜乳倒流而出。
    
    像是无声的控诉刚刚发生的惨况，又或者是做出最后的挣扎。
    
    眼前的景象犹如是挑衅，又仿佛是诱惑，诉说她们的无能，引诱她们堕落。
    
    当胭脂因为眼前的惨况，手颤抖的将塞在特拉希雅口中的胖次取出后，特拉希雅这时才仿佛有了知觉，报以甜蜜而恍惚的微笑，然后用甜甜软濡的声音在胡言乱语。
    
    就像因为经过创伤，神智自我保护机制，为了不让她坏掉而变回孩童一样。
    
    那些不成语的话，胭脂大多听不懂，但她听懂其中的一段话。
    
    “姐姐…终于…来了……”
    
    滴答滴答…
    
    这一次响起了水滴落的声音，不单只是从特拉希雅身上。
    
    “对不起…我来晚了……”胭脂忍不住抱住特拉希雅，不停的道歉，非常的自责，眼泪就这么落了下来。
    
    徒留下神智退化的特拉希雅，一脸茫然懵懂，奇怪这位姐姐为什么在哭……
    
    ……
    
    …
    
    以上是胭脂和‘学姊’预想那一位到访之后的景象，实际上这样的画面在开门的时候也真的闪过了脑海。
    
    略有不同的大概在于‘学姊’脑海里的画面并不只有特拉希雅，还多了贝贝。
    
    ξ(?   _   ?)ξ
    
    微笑没了。
    
    那一幕确实让‘学姊’非常的愤怒和震惊。
    
    她看到贝贝化成了人形，她们两个被粉红色的丝带绕过身体各处，双腿向外拉开，束缚成了羞耻的姿态绑在一起，就像是呼应最近要到来的神诞节，在敏感之处特地绑了个蝴蝶结当作神诞礼物般。
    
    绷带丝带因为绑法的关系让他们两个的胸部更为突显。
    
    贝贝的胸部仿若是小馒头压在特拉希雅的大馒头上，紧紧压在一起，看不到一丝乳晕，两人的乳头就像是在接吻一样，乳头衔接不断流出白色的鲜乳，染满了特拉希雅丰满的胸部，让她的胸部淋了一层厚厚的奶浆，看起来像涂满了可口的蛋糕奶油一样。
    
    除了绷带礼物蝴蝶外，还有姜饼、彩虹拐杖糖、蛋奶酒、水果蛋糕、神诞奶酪…这一些神诞节标志的食物，像是真要庆祝过节一番。
    
    若单是这样还好，‘学姊’并不会因此被勾动怒火，重点在于这些食物是吃剩下的并且摆在不对的地方。
    
    贝贝翻着白眼，神志不清的露出扭曲的笑容，一眼就看出是摧残之后的景象，两位的肌肤尤其敏感之处有着姜饼和糖果碎屑，以及乱七八糟的奶油，像是贝贝最喜欢的奶酪，竟然硬塞在嘴里满满都是，而且塞的还不只一个嘴，下面的小嘴塞的就像是准备过冬的贪吃松鼠，塞得满满的，两边的软肉唇瓣都有着食物碎屑，看上去就像是吃得满嘴都是的样子，青涩的小嘴撑得合不拢嘴。
    
    仿若贪吃的小女孩。
    
    白色液体，不知道是奶油还是奶酪或者其他什么组合而成的白稠之物，就这么顺着满满异物间的缝隙中流出……
    
    仔细一看，才会发现插入贝贝花穴的彩虹拐杖糖，其弯曲的圆顶就这么的勾进特拉希雅的蜜穴里，被软肉吸的紧紧不放，紧紧纠结在一块。
    
    两人的私处上下几乎贴到了一起，从贝贝穴口倒流出的白稠之物混带着饼干碎渣，就这么的顺着拐杖糖淌进了特拉希雅的蜜缝之间，然后顺着股沟和花唇的缝隙开始向下流淌，组成了一个图案。
    
    神诞快乐*(???-?)"?
    
    这奶油亦或是什么不明的混合白色液体，像是挑衅般的画出了那么一个笑脸和文字。
    
    这就像是宣告她享用了这一顿神诞大餐，多谢款待，至于这些渣渣就留给了。
    
    挂在插在菊穴里棒棒糖上的神诞铃铛，随着她们身体的抽蓄叮当叮当作响，仿若嘲笑一般。
    
    这让‘学姊’怎么不动怒。
    
    瞬间，她明白为什么魅魔一族会被下灭族诅咒了，真是太可恨了。
    
    但…
    
    实际上呢？
    
    实际上贝贝确实和特拉希雅在一块，而且神志不清嘴巴边上都是白白的没清乾净的奶酪痕迹，露出微笑。
    
    虽然整个身体都有着白色奶酪的痕迹，就像是泡了一场奶酪浴一样。
    
    但很明显的是她是吃撑而犯困睡着了，微笑也是满足的微笑一点也不扭曲，至于什么凌虐完全看不到，她就这么一脸幸福的睡在特拉希雅的欧派之间，对于这个新床，非常满意，上下两个嘴各依着一个突起物，睡得超舒服的。
    
    至于特拉希雅呢？
    
    她是背靠着转蛋机没错，表情也有些呆呆的，然而身上衣服穿得好好的，皮肤看起来依然雪白如玉没有一丝伤痕也没红肿，嘴里也没有被塞着胖次，就静静的坐者。
    
    可以说她是在思考，也可以说她是在放空发呆，但怎么样看起来都不像是处于事后状态，而且在看到胭脂和‘学姊’出现后，也有反应的看过来。
    
    “学姊，胭脂姊？”
    
    特拉希雅的声音有点惊讶，似乎奇怪她们怎么会出现在这。
    
    这真的尴尬了。
    
    胭脂和‘学姊’互看一眼后，由‘学姊’先问：“希雅同学，还记得之前发生什么事吗？”
    
    “什么事？”
    
    特拉希雅一听便开始回想，但回想个半天只回想到玩了转蛋机之后得到『下面具』，和因为害怕‘学姊’而急急忙忙的要离开。
    
    接着…
    
    接着就是看到她们突然出现。
    
    这一回想之后特拉希雅也知道不对劲了，虽然没有记忆，但只要想到转蛋机与『下面具』，脑袋就忽然产生了一堆与他们相关的知识。
    
    这种感觉有点像是血脉传承一样，在触及到了什么关键点后，就像是拿到了钥匙可以解开原本放在自己身上，但因上锁而打不开的宝箱。
    
    在交谈了几句之后，知道问不出什么，看着特拉希雅没什么大碍之后，便让她离开先回宿舍休息。
    
    反正看她对当蛋兽工这份工作也不怎么有兴趣。
    
    不过，为了保险起见，‘学姊’特地给了特拉希雅弄了一个单位房。
    
    实在是因为现在魅香绽放的特拉希雅不适合和同学们再一起睡大通铺，否则恐怕会影响生命。
    
    特拉希雅觉得这也好，正好她也发现自己的身体状况不太对劲，整个发软无力，倦倦的想要好好休息。
    
    “也许那一位只是出现传承而已。”‘学姊’摸着睡的正熟的贝贝，安慰的说道：“不是说那一位非常关心自己的后代？”
    
    或许吧。
    
    胭脂是想那么说，但看着特拉希雅刚走过去的地上，掉落着各式各样湿答答的面条，她就说不出口了……
    
    ※※※
    
    一天之后。
    
    本来松软无力的特拉希雅重新恢复了力量，不单如此，她发现体内的魔核成长了不少，魔能带动的也跟者强化许多。
    
    若是以克莱恩欣常用的魔力制度来算，本来双魔力系统大魔法师二阶的她，一举成长到了双魔力系统大魔法师五阶，步入了人称的大魔法师中阶了。
    
    真是神奇。
    
    明明昨天累的整个身体都不想动，但今天身体的感觉就像是前所未有的好，整个神清气爽起来了。
    
    而露西重新看到她之后，也直说她好像变了，变得更漂亮、更可爱、闻起来更香、更舒服、更好吃、更美味了…
    
    等等…
    
    后面的赞美词感觉好可怕，就像是端上餐桌的肉一样，香的想直接吃下肚。
    
    怪可怕的。
    
    总而言之特拉希雅还是想不明白昨天在特级蛋房发生什么事，但她已经将这件事暂时压在脑后，因为现在今天的课程要来了。
    
    这课程是剃毛。
    
    恩，就是大家所想的剃毛。
    
    之前有提到牧场的乳牛酱是一种名为荷斯陶洛斯的种族，其长毛的毛发可以当作纺织品来用，用以制作衣物围巾，同时也是上好的附魔素材。
    
    而今天的工作就是帮乳牛酱剃毛。
    
    感觉很正常的工作。
    
    只是听到‘学姊’讲解什么咕咕毛玉、嘤嘤毛玉还有什么白玉之类的后，特拉希雅莫名的觉得不好了。
    
    这些东西唤起了特拉希雅的某种不好的回忆…
    
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝小剧场：绵羊失眠＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
    
    莉莉丝有一天问特拉希雅。
    
    “为什么剃的绵羊，剃完毛后睡不着？”
    
    特拉希雅想了想，想了很久，毕竟这可是攸关生命的问题，在生命的压力迫使下，她终于想到了答案。
    
    因为…
    
    …………
    
    ………
    
    ……
    
    …
    
    绵羊失绵了。
    
    莉莉丝笑了，说很冷。
    
    然后…
    
    …………
    
    ………
    
    ……
    
    …
    
    特拉希雅也失绵了。


https://www.abooky.com/forum.php?register=1&fromuid=166278 最新免费同人小说论坛
-------------------------------
更多小说资源请前往：阅次元
网址：www.abooky.com
-------------------------------