我和反派他妹结婚了

作者：时知秋

类型: 原创-百合-近代现代-爱情

进度：已完成

风格：正剧

视角：主受

字数：455363 字

收藏：4048

营养液：1249

更新：2020-06-17 12:00:01

签约：已签约

￼

简介：-下一本《天才少女和她的她》
新坑八月一号开文～
穿书之前，宋妍妍是条快乐的咸鱼
穿书之后，腹黑的沈二小姐把她宠成锦鲤
——————
宋妍妍为了不重蹈原主喂狗的命运
她努力求生
委身于反派他妹
不过这个人表里不一
是个爱捉弄人的腹黑性格
屡次三番调戏她
于是她暗戳戳定下“逃跑计划”
不料，最后还是难逃“被吃掉”的命运……
————
小剧场
宋妍妍：沈二，我上辈子得罪你了是吧？非得这样子捉弄我。
沈二：这车也能开
宋妍妍：开你妹（她怎么也没有想到用三个亲亲换来的小车竟然是辆儿童路虎车，还是唱着我爱洗澡的那种！）
————
日更，正常晚上六点更新
最近完结：《朝暮相见》
专栏还有好多完结，这是个高产不坑的作者！
推荐基友文：《本侯有疾》
内容有趣，入坑不悔！！！
下本开同类型文：《天才少女和她的她》求收藏！
文案：
在《智脑》大赛的颁奖礼上，天才少女手捧奖杯，脸上神情漠然
主持人递过话筒：“柳槿，你有什么获奖感言要对观众们说呢？”
柳槿嘴角上扬，清冽的女声传出：“老师，谢谢你。”
#高考状元的老师是哪位何方神圣？
#柳槿竟然笑啦！！
……
看着电视的许容安一个手抖，打翻心爱的奶茶
内心疯狂闪过弹幕：
“卧嘈！现在收拾行李，跑路还来不来得及？”
“谁把这家伙放出来的！”
“五三！王后雄！能不能赶紧把这家伙灭掉！你们竟然辜负我的期望！”
许容安刚拿好存折等细软出门，就见到有个漂亮的女孩背着帆布包，可怜兮兮地看着她，如同一年前的那个下雨天。
柳槿：“老师，我没地方住。”
许容安：“……”
《智脑》冠军的奖励哪里去啦！
求你要点脸吧，那可是五百万！
我许容安就是从打死，也不可能让你进我的家门！
“柳槿，换脱鞋子。”
“你的鞋子在柜子里。”
几年后
【高考状元的老师是哪位何方神圣】被再次顶上头条，只因当事人转发过来，并@当红美食主播——难吃的饭饭并评论：
“我明天结婚的新娘。”
*
许容安怀疑自己有主角光环
出场即满级教授，妥妥的人生巅峰
而且不仅拐跑女主，还把带着一群恶毒女配发家致富
男主：QAQ
——
1.非师生恋
2.年龄差五岁

内容标签： 豪门世家 重生 甜文 穿书

一句话简介：这就是穿书咸鱼的求生之道？

立意：活下去才有光


==================

　　☆、01

　　宋妍妍以为她这一生将会极其平凡的度过，在万千云云的世界里，她就像一颗渺小的沙粒。
　　微胖的身材，眼角下面还有几颗雀斑，过着不算太糟糕的日子，整日在公司和住房之间来回奔走。
　　二十六岁的她有着一颗六十三岁的心，拿着五千块钱工资，吃着一顿二十块钱的外卖，按点下班，准时吃饭，生活不规律，熬夜是常态，刷着新出的番，敷着双十二大减价买来的面膜。
　　馋着剧里女主角的……身子。
　　她这辈子做过最出格的事，就是跟大多数人的恋爱观不一样，宋妍妍喜欢的是那种又香又软的女孩子。
　　所以时不时的会挑上几本穿越啊，重生啊，有的没的小说来看一看，也会把里面的主角想成她，但万万没想到上天竟然这么厚待她。
　　在家里面插排插时，触电身亡。
　　穿越到了一本名为《霸道总裁爱上冰山小秘书》文里，成为了煤老板宋城的独生女，妥妥的富二代。
　　“辣鸡作者，毁我名字。”宋妍妍捂着心口，自认阅尽书籍无数，收藏夹里的百合小说满天飞，偏她手贱，将自己的名字输到了度娘上。
　　跳出了这本充满古早味的言情小说，剧情里的总裁使出各种撩妹绝技，用人格魅力赢得了小秘书的芳心，顺便灭了个大反派。
　　她左等右等，在二十几章看到叫宋妍妍的炮灰，大骂一声：“太阳了个作者，你是脑子进水了？还是塞了豆腐？诅咒你写书不火，出门被车撞。”
　　不——
　　这些都不是重点，现在已经穿过来了，她宋妍妍现在就是炮灰N号，是那种压根没跟主角他们接触过的人，唯一接触过的只有反派，活着的唯一作用就是突出反派的疯狂。
　　前几秒，原主刚刚还在作死，还作到了反派的头上，惹了人家的宝贝妹妹。
　　作者为了写出反派只手遮天的能力，安排原主上场，先是在拍卖会上抢了反派他妹想要的万马奔腾水墨画，再极尽讽刺的说了一些难听的话。
　　“一个残废，走不了路，就别出来见人了，不如早点找个人嫁了，在家里安安分分的做个富太太。”
　　宋妍妍看着吵吵闹闹的现场，不确定地皱皱眉头，她之所以一下子反应过来穿越了，就是看见了那一幅万马奔腾水墨画，还有坐着轮椅，在她面前的旗袍女人。
　　能认出来，完全就是因为那个辣鸡作者水了不少这画怎样昂贵，面前这个旗袍女人怎样漂亮——
　　还有，触电的感觉消失了。
　　宋妍妍垂下了头，看着坐在轮椅上的沈二，心中波涛骇浪，难怪那个垃圾作者舍不得写死沈二。
　　一双狭长的丹凤眼，尾角微翘，面对原主的讽刺，依旧无喜也无悲，即使疾病缠身，仍然温和，天生就是养在书香门第才会有的气质。
　　沈二并非是生来就是富贵人家，一身的疾病是因为儿时穷困潦倒而落下的病根，那双腿就是为了救沈大摔断的。
　　也幸好沈大是个商业奇才，不然依着他们过去的家境，沈二身上的那些病，早就将她活活拖到了地狱里去。
　　垃圾作者为了体现出沈大的锱铢必较，才一夜之间让宋家覆灭，正是由于这样的性格，沈大跟男主之间展开了一场生死搏斗。
　　原主是罪人，可宋妍妍不想死。
　　她才刚电死，不想被剁成肉泥喂狗，咣当一声，跪了下去。
　　认清楚现在的情况，为了活下去，她必须要自救——
　　不然沈大养的那只狼狗三下五除地就能把她吃完，骨头都能咬成渣。
　　“所以我有一个很好的主意。”宋妍妍顶着在场所有人的目光，她笑嘻嘻的扬起头：“沈二，你嫁给我吧，在我家里面做富太太，你走不了路，我就背你，你见不了人，就只看我一个。”
　　空气里迷之安静。
　　宋妍妍家里是有钱，可沈二也不差，她哥沈大用钞票砸人的话，都能够砸出一座山。
　　虽然不是富太太，但不差钱，宋妍妍心虚地摸摸脑袋，她怎么就那么背，早不穿越晚不穿越，偏偏穿越在严重作死的时候。
　　“你不用担心我在外面乱来，金库我全部上交，保证不存私房钱。”
　　“你看！这幅画就是我特意买来送给你……你你喜欢吗？”宋妍妍狗腿的拿起了那幅画，递到了沈二的面前，毕恭毕敬的站在边上。
　　沈二下巴微仰，不伸出手接那幅画，也不说点什么。
　　只看着宋妍妍，眸色沉如水。
　　后面的两个保镖没有沈二的吩咐，一时之间也不知道该不该做些什么，想用身体隔开了宋妍妍。
　　“住手。”沈二清冷的话语响起，宋妍妍觉得有戏，小说当中的沈二没有死，而是在新西亚度过余生，她一生没有嫁，也没有娶，就孤零零的一个人。
　　综上所述，不是经历过什么情伤，就是不婚族，或者是个姬佬。
　　以上推论只是宋妍妍的总结，可她现在管不了那么多，她不想死，更不想得罪反派。
　　想到害得宋家一夜之间倾覆，她成为了一只狼狗的盘中餐，宋妍妍心里拔凉拔凉，幸好沈二没有发怒，还阻止了保镖。
　　果然——
　　虽然原主的脑袋蠢了点，这张脸还是有点用处，垃圾作者为了更加凸显沈大的毫无人性，将宋妍妍描写的是那叫一个倾国倾城，人见人爱花见花开，而他沈大竟然不屑一顾。
　　说喂狗就喂狗。
　　宋妍妍得寸进尺抱住了沈二的腿，靠得紧紧，用胸前的波涛骇浪近距离的接触对方。
　　“二二，人家真的好喜欢你啊！”为了保持原主本来的人设，她用着原主一贯娇滴滴的声音说：“你要是不嫁给我，我入赘你家，成不？”
　　“不用聘金，自带嫁妆，房子别墅随你挑，红本本上都写你的名字，不算婚后财产，都是你一个人的婚前资产。”她苦着一张娇艳欲滴的小脸，可怜兮兮地挤出了几滴，一副轩然欲泣的模样。
　　任是再如何冷酷无情的人见了，难免不会生出一分怜惜。
　　沈二伸出了手，指尖修整得齐平，挑起宋妍妍的下巴，指腹在光滑白皙的顶端轻轻摩挲。
　　仅用了一成的力道加重，宋妍妍忍不住哼了一声，她不停，反而继续往上，舍不得那张倾国倾城的脸受了一丝亏待，雨露均沾地摸着，在那一双迷人的桃花眼处逗留。
　　指腹经过眼圈周围，忍不住停下了手，沈二眼里没有半点儿波澜，只不过指尖掠起的地方带着一股火热。
　　炙热的滚烫，勾得人不上不下，她坐在轮椅上，居高临下的看着宋妍妍伏底作小的姿态。
　　手往前伸了伸，只够到了宋妍妍耳朵的部位，面上没有半点儿表情，宋妍妍敏锐的发觉对方不悦。
　　为了狗命，她抬起头迎合。
　　送上了她那一头柔和的长发，辣鸡作者当时花了不少笔墨来描写原主这一双长发，宋妍妍依稀记得：
　　女子飞扬跋扈，可她有嚣张的资本，单是那一头染着亚麻茶米色的大.波浪卷，就足以迷倒众生，她是天生的尤物，红唇半张半合间，空气里一片寂静，希望这悦耳的声音永不停止。
　　她是煤老板宋城的女儿，名副其实的家里有矿，上帝的宠儿。
　　慵懒随意的撩了撩长发，指着面前的那一副万马奔腾水墨画：“这画，我要了。”
　　如此恣意潇洒的佳人，谁又想得到她最后的结局竟然是成为沈大家里那一只狼狗的盘中餐。
　　……
　　宋妍妍一把捂住了沈二的手，一阵冰凉从对方的掌背传来，惊得她差一点儿就直接扔掉。
　　屋里开着暖气，沈二腿上又放着一块小毛毯，她的手背跟山涧里的泉水一样，宋妍妍一开始太紧张，以至于沈二碰她下巴的第一秒是什么滋味，给忘了。
　　熊心豹子胆的扯下了那只手，在保镖上来之前，捂在手里面，做着人工生暖的运动。
　　“沈二，你嫁给我，以后天天给你暖手，好吗？”她看着稍微染上了点绯红色的手背，骄傲的昂了昂头。
　　沈二用另一只手的指腹点在了宋妍妍眉心，一路往下，直到红唇，食指在上面摩擦，沾上了宋妍妍的口红。
　　这一刻，宋妍妍感觉冷，对方的手没有温度，还冷到了骨子里去。
　　那人收回了食指，放在了唇边，清冷的眉眼微微动容，沈二磁性而又成熟的嗓音响起：“身下之臣，该是你进我沈家的门。”
　　身下之臣——
　　牡丹花下死，做鬼也风流。
　　宋妍妍的心一下子跳到了嗓子眼里，沈二是上面那个攻？
　　视线扫过了沈二的腿，规矩的放在轮椅上，她可是拥有外挂的穿书者，清楚的知道那腿动不了。
　　沈二示意她低下脑袋，在她的耳边吐气如兰：“坐下来，自己动。”
　　蓦地，宋妍妍脸色一红。
　　不敢置信的看着沈二，她支支吾吾了半天，没说什么，耳垂边突兀地碰上了一道柔软的触感。
作者有话要说：　　——日更三千，晚上六点更新。大家多多发挥随手评论这个美德，你们的臣子阿秋在这里送上膝盖。
——另一本《朝暮相见》也在更新当中，喜欢的话，可以去看一看。

　　☆、02

　　今晚的夜空暗得很，不见半点儿繁星，车窗外闪过彼岸的霓虹灯，沿途经过繁华街道，陌生的环境带来了强烈的窒息感。
　　宋妍妍难以置信地捂住心口。
　　过往的她，如同一颗不起眼的小草，生长在小小的方寸之地，简单而又快乐。
　　此刻，她用余光偷偷瞧着坐在轮椅上的女人，丹凤眼微眯，注视着前方，两只白得过分的手放在腿上。
　　沈二视线一转，落在宋妍妍脸上，贪婪而又肆无忌惮的舔了舔舌尖，伸出手，朝着宋妍妍勾了勾。
　　“过来。”
　　车子经过改装，里面空间很大，后面还放着一张沙发床。
　　宋妍妍坐在第二排的副驾驶座上，沈二坐在轮椅上，和她并排。
　　她不情愿的挪过来。
　　“低头。”沈二抬手，放在宋妍妍的脸颊上。
　　掌心泛着深寒的凉意，指腹在上面不经意掠过一阵颤栗。
　　她眼睑微垂，漆黑的眸子里悠悠地转了转，许久才开口：“不问我，带你去哪里。”
　　扣住宋妍妍的下巴，只用些许力道。
　　宋妍妍昂着头，向魔鬼表心意：“你去哪，我就去哪。”
　　沈二讪笑，松开扣住她下巴的手。
　　食指顺着喉结往下，点在白皙的锁骨上。
　　柔和的灯光映照在沈二如秋水一样的眸子里，眼尾上扬。
　　倒映出原主倾城绝世的面容，也不知道是不是宋妍妍一时眼花，看见沈二一掠而过的落寞。
　　不过片刻，沈二大拇指的指腹就按在宋妍妍喉结正下方，锁骨两端的正中间，浅浅的小窝里。
　　她用力一抵，宋妍妍口腔里泛起一股恶心的感觉。
　　“你是我的。”宋妍妍听得不太清晰，只隐约知道沈二嘀咕一声。
　　车子稍微晃动，停了下来，自动门打开，门口那一处放下平整的滑梯，沈二驾驶着轮椅，下了车。
　　宋妍妍压下难受，微笑的站在她的身边，和蔼的问：“二二，我帮你推吧，小心手疼。”
　　心里骂了一句，太阳你全家！
　　“可以。”沈二笑意不及眼底，用右手在她的左手上摸了一把 
　　旁边的几名保镖纷纷诧异的互看几眼，这些事沈二从来不假手于人，包括她亲生哥哥沈大。
　　宋妍妍推着轮椅，眼珠子左转转、右转转。
　　西班牙建筑的独栋别墅，像极《西红柿首富》里面的那个庄园。
　　豪华壮丽，充满异域风情。
　　房门紧闭，她正要伸手去推，保镖就迅速帮忙推开门。
　　随即她就看见，一只足足有成年人男子一样壮的大黑狗，坐在沙发上面，看见她们，咻地一下站起来。
　　狼狗——
　　宋妍妍下意识的拽住沈二的手，使劲的捏住：“沈二，救我！”
　　她以前是不怕狗，穿过来以后，脑海里不自觉的想起那句话：“如此恣意潇洒的佳人，谁又想得到她最后的结局竟然是成为沈大家里那一只狼狗的盘中餐。”
　　然后脚一软，想跑也跑不了，软绵绵的贴在了沈二边上，靠着对方，才勉强没有晕过去。
　　“小黑，后退。”听到沈二的呵斥，狼狗委屈地往后退了退，把自己缩成一团，发出像小孩子一样的呜咽。
　　它和沈二向来亲近。
　　“别怕，小黑不敢上来。”
　　沈二一下下安抚着宋妍妍，温柔地用手心抚过她的掌背，姿势有些暧昧，然而宋妍妍并未察觉。
　　略带有些惊慌的看了看狼狗，心里才稍稍平静下来，她以前不是挺喜欢小动物，现在……绝逼是穿书带来的后遗症。
　　手背上被冰凉的掌心，沈二胆大包天地在她手上揩油。
　　太过分了。
　　宋妍妍抽回手，瞪了眼沈二，随即看到沈二败兴而归的样子，立刻又后悔。
　　急急将爪子递回去，她苦恼地一咬唇瓣，心里被撩拨得痒痒。
　　楼梯上就下来一道欣长的身影，约摸一米八五的身高，宋妍妍最先看到的是双崭新的皮鞋。
　　抬头，对上和沈二有七分相似的面容，只是沈大眼里多些锋芒毕露与掩藏不住的阴沉。
　　沈二温和的表皮下藏着一颗难以融化的心脏，其实她人也和沈大一样，都是一匹孤傲的狼。
　　“小妹，回来了。”沈大连一个眼神也没有施舍给宋妍妍，而是半蹲下身子，平视着沈二：“喜欢什么，就让下人们去买，别经常出去吹风，对你的腿不好。”
　　“好的，哥。”沈二说话的时候，手还放在宋妍妍的掌背上，有一下没一下的撩拨宋妍妍的神经。
　　沈大剑眉一横，微蹙着眉心：“外面带回来的人不干净，哥给你找最好。”
　　脸上表情虽然不喜，说话的语句却是一贯的宠溺。
　　“不了，妍妍就不错。”沈二抚过宋妍妍白皙的掌背，轻轻蹭了蹭，她嘴角一句，朝着沈大弯了弯：“哥，我先回房间睡觉了。”
　　宋妍妍听话地推着沈二往前走去，未曾看见后面的沈大疑惑地张了张嘴，半响才合上。
　　沈二住在一楼最靠东边的大房子，屋里以黑金为颜色基调，正中间的墙壁上创意扇形的黑色吊灯，开着暖光，照亮一室美好。
　　整个房间内以白色的床铺最为显眼，占据着最里侧的位置，靠近阳台那里。
　　约摸主人是个爱看书的性格，床柜上还摆着一本合上的书，宋妍妍没有偷窥人隐私的习惯，规规矩矩地坐在旁边的椅子上，之所以这样子，只因沈二将她带进来之后，又直接去浴室。
　　她依旧还是瞥见书的封面，是泰戈尔的《飞鸟集》，难道书里面的世界也是按着正常世界来吗？
　　心里的疑问一禁猜想，宋妍妍伸出皓腕般的手臂，她现在莫非是一串文字形成的数据，还是生活在哪个平行世界，或是来到了异时空……
　　长长地叹一口气，背后突然一阵力道裹住了她的腰，身体一动，竟然坐到沈二的腿上。
　　温热的呼吸打在了她的耳鬓：“妍妍。”
　　与此同时，宋妍妍感觉到亚麻茶米色的大.波浪卷被沈二拿在手里，细细地把玩，她身子一僵，想要站起来，只是那人牢牢的将她禁锢在怀里。
　　蛮横且又霸道无理，她试图推了推沈二的手，单身这么多年，不代表她不知道接下来的步骤。
　　可她还不想，她还是个黄花闺女，没有正儿八经谈过一次恋爱，就这样子被沈二哄着、抱着，腿都软了。
　　手撑在沈二的心口处，理智拉扯着她，一点点的逃离这样子的包围圈，宋妍妍顿了顿：“沈小姐，爱情应该跟嚼口香糖，慢工出细活。”
　　沈二似笑非笑的盯着她的眼睛。
　　指尖轻点在轮椅的按钮上，带着人，往床上一步步驶去。
　　靠近床边，她半盍眼眸：“我记得宋小姐说的是想嫁给我，天天帮我暖手。”
　　宋妍妍老脸一红，后半句确实她说的，前半句她说的却是要让沈二嫁给她，明明是沈二在颠倒黑白。
　　腰间的手不安分的动了动，放到宋妍妍的腿边，她今天穿了一件大红色的裙子，放在普通人身上，绝对是俗不可耐。
　　偏到她这里，恰到好处的短裙露出该有的笔直小腿，连圆润的膝盖也一览无遗。
　　沈二的手就放在膝盖，故意地将手心包裹住整个地方，对方的手冰凉得很，凉意顺着膝盖传到了四肢百骸。
　　宋妍妍不由得一僵，才看清沈二已经换了件衣服，也洗了个澡，好闻的味道从她身上传出来，带着清新的香雪兰味，掺杂着女人独有的气息。
　　一瞬间，充斥着她的整个鼻间。
　　拒绝的手逗留在原地，握住了沈二的手腕，沈二从背后贴的过来，口吐芳香：“宋小姐，我这人特较真，当了真的话，可能不许别人再变。”
　　“太阳……”宋妍妍面对着前方那幅看不清是出自哪个鬼才之手的水墨画，刚刚那句话憋了回去：“当然。”
　　彼此之间贴得极近，她甚至能够感觉得到沈二不太波涛起伏的地方，一个馒头大小。
　　“那好。”
　　沈二指尖掠过某处，又收回来，点在宋妍妍的下巴：“今晚就先履行一下宋小姐的职责。”
　　“什么？”宋妍妍怦地一下站了起来，她打算蹭一蹭沈二的欧气，逃过沈大的报复，却没有想要和那本书中的人发生任何关联。
　　她还想找个地方好好的活下来，继续过着一条咸鱼的修仙生活。
　　“明知故问。”沈二将床边的那一套衣服丢给宋妍妍：“洗个澡，再做那种事吧。”
　　宋妍妍闷闷的哦了一声，急忙摇摇头：“不不，我们还没有结婚。”
　　“婚前试.爱，难道宋小姐不懂吗？”沈二大拇指指腹在食指指腹上轻轻磨了一下，在宋妍妍瞪大眼睛的时候，她低下了头，闪过淡淡的笑意。
　　妍妍，来日方长。
　　她抬头时，发出质问的语气：“宋小姐可不要当我是好哄骗的主，嘴上说着爱我，却连一件事情也不愿意为我做。”
　　“我愿意。”宋妍妍举起手吼道，底气不足地咬咬牙。
作者有话要说：　　——你们的评论是我码字的动力呀！
让我化身小马达吧！
come on ！
-

　　☆、03

　　宋妍妍心里那个气呀！
　　偏又拿这个人没办法，在浴室里鼓捣了半天，干脆就坐在洗漱台上。
　　大.波浪卷披散在两边，沐浴过后的发尾沾了点儿水珠，鲜艳的红唇微抿，掌心抵在了下巴处，雪白的皓腕托着脸蛋，似在思索着什么，有一搭没一搭地摇着头。
　　光滑的镜面反射出了女子倾城的面貌，宋妍妍的余光瞥见，也不由呆呆的看了两眼。
　　一想那人现在是自己，心里竟然还有点小得意，羞涩的捧起脸偷乐，两颊鼓鼓，像极了偷吃的小仓鼠。
　　她趿着拖鞋，在地板上点来点去，空气中还弥漫着一股香雪兰的味道，如少女的体香，比栀子花更加香甜一点，又不如玫瑰花那种娇艳，仿佛情窦初开的爱情。
　　嗅了嗅，宋妍妍垂着头，一瞬间恍然大悟，和沈二身上那股好闻的味道一模一样。
　　想到那个大恶魔，懊恼的嘟囔：“魔鬼，看着斯斯文文，温和得跟个邻家大姐姐似，其实就是只会想那种事的大变.态。”
　　赤着脚，走下了洗漱台，她转头看了一眼台子，才到她小腿的部位，刚刚气急，没注意到这间跟平常的浴室有不一样的地方。
　　东西一看就很贵，但引起宋妍妍注意的是不仅台子矮，连置物架、毛巾的摆放、喷头，还有另一边的厕所都比正常人家的不一样。
　　心里的某根弦仿佛在一瞬间被触动，沈二不能行走，只能靠着轮椅，她和普通人当然是不同。
　　才一心软，外面就传来沈二的声音：“宋小姐，你已经洗了一个小时了，难道是反悔了吗？”
　　沈二视线盯着监控器里面，那个赤着脚的人，眉眼不悦的勾起，清冷的声音隐含着一丝关心。
　　圆润的脚背肤如白脂，脚趾头受了冷，蜷缩在一起，她眸色渐深。
　　“二二，人家洗得慢。”宋妍妍踢了踢台子，撒着娇说着谎。
　　转而，皱着眉看着镜子中的自己：“妍妍呐，把对方看成一件工具，她就是一件按.摩.棒，千万别把她当成人，上了也没有感觉，有了就算各取所需。”
　　“反正你在下面，躺平享受吧。”
　　她郑重的点了点头，作为一只咸鱼要有逆来就顺的勇气，对待□□无所畏惧，大不了咱再穿回去。
　　浴室里传出了一阵轻笑，沈二声音不像是从门口传进来，反而是像是从某些扩音器里发出来：“宋小姐，千万别把我当人，因为我能……让你舒舒服服的求饶。”
　　低哑磁性的御姐音轰地一下，在宋妍妍脑袋里炸了开来。
　　“太阳！”她抑制不住的咬着牙，四下循着声音的来源。
　　“洗好了，还不出来？”
　　宋妍妍一把拉开了门，看着坐在轮椅上的沈二，温和的眉眼，如画般的气质怎么看都不像会做出那种偷窥人洗澡的事情。
　　但这个人是魔鬼，换成别人被一个不认识的人求婚，应该会下意识的拒绝，然后远离那个人。
　　现在把人带回了家，还看人洗澡。
　　她怒气冲冲的指着沈二：“你你……你干嘛看我洗……”
　　“宋小姐误会了，我和别人不同，哥哥为了保证我的安全，特意装了点东西。”
　　不同——
　　宋妍妍目光下意识的落在了她的腿上，文中的沈二下半肢没有知觉，依靠着轮椅行动。
　　纵使得尽沈大的千百般宠爱，依旧不能像个正常人一样直立行走，她的这一生被牢牢的绑在了轮椅，而这样子的美好人物却是得了个孤独终老的结局。
　　“那……那你也应该先跟我讲一下，安了监听器嘛！”宋妍妍想到一开始她还骂了对方一些话，下意识的问：“你还听到了什么？”
　　“没有了。”
　　宋妍妍长舒出了一口气，沈二将手里的遥控放在了门边的架子上，控制着轮椅朝床边挪去。
　　她张了张嘴，垂下了眼，手贱的拿起遥控器，乱按了几下，墙壁上出现了一个屏幕投影。
　　能够看见浴室——
　　突兀出现的屏幕让沈二推轮椅的手一顿，上半身僵住。
　　耳边传来宋妍妍的咆哮：“沈小姐，难道不应该跟我解释一下，为什么会在浴室里面安监控吗？”
　　沈二嘴角一勾，扬了扬下巴，转头的时候，得意的面容变成了落寞的神色，她静静的看着宋妍妍。
　　最后低头望着自己那双动不了的腿，身上仿佛被笼罩了一层阴影，气氛瞬间安静下来。
　　“不……不应该嘛？”宋妍妍心虚的伸手，扶住了额头，又用手撩了撩耳边的碎发。
　　想要掩饰此时的尴尬，目光在周围乱瞄，定在了屏幕上，监控器只能看见除了洗澡那里之外的所有地方，她联想到了刚刚沈二说的话。
　　健全的双腿亿里挑亿，可沈二却只能依靠轮椅，连浴室里面也要装着监控跟扩音器，就是为了保证她在洗澡的时候，不发生意外。
　　那双好看的腿本应该和任何人一样拥有展翅飞翔的权利，却被生生扼断。
　　宋妍妍脚步往那边挪了挪，蹲在了她的面前，将亚麻茶米色的大.波浪卷往对方的手上送：“二二，我错了。”
　　她怎么能那么残忍——
　　质问一个残疾人，逼迫对方不愿意回答的真相，谁都有想要有选择的权利，谁也不想失去了行走的机会，连洗澡还要受到监视。
　　方才，她竟然逼迫对方回答这问题，用红润的脸颊蹭着沈二冰凉的指尖，一点点传递热量。
　　沈二眼里闪过一丝深情，不及眼底又急快地收了回去，手上的力道渐渐加深，抚摸着美玉般的脸庞，如同对待一件稀世珍宝，控制不住的想要毁灭，然后长长久久的禁锢起来。
　　妍妍，我快疯了。
　　你再不逃，就跑不掉了。
　　她心里的话，宋妍妍一句也没有听见，双腿不自觉夹紧，身为成年人哪里不知道这意味着什么……
　　轻皱着眉头，身子轻微的动了动，刚站起了身，就被沈二抱在了怀里，两个人一起坐在了轮椅上。
　　宋妍妍闻到了和浴室里相似的味道，甜而不腻的香雪兰从她主人身上悄悄的传了出来。
　　悠然的清香如香雪兰植物形状相差无已，温柔干净的气息令人有了如沫春风的感觉，犹如春雨过后的嫩芽花草的样子，散发着迷人的味道。
　　唯独沈二的身上传出来就有些不一样，她这人外表温和得很，可不知道哪里总让人感觉怪怪。
　　她以前的圈子小，没见过这样子的人，大抵都是些里外一致的朋友。
　　沈二给她的感觉说不清道不明，有些地方让你觉得她本该是这样子的人，又有些地方让你觉得她不该是这样子的人。
　　比如这一次她的求婚，本来想着对方会拒绝，然后她就可以回到宋家，潇洒的做个富二代。
　　真没有想到这个魔鬼会答应下来，还把她带了回来。
　　她现在还对沈二心软了，有一丝怜悯，甚至她的脑海里浮出沈二小时候坐在轮椅上的样子，是那么的孤单可怜。
　　“宋小姐，哪里错了。”沈二拥着宋妍妍柔软的腰肢，手不安分的在浴袍间掠过，点在了系带上，把玩着那一条长长的裕袍带。
　　宋妍妍的身体很瘦，不是那种过分的偏瘦，而是恰到好处的均匀，沈二一只手臂，就能将人紧紧的扣在身上。
　　宋妍妍：怕不是个魔鬼吧？
　　握紧了轮椅上的金属扶手，身子下意识的想要离开，沈二反而将人拥得更紧，两个人贴得近。
　　沈二的手还在四下点火，她只得怼道：“不知道。”
　　真的不知道，她就是个咸鱼，想要好好的活着，恨不得现在立刻晴空一个闪雷，把她劈回去。
　　总比和这个魔鬼呆在一起好吧。
　　原主未经人事，不代表有些事宋妍妍不清楚，她看过的小片子好几个资料库，还偷偷的网购了些情.趣用品，来满足自身。
　　她并不觉得羞涩，女孩子本身就有权利追求自己想要的东西，如果没有找到合适的人，适当的满足有利于身心健康，但这不代表她可以随随便便就和个陌生人上了床。
　　“哦……”沈二左手一晃，扣住了她的下巴，轻轻的捏紧：“既然如此，宋小姐说过的话，可还算作数。”
　　冰冷的食指一点点往下，在宋妍妍白皙修长脖颈处停住，微寒的视线望向宋妍妍怔愣的眼里。
　　“需要我提醒一下吗？”
　　“宋小姐说心甘情愿履行她该尽的职责，我可是当了真。”沈二慢条斯理的靠了过去，噙着笑意的嘴角微微扬起，她的食指点在了宋妍妍的喉间，有一下没一下的抚过。
　　宋妍妍愣住，许久过后，才慢慢的点了点头。
　　她的狗命真的要靠这种事来苟活，昂起的脑袋里面闪烁着几滴泪花，晶莹剔透。
　　好死不如赖活着，反正沈二不是说她技术一级棒，她就当做被狗咬了几下，顺便流点了血。
　　整个人靠了过去，趴在了沈二的肩膀上：“沈小姐，你最好和你说的一样，否则……”
　　她好亏。
　　“那是当然，大变.态可不只会想，还会做——”
作者有话要说：　　宋妍妍：你不是没有听到别的嘛！
沈二：用看的呗。
阿秋：二二，给我来说说你还看到什么？
沈二：是这样子的，还能够看实时看到浴室之外喷头下的情景，不过没有备份，原理是……
宋妍妍：睡沙发去！
——
感谢在2020-01-09 20:43:48~2020-01-14 13:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Nba 3个；hskbd 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hskbd 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、04

　　敞开的东窗，成片的阳光争先恐后地铺洒进来，透过镂空细花的纱窗帘，将和煦的光芒散在屋子里的每一个角落，唤醒了沉睡中的人。
　　一声突兀的尖叫。
　　宋妍妍攥紧了身上的被子，飘逸而又迷人的大.波浪卷，顺着裸露出来的圆润肩头，披散在直挺的美背，露出一对均匀的肩胛骨，像极了展翅欲飞的蝴蝶，刚破茧而出的样子。
　　性感而又柔软，富有弹性的皮肤，连脊椎骨都清晰可数，纤细的手臂扶住了额头。
　　撩人于无形。
　　侧脸微微往旁边凑了凑，小心翼翼地用余光看了一眼，正慵懒斜靠在床边的沈二，白净的拳头抵住了太阳穴，左手食指微抬着下巴，细长的脖子上有一个像被蚊子咬过的地方。
　　红红的、黑黑的，她越看越像草莓印，该不会是……宋妍妍连忙摇了摇头，那杯红酒有毒！
　　目光顺着凌乱的床单，看向狼藉的地面，落在了桌子上，那瓶价值不菲的红酒上，旁边有两个杯子，其中一个里面还有这三分之一的红酒。
　　昨晚为了壮胆子，特意喝了红酒，谁知道现在这个原主身娇体软易推倒，几口红酒下肚，就断片了。
　　宋妍妍尴尬的摸了摸鼻子，小眼神往下瞄的瞄，某处地方分量挺多，饱.满圆润，羞涩的捂住了脸，又偷偷的瞧了瞧。
　　耳边传来一声轻笑：“手感不错，就是夜里关了灯，看不真切。”
　　半响，宋妍妍从正经的状态变为呆愣，脸颊鼓了起来，气势汹汹的瞪了一眼沈二。
　　——太阳你全家，她都还没有摸过，就被咸猪手吃了个干净。
　　被子一掀，下了床，赤着脚踩在了地上，捡起了旁边的浴袍裹在了身上，朝着浴室走去，大力地甩上了门。
　　沈二指尖动了动，细长的食指勾起了落在枕头上的一根长发，打了个卷，放在鼻间轻轻的嗅了嗅。
　　温和的脸庞上出现了一丝魔鬼的笑容去，半分邪魅，半分深情。
　　昨夜有个人可是哭着骂了大半夜，她还是趁着人睡着的时候，讨了不少好处，让她深信依旧是上一辈子的宋妍妍，里子没有变，真好。
　　在宋妍妍细长的脖子上，落下了密密麻麻的吻痕，贪婪地将这人的眉眼、唇瓣、眼窝、耳垂边上的那颗痣，细细研磨了许久。
　　掀开了被子，身上的浴袍松松垮垮的露出了不少旖旎的风光，削廋又平直的肩膀缓缓地转动，纤细有力的手臂抬起了白得有些过分的小腿。
　　她眉头微微的皱了皱，单手按住轮椅，缓慢的挪了下去。
　　深吸了一口气，等那个人来了之后，她就能够拥有一双健全的腿，能和妍妍去任何想去的地方。
　　五湖四海，有她即是家。
　　宋妍妍碰换上了红裙子，笑呵呵的推着沈二进浴室换衣服，等人进去了之后，脸立刻耷拉了下来。
　　生不如死地拉起了被子，轻柔的羽绒被往她这边进了一寸，心就跳了一下，两颊鼓鼓，眼睛紧眯在了一起。
　　今早起来她拥有了原主少部分的记忆，知道原主还是个雏，那床单上一定会留点了儿红色的液体，再不行，也有几滴。
　　她可不想喝了杯酒，什么都没享受到，就不清不楚的跟人滚了个床单，特么竟然连感觉都——
　　灰色的床单有一个爱心洞洞，可见那个剪床单的人有多么丧心病狂，宋妍妍紧攥着床单，跺了几下脚。
　　她惨了，被吃干抹净，还被消除了证据，最重要的是沈二的活不好，人家小说里写的那些第一夜，不是被日.得喵喵叫，就是躺在床上起不来，要不然扶着腰走路，脚步怪异。
　　到了她，光打雷不下雨。
　　难道身为一只咸鱼，不配拥有指长腰好，体力一级棒的女朋友吗？
　　“啧啧，原来……”沈二推着轮椅，从浴室里面出来，盯着宋妍妍抱着的床单，意犹未尽的砸巴砸嘴。
　　“宋小姐，要是有这个癖好，那块东西我可以送给你。”
　　“不，我没有。”
　　宋妍妍一把丢开了手里的床单，灵活的窜到了一边，恰好踩到了某种圆滑的东西。
　　低头，一只皱巴巴的指.套。
　　整个人犹如晴天霹雳，定在了原地，像根半截木头呆呆着张了张嘴，她看向了坐在轮椅上的沈二，脖子上那块草莓印记。
　　实锤了，她的青葱岁月已经过去，逐渐走向了多姿多彩的成人生活。
　　“既然宋小姐不喜欢的话，那就放在我这边吧，以后我们老了，可以一起看看我收藏的那些作品。”
　　宋妍妍听到这话，翻了个白眼。
　　沈二不以为意，撇了一眼身后的轮椅扶手：“该出去了，我哥在外面等我们吃饭。”
　　我哥——
　　狼狗的形象在宋妍妍脑海里浮了出来，她抿了抿嘴，憋出了一个比哭还难过的笑容。
　　“好，我推你。”站在的沈二的背后，咬着牙在心里骂了好几句，表面上却特别的狗腿子。
　　“沈小姐，这里小心。”
　　——赶紧翻下去喽，早死早超生
　　“沈小姐，我先开一下门，你等一下哦，别撞到了你。”
　　——听说门磕到额头能把人变傻，最好让沈二成个植物人。
　　……
　　宋妍妍特别嫌弃自己，为了狗命，这花式抱狗腿，扯腿毛的行为堪比黏狗，而且沈二那方面还不行，她特亏。
　　才出了门，昨晚的那只大狼狗就蹲在了墙角边上，吓得宋妍妍尖叫一声，沈二安抚的握住了她的手。
　　“小黑，别闹。”一声斥责，大狼狗不情不愿的站了起来，狗腿子的蹭了蹭沈二的手心。
　　宋妍妍嫌弃的看了一眼大狼狗，推着人出了走廊，期间跟大狼狗保持着半米的距离。
　　身高一八五的沈大帅哥穿着蓝色的碎花围，一点儿也不违合地端着两个盘子从厨房里走出来。
　　坐在餐椅上的宋妍妍，牙齿紧咬着嘴唇，生怕笑出声来。
　　沈家的两兄妹长得格外好看，相貌上有七分相像，此刻沈大穿着蓝色的碎花围兜，她都能幻想出沈二穿着衣服的样子，超级反差萌。
　　身边的人握住了她的手，指尖在宋妍妍掌背滑来滑去，有一下没一下的勾住了人家的指腹，不经意的捏了几下，又过分的往上，按着宋妍妍的动脉，轻而缓的摩擦。
　　温和的脸庞上绽放了如沐春风的笑意，手上传来的触感，勾得她心里面痒痒的，想做点什么事情。
　　放肆的索取，抑是短暂的交.欢。
　　沈大手里面的盘子一个放在了沈二的面前，一个放在主位上，他瞅了一眼宋妍妍：“我去拿小黑的那一份……”
　　话音未落，就眼睁睁的看见沈二把他的那份早餐推到了宋妍妍那边，然后优雅的拿起了刀叉。
　　“小妹！”磁性而又低沉的嗓音从沈大那边传出，宋妍妍才拿起的叉子又放了下去。
　　沈二眼皮子也没抬：“厨房里有。”
　　当然有，可那一份是要给小黑的，沈大小时候贫困惯了，长大以后富有了，但仍旧保持一些节俭的习惯。
　　比如用合适的量做合适的饭菜，两大一小，他和小妹刚刚好，再加上小黑，这个多出来的外人算什么？
　　沈大愣是半响没吭声，眸光在两个人之间来回转了个圈，英俊帅气的脸庞上有着隐隐的怒气。
　　指着沈二脖子上的那块草莓：“小妹，你们昨晚……”
　　“做了点事。”沈二手碰在了草莓印上，看着那个低垂着头的女人，指腹擦了擦着那块草莓印，扯了下来：“好看吧？哥。”
　　沈大斥责的话还没说出口，就又咽回来，点了点头。
　　突然而来的安静，只剩下了小黑哈吃哈吃地吐着舌头，宋妍妍不明所以的抬起了头，望着那块跟小时候顽皮贴在手上纹身一样的贴纸，愣了愣 。
　　迅速的抬起了手腕，用指尖疯狂的在脖子上来回的摩擦，搓得都能感觉得到痛。
　　沈大去厨房重新做一份早餐，一眼都没有看宋妍妍，只当她是发神经。
　　沈二低头优雅的用刀子，割下了一块面包片，娴熟的用红唇咬住，细细的咀嚼。
　　方才不咸不淡的说：“我的是好看，你的是真的。”
　　宋妍妍一口老血梗在心头：“卧草，你是故意的吧？”
　　“宋小姐，这话是什么意思，我们俩都已经做了那种事情了，在你身上留点的东西，难道不行吗？”沈二视线在她脸上扫了一圈，落在宋妍妍搓红的脖子上，伸手扶住了她的下巴。
　　冰凉的指腹细细地在宋妍妍尖削的下巴上研磨，随即缓缓的往下，摸着那搓红的地方。
　　凉意入骨，宋妍妍缩了缩脖子：“你欺人太甚，明摆着就是耍人。”
　　大着胆子恏了一句。
　　沈二不怒反笑：“昨晚可是宋小姐夹着我的腰，不让我离开，怎么到了现在就成了我耍人。”
　　“非要我把昨晚一件件拿出来，或者是今天晚上再给宋小姐演示一下，你脖子上那东西的产生原理，宋小姐才会像昨晚一样哭着求饶吗？”
作者有话要说：　　赌一包辣条，昨晚妍妍哭了
感谢在2020-01-14 13:05:14~2020-01-16 17:44:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：琥珀晨星 1个；
感谢投出地雷的小天使：意儿 3个；洛水依绫、克己。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：克己。 10瓶；洛水依绫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　    ☆、05

　　 宋妍妍礼貌地在心里问候了沈二全家，哪有人像这种神经病，把沾了血的床单放起来收藏，贴了个假的草莓印记，还恬不知羞的要讲“过程”。

　　 别以为她不知道，不就是摸一摸，吸一吸，吮一吮，biu地一下就生出来了草莓印。

　　 肤浅！

　　 一看沈二那个样子，就知道她是身经百战，不过自己也不差，阅片无数，纸上得来终不浅。

　　 低垂着头颅，把那个色泽鲜艳的荷包蛋看成了沈二，用叉子狠狠的插在蛋黄里，黄色的液体顺着蛋白缓慢的流到了边上，沾染了烤得正香的面包片。

　　 ——啊啊，宋小姐，你不能这样子对我，我错了，我给您跪下了。

　　 想象着沈二低眉顺眼地跪在她脚下，俯首称臣的模样，噗嗤一声就笑了出来，好看的眉眼高高扬起，左手纤细的皓腕在空中轻轻的摆动，五根手指齐齐往下，又往上跃了起来。

　　 沈二不咸不淡的看了她一下，喉间生出痒意，捏着叉子的右手紧紧地攥住，理智告诉她按捺下心神，才能捕捉到猎物。

　　 设下一个圈套，把对方一点点引诱过来，然后温水煮妍妍。

　　 她想逃的时候，就再也跑不掉。

　　 募地，桌面发出了一阵响动，宋妍妍抬起了头，小黑面前多了盆血淋淋的肉，她胃里立马有了感觉，泛起了一股酸意，顺着喉咙往上到口腔，恶心的感觉差点喷薄而出。

　　 捂着嘴，避开泛着血丝、疑是人肉的物体，水汪汪的眼睛瞪着沈二，刚刚吃下去的那个荷包蛋卡在喉头，伸手去勾纸巾盒，费力的伸长了手臂。

　　 两根修长的指尖夹起了几张纸巾，如同救世主一样从天而降。

　　 宋妍妍连忙接了过来，不避嫌的当这两个人面直接发出呕吐声，纸巾盒也不知道何时推到了她的面前。

　　 后背被轻轻的拍打着，她来不及反应是谁这样温柔的对待她，耳边传来沈大的咤异：“怀孕了？”

　　 她睨了一眼沈大，果然姓沈的都不是什么好人。

　　 鲜艳的唇瓣成了青紫色，苦着一张菜色脸，瘫坐在椅子上，幽怨的眼神一直盯着沈二。

　　 盘子被她推到了一边，沈家两兄妹依旧风轻云淡的用着早餐，她听见沈二不温不火的问了句：“哥，王飞被你送去喂狗已经三年了，他认错了吗？”

　　 “没有。”

　　 宋妍妍松了一口气。

　　 沈大放下了手中的刀叉，用纸巾抹了一下嘴：“王飞，第二天就死了。”

　　 哐当——

　　 宋妍妍起身的动作太猛，踉跄一下，撞到了桌子，发出了响声。

　　 沈二眼皮子一抬，担忧神色方才流泻出，又匆忙的收了回来，冷着脸，用食指敲了敲桌子边缘。

　　 “哎呀，我去洗盘子。”宋妍妍抓起了旁边的盆子，又跑到了两个人中间，连她们的也拿了起来，看了一眼吃得真香的小黑，她哆嗦着，跑进了厨房。
　　 沈大不知内情地看了看宋妍妍远去的方向：“咦，小妹，王飞被吓出心脏病的事情，你忘记了吗？”

　　 “没，突然想起来这事。”沈二嘴角轻勾，浅浅的笑意不自觉地挂在了脸上，指尖轻轻的抚摸宋妍妍手指放过的地方。

　　 熟知妹妹个性的沈大没再问下去，他的妹妹向来聪明，在某些方面更是异于常人，优秀得堪比天上的星星，唯独那双腿。

　　 众人都知道沈家是从底层走出来的暴发户，却没有人知晓这一切都是沈二的功劳。

　　 他眉眼微垂：“妹，哥对不起你。”

　　 沈二没作声，推着轮椅，往厨房的方向缓缓而去。

　　 “不管你想要什么，哥都会给你。”后面低沉的烟嗓音响起，带着男人沉重的誓言。

　　 “我要她。”

　　 倾尽所有，只愿得这一人。

　　 -

　　 屋外的银杏树沙沙作响，云涌起，顺着风，叶子飘向了天边，步向白云，阳光洒落的暖黄斑驳了一树的光景，透过敞开的玻璃窗，照亮了大半个厨房。

　　 红裙女子背着光，脸上露出了苦恼的神色，

　　 水龙头的流速湍而急，拍打在宋妍妍白净的掌背上，指腹染上了一层乳白色，思绪渐飞渐远。

　　 那盆血沥沥的“人肉”又在她的眼前飘来飘去，反胃的感觉才下喉咙，又上了心头。

　　 她捏紧了洗好的盆子，眉梢微动。

　　 不行，必须远离沈二这个魔鬼，最好离沈家远远的，她就能左手抱个御姐，右手抱个小狼狗，在心里放个冰山攻，左拥右抱摇摇头，时不时的这边浪浪，那边玩一玩。

　　 人生多潇洒，为何老天不把她穿过来的时间定在了原主发神经之前，她就能做一只快乐的咸鱼，躺赢。

　　 “洗好了。”

　　 突兀的喊话，宋妍妍转了个头，见来人是沈二，手里面的盘子应声掉落，在地板碎成了渣。

　　 她急促的蹲下了身，伸手就去碰那些玻璃渣，耳边听见焦急的声音：“妍妍，不要。”

　　 抬头的刹那，食指不经意的碰见一块瓷片的边缘，短暂触觉失灵，疼痛顺着指尖传到了脑神经。

　　 “啊——”她轻呼出声，鲜红的血珠冒了出来，伤口挺深，哗啦一下就流了血。

　　 手腕被沈二紧紧的抓住，比起指尖的疼痛，手腕也一样的疼。

　　 沈二垂着头，她看不见对方的脸部表情，心中涌起了一股怪异，刚要将手伸回来，柔软的唇瓣含住了她的食指，轻轻的吮吸。

　　 抬起了另外一只没有受伤的手，抵着沈二的额头，欲要将人推开，神情愣住，张了张嘴，斥责的话憋在了嘴里。

　　 对方动作很慢，细细的研磨，如同对待一件稀世珍宝，一举一动都让她有了某种奇怪的情感。
　　 好像被人当成了掌上明珠，舍不得她磕了碰了，让从小跟在奶奶身边的她心里某一处软了不知道多少。

　　 这份感觉真实存在，身下的人依旧额头微凉，见不到那张温和的脸庞，那双带着冷意的眸子，不知这人如魔鬼般外表下藏着是一颗怎样的心。

　　 太阳喔，她突然想起来掌上明珠是用来形容养女儿，一想到沈二将她当女儿养，整个人就不好了。

　　 “那个……不要了吧。”左手插在沈二黑长直的发梢里，她尴尬的动了动大拇指，这个体位——

　　 丢死人了。

　　 沈二难得大发慈心地抬起眼皮，舌头轻微掠过某处，随后靠在轮椅上，从旁边拿出张纸巾，放在嘴边擦了擦。

　　 宋妍妍心里生出的好感，一下子败光了，沈二竟然嫌她脏。

　　 “一千万。”

　　 “什么？”宋妍妍看手的眼睛顿住，身为咸鱼不努力上进，连一百万都没看见过，最多在梦里幻想过中彩票。

　　 纸巾被沈二捏成了个圆圈，投进了垃圾桶里：“盘子一百块。”

　　 “那剩下的九百九十九万九千九百块哪里来的？”

　　 宋妍妍扳着指头算。

　　 “我的服务，如果宋小姐暂时给不出这笔钱，可以在我家抵债。”沈二轻挑眉梢：“以后可要敬业点，不许作出毁坏雇主家财产的事。”

　　 宋妍妍用食指放在了沈二面前，徐徐的往下弯，中间的那根指头突兀的竖了起来。

　　 “沈小姐，口艺真好，一次就要几百万，谁受得起。”

　　 “你昨晚不是受了吗？”

　　 沈二意犹未尽地眯起了眼，含蓄的看向宋妍妍的下半身，上颚的牙齿咬住下嘴唇，探出了一小节的舌尖，缓慢的将鲜艳的红唇合上。

　　 如此妖娆的动作，从一个看着就挺清心寡欲的女人面容上出现，竟格外的带感。

　　 她撩起了耳边的长发，瞥了一眼呆愣的宋妍妍，看向了她身后的冰箱：“对了，帮我拿盒酸奶。”

　　 “凭什么？”

　　 “宋小姐，是觉得我刚刚的行为不值钱，还是觉得流了一滴血无关紧要，万一宋小姐有凝血功能障碍，或者像王飞那样……”有心脏病，被吓晕过去，再也醒不来。

　　 喂狗——

　　 咆哮声在宋妍妍的心里想起，她的眉头紧蹙成团，硬生生的将那根中指拉了回来，五指紧攥在一起。

　　 垂在了两侧，听听这话，明显就打算把她拉去喂狗，那一千万就是个由头，她不听话，就得死。

　　 “干，我抵债。”她笑着蹲下了身，靠在沈二边上：“沈小姐，有什么事情尽管吩咐，我就是你的手，你够不着的东西了，我帮你拿。我就是你的腿，你走不到的路，我背你。”

　　 沈二食指勾住了她的大.波浪卷，拇指在上面轻轻搓了搓，手心一点点往上，附在了她的额头上。

　　 “唉，我就是怕你受伤。”她实话实说，听在宋妍妍的耳里就像讽刺。

　　 宋妍妍心里一万只草泥马飞过，脸上做出了曲迎附和的表情，笑着点了点头：“谢谢，二二。”

　　 “酸奶在上柜。”

　　 她起身，朝着冰箱走去，恨不得那个酸奶是过期产品，一吃下去就拉肚子，好好整治沈二一番，看她以后还敢不敢要服务费。

　　 打开冰箱的上层，白色的保鲜盒里装着一大块血滴滴的肉，不难想到就是小黑吃的那一些。

　　 “啊啊啊！沈二，你个魔鬼。”

　　☆、06

　　生活有太多无奈，抑是选择随波逐流，或是奋起反抗，前者苟于安分，后者也许闹了个笑话，终是随心而行。
　　多少揭竿而起的领袖必然是选择了后者，宋妍妍决然跟随先辈，打倒封建势力，方走出去，小黑跟门神一样站在厨房的门口。
　　她脚一个哆嗦，又跑进去。
　　陪着沈家兄妹看了半个多小时的新闻联播，中途沈二去了厕所，沈大这个反派也没放过她，拿出了堪比教科书厚的笔记本。
　　严格要她逐字逐句逐条背下来，还必须做到烂熟于心。
　　“今天的《新闻联播》播送完了，谢谢收看，欢迎明天继续收听中央电视台播放的早间……”
　　“听到了没有，这个记下来，我妹的腿固定每天晒完太阳之后，都要推拿，手法一定要按照上面写的来做，逛完花园回来之后，一定要记得。”沈大将笔记本郑重的放在宋妍妍面前。
　　小黑摇着尾巴，从远处跑过来。
　　黑溜溜的眼球转了个圈，对着沈大吠了两声，然后望向身后的地方。
　　沈大手速极快地将本子扔进了沙发后面的靠垫，迅速整理了下着装：“别让我妹看见。”
　　几秒后，沈二的轮椅率先出现在众人的视线当中，宋妍妍不敢置信地盯着那只大黑狗，从那只大黑狗眼里看出了一点小无辜。
　　这条狗莫非是成了精，这么通人性，难怪是吃人肉长大——
　　一想到这狗在书里面吃掉了原主，宋妍妍浑身不由得打了个哆嗦。
　　今天又是奋斗在求生边缘的一天。
　　“小妹，我推你去花园。”他宠溺地望着沈二，抬脚就往她那边的方向走去，阴狠的眼神不在，柔情的目光里充满着哥哥对妹妹的关心。
　　沈二摇头，朝宋妍妍招招手。
　　宋妍妍乖巧地朝着沈二的方向走去，迷人的大.波浪卷在她的身后轻微的晃动了几下。
　　沈大抿了抿嘴，不满的拍拍小黑的脑袋，一人一狗被留在屋子里，他恋恋不舍地收回目光，妹妹有了女朋友，他这个哥哥就被嫌弃了。
　　宋妍妍推着沈二的轮椅，随着她指向的方向行走，路过走廊，到达了花园，慢悠悠的闲逛。
　　不多时，眼前视线亮了起来，色彩丰富的花雪兰散发着迷人的香味，花似百合，且玲珑清秀，又香气宜人。
　　据说沈大那个败家子特意为妹妹设计的花园，每十天就会换掉一批花，将最美丽的花送到沈二眼前。
　　她总算懂了那个辣鸡作者的爽点，哪个女孩子不想一早上吃完早餐，出来晒太阳时，能看见这样的美景，而且四季花开不败。
　　“喜欢吗？”沈二修长的指尖捏起了一朵开得最为璀璨的香雪兰，白色的花瓣称得她肤色越加娇艳，婉若一朵人间富贵花。
　　娇而不艳，气质淡雅。
　　宋妍妍一时竟看痴，傻傻的点了点头，却忘记这人儒雅外表下藏着一颗魔鬼的心。
　　趁着人不注意，小恶魔伸出了犄角，狠狠的在她身上咬下了块血肉，还笑得一脸花枝招展，丝毫不知犯了什么错，讲到这，她心里就委屈。
　　沈二指尖掠过她白里透粉的掌背，扯住了手腕，一把将人抱在怀里，两人一起坐在了轮椅上。
　　灼人的气息靠近宋妍妍的耳瓣，耳垂下的那颗痣被一道柔软的触感抵住，她身体僵了僵，欲要起身，被那人牢牢扣住。
　　“宋小姐要我做你的老婆，为什么还会抗拒我的亲近，真让我百思不得其解，不会是宋小姐有什么企图？”亲昵的口吻掺杂着拒人于千里之外的疏离，沈二眼里闪着晦暗不明的光。
　　目的——
　　宋妍妍是有，近来发生的事情都让人匪夷所思，她要离开沈家，回到原主的生活圈，只有在那里才能保证她的安全，也不需要和魔鬼斗智斗勇。
　　二十五年的生活经验告诉她，沈二很危险，像蛰伏在黑暗当中的野兽。
　　倏地，她的下巴被沈二抬了起来，那人沿着绵软的耳蜗，顺着那颗细小的痣，啄着她的侧脸，细细研磨。
　　她上半身一顿，那人掰正了她的脸，冰冷的视线望着她因情.动而泛红的白色肌肤，整个人不由得颤栗起来。
　　沈二知她深浅，懂得怎么样能让她妥协，又明白什么样的恶作剧可以让这个人心惊胆跳，用鼻尖蹭了蹭对方绯红色的脸颊，寻着熟悉的味道一路往下。
　　高腰深V领连衣裙衬得这人旖旎的风光若隐若现，纤瘦的腰肢一手就能握紧，裙下那些动人的地方也只有前世的她才去过，也只有她明白这个人看似柔弱的小腿能够迸发出怎样的力道。
　　“二二，有……人。”宋妍妍羞涩的低下了头，埋在沈二颈窝里，偷偷拿眼瞧路过的佣人。
　　只见那些人头都没有抬，径直的朝着远处跑去，压根就没发现两个女孩子光天化日之下抱在一起。
　　心下一松，某个人却不安分的抓住了她的右手，有一波没一波的撩人，一阵情不自禁的颤.栗，从灵魂深处直击心脏。
　　整个人软在了沈二的肩头，俨然是一副小女人姿态的模样。
　　深深的吸了口气，软绵绵的动了动身子，她那头飘逸的大.波浪卷被沈二放在手心，顺着她修长的脖颈，抚着她的后背，占着她身上的便宜，吃着她的豆I腐。
　　宋妍妍眸色微动，推开了人，急促的站到了边上，整了整衣服，斥责：
　　“沈小姐，请自重。”
　　殊不知她这副气炸了的样子可爱极了，沈二不以为意的嗅嗅那人刚刚停留过的地方。
　　比之花香更艳，她上一辈子没有好好珍惜的东西，这次说什么，也要紧紧的抓在手里。
　　“我以为宋小姐喜欢，毕竟昨夜的你实在太奔放火.辣，像只拔掉刺的玫瑰花，万万没想到一夜春宵之后……”
　　“胡说，我没有，根本就没感觉到腰酸背痛，连那里也没有感觉，怎么可能像你说的那样子。”宋妍妍越发的相信她们昨晚没做到最后一步，这个人明摆着就是在把她当猴子耍。
　　沈二食指敲在轮椅上合金边缘，突兀的伸了起来，放在唇边。
　　“不用手。”修长的指尖在鲜艳的红唇上来回的摩挲，其中含意显而易见。
　　宋妍妍羞恼的多了跺脚。
　　她说得没错，成年人从来不克制欲.望，现代社会有着非常便利的东西，可以满足每个人纵欲的需求。
　　那些玩具简单轻便，用的时候快准狠，又不用费太多力气，能享受到最好的服务，却又不会给工作之后的社畜太多不必要的体力损耗。
　　很明显，昨晚沈二就充当那样子的角色，身体得到短暂的魇足，整个人又没有用费力，最大的差别无非就是一个是温热，一个是冰冷的机器。
　　沈二叹息，微微的颔首：“不如等会宋小姐帮我推拿时，我让宋小姐重温下昨晚的回忆。”
　　“不用。”宋妍妍涨红了脸。
　　“帮我数一下那十一盆里面的各有几朵花，好不好？”恶魔话语低沉温柔，身上镀着一层暖黄色的阳光，暧昧含蓄的最后几个字仿佛情人的低语，宋妍妍再一次信了她的邪。
　　认命的蹲在了地上，从第一盘开始……好吧，这一盘根本就不用数，就只有一朵。
　　她怀疑沈二又发病，看向了第二盘，从左到右，依次数了过去，数得格外认真，生怕等会沈二又提些有的没的要求。
　　魔鬼在她的背后露出了獠牙，深远悠长的目光注视着这个人。
　　和煦的暖光投在了宋妍妍身上，伴随着她有一句没一句的念叨，沈二踟蹰地伸出了手，白得过分的五根指头映照在光下，将黑影笼罩在宋妍妍的背后，她勾起了嘴角，怔怔的望着蹲在地上的宋妍妍。
　　冷眸有光，一见到这人就发自内心的喜悦，手指往后缩了缩，生怕这是一场梦。
　　“好了，第一盆一朵，第二盆五朵，第三盆三朵……从左到右，依次是一五三九六六六八□□九，搞定！”宋妍妍兴奋地跳了起来，右手重重的往下一合，五指并拢在一起，拳头往下面抵了抵，开心地扬起了唇角。
　　“没错吧？”
　　沈二点了点头。
　　宋妍妍思绪渐渐觉得有些不对，奇怪的将刚刚那些数字再念了一遍，怎么那么像一个手机号码？
　　疑惑的挑眉看向了沈二，那个人拿起放在轮椅包里面的手机扬了扬：“背下来了，就打一个给我。”
　　“太阳……”宋妍妍抹着脸，斜睨了一眼沈二，规规矩矩的走到轮椅边上，拿起了自己的手机，将那个背出下来的电话打了过去。
　　为了狗命，她忍。
　　沈二压下了上翘的嘴角，听着手机里传来的铃声，她满足的眯起了眼，上辈子这人老是不记得她的手机号，有事情竟然打给了别人，她可没有忘记。
　　这次特意换了个简单好记，如果她再敢和那个女人有瓜葛，她定会好好地惩罚宋妍妍。
　　“走吧，回去推拿。”
　　推拿——
　　重温昨晚的那些回忆，方才沈二说过的话，羞得宋妍妍抬不起头。
作者有话要说：　　小年快乐，恭喜发财，红包拿去。
-

　　☆、07

　　推拿这事可轻可重，隔着一层衣服那倒也没什么差，就不知道沈二说的是哪一种。
　　宋妍妍视线往下瞄了瞄，大抵应该和她奶奶一样。
　　奶奶——
　　心被扎得生疼，她从小就跟奶奶住在一起，和奶奶相依为命长大。
　　时常还会想起小时候穷，总能把一块钱掰成三块钱来用的奶奶，只有两套洗得发白的衣服，靠着帮人缝补衣服养活了她。
　　每每想到奶奶带着个老花镜，伏在案上找针孔的样子，她都会热泪盈眶。
　　她鼻子一酸，半响没说话。
　　奶奶是个好人，在热闹的公园里捡回了她这个大累赘，却从来没有告诉过她真相，直到奶奶去世。
　　面前出现了张纸巾，沈二修长的指尖捏着那一头，温柔的看向她，眼里含着似水的光：“给你。”
　　“谢谢你。”
　　“擦仔细点，脸上的妆都花了。”沈二收回手，指尖抵在眼太阳穴上，戏谑的笑容一点点放大，如愿以偿的看到那人变了脸色。
　　宋妍妍慌忙地拿起手机，看到不沾粉黛的自己，怒火中烧，气势汹汹的冲着沈二喊：“你……过分！”
　　紧咬着牙，撅着小嘴，红彤彤的眼珠子里倒映出了沈二嚣张的模样。
　　沈二分明就是一副喜欢你看我不爽又打不倒我的样子，简直就是欺人太甚，她忍了。
　　微风拂过，仿佛再次闻见奶奶的皂香味，熟悉而又陌生。
　　宋妍妍憋着怒意，眼里带着光。
　　她的命是奶奶给的，必须要好好活下去，不管在哪里，有风的地方就有奶奶身上的皂香味。
　　所以必须得赶紧远离这个魔鬼。
　　一定是她这两日的表现太乖巧，才让对方误以为她是个傻白甜，其实她是只咸鱼咸鱼，翻了身，能臭死沈二。
　　她径直的往回走去，余光都不带分给沈二，她得躲走，逃得远远的，也不回宋家。
　　原主是个赛车手，宋妍妍以前没有开过车，但只要让她找到工具，她就能凭借原主高超的赛车技术，顶级的改装手法，组装出一辆可以逃跑的汽车。
　　真棒——
　　斜睨了一眼沈二，走出六亲不认的气势。
　　她是道光，能亮到沈二怀疑人生。
　　半只脚还没踏进客厅，就见沙发上坐着名中年男子，油光发亮的短发往后一别，像极了《赌神》里的发哥。
　　宋妍妍千言万语哽在喉咙，她冲了过去，长裙随风扬起。
　　宋城是原主的父亲，只要这个人不同意她跟沈二在一起，然后带她回去，打一顿，骂一顿也好，总比留在沈二这个魔鬼身边强。
　　“爸……”宋妍妍脱口而出，丝毫不觉得拗口。
　　宋城朝着她走来，两个人在即将抱上的那一刻。
　　宋城继续往前，宋妍妍愣了愣，原主她爸激动的握起了沈二的手：“小沈呢，以后妍妍就多亏你照顾，真麻烦你了。”
　　犹如一道晴空霹雳，宋妍妍张张嘴，合该这不是她的救兵，而是把她往火坑里推的助攻。
　　“不麻烦，都是一家人。”
　　谁特么跟你是一家，还有原主她爸这是闹哪样？不应该反对这门婚事的吗？能不能别把女儿卖得那么干脆。
　　宋妍妍在心里咆哮。
　　那边的两个人三言两语定下婚期，她就被晾在了一边，刚想反驳：“我们都还年轻……”
　　嗷呜——
　　小黑呲着牙，昂着狗头，爪子有一下没一下地扒着地。
　　宋妍妍脸色大变：“得赶紧结个婚，收收心，你们说是吗？”
　　沈二放在宋妍妍掌背上的中指指腹，勾着宋妍妍的虎口，细细的研磨打转，温和的脸上看不见一点儿不端庄。
　　借着沈大跟宋城聊天的时候，她转了个方向，红唇不经意的掠过宋妍妍的耳畔，伴随着一道柔软的湿.滑，轻声低语：
　　“和我结婚，你有意见吗？”
　　宋妍妍挤出一个僵硬的笑：“没有。”哪敢对您老人家有意见，你们家的那条狗可是时刻盯着我。
　　“宋小姐放心，我会日夜不停地照顾你。”沈二手心放在宋妍妍的膝盖上，他人看不到的是视线，大拇指用力的一捏。
　　耳边传来沈二低沉的嗓音：“日夜不停，也不会停。”
　　太阳——
　　宋妍妍听见那个“日”字的尾音拉长，整个人身子颤栗，她看向宋城，原主老爸已经在和沈大告别，他公司还有点事情，现在得赶回去。
　　所以说，她被留在了狼窝里，还得继续接受摧残。
　　小黑狗摇着尾巴，蹲在沈二旁边，看着要离开的宋城也伸出狗爪子，在空中挥了挥。 
　　宋妍妍满脑门子黑线，这条狼狗吃了人肉之后，智商比其他的狗都高吗？
　　她被沈二带回了房间，屋里焕然一新，床单也被换成了灰色，桌子上摆放着六盒……指套。
　　一张温馨的纸条上写着：小妹，身体要紧，勿过分纵.欲。
　　看这个纸条，很明显就是沈大那个反派写的，但这个纸条的用处不就像是在香烟盒上，写吸烟有健康一样吗？
　　扯犊子去吧。
　　她不小心瞄到最上面那一盒，纤秀纤薄为女性手指设计，舒心享受爱的滋味，整个人都不好了。
　　一双五指修长的手压住了最上面的一盒，往桌子上一推，六盒指套被平整铺开。
　　“喜欢哪一盒？”沈二暧昧的话语想起：“晚上就用哪种。”
　　“变.态！”宋妍妍扯开了被子，坐到了床上，粗略的记下了这六盒分别不同的地方。
　　薄荷情.趣、光滑芦荟、G.点……
　　她翻了个白眼，羞恼的抱起了枕头，狠狠的瞪了一眼沈二。
　　沈二轻笑，上了床。
　　“帮我个忙。”
　　食指抵在侧躺着的宋妍妍肩膀上，如画的眉眼里藏着万千星辰，盯着宋妍妍的后背，仿佛是要将那里灼出一个洞来，或者一起灰飞烟灭，到时候灰连着灰，永生永世也不分开。
　　“干嘛？”宋妍妍连头都没有回，闷闷的应了一声。
　　“帮我脱.裤子。”
　　“神经病！”
　　沈二声音冷硬，无尽的悲伤席卷而来：“宋小姐，果然是嫌弃我这个残废，说的每句话都是在哄我开心，其实是不愿意和我结婚。”
　　宋妍妍回头。
　　那人的手正艰难的扯着裤子，两条腿一动不动摆在那边，她心里的某一处突然柔软了下来。
　　沈大给她的笔记本里面写着：每日要按时推拿，防止腿部肌肉萎缩，改善肌肉功能，防止关节挛缩。
　　她奶奶是脊髓病变导致双腿瘫痪，后期的时候肌肉全部萎缩，腿上的皮包裹着坏掉的那些骨头，上面的血管青而紫，不少地方由于针炙扎过，令人看了就心惊。
　　宋妍妍垂下了头颅，伸出了双手，环住了沈二的腰：“我帮你。”
　　两个人靠得极近，沈二抬了抬眼皮，熟悉的人儿近在眼前，她隐在长发下的耳垂泛起了一丝不易察觉的红。
　　右手抚在宋妍妍的发尾，寸寸往上，轻轻碰在了她的头上。
　　“妍妍。”声音轻到模糊，宋妍妍没注意听，只提醒道：“你挪下腰，压着后面的衣服了。”
　　腰往上抬了抬，宋妍妍昂起了头：“沈小姐，要不要我先拿件热.裤帮你换上。”
　　“有穿。”
　　雪白肌肤映入眼前，宋妍妍手指僵硬的想要伸回来，指尖微微颤抖，呼吸渐渐转为灼.热，她鼻间一热，肯定是穿书之前吃太多烧烤了。
　　好看的腹肌，撩人得很。
　　急忙闭上眼睛，生动的形象在她的脑海里成了一幅画像，迷人的马甲线胜却电影里的所有女主。
　　顿住的手指无意识的碰了下，手.感极好，有弹性又精致。
　　咽了咽口水，她神不知鬼不觉的又伸出去，在离肚脐眼不远的地方，连皮肤也那么细腻。
　　“你昨晚不是摸.过了吗？”沈二抚着她的头发，眼前里有璀璨的笑意，嘴角微微上扬。
　　上辈子这人总爱窝在她的腹部，那时候她不懂，后来才明白这个人大抵是喜欢，所以才愿意碰触。
　　只不过是身体的吸引，在一起的绝大部分因素是因为荷尔蒙，而不是爱情，才会有后来的那些事，黑色的眸子居高临下的盯着对方。
　　宋妍妍惊慌失措的伸手，恍然醒悟腰肢被沈二牢牢扣在怀里，微.灼的气息扑面而来。
　　炙热的火热的一个个吻落在了她的眉心，深情的黑色眸子荡出了水面的波纹，如石子划过，惊起了一汪清潭，她紧张地拉着沈二的胳膊：“沈小姐，请自重。”
　　“宋小姐，我想再验一次货。毕竟刚刚是宋小姐先动的手，点起了火，我不能不讨回来，你说是吧？”
　　夹着凉意的指尖，抚上了宋妍妍白皙的脸颊，沈二贪婪的神色末及眼底，匆匆的又收了回去。
　　情感先理智一步到达，勾住了宋妍妍的下巴，将人强硬的抱住，食指经过红裙的系带……
作者有话要说：　　收到小可爱们的祝福了。
爱你们｜

　　☆、08

　　系带以下掩住的大片春光，只要沈二轻轻一扯，宋妍妍都能预感到接下来会发生些什么。
　　鱼I水之欢，亦是半推半就，成全了她，也放过自己，反正不就是扑哧扑哧几下，偃旗息鼓。
　　宋妍妍手心冒出细汗，硬着胆子吼：“如果你想要的就是这些，我给你，不过你要答应我一个条件。”
　　轻笑声在耳边响起，沈二把玩着手里的系带，左手揽住宋妍妍的腰肢，在她耳涡边呼着气。
　　“说。”
　　“我要一辆小车。”宋妍妍往后挪了半分，退开了沈二的包围圈补充道：“小车的组装器材也可以。”
　　腰间被紧紧桎梏在沈二的手里，后颈被对方意味不明的的抚弄，勾在宋妍妍系带上的手一拉，那只放在腰部的手伸到了后背处。
　　宋妍妍心跳到了嗓子眼，怒斥：“你得先答应我。”
　　“好啊，给你小车。”沈二纤细修长的食指拉住了系带，缓缓地打了个漂亮的蝴蝶结，鼻尖蹭着对方的耳垂，舌尖舔I弄着那颗细小的痣。
　　妍妍，你是朱砂痣也是白月光。
　　她双手往下，托住了对方的翘I臀：“沈小姐，有句话我没听明白，你要小车，那我想要什么？”
　　宋妍妍紧闭着的眼睛，猛然睁开，她撅了撅嘴，不情愿的别开了脸。
　　沈二这个魔鬼，分明就是在多此一举，想要什么东西不都摆在她那张急色的脸上。
　　非要逼着她说出来，见过不要脸的，没见过这么不要脸。
　　屋内视线通彻，大片的暖阳顺着窗户涌了进来，争先恐后地照亮整个室内，一抹阳光正好斜在那几盒指I套上。
　　映着那层包装盒，上面的文字让人看了就脸红心跳，更别提那个图案有多能让人想歪。
　　目光下移，落在了沈二白皙的皓腕上，那人修长的指尖不安分的动了动，在那处格外敏I感。
　　她面色绯红的望向了一边：“哼，你不就想要白日宣I淫吗？谁不知道你龌龊的想法。”
　　沈二松开手，身子斜靠在床头，凤眼半眯合在一起，慵懒地用食指抵住了太阳穴。
　　静静地打量着坐在她腿上的宋妍妍，倏尔板起了脸：“宋小姐，请自重。难道帮你系个带子，对你好一点，就是贪图你的身子。”
　　“你避重就轻，你刚刚明明……”羞人的话，宋妍妍说不出来，眼珠子瞪得老大。
　　沈二不以为意的挑了挑眉梢：“谁先动的手，再扯了我的裤子，坐在我的腿上，碰着我的腰，然后再一把把的点着火。”
　　“都是你吧，宋小姐。”她凑了过去，噙着笑意的嘴角微微扬起，伸出舌尖，吮弄着那颗朱砂痣。
　　思绪在一瞬间炸开，都是宋妍妍她自己先做的事情，但哪个弯的女孩子看见漂亮的马甲线不会想要上去摸一下，这是人之常情。
　　不不，好像有哪里不对劲，她刚有了点头绪，鲜红的唇瓣就被噙住，香雪兰的气味顺着喉咙传递，仿佛是罂粟一般的甜美。
　　而罂粟向来都是矛盾体，有着致命的诱惑力，在每年初春会绽放出狂热开放的花朵，但它结下的果子却害了人的命，低垂薄果中的白色汁液是一切醉生梦死的白色粉末源头。
　　她沉迷于沈二织造的梦里，将这一朵美艳而又带着罪恶的花揽入怀里，明明是初恋般的香雪兰，无端的一次次让她想起了罂粟。
　　还是说，沈二这人就如同那朵有毒的罂粟，华丽而又高贵，端庄之中不失大雅贵气，然而她的汁液却是一切罪恶的源泉。
　　唇边泄出的一声低I吟，薄如蝉翼的眼睫毛微微颤动，她抵着沈二的肩膀，半响之后才徐徐回过神来。
　　“竟然宋小姐说想要送我点东西，那我就自作主张的取走这个吻。”沈二大拇指指腹按在了带着水润光泽的唇瓣，凤眸半阖。
　　懒散地抬了抬左手指：“宋小姐，该继续帮我弄一下这双残废的脚了。”
　　她深邃的眼底藏着一丝不易察觉波澜，大拇指微微用力，发出一阵生疼，这点的痛让她按捺住心神。
　　优秀的猎人在围捕猎物的时候，总能够良好的控制自己的情绪，包括那些生长在隐秘之处，见不得光的想法。
　　卧室的时钟指向了十一点，宋妍妍眼睑微垂，刚刚的那个吻，就当做被狗啃了一口。
　　她不介意，小女子能忍常人之不能忍，至少还骗到了一辆小车。
　　裤子脱到一半，里面那件压根就不是热裤，是一件超薄的小裤裤，不见天日的大腿白得有些过分，那件小裤裤更是十分的惹眼。
　　宋妍妍良响才回过神来，她闭着眼装作什么都没看见，在心里面默念着色即是空，空即是色——
　　伸出微热的指尖，用手紧紧地交I合在一起，掌心跟掌背搓了搓，又往手心里面呼了一口气。
　　就盯着沈二那双笔直的腿，瘫痪了许久，依旧保持得跟个正常人一样，只不过还是有些差异，没有哪个普通人的腿会是这样子的白。
　　腿上的肉并没有松弛，包括皮肤仍然细腻光滑，可见主人平时对腿的保养有多重视。
　　沈二她，一定很想站起来吧。
　　宋妍妍骂了自己声多管闲事，回想着帮奶奶做过的推拿，捏住了沈二的小腿，先轻轻的拍打，疏通血管。
　　此刻，那些暧昧生香的想法尽数抛到了脑后，她的手法娴熟，可比起那些顶级的推拿师还是没得看，不过现在她用心。
　　“你要小车干嘛？”沈二突兀地问了一句，别在身后的手，紧张的攥在了一起。
　　有次两个人闹矛盾的时候，宋妍妍找她要了车钥匙，就消失了好几个月，如果不是因为宋妍妍在申请入职的时候需要登记社保，她也许再也找不到对方。
　　宋妍妍和任何人都不一样，没有那么多的追求，给她一间房子跟网线，她就能在里面待上个几年。
　　沈二眸色渐深，那时她想不明白为什么一个富家女能够过得了清贫日子，后来才知道这个里子不是那个嚣张跋扈的宋妍妍。
　　正捏着足下三寸的宋妍妍敷衍的回了句：“想开。”
　　实话是不能说的，打死都不能说。
　　“哦，我一会让人送来。”沈二在手机上敲下一行字，点击发送过去，脑袋往后仰了仰，露出修长的脖颈，靠在了床头柜上，愉悦的半眯着眼。
　　她的腿没有知觉，固定的推拿只是为了让她的肌肤不会变得松弛，如果没有上一辈子的记忆，可能还要好久恢复行走能力。
　　这次她等不及，深黑的眼球盯着宋妍妍半趴着的腰，曲线分明，眸子里闪过贪婪的神色。
　　宋妍妍动动有些发酸的手腕，用力的水的甩甩，视线不自觉地瞥见了沈二圆润的脚趾头，如美玉般的肤质，心下一惊，猛然地收回了目光。
　　左右都不敢乱跑，规规矩矩的望向了前方，那只几盒指套强势地入眼了，急忙低下头。
　　低低地说：“好了。”
　　沈二眉眼闭合，白皙的脸庞映着温和的阳光，身上散发着一种历经沧桑的美，她年纪不大，给人的感觉总是令人琢磨不透。
　　越是靠近，越觉得是个谜，宋妍妍在书里面见到的是个无欲无求的反派妹妹，受尽反派的宠爱，她想要什么就能拥有什么。
　　拥有常人没办法想象的荣华富贵除了那双摔断了腿，可以称得上是天之骄女，人中龙凤。
　　上天将一切美的代名词放在了沈二的身上，并赋予了她自有书香气自华，温润如玉又不失上位者的严苛。
　　她称王，众生沉服；处于闹市之中，如傲骨的竹子，挺直拔劲。
　　但她的一举一动都像个恶魔一样，宋妍妍咬着唇，等到对方给她送来了车，她就要开着车逃离这个是非之地。
　　远离魔鬼，珍爱生命。
　　好听而又迷人的御姐音轻轻的响起：“我……好看吗？”
　　宋妍妍支吾着半天，说不出话，偷看人家还被人家当场抓到，羞死人了。
　　“都看这么久了，还回答不出来吗？”沈二摇了摇头，身下腰肢移动，缓慢地挪到轮椅上：“去吃饭吧，吃完了，去看你要的……小车。”
　　小车——
　　宋妍妍激动地点了点头，已经想好了，今天晚上会怎么偷偷地跑出来，开着车离开这个鬼地方。
　　该是怎样的肆无忌惮，撩人的夜风吹着长发，播放器里面放着她爱听的歌，可惜她猜对了前头，没猜到正确的结局。
　　饭后，沈二带她去了花园旁边的一块草坪上，那里的一辆车正放着：“噜啦噜啦噜啦咧，我爱洗澡乌龟跌到，幺幺幺幺……”
　　她满脑子黑线，看着眼前的那辆车，将她脑海里的所有幻想全部打碎，总不能开着这辆车以乌龟速度逃跑吧。
　　再说了，原主的赛车技术不管如何高超，也没办法将这辆车开出一百八十迈的速度。
　　对着沈二轮椅的手握紧，她从嗓子眼里发出了咆哮：“沈二，我上辈子得罪你了是吧？非得这样子捉弄我。”
　　“这车也能开。”
　　“开你妹！”
作者有话要说：　　谁能猜出是什么车，我就发红包！

　　☆、09

　　和煦的午后，阳光打在身上，微风徐徐，宋妍妍本应该为了得到小车而开心，然而看着眼前的那辆车。
　　她都能想象得出来，当开着车启动的那一刻，不用沈二找出来，整个沈家就翻了个天。
　　望着那辆还在唱着洗澡歌的加大版儿童路虎车，眼皮子跳了跳，她说的是小车，是那种能开的小车。
　　死盯着沈二，她垂在身侧的手紧紧攥成了一团，牙齿里发出嘎嘎作响的声音：“沈小姐，这样搪塞别人，好玩吗？”
　　“你不是要小车吗？”
　　沈二着重强调了“小车”那两个字：“自带语音播放器，具备最先进的导航定位，还有自动驾驶功能。”
　　“呵呵，你开给我看啊！”宋妍妍捂住了眼睛，她怀疑沈二把她当小孩子养？欺人太甚！
　　空灵且孤寂的御姐音悠悠传来：“我不行……”
　　是啊，她不行。
　　一个连车都开不了的残废，宋妍妍心头像是被什么扎到了一样。
　　和奶奶生活的日子里，有些小孩子不懂事，说的话也是百般难听，大概是学了些肮脏的话，指着奶奶说东说西。
　　“她奶奶是个残疾人，腿动不了，听说要靠捡垃圾来养活宋妍妍，上次我还看她脏兮兮的在捡垃圾瓶。”
　　“哇哦，好脏好臭啊！”
　　……
　　因为经历过，所以感同身受。
　　世间哪有那么多美好，只不过有的人为你负重前行。
　　宋妍妍垂下了眼睑，余光扫到沈二安然放在轮椅上的那双脚，那里的旖旎风光只有她有幸见过。
　　有着修长的双腿，那里的肌肤银白似雪，小腿的脚踝处长着一粒细小的痣，凹进去的地方可爱极了。
　　这样的人合该拥有一双健全的腿，而不是将这一生拘泥于轮椅之上，她是翱翔九天的凤凰，只待风起，她踏着漫天的彩虹，迎着烈日的骄阳，一跃而起展翅飞翔。
　　“算了，我来开吧。”宋妍妍拉开了小小的车门，她没开过真的的小车，对付这种儿童车还是绰绰有余。
　　她摸着手上的方向盘，看着那个仪表盘，做得还跟真的一样。
　　沈二优雅地从轮椅底下拿出遥控器，在对方还没有反应过来的时候，按下了前进。
　　车子猛然一冲，宋妍妍左手连忙握住了方向盘，右手去拿安全带，不忘朝沈二叫嚷：“慢点儿慢点儿，别、别太快了，太快了，啊……受不了你了，哇！这也忒棒了。”
　　那边的人操控着遥控器，带着她在草坪上转了个弯，小巧的车子开出了六十迈，或快或缓。
　　宋妍妍震惊了。
　　全程当中，只紧紧的握着方向盘不敢乱动，她脑子里还在思考着玩具车怎么能够开出小车的速度——
　　不，这就代表着她可以开着这辆玩具车，逃出这个魔鬼地方，去追寻爱与自由。
　　二楼之上，沈大黑色的瞳孔转了转，不敢自信的盯着远处。
　　再次问了声：“你确定，我妹为了造出那台哄小孩子的玩具，动用了帝都的所有资源？”
　　“对啊，少爷。”身后的中年男人恭敬地回答前面男子的问题，他也搞不懂向来温文尔雅的小姐怎么突然就迷上了玩具车，要知道为了造出这一台，大部分的项目被停止，附近所有的工程师都调到了最近的厂里，用短短半个小时作出这台堪比法拉利价值的小车。
　　法拉利不值钱，值钱的是那些工程师手里面的项目，每一个都是价值上亿的生意。
　　“好了，我知道了，你让他们都回去。”沈大身上的温度突然降了几分，他在意的不是钱，而是小妹对那个女人用的心。
　　都没对他这个哥哥这么好过，上次他生日就随手做了个小玩意儿给他，美其名曰礼轻情意重。
　　他沈大不配拥有一辆玩具车吗？
　　望着下面坐在玩具车里面的宋妍妍，沈大柠檬精的本质涌出，酸了。
　　车里的宋妍妍朝着沈二摆手：“你停一下，你停一下，让我来玩，让我来玩啦。”
　　精致的车钥匙插I进了孔里，嘴上念叨着右脚油门，左边刹车，收回放在拨片上的手，方向盘打了个转，车子缓缓启动。
　　仪表盘上面的数字渐渐升高，等到将车都熟悉个遍，踩着油门，冲到了最快的速度。
　　她嘴角愉悦的勾起，一个漂亮的神龙摆尾，轮胎发出呲啦声，在地面疾驰而过。
　　今天晚上她一定能逃离沈二的魔爪。
　　趁着夜黑风高，开着“拉风”的小车，去往自由的地方。
　　车子不受控制地行驶了起来，往着沈二的方向缓缓而去，手摇动着方向盘，压根就没有卵用。
　　绝望地看着沈二拿着的遥控器，宋妍妍清楚的知道，这东西也得拿到手里，要不然别人在家里，都能把她拽回来。
　　“下来。”沈二语气阴冷，将遥控器扔在了轮椅里。
　　宋妍妍怂怂地走了下来，开车门的手不停不愿，站到了沈二面前。
　　清风拂过，沈二抬起了手指，扯住了，她的身子，将她揽在了怀里，霸道的附上了对方的唇瓣。
　　细细的研磨，理智已经失了方向。
　　见到宋妍妍眼里的光，沈二无法忍受这人的再一次离开，就算有那一丁点的苗头，她也要将那还未发芽的种子从土里面生生的挖了出来，扔到无边的大海里。
　　她温柔的舌尖探入，遭到对方的强烈拒绝，紧闭着牙齿不让她进I入半分。
　　眼底掠过一丝不满，红唇上移，转到了对方耳垂边的那颗朱砂痣，沈二蛮横的裹住了对方的腰肢。
　　她比谁更清楚，宋妍妍心里的想法才会愈加的疯狂，曾经失去过，所以无法容忍对方从她的世界里消失。
　　心里的阴暗面占据了顶峰，恨不得将对方牢牢地禁锢在身边，明知这想法过分偏激，却纵容着它在荒芜的地狱里生长，直到压抑不住这股趋势。
　　妍妍，你可不可以不要离开我？
　　阴挚的想法生了根，亟待发芽，沈二不介意用手段来留住对方，低沉的嗓音压着难以揣摩的心思：“宋小姐，我反悔了，中午的那个吻比不了这辆车值钱，我得多讨点利息。”
　　“你……”宋妍妍心下一动：“我亲你一下，你把遥控器给我。”
　　灼热的呼吸拍打在她的耳边，宋妍妍悄悄用余光瞄了一眼沈二，生怕对方不答应，连忙提：“两下。”
　　“三下，再多就不行了。”她食指压在大拇指上，伸出了三个指头。
　　沈二抬起指尖，点在宋妍妍的额头上，放在了眉心，最后落在了宋妍妍鲜艳的唇瓣上。
　　“我要这三处地方。”按在宋妍妍唇上的手，不自觉地动了动，来回用指腹轻轻的摩挲。
　　悠深的眸光里，倒映出了对方诧异挑眉的样子，她方才满意地收回了手，舌尖轻轻地舔了舔绛唇。
　　“好。”
　　宋妍妍飞快地在她的额头和眉心掠过，最后停在水润光泽的唇上，一咬牙，亲了下去。
　　后劲猛然地被一道力气压住，她还没反应过来，沈二已经扬长而入，细细麻麻地经过了大多数地方。
　　喉间发痒，倚在了沈二的身上。
　　湿I滑的触I感抵在了她的上颔，强势而又霸道，她半晌没回过神来，对方才徐徐的松开。
　　沈二夹起了遥控器，往半敞开的车窗里面一抛，稳稳地落进了车内。
　　放在宋妍妍腰间的手动了动：“宋小姐，你可喜欢？”
　　“喜欢。”
　　当然是喜欢那个遥控器了，只不过话里没有加上定语，就不知道这个喜欢指的是什么，沈二下意思的认为对方是喜欢她的吻。
　　回了屋里，家里面的一人一狗从头到尾没有给过宋妍妍一个好脸色，谁能告诉她，一只狗有这么多表情。
　　好像她欠狗好几十个亿——
　　说句实话，在沈家能好吃好喝，三餐又规律的很，比起她在穿书之前住的那间小破屋好多了。
　　可是金窝银窝，不如自己家的猪窝好，她才不想在这里被沈二那个魔鬼折磨，整日里还要担心受怕。
　　到了晚上，趁着沈二去洗澡的功夫，偷偷的溜出了房间，昨天晚上大致的算过对方估计要洗个二十分钟。
　　她出了房门，一眼就看到做门神的大狼狗，脚一软，差点跪下去。
　　“小祖宗，千万别叫，我去给你拿肉吃，那种血淋淋的肉就放在冰箱里，我去拿。”宋妍妍小心翼翼的避开了大狼狗，跳到了另一边的墙壁，掌心对着大狼狗，示意她稍安勿躁。
　　不敢走得太快，小黑的眼睛黑溜溜的盯着她，只得慢慢的往边上一步一个脚印的挪。
　　这条狗还算乖点，没有喊。
　　离开了小黑的视线，她拔腿就跑，冲出了大门，见到那辆加长版的白色路虎玩具车，胜利的曙光就在她的眼前。
　　大拇指按下了开锁，她拉开了车门，坐了上去，小是小了点，但耐不过这东西实用，能开出小车的码数。
　　她激动地摸着方向盘，朝着客厅的方向挥了挥手：“再见了，沈小姐。”
　　玩具车发出模拟的音效，迅速的关闭了声音播放器，宋妍妍帅气地撩起了长发，右脚踩下了油门。
作者有话要说：　　那些说扭扭车、小火车……的，你们才是魔鬼吧。
正确答案：改装的玩具车
猜对的小可爱们，我明天早上给你们发一人100个晋江币。
——我赌一根辣条，白芷跑不出去。

　　☆、10

　　沈家门口，中年男子毕恭毕敬地捧着iPad站在了沈二面前，他是沈家兄妹请来的管家，名叫林里。
　　林里发现宋妍妍开着那辆价值“保时捷”的玩具车在庄园里瞎跑，连忙捧着监控录像来找沈二，谁知沈二早早地就坐这里。
　　深邃的眉眼里，有着不像她这个年纪该有的成熟，修长的手心抚着小黑的脑袋，那双凤眸半眯在一起，仿佛发生的所有事情，尽在她的掌握当中。
　　对此，他早就见怪不怪，毕竟沈家真正的掌权人是沈二。
　　“小姐，宋小姐已经骑着玩具车在庄园里面绕了两圈。”他开始以为宋妍妍只是觉得好玩，后来才发现这位小姐好像迷路了，就让人去将她领回来，可人家不愿意。
　　沈二眼眸半张，修长的指尖有一下没一下点着扶椅上的把手：“她还在开车吗？”
　　“没有了，玩具车已经没电。”
　　车刚制作出来也没有充电，只放了个储蓄电池进去，工程师他们早就接到了沈二的安排，电池容量不需要多，大概能玩个一下午就可以。
　　方圆约摸有大学操场的三十几个大，宋妍妍能开个两圈，还得多亏她下午没玩多久。
　　“走吧，带我去见她。”沈二推动着轮椅，上了车，小黑甩着尾巴跟在了她的后面，跃了上去。
　　这边的宋妍妍下了玩具车，用脚踢着轮胎，整个人都快要崩溃掉了。
　　这么大的一个庄园，到底哪里是出口，也不画个方向标，刚刚那个保安跟她讲的往前走。
　　她就往前开呀开，开了大半天，开到现在车都没电了，也没开出大门，这不是明摆着胡扯嘛？
　　看着玩具车，她更是气不打一处来，扫视了一下周围的景物，幸好这里每隔几米就有一个路灯，左右看了看，都没有看到人影。
　　心里面稍微松了下来，说明沈二那个魔鬼还没有发现她离开的事，她得赶紧离开，钻狗洞也要钻出去。
　　眼睛动了动，在草丛堆边不仅有着鲜花锦簇，她还看到了一堵墙，墙上还围着栅栏杆，旁边还有铁丝网。
　　眸子里有光亮了亮，宋妍妍奔着那道墙跑了过去，在紧离一尺之隔的时候，连忙停下了脚步。
　　她看过不少小说，有些墙你别看它是一堵墙，其实拥有着电网，稍微一碰，小命就去了一大半。
　　四处望了望，她募地蹲下了身，一只可爱的蜗牛正伸着两只小触角，用着乌龟的速度挪动着身体。
　　看得宋妍妍都不忍拿它来试一下，手根碰到蜗牛的身体，对方就将两根小触角缩了回去，紧缩在了一起。
　　“啊啊啊！不行了，小蜗牛这么可爱，怎么可以伤害它？”放下了蜗牛，宋妍妍去将那辆没有电的玩具车推了过来，她借着墙下面的石板踩了上去，整个人站在了玩具车上。
　　看着那道铁丝网，她犹犹豫豫地伸出了一根指头，想要碰触，却又急忙地收了回去。
　　鱼与熊掌安能全得，为了活下去的大计，她必须要舍弃小利，一根指头的牺牲换来的是未来左拥右抱的美女。
　　“啊啊！我戳——”食指在即将碰到的时候不受控制的转了一个弯，又缩了回来。
　　她看见一只小蚂蚁似乎是在嘲笑着她愚蠢的行为，慢悠悠的越过了铁网，在上面转了个圈。
　　宋妍妍整个小脸都垮了下来，穿书之后，她竟然也一只蚂蚁还蠢，这个世界的动物都成了精吗？
　　不，都是沈二家的小动物有毛病。
　　抓住栅栏杆，脚踩了上去，小心翼翼地靠在了栏杆上，一道耀眼的车光传了过来。
　　改装过的宾利商务车在面前停下，旁边放出了块滑板，率先映入眼帘的是熟悉的轮椅。
　　沈二缓缓都下了车，不咸不淡的看了一眼宋妍妍：“宋小姐这么喜欢爬我的墙头吗？”
　　这话犹如实质，宋妍妍整个人哆嗦了一下，脚下差点不稳，急忙扶住旁边的栅栏。
　　“小心！”沈二手下飞快地转动轮椅，同时指挥着身后的保镖上去，两名黑衣大汉站在了下面，绅士地伸出了手。
　　宋妍妍估量了下逃跑的速度，露出了一个和煦的笑容，弯身提起裙摆，跨了过去。
　　正当她鸣鸣得意，即将逃离魔爪的时候，一条大狼狗的沸声，惊得她伸回了脚。
　　两名黑衣大汉已经跨上了栅栏，站在了她的左右两边。
　　身后，沈二幽深的眸子一直望着她，宋妍妍咬了咬牙，再爬回去。
　　沈二虽然过分了点，但是也没针对她做出些什么事情，可要是下了墙，保不准沈大养的那只大狼狗会对她做出些什么事情？
　　她可不想年纪轻轻、风华正茂，就成了一只大狼狗的盘中餐？
　　宋妍妍随手摘下路边的野花，屁颠颠的蹲到了沈二面前：“如果我说我出来是为了给你摘朵花，你信吗？”
　　信个鬼——
　　这么粗劣的借口，连她都编不出来，大狼狗从远处跑了过来，晃悠着身后的尾巴，蹲在了沈二旁边。
　　沈二伸出右手摸摸大黑狗的头，深邃的神色一点儿也没有分给宋妍妍。
　　“信啊，毕竟宋小姐爬的这道墙就是我们下午去的花园，我当然是信宋小姐的话。”她放在大腿上的左手借着毛毯的遮掩，掐着了大腿。
　　不管再如何荒唐的话，只要是这人说出来，她是相信的，因为这人是她的心上人，是这普天之下少有的纯善之人。
　　阴暗的想法上了心头，难以再消散下去，那么好的人，合该跟她一生相伴，白头偕老。
　　宋妍妍尴尬的摸了摸后颈，千万只草泥马从她的眼前飞过，原来那道墙后面是花园。
　　太阳——
　　一路上，宋妍妍觉得自己成了背景墙，沈二顾着逗弄那只大黑狗，倒是忽略了她的存在。
　　然而时间告诉她，这个魔鬼想要放过她，是不可能滴！
　　“去洗澡。”沈二关上了房门，将大黑狗隔绝在外面，径直向宋妍妍发话。
　　等人进了浴室，整张脸都黑了下来，推动了轮椅，去了厕所。
　　望着镜面里的那个温和的外表，沈二伸出了手，放在了水龙头下面，冰冷的水刺I激着她的神经。
　　指尖泛着白，当看到手机里玩具车的定位在庄园里转圈的时候，她心里猛然的跳动着，清楚对方离不开，依旧会下意识的害怕。
　　关掉了水龙头，手心正对着她的脸，中指和食指两根挺立，其余的三根弯曲在了一起，她嘴角挂着暧昧不明的笑意，半响推着轮椅，出了房间。
　　宋妍妍将自己裹在被子里，由于知晓了浴室里面安装了监控器，她一句话也没说，半点动作也没做，直接洗好了澡立刻就出了浴室。
　　见魔鬼从那边过来，身子颤了颤。
　　她低垂着头颅，凭沈二的智商不可能不知道，方才她不是为了出去摘那朵花，而是想要离开。
　　对方说信她，这话到底有几分真几分假，她是不是不该骗沈二，直接说清楚了要回宋家。
　　沈二待她，像极了读小学时顽劣男孩喜欢上女孩子的表现，总是爱捉弄人的事情，但没有真想对她怎么样，甚至隐隐的还透出了一股关心。
　　喜欢这个词出现在宋妍妍脑海里，她都觉得魔怔了。
　　不可能的事，她还有可能喜欢上对方，但沈二怎么说也是个见识广博的人，怎么会喜欢上她这种身上没有半个优点的女孩子。
　　被子里突然传来异样的温度，在狭小的空间里稍微一举一动都极为明显，沈二贴着她的后背，凉薄的指尖放在她的腰上。
　　“我很喜欢宋小姐的花。”沈二的指腹有一搭没一搭的摩挲，勾得宋妍妍脸色通红，心里越发觉得不是滋味起来。
　　有个人待你如珍宝，她随手摘的一朵花，却能得来对方的喜欢。
　　宋妍妍转过了身，对沈二黑色的双眸，深呼吸了一口气：“其实……”
　　眼睛倏而被一只冰凉的手碰触，身子不禁颤栗，她伸手就想要去拿掉沈二的手，对方的另外一只手就将她牢牢的环住。
　　“我都知道，小车具备最先进的导航定位，无论你去哪里，我都知道。”
　　这事，宋妍妍也清楚，她在离开沈家之后，就会随便搭一辆车去到沈二找不着的地方。
　　沈二接着说：“没想到宋小姐雅兴那么好，趁着月黑风高在庄园里兜圈，怎么说也该邀我一起吧。”
　　宋妍妍脑门一黑，她愿意这样吗？
　　还不是因为庄园那么大，她找不到路。
　　那只冰凉的手心渐渐地染上了跟她一样的体温，并且肆无忌惮的往上移动，仿佛在下一刻就将抓住她的命门。
　　“别——”宋妍妍惊恐的看着沈二：“你想干嘛？”
　　“春宵一刻值千金，既然昨晚宋小姐没有好好体会到其中滋味，不如让我今晚一一重温给宋小姐看看。”沈二掌心掠过，按在了她的肩头上。
　　双眼被遮住，宋妍妍看不清周围的事物，但感知变得更加的敏锐，清楚地觉察到一只手探入衣领。
作者有话要说：　　听说灌溉液也可以让我的文章长高高，你们可以让我体会一下？
大家出门记得带口罩，少吃外卖
-

　　☆、11

　　身上的触觉敏锐，宋妍妍颓然地松开了挣扎的手：“沈二，你别折磨我了，你要的我都给你，放我离开吧。”
　　熟悉的话语让沈二如遭雷劈，在宋妍妍锁骨上摩挲的手顿住。
　　偏执藏在了沈二故作温和的外表下，深幽的眉眼暴露出了她的真实意图，在所喜爱的事物里，有些不完美的地方成了巨大的缺点，那里的野兽伸出了爪子，将她拍回了万丈深渊，渴望救赎的心灵变得荒芜。
　　宋妍妍能救她，是这世间唯一能解了她身上毒的灵丹妙药。
　　可她是人，她不愿意，有自己的思维判断，沈二没办法挖开她的心，将骨子里的那份执念融入对方的血肉，于是只得和对方无尽的纠缠。
　　在前生初见之时，见她并不深刻，奈何意外相识后，日子越久，反而将这人放在了心头上。
　　而沈二人向来习惯掌握了所有的事物，为人处事都有自己的一套逻辑，偏遇上宋妍妍不着调、摸不透的人。
　　上一辈子，她慌了，却又没办法做些什么，最后两个人越走越远，再加上见不得她们两好的人多得是，结局是两败俱伤。
　　宋妍妍从她的世界里消失，生命里不再有惊艳的时光，直到她因为中木仓，回到两个人第一次见面的时候。
　　捂住宋妍妍眼睛的手微微颤抖，离开前的晚上她也是这样说，沈二抵住了那张鲜艳的红唇，霸道的侵略，恨不得将人牢牢的绑在身边。
　　“不准！”沈二蛮横地将人紧紧的拥在了怀里，双手极为安分的摆放在了两边，扣住了宋妍妍的腰肢。
　　灼热的气息抵在了眉眼处，细碎的吻落在了宋妍妍的额头上。
　　她顿了顿，下意识地半拥着沈二，对方身上突兀的涌起了无尽的悲伤与彷徨，脆弱的神情让她心头一滞，闷闷的。
　　沈二舌尖抵着她的额头，温柔而又细致，在她的眉心处细细地研磨，环住她腰的手渐渐加深力道，宋妍妍紧闭着双眼，是理智的推开对方，还是顺从着内心。
　　她不讨厌沈二，只是从没有接触过这样子的人，心里面反而是会害怕。
　　“沈小姐，我今天身体不舒服，能不能改日……”
　　“好啊，听你。”沈二不舍得松开了对方，躺回了自己的枕头上，伸出了左手放在了一边：“过来。”
　　她的左手处是宋妍妍，叫人过来，必然是要宋妍妍躺在她的怀里。
　　这动作说暧昧又不暧昧，标准的热恋期姿势。
　　宋妍妍为难的看了一眼正慵懒挑眉的女人，乖顺的躺了过去。
　　室外的微风徐徐吹入，如水的月光调皮地泻进了一角，外面寂静无比，被子里只有窸窸窣窣的声音，稍一停顿就什么也没有。
　　这种睡姿亲密无间，像极了刚热恋的小情侣，到了什么时候都要抱在一起，一分开，就难耐得很。
　　她迷迷糊糊的想到，以前在穿书之前看到的一个新闻，一对小情侣因为太过于亲昵，以至于女生得了颈椎病，男生手臂细胞病变。
　　不知道是不是因为最近太过于精神高压，整个人还没多久，就进入梦乡。
　　一整晚做了些稀奇古怪的梦，有些只不过是个片刻画面，到了后面变成沈二压在她的身上，轻挑地勾起了她的下巴，红唇在她的齿缝之间流连。
　　含I蓄的喘息声此起彼伏，那人好看的凤眉高高扬起，执拗地一声声唤着妍妍、妍妍……
　　漆黑的眸子里漾出了晶莹的泪珠，化成了一颗珍珠流淌过她白皙的脸颊，顺着绝世倾城的侧脸，滴到了宋妍妍的心口，在上面化开了一朵花。
　　妖艳的罂粟如火焰跳动的外在，又似蝴蝶出茧的美好，其中透着艳丽的红、淡雅的粉，或者是最单纯的白色，然而无毒的花朵，却有着致命的瘾。
　　她的心猛然一颤，顺着沈二的动作，服从了内心的想法，含羞待放的花朵在夜里面绽放着不为人知的甜美。
　　半夜惊醒，宋妍妍后背汗湿了一片，战栗的右手捂住了脸庞，回眸的那一刻，看到安睡的沈二，像做了亏心事的贼，偷偷的下了床。
　　啪的一下，右手猛然被一阵冰凉扯住，沈二睁开了眼：“别走。”
　　宋妍妍转头，奇怪的看了一眼沈二，她耐住性子哄着对方：“二二，我就是去上个厕所。”
　　那双手才缓缓的放开了她，而那人的眼睛又闭了上去。
　　刚刚的那一些动作，仿佛只是下意识的行为，她嘴角弯了弯，没想到看似腹黑强大的沈二内心里也有着害怕失去的东西，应该是渴望父母的存在。
　　狗血文里面写的就是沈家的两兄妹早早的失去了父母，相依为命一起长大，这样子的孩子肯定是希望有亲人的照顾。
　　“你脾气那么坏，一定有很多人讨厌你吧。”宋妍妍指责她的鼻子骂，许久才收回了手：“算了，本咸鱼大人不计小人过。”
　　“你要是放我走，我再也不骂你了，好不好？”她伸回了食指，视线下移，落在了沈二修长的指尖。
　　脸色忽而红润起来，羞恼地收回了目光，急急的朝着浴室走去。
　　她是个成年人，该有的想法与欲望早已成熟，只待遇到了有缘的人，行了那合好之欢。
　　可现在——
　　竟然对一个纸片人有了不该有的想法，越是这样子越是害怕，越想逃离沈二的包围圈。
　　一旦沉沦，便是万劫不复的下场，沈二是书里面的人，注定有着她的结局。
　　走得匆忙，当然也没有错过放在床头柜上的那几盒明显的东西，下腹的那种感觉更加强烈。
　　她深深的闭上了眼，进了浴室用冰凉的水扑打在了潮红的脸颊上，又洗了个澡，才穿上了浴袍，躺进了被里。
　　折腾了许久，早就没有了睡意，宋妍妍伸手摸出了原主的手机，侧躺到了一边，用被子盖了起来。
　　原主零星的记忆里有几个关系不错的朋友，她刚开始，不敢找原主的朋友就是因为怕漏出马脚。
　　发出了一大圈朋友列表，在里面找到了李千雨，她试探性地发出了一条在吗？那边的人马上给了她回答。
　　——宋大小姐这几天很安分呀，连门都没有出，我们这群朋友想找你都找不到，说说去哪里找小情人，也不带上我们。
　　宋妍妍心虚地瞄了一眼，躺在身旁的那个人回：“没有。”
　　刚打了出去，又立刻的撤回来，原主向来嚣张跋扈，从来不会跟朋友解释，她差一点崩了人设。
　　“明天晚上九点半开辆保时捷来沈家门口接我。”学着原主的语气，她努力地做到了那种目中无人的态度，因为李千雨这个人一定会来。
　　说句实话，原主的朋友跟她都是利益关系，别人都捧着原主，她对谁都是有因必求，而别人也听从她的吩咐。
　　李千雨的那辆保时捷也是原主不要，丢给她的，按原主的话说，这叫做废物利用。
　　半响，一双冰凉的手穿过了宋妍妍的脖颈，将她揽入了怀中，手机在下一刻被宋妍妍按下了关机。
　　抵着沈二的胸膛，她脸颊滚烫，情不自禁的想要远离点，然而那双手的力道是那般的紧，如同一道枷锁。
　　宋妍妍试图推了推，无果。
　　只得倚在她的怀抱里，昏昏沉沉的睡了过去。
　　昱日，暖阳顺着窗摆飘进香甜的卧室，初春的芳草味参杂着清晨的气息，洋溢着万物复苏的味道，徐徐传来。
　　毛绒绒的触感让宋妍妍仿佛再次回到来儿时，抱着奶奶做的那个玩具娃娃一样，柔顺的皮毛拱着她的额头，湿I滑的触感舐着她的脸颊——
　　宋妍妍整个人浑身颤栗起来，朦胧的睁开了双眼，看见了一只黑色的狼狗蹲在了床边，正有一搭没一搭地踩着她的肩膀，甚至还吐着舌头。
　　“啊！”她连滚带爬的摔下了床，有什么比一大早醒来就看见吃了原主的狼狗对于她做着暗示I性动作来得恐怖。
　　这条小黑绝对不是看中了她的美色，而是看中了她香甜的肉I体。
　　她朝着坐在轮椅上的沈二吼道：“管好你家的狗。”
　　那人优雅地拿起了旁边的哑铃，连眼皮子也没抬一下，尽顾做着手里面的动作。
　　宋妍妍气极，她这张老脸还要不要，走了过去，就怒斥：“它刚刚差一点儿咬了我，想吃了我，你也不看着点，万一伤了人……”
　　“不会。”
　　“你还为着它说话，一大早上就开门放狗，有没有想过我？”她委屈地撅起了嘴，倔强地不承认是因为她以为沈二有那么丁点的在乎她，可现在还让狗上床，咬她。
　　伸手夺过了沈二手里面的哑铃，才刚到了手里，一股巨大的力量，仿佛要将她的手生生扯断。
　　脸色一黑，这特么的得有五十斤吧！
　　“给我。”沈二抬住了下半部分，凤眸微抬，看着耍脾气的宋妍妍，撸着毛：“以后我不放它进来了。”
　　小黑可怜兮兮地耷拉着脑袋，连后面的尾巴也垂了下去。
作者有话要说：　　嗷呜，除夕到了。
阿秋给大家发红包了，大家明天晚上都把手机压在枕头下，可以辟邪！
对，我发的红包能够去百病，抗肺炎。
-感谢在2020-01-22 18:02:46~2020-01-23 16:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：啧 20瓶；jeaussic 19瓶；V、米喵、因幡爱瑠 10瓶；茕螭 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、12

　　屋外下着细碎的小雨，滴滴嗒嗒的声音烦躁得很，凉意席卷而来，宋妍妍不禁裹住了身上的风衣。
　　比起肌肤上的冷，打从心里蔓延出来的寒，让她整个人不由得哆嗦。
　　面前摆放着沈大做好的早餐，熟透的鸡胸肉淋上了番茄酱，下面叠着一颗圆润的荷包蛋，加上几片黄瓜进行雕饰，西红柿切成半个椭圆摆在了左上角，右手边上放着弄好的牛奶。
　　换成是在任何一个地方吃到这样的美味，当然是满足的，但每每抬头都能看见小黑大口吃着半生不熟的肉。
　　她就瞬间没有了食欲。
　　沈家两兄妹真的太没人性了，狼狗一天要吃掉至少五斤的肉，成年女人也才百来斤，还不够二十天——
　　想到这里，口腔里酸涩的感觉再一次涌了上来，她别开脸，看着沈二用叉子夹起了一块刚切好的肉，优雅的放进了嘴里。
　　动作细条慢理，极具美感，她不自觉的咽了咽喉咙，难道是别人家的东西比较好吃吗？
　　沈二放下了刀叉，转头看她：“不合你胃口吗？”
　　宋妍妍急忙点头。
　　一碗燕麦黑米粥就从沈二那边推到了宋妍妍眼前，沈大见状，立刻不满：“小妹，这是我特意为你煮了半个小时的粥。”
　　“哥，我吃饱了。”沈二端起了牛奶放在唇边，轻轻抿了下，白色液体沾染了鲜艳的红唇，舌尖探出，一扫而过。
　　沈大怒视着宋妍妍，大有宋妍妍敢吃了那碗粥，他们就结下了不共戴天的仇恨。
　　宋妍妍怂了：“还是不用了。”
　　“没事，你是我老婆，我哥就是你哥，她做的也是做给你吃。”沈二风轻云淡地放下了杯子。
　　那两个人异口不同声道：
　　“谁是他哥？”
　　“谁是你老婆？”
　　宋妍妍说得太急，才反应过来不应该去得罪沈家兄妹，然后弱弱地拉长了后面两个字。
　　“嗯，老婆。”沈二眉眼微挑，极为满意地用指尖点了点桌面上的刀叉。
　　沈大瞪了一眼宋妍妍。
　　沈二眸光微闪：“哥，以后就不要那么辛苦，每天都要做饭吧，以后让妍妍来做。”
　　做饭这种事情是一个哥哥对妹妹的宠爱，怎么可能假手于人，沈大不悦的皱起了眉毛。
　　“唉，哥哥，你每次在外面谈生意的时候，都要特意坐直升机回来帮我做一顿饭，我是怕你来回奔波，辛苦了。”
　　“不会，哥还要给你做一辈子。”沈大伸手，摸住沈二的脑袋，目光之中有泪意闪动。
　　如果没有沈二，他可能早就不在这个世界上，能为妹妹做一点事情，是他这个哥哥的荣耀。
　　饭后，沈大将宋妍妍叫到了书房里，拿出昨天的那本笔记，宝贵地放到宋妍妍面前，翻开了食谱那几页，要求宋妍妍必须记下来。
　　每一页都是一个日期，分别记载着十几种的食物搭配，代表着那个日期要做的早餐。
　　营养搭配到按顿来计算，宋妍妍苦恼的翻到了今天这个日期，记下了午餐的那些菜。
　　磕磕绊绊地按着沈大的要求将菜谱背了下来，她读书的时候还没这么认真，现在竟然是在背菜谱，还一字不差的全部背下来。
　　到了中午，系上沈大的那条蓝色碎花裙，人生总是充满惊喜，没等到沈二穿上这条，反而是她先穿了。
　　熟悉了下厨房的环境，蔬菜就放在架子上，不过还需要她到冰箱里面拿肉，整个身子起了不少鸡皮疙瘩，她颤抖的打开了冰箱。
　　险险地避过疑似人肉的狗粮，径直拿起了包装盒里的瘦肉，刚要关上柜门，斜斜地看到人肉那个盒子上的生产日期以及名称。
　　进口羊肉——
　　伸出手，小心翼翼地掀开了盒子的一角，闻到了一股腥味，确认过味道，是羊肉没有错。
　　转头，恰好看见坐在轮椅上的沈二正摸着小黑的脑袋，她尴尬地笑了笑，不信邪地打开了下柜。
　　精品牛肉——
　　特么的沈家兄妹有病吧，给狗吃的肉都不煮熟点，还带着血，不让人家误会才怪。
　　她本来想给沈二做出半生不熟的食物，现在想想，看在小黑的面子上，勉为其难就让沈二瞧瞧她的厨艺。
　　沈二余光瞥见那人认真的模样，心里的某一处被柔软触碰到，记忆渐渐拉长到要遥远的过去。
　　有些人做的饭菜并不是特别好吃，可因着是那个人做着的味道，自然也好上了不知道多少。
　　新家的厨房虽然小了点，那时高低台是按她们两个人的身高来测量，高台刚好是她坐在椅子上面，头部能够转动，而低台则是到她大腿根。
　　她向来胡闹惯，宋妍妍每次都是随着她，应着她那些无礼的请求。
　　在厨房的次数反而比在沙发上多了好几次，那间房子留下了她们生活过的所有印记。
　　而宋妍妍走后，她经常将自己一个人关在房间里，那些甜蜜的画面，耳边轻声的呢喃，压抑不住的浅唱低吟，仿佛都是随风而去。
　　脸色渐趋于冰冷，小黑适时地用脑袋蹭了蹭她那双动不了的脚，发出了嗷嗷几声。
　　“小黑，别怕。我会帮你把姐姐留下来，她逃不了。”沈二幽深的眸子望着逆光而站的女人，唇角渐渐往上扬起，五指紧紧的攥在一起。
　　她大声喊道：“宋小姐，欠我一千万，不如帮我做一千顿的午餐，可好？”
　　宋妍妍下意识的进行了算术，每天三顿，一年就能还完一千万，这笔买卖她不亏。
　　但又觉得哪里有不对劲，她试着比出了一根指头：“一年吗？”
　　按这样子算，她一天就赚了两万多，抵得上穿书之前四个月的工资。
　　不，重点不在这里，她压根就没欠沈二钱呢，最多用了人家的口水。
　　沈二摇了摇头，招手喊她过来。
　　指尖抚在她白皙如玉的脸上，抓着她的下巴摩挲，轻挑的勾了起来：“是午饭，不是一日三餐。”
　　温热而又潮I湿的气息打在她的耳涡边上，薰得宋妍妍肌肤有些痒痒，身上经不住地打起了颤。
　　“宋小姐，心算可真不过关。”沈二紧拉住她的手腕：“晚上要不如让我好好教教你。”
　　呼吸含着灼热的气味，耳边的那个人不知廉I耻的一次次吐着气，暧昧含蓄的话语真叫人难为情。
　　同样也产生了一股朦胧的兴奋感，莫名的想要知道会发些什么，正因为这样子的情绪，宋妍妍没有第一时刻逃离这个魔鬼的身边。
　　她今天穿着一件长袖衬衫，外面裹着一件风衣，因为做饭有些热，便将它脱了，此刻只剩下那件轻薄的衬衫。
　　布料极为光滑，沈二食指抵在她的心口上之时，仿佛中间什么也没隔着，就这样径的触碰。
　　后背下意识的绷直，一股颤栗由心里直冲脑门，她不自觉的往后退了退，险些一个踉跄，摔倒在地上。
　　沈二抓住了她生出来的那只手，将人用力地揽入了怀抱：“宋小姐，真不会照顾自己。”
　　垂下的眼皮，瞥见那双动不了的腿，她目光现出了一阵冷意，又极快地掩去眸底失落。
　　突如其来的亲昵，让宋妍妍想要逃开，可那人紧紧的捆住了她的腰肢，力气大到她有些生疼，不自禁地低呤一声音，说出的话变成了撒娇的声调。
　　“放开我——”
　　沈二轻笑着松开了手，眼睑里的宠溺一闪而过，听话地将人放开。
　　“那我晚上好好教教宋小姐。”她慵懒地抬起了凤眼，斜睨着匆匆远离的宋妍妍道：“宋小姐，说的改日应该是今日吧。”
　　宋妍妍身形一怔。
　　-
　　如水的月光倾城而下，笼罩在夜晚的庄园里多了一丝寂静，远处的光景被黑暗吞噬掉，宋妍妍顺着下午骗沈二去兜风，大致的将庄园里的路线摸了个通透。
　　她此时正开着送的那辆玩具车，往大门的方向而去，下午哄了沈二半天，才在门口这里录上了她的人脸识别。
　　叮咚一声，大门顺势而开。
　　宋妍妍扔掉钥匙，朝着远处的那辆有些怪异的保时捷奔了过去，直接拉开了右车门，脑袋还望着外面，就已经给李千雨挥手。
　　“快点，快点，去最近的飞机场。”她出来的时候就检查过身上的卡，原主的包里从来都不放现金，就几张卡，不过在那些零星的记忆里面，能知道这些黑卡价值上千万。
　　她没想占宋家的便宜，毕竟白捞了人家女儿的身体，虽说救了宋家，让沈大没有对付宋家的想法。
　　等买了飞机票，再取点儿钱放在身上，这几张卡片就不能再用了。
　　说不定沈二那个魔鬼就能靠着卡片的信息找到她，等她到了其他城市，又要坐大巴去别的州际。
　　来回奔波几次，她不就不信沈二能找得到她。等到过些日子，她向沈二求婚的这件事情，应该也就过去了。
　　合上了眼睛，深吸了一口气，某种熟悉的香雪兰仿佛透过车窗传进来，又像似就在她身边。
　　她惊恐地张大了眼睛，耳边传来低沉磁性的御姐音：“宋小姐，又要去兜风吗？”
作者有话要说：　　除夕快乐，红包多多
——
感谢在2020-01-23 16:52:25~2020-01-24 12:47:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只猪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一只猪 40瓶；水九木 14瓶；打个时间差 10瓶；庸 8瓶；巡阳观十三居士 5瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、13

　　流行乐章正到高I潮，发出震耳欲聋的烟嗓，沙哑沉厚的男音掺杂着沈二那一句慵懒的女音，宋妍妍后脑勺冒出了冷汗，耳边是不停的音乐。
　　——
　　我前几世种下
　　不断的是牵挂
　　狭窄的空间内，宋妍妍拉住车门把手的手微微颤抖，呼吸止不住的加快。
　　她差点当场口吐芬芳。
　　驾驶座上一头奶奶灰的少女回过头来，见两个人不说话，愣了下：“妍姐，凌帆那小子现在还没对你那辆马丁死心，晚上不知死活地约你比赛，咱们去不？”
　　温凌帆同样是狗血文里面的炮灰，下场就比原主被喂狗好多了，一看小秘书不喜欢他，就去招惹其他人，甚至还阴差阳错的凑成了男主跟女主在一起。
　　宋妍妍清了清嗓子：“去，给他点颜色瞧瞧。”
　　小爪子往沈二那边伸了伸，扯着沈二的旗袍，可怜兮兮的眼神跟她那句狠话一点儿也不搭。
　　“一起。”
　　在原主零星的记忆里，了解到这场飙车的来龙去脉，她手头上有一辆价值不菲的改照限量版阿斯顿·马丁，在全球只有五辆。
　　这还是她从别人的手上赢下来，温凌帆觊觎这车已经很久，他买不到，就想方设法的要从原主这边赢过去。
　　她琢磨了下，总觉得哪里不对劲。
　　灵机一动，是那个输给原主的女人叫闻雁瑶，这位是沈大的心腹，在沈大死后，护送着沈二离开的忠犬。
　　按照剧情发展，不应该跟原主有任何联系，难道因为她穿书，导致了狗血文里面的一些情节发生变动？
　　车子刚停下来，耀眼的灯光就射了过来，周围不少好事人群发出阵阵口哨声。
　　趁着这个空挡，她拉住李千雨：“沈二怎么会出现在你车上？”
　　“咦，沈小姐说是你叫她先过来。”李千雨不解地看了一眼宋妍妍：“妍姐，你不会打算真娶这个残疾吧？”
　　宋妍妍斜睨了过去，鲜艳的红唇微抿在一起，身后的裙摆随着夜风轻轻浮动。
　　“妍姐，你不会来真的吧？”
　　李千雨呆愣地看着宋妍妍，从后备箱里拿出了沈二的轮椅，再细致地拉开了车门，将人扶到轮椅上。
　　魔怔地呆住，眼前的两个人不是说不相配，甚至还是女才女貌，般配得很。
　　只是宋妍妍生性潇洒，沈二温和内敛，一个是有名的赛车手，而另一个是只能依靠外力苟延残存的废人。
　　如同是天空上的雄鹰跟地里面的稻草人，隔着几千英尺，谁也没想到这两个不同世界的人有一天竟然会走到一起。
　　原主在这里是老面孔，幽灵山的不少赛车手都认识她，见她对个残废这么上心，纷纷围了上来。
　　“哟，大小姐换新口味了呀，这小姐姐长得倒是挺漂亮的，就是这腿不咋地，不可不可。”温凌帆吹着口哨，白色的脑袋上别着个大墨镜，不规律的扎染配上不规律的泼墨衣服，配上小众球鞋，看着就挺辣眼。
　　宋妍妍一眼就认出对方，学着原主的态度不耐烦地推开：“你算个什么东西。”
　　用连她都没发现的温柔态度，下意识地护住沈二，笔直的肩膀在两人之间筑起了一道防线。
　　“比不比，不比我就走了。”
　　“比，老规矩，车子都给你准备好，我赢了，你就得把那辆车给我，你输了，这是不可能滴！”温凌帆拍拍手，在跑道上的两辆保时捷超跑同时亮起了灯光。
　　“在这里等我。”宋妍妍蹲下身，在沈二旁边轻声地说。
　　临起身之际，沈二拉住她的手腕，在她的动脉上来回摩挲，凝视着宋妍妍的眉眼：“我等你。”
　　妍妍，你最好不要逃。
　　-
　　蓦地，寂静的山脉当中突然想起超跑的引擎声，这里远离城区，是富家子弟夜晚寻求刺I激之地，离得近的人家纷纷关上窗户，周围的人呐喊了起来。
　　更有甚者吹起了口哨，站在路虎车上摇着手里的外套，有的人聚众赌起了温凌帆和宋妍妍的胜负，大多猜的是这次温凌帆赢。
　　温凌帆为赢下那辆马丁，可是到国外训练了几个月才回来，他这几天已经跑出当初输给宋妍妍的时间。
　　沈二掏出支票，在上面写下一个一和七个零，轻飘飘的丢到了台上。
　　“宋妍妍赢。”
　　“哦喔！”惊叹声此起彼伏，他们可不是都没见过钱，就是没遇见过这么大的傻憨，好宰。
　　当事人正惊险的避过整个山脉里最陡的那个弯道，宋妍妍方向盘往右猛打，漂亮的甩尾穿过了那个弯道。
　　脑海里一幕幕地重复着沈二方才那个笑容，放肆之中带着不为人知的心酸，令人心里一颤。
　　如果借着比赛，她就可以直接逃离。
　　但沈二还在这里，刚刚温凌帆说出那样子的话，想必是伤到沈二的自尊。
　　不行，远离魔鬼，珍爱生命，她一定要趁着这个机会离开。
　　夜晚的风撩起了鬓边的碎发，温凌帆的超跑冲在她的前头，宋妍妍按捺下心神，她不是原主，只能依靠着对方长期的肌肉记忆，操控着车子。
　　即将到达终点，温凌帆仍旧在她的前面，某种不甘与骄傲突兀的从心里面涌出，控制着宋妍妍的动作，她紧踩油门，迟迟没有松开。
　　经过转弯的时候，依旧保持着某种不可能的速度冲了过去，直到超过温凌帆，赢得胜利。
　　在经过红线那一刻，人群的正中央，沈二目光紧紧盯着她这边。
　　左脚突然移动，踩向了刹车。
　　至少也要带沈二回家，毕竟她在这里人生地不熟，万一发生什么事情呢？
　　车子刚停下来，温凌帆颓废地靠在超跑边上，沈二伸手从台上拿下她应有的那份奖励，愉悦的嘴角微微勾起。
　　宋妍妍缓步走来，眸子里有光微微闪动：“回家吧。”
　　“好。”
　　黑夜里，偶尔有灯光从车窗边闪过，见不到保时捷的内部环境。
　　沈二露骨的目光盯着宋妍妍 ，贪婪的舔I舔舌头，像只偷了腥的猫，餍足地合上了眼睛 ，左手放在对方的腿上，有一下没一下地轻点着。
　　宋妍妍盯住了脚尖，黑白分明的眸子闪过一丝后悔。
　　她刚刚就得逃。
　　对沈二心软是她犯过最大的错，以至于进了屋子，还让沈二一而再、再而三地占去便宜。
　　保持着某种暧昧的姿态，两个人眼神对视了一会，宋妍妍难为情地先开口：“你能不能不时时刻刻像春天的猫儿？”
　　那么爱发I情——
　　耳垂被沈二含在嘴里轻轻地咬了咬，甚至还趁着宋妍妍发呆，在人家的唇上亲了亲，丝毫不知羞地勾起唇角。
　　“你太香。”右手攥紧那温软的小手，收回眼里的小心思，不动声色的用鼻尖蹭过对方的侧脸。
　　宋妍妍愣了片刻，用审视的目光看向沈二，她一字一顿地说：“沈二，你有病吧，还病得不清。”
　　抽回手，皱了皱眉。
　　假如再给她重来一次，必然是要开着温凌帆的超跑远离沈二，就这几日和沈二在一起的时间，快要把她逼疯了。
　　温热的气息迎面而来，沈二的鼻尖越靠越近，仿佛下一刻就要亲上来。
　　精致的美再一次直击人心，摄人心魄的光芒，勾得宋妍妍情不自禁地抵住了沈二的肩头。
　　微I灼的吻落在了她的唇瓣上，小心而又细致的侵入，熟悉的香雪兰味绽放出了罂粟的甜美，一点一滴的堵住了宋妍妍不满的情绪。
　　宋妍妍挣脱了沈二的怀抱：“我要去洗澡了，臭烘烘的……”
　　她却生生地抬眼，偷窥沈二的神情，穿书不容易，活命两行泪。
　　“去吧。”
　　望着远去的背影，沈二拿出手机，打给了沈大：“哥，上次温家找我们合作的那个项目就推了，让温总别忙着做生意，也该让她弟弟学下思修课。”
　　两边的长发垂在耳侧，她拿起了放在边上的《飞鸟集》，指尖随意的翻开一页：“在群星之中，有一颗星是指导着我的生命通过不可知的黑暗的。”
　　迷人的双眼半眯，阴测测地念出一个人的名字：“温语安——”
　　浴室的门突兀的打开，宋妍妍裹着白色的浴巾，脸色通红地看向沈二。
　　“我来那个了。”她视线在房间里面转了圈：“有没有卫生巾？”
　　“嗯？”轻佻的话语带着不相信，沈二若有所思地抿了抿嘴，浅淡的笑容分明是在质疑。
　　“真的！”
　　“宋小姐不需要这样子强调，我也不是那种会浴血奋战的不雅人。”沈二推着轮椅，在床头柜的下面拿出了粉红色包装，上面那六盒色彩鲜艳的玩意儿格外显眼。
　　宋妍妍也看到了。
　　她急走几步，到沈二面前，就要接过卫生巾，谁料那个人顽劣地抓住她的手，顺势将她揽在了怀里。
　　沈二意味深长瞟她一眼：“当然了，听说在经期前后，有些人会有这方面强烈的冲动，作为宋小姐的未婚妻，我不介意帮忙解决。”
　　灼人的气息触及宋妍妍耳鬓，刚洗过澡的地方本来就白里透粉，此时越加鲜艳无比，真令人神往。
　　

　　☆、14

　　——支付宝到账一千万元
　　甜美的小姐姐声音突兀地在暧昧的屋里响起，宋妍妍先是愣了愣，下意识地朝着声源处望去。
　　她的手机就随意地扔在床头上，和旁边的那几盒套格格不入。
　　如果她没幻听的话，刚刚有人给她转了一千万。
　　排除原主会用这么豪的短信铃声，她不敢置信地小跑到手机边上，拿了起来，解开锁屏。
　　那条消息摆在正中间，每个字分开来看她都明白，合起来就有点惊讶。
　　一夜暴富！
　　转账人是温凌帆，就今天晚上那个二哈青年，下面还附上了一句：“本少爷愿赌服输。”
　　原来老规矩是，如果宋妍妍输了的话，就要将那辆马丁给对方，臝了就是一千万。
　　宋妍妍张了张嘴，随手打出去一句：“谢谢。”
　　殊不知那边的温凌帆一副见了鬼的样子，拿着手机匆匆忙忙的去找他姐姐了。
　　“姐，宋妍妍她疯了。”
　　着米色西装的女子，眼睑微垂，审阅着办公桌前的文件，当听到宋妍妍这三个字，手中的笔顺着安字的最后一撇拉长。
　　温语安的烈焰红唇轻轻地动了动，两边的酒窝凹了进去，她道：“妍妍……怎么了？”
　　“她跟我说谢谢，这个神经病小时候拿走我的压岁钱，抢我的弹珠，都没说谢谢。”温凌帆递过了手机，指着那条短信：“你看，疯了吧！”
　　“不准这样说你的妍妍姐。”温语安指尖划过那条消息，巧笑嫣然：“妍妍，她看手机了。”
　　“姐，重点是她跟我说谢谢。”
　　“你怎么才给妍妍打一千万，她够花吗？”
　　温凌帆崩溃地挠头。
　　“再打一千万。”温语安点了点手机屏幕，温柔地拂过那个支付宝头像。
　　再次收到一千万的宋妍妍已经换好衣服，躺在床上，神色淡然地给温凌帆回了句：“人傻钱多。”
　　沈二微冷的目光落在宋妍妍没有裹住的脚趾头，指甲紧紧地捏住手心，眉眼正中间处的褶皱深了几分。
　　喉咙梗了下，复杂的情绪在心里面汹涌，食指轻柔地按住太阳穴，推着轮椅进了浴室。
　　宋妍妍突兀开口：“还你钱了，你支付宝账户多少？”
　　沈二停住手，深遂的目光望向了浴室门，阴挚的眼神一闪而过：“宋小姐，我改主意了，不要钱。”
　　“神经。”宋妍妍看着账户里面还没躺热的钱，鼓着两边的脸颊，等沈二进了浴室，发出了震耳欲聋的笑声。
　　咸鱼本尊暴富了！
　　“啊！我不是做梦，真的是两千万呢！”她兴奋地往下拉，一直刷新着那个余额。
　　冷静过后，她思索着这笔钱今后的用途，先点开基金，分别购买了六百万的定期理财，依次三年、两年，一年。
　　然后点开了某个公益网站，她灵动的眼里闪出了光芒，在这个世界里真的有穿书之前的地方。
　　两百公里之外，有着她和奶奶住过的养老院，被回忆牵扯的地方被突如其来的惊喜灌满，她颤抖地点了捐赠一千三百五十九万。
　　“奶奶——”微哑着嗓音，宋妍妍克制住了某种情绪，垂下来的眼睑抑制不住的颤动。
　　有了这笔钱，养老院应该可以支撑下去，而这个平行世界的她会陪着奶奶过好久吧。
　　半响，沈二从浴室出来。
　　宋妍妍正襟危坐，捋正了身上的衣角：“我要去诏阳。”
　　沈二推轮椅的手顿住，深藏于眉眼之下的温情起了一丝波澜，清冷的话语不带一点儿感情。
　　“宋小姐，要毁约？”
　　“不是，我要去见一个很重要的人。”宋妍妍蹲在沈二面前，因哭过而泛红的眼圈艳丽动人。
　　冰凉的手遮住了她面前的事物，沈二肆无忌惮地露出埋藏许久的小心思，指尖抚过对方右眼角。
　　无声地念：“诏阳。”薄唇轻微的动了动，水润光泽的绯红渐渐退散，剩下一地凄凉。
　　记忆拉长，在某次欢好之后，宋妍妍倚在她的胸膛上，如往常一样把玩着她修长的指尖。
　　细数着上面一个个月牙印。
　　从她居高而下的视线望去，能清楚的感受到对方浓密而翘的眼睫毛半眯在一起。
　　那人皱着眉头：“老婆，我要去诏阳，找一个生命中很重要的人。”
　　也是在那一次，她知道宋妍妍并非是这个世界的人，而是从其他地方穿过来，继承了原主的记忆。
　　宋妍妍唯一的亲人在诏阳。
　　“现在不行，等我们结婚以后，我陪你过去。”
　　沈二松开了手，看着失而复得的宋妍妍，她宁愿掩盖下所有真相，也不希望这辈子让宋妍妍那么早失去了活下去的动力。
　　宋妍妍笑容僵在脸上，起身，往屋子外面走去。
　　手腕被拉住，她挣脱了下：“口渴，到外面拿水。”
　　假的。
　　借着转身的空隙，掩住了所有的情绪，沈二放开了手，没有跟上去，小黑顺着门缝钻了进来。
　　屋内空荡，长久的沉默。
　　宋妍妍独自捧着水杯坐在沙发上，四下无人，只有那扇暖黄的灯光映衬着她肤如白雪。
　　忽而，大门传来细碎的声响，她攥紧了手背，走到了走廊边上。
　　看见醉醺醺的沈大步伐不稳地走进来，跌跌撞撞，碰到了沙发也不喊疼，硬是又爬了起来。
　　“没事吧？”宋妍妍奔了过去，抬手就要扶起他。
　　沈大跳了起来，拍了拍腿：“嗯哼，当然没事了，哥哥今天又谈成了一大笔生意，明天就给小妹……咦，怎么是你！宋妍妍？”
　　呛人的酒气扑面而来，宋妍妍不动声色的往后退了退，后背撞到了桌角，疼得喊了下。
　　对方锐利的眼神盯着宋妍妍，不耐烦的警告：“别把我喝酒的事告诉我妹，还有……你要要……要是没有好好对我妹，老子不会放过你。”
　　“她她那么喜欢……。”
　　“林立，扶我哥回去睡觉。”沈二不知何时出现在她们的身后，吩咐着姗姗来迟的管家。
　　“小妹，哥哥没有喝酒。”沈大挥着手，晃悠的摇摇头，被林立架住，往楼上走去。
　　宋妍妍背后僵硬，来自于反派的警告，那心里突然升起的反抗，又一下子压了回去。
　　反派也是有主角光环，想要让她屈服，不过是一件极为简单的事情，更何况在书里原主就是死在沈大手里。
　　“二二，我推你回去。”宋妍妍知趣地帮着沈二推轮椅，她必须要活下去，只要能够见到她的奶奶。
　　宽大的床上，中间硬是能塞得下第三个人，宋妍妍裹着身上的被子，将自己包得严严实实。
　　沈二翻了个身，正好能看见她的侧脸，紧闭着的眉眼边上的眼睫毛微微颤动，鼻尖时不时的嗫嚅。
　　上辈子，两个人过了热恋期的新鲜劲儿，宋妍妍渐渐不喜欢和她折腾，经常到外面比赛，不然就是和那个人混在一起。
　　她不懂得处理，越是吃醋，就总做些让宋妍妍生气的事，到了床上，也只有她埋头苦干。
　　而对方似乎很嫌弃她。
　　再久一点，她也不敢主动，任由事态一点一点的发生变化，最后宋妍妍消失在了她的生活。
　　宋妍妍别扭的别开身子，将后背对上了沈二，蓦地感觉一只冰凉的手按在腰间，她刚要骂人，就察觉到了对方的意思。
　　轻轻地按了按，手法温柔。
　　方才在客厅里的时候，不小心撞到了背，这个魔鬼竟然好心地帮她揉捏，是老天爷要下红雨了吗？
　　嘴角不自觉的弯了弯，轻声的哼哼：“再重点。”
　　颐指气使的态度让她心情好多了，谁叫刚刚沈大吓了她一跳，害她去撞到了桌角。
　　回想到沈大说的那句话，宋妍妍再是愚笨的脑袋也想出点不对劲。
　　沈大说，她那么喜欢……
　　宋妍妍张大了嘴，让一个脑子有坑，又爱捉弄人的大神经，喜欢上是一件多么痛苦的事情。
　　摇摇头，瞥去这不切实际的想法，伸手拿起了手机，点进去微信，看见了温语安的消息。
　　纠结地不知道该不该回，这个人可不像李千雨她们，是原主从小到大的朋友，只要她稍微有马脚，温语安立刻就能发现。
　　——真和沈二结婚吗？
　　她按了锁，又打开，思索着回复：“不喜欢了，那方面不合拍。”
　　温语安那边一直显示对方正在输入，但迟迟没有发过来。
　　宋妍妍皱眉，想了下原主的说话方式，觉得应该没有出错的地方。
　　下一刻，冰冷的手透过了单薄的浴袍，直接伸了进来，环住了她的腰肢，身子不受控制地被拉了过去。
　　如地狱里走出来的魔鬼，声音布满冷意：“宋小姐，都没有仔细尝过，怎么知道那方面不合适？”
　　沈二吮住她的耳垂，视线落在温语安三个字上，看到那人终于发出来的话，脸上笑意涌现。
　　——你们做了吗？
　　“当然，晚点给你发观后感。”她按着宋妍妍的手，在上面打下了这行话，微冷的脸庞得意地露出了胜利者的姿态。
　　这辈子，宋妍妍也只能和上辈子一样，是她一个人的。
　　

　　☆、15

　　想要的东西，谁都有。
　　只是有了想得到的东西，人就会变得贪婪，失去原本的所有理智，不择手段甚至迷失自己。
　　蛰伏在心里的小怪兽难以遏制地伸出爪牙，沈二将红唇抵在宋妍妍细长的脖颈，右手紧握住对方的掌背，左手环在莹莹一握的腰间，垂下的眉眼半眯成条线，嘬着此处，又蛮横地落下密密杂杂的吻。
　　她抚过旁边的开关，本就寂静的夜晚，仅剩下手机里传出微弱的光，霸道地捆紧了宋妍妍。
　　温语安和她不同，有着健全的双腿，温柔漂亮且知性，宋妍妍向来把对方当成了好姐姐。
　　然而——
　　喜欢一个人的眼神和动作是骗不了人，她们结婚时，温语安祝她们：“永结同心，白头到老。”
　　眸子里藏着那份神伤，宁愿什么也不说起，只默默地成为宋妍妍的邻家姐姐，在她去不到的地方，陪着妍妍分享喜怒哀乐，做出最大程度的隐忍。
　　食指掠过系带，灵巧的打了个圈，勾着那节柔软的裕袍带一点点往外面抽，沈二讥讽地笑笑，也就只有宋妍妍那个傻瓜，会信温语安那些隐藏着在虚伪面孔下的真实情感。
　　她的感情世界里曾经荒芜寂寥，纵使天资聪颖，也摆脱不了残废的名头，被束缚在轮椅上，已经做好了行尸走肉过一辈子的想法。
　　可宋妍妍是道光，点亮了她苍白的人生，带着星光洒在她的身上，让她愿意把最柔软和最脆弱的地方暴露出来。
　　没有想到后来两个人还是因为温语安的缘故渐行渐远，但所幸的是重来一次，她占尽所有的先机。
　　沈二黑色的眼珠子闪动，用力地含住宋妍妍的耳垂。
　　掌心不住的摩挲，渐渐往上移，挪到光滑的下巴上，凛冽的声响含着一丝沙哑：“宋小姐不觉得长夜漫漫，用来跟一个无关紧要的人聊天，太可惜了吗？”
　　“你你……怎么跟人说这些……”
　　“温语安该知道真相，诚实是做人的道德品质，用它来造词就是……”沈二大拇指轻轻的按住了那鲜艳的唇瓣，在上面经过，她一字一顿：“宋小姐嘴上说着不要，但身体很诚实。”
　　“胡说！”宋妍妍闭上眼睛，身子下意识的挣扎起来，渴望离开，又希望做点儿新鲜事，在纠结的边缘来回摩擦。
　　“身体其实比大脑更诚实。”沈二倾身而气，似笑非笑的语气真让人羞恼。
　　宋妍妍愤怒的推开她。
　　两只眼睛红红的，像是被气急的小兔子，伸着不锋利的爪子想要挠人。
　　“你就是馋我的身体！”她视线瞥见温语安那边再也没有发出来消息，连那句正在输入也消失了。
　　按下锁屏，不悦地看着沈二，见那人一副慵懒闲适的样子，心里面涌出一股怒火。
　　无理地打扰别人的聊天，给人乱发短信，最基本礼貌一点也没有，还跟她说诚实，就算她身子对沈二起了反应，那也是因为经期前后，女性生理期的自然欲望。
　　“我也喜欢你呀，但我就只是看上了你的身体。”她抬起头，居高临下地望着沈二。
　　炽热的目光定在宋妍妍脸频，沈二掩在黑色长发下的耳垂微微泛着红，她的指尖轻轻颤动。
　　抬头刹那，汹涌起伏的情绪瞬间化为乌有，淡如水的眼神看向宋妍妍，似笑非笑地勾起了对方掉在枕头上的一缕卷发。
　　“真巧，我也是。”
　　—
　　晨曦初照，厨房里靠窗的合金刀具映照上一层暖黄的光。
　　刀片侧面像极了录像仪，把此时的情景留下来。
　　宋妍妍将荷包蛋翻了个面，剪成七分熟，趁着这个空档，分出个余光，看向还在挤柠檬汁的沈二，再瞧着桌子上那十几个柠檬皮，啧了啧舌。
　　利落地把荷包蛋铲起来，放在了盆子里。
　　又细心地摆上黄瓜切片，胡萝卜卷在三明治里面，樱桃摆成了一个圈。
　　满意的看着刚出炉的早餐，再望向还在继续挤着柠檬汁的沈二。
　　她迈开长腿，走了过去：“沈小姐，这么能吃酸呀？”
　　果然是个神经病，品位与常人不同。
　　沈二没作声，倒入了半勺蜂蜜，用汤勺搅拌三秒。
　　徐徐摇着手中的杯子，黑色的杯璧见不到里面的液体色泽，但那股呛鼻的柠檬酸味，站在旁边的宋妍妍隔着老远就能闻到。
　　她嗯哼一声，强调了自己的存在：“二十一个柠檬做成的蜂蜜水真是闻所未闻，见所未见。”
　　“想喝吗？”沈二举起了杯子。
　　味道更近，宋妍妍下意识的退了两步，她连忙摇摇头。
　　沈二捧着那杯柠檬汁，推着轮椅，出了厨房，坐在了宋妍妍坐过的位置。
　　小黑在她的面前，讨好地摇着尾巴，还企图想要从椅子上跳起来，被沈二的眼神阻止了。
　　宋妍妍见沈二抢了自己的座位，想要说点的什么，又想到这是在人家家里，她想坐哪里，自己管不着，而且还能远离那只吃相难看的大狼狗，心里面别提多舒服。
　　下意识地认为沈二是在帮她，然而真相总是那么残酷。
　　沈大姗姗来迟，整理着身上的西装，看见宋妍妍坐在面前，先是不满地皱了皱眉，而沈二那边推来一个杯子。
　　还听见妹妹关心的话：“喝点蜂蜜柠檬水，解酒。”
　　他绽开笑容，心虚地瞪了一眼宋妍妍，绝对是这家伙告的密。
　　昨晚回来已经昏昏沉沉，整个人就快要断片，只记得好像见过宋妍妍。
　　“谈下生药有限公司那笔生意，心里面高兴劲一起来，所以才多喝几杯。”他慌忙解释。
　　这桩能让沈家在医药发展这方面占据龙头，创造了十几个亿的净利润，虽然要多亏了妹妹研制出能够有效攻破新型IT-20流感的新型药物，但其中也有一份他巧舌如簧的苦劳。
　　而且这药物一旦进行量产，能比市面上绝大部分的有效药物，更加针对这种流感。
　　能让多少因为承担不起药物的家庭重获新的人生，这一切都是因为他妹，他妹妹就是上帝派来拯救世界的天使。
　　沈二点点头。
　　沈大如获至宝地拿起的那杯蜂蜜柠檬水，瞥见宋妍妍一言难尽的眼神，全将这当成了宋妍妍的羡慕嫉妒恨，毕竟不是谁，都像他有这么好的妹妹。
　　一股从未领略过的酸直冲口腔，进了五脏六腑，酸得肚子里面的胃翻江倒海的动个不停。
　　脑子里叮的一下明白为什么沈二不计较他喝醉酒的事，原来惩罚就在这里。
　　他捂着嘴，强忍的把想喷出去的欲望，生生的又吞回来，宋妍妍早就及时的跑到了边上，离他面前远远。
　　而刚刚宋妍妍的那个眼神，他领悟得太晚，以至于忘却自家妹妹腹黑属性。
　　他妹妹还是撒旦派来的恶魔。
　　“唔——”他咬着下嘴唇，从口腔里憋出句：“我去上个厕所。”
　　以后人生中的酒，都有了另外一种味道，那就是酸。
　　沈二慢条斯理地用刀，割下三明治的一角，放到嘴里面，余光斜睨了一眼宋妍妍：“吃饭。”
　　宋妍妍难以言喻的表情还未收回去，被沈二看了个正着。
　　她放下了叉子：“你也想喝吗？”
　　“不，如此清丽脱俗，堪称人间绝酿、举世仅有的蜂蜜柠檬水也只有翩翩公子哥沈大才配得上。”宋妍妍拉开了椅子，用最快的速度坐了回去：“我乃凡人，只配吃饭！”
　　小眼神瞄着旁边的沈二，心里面七上八下，这种魔鬼狠起来，连自家哥哥也下得了手。
　　要是改天换成自己不遂她的意，宋妍妍哆嗦的看着吃得正香的大浪狗，朝着沈二绽发出了一个温顺的笑意。
　　她必须得跑——
　　再次深深后悔，昨天晚上怎么没有趁着跟温凌帆比赛的时候，开着超跑，离开这个鬼地方。
　　就因为在人群里面看见了沈二那双炽热灼人的眼睛，下意识的心一软，又进了这个狼窝。
　　谁能再和她比次车技，不仅送她个两千万，还给了她一次离开沈二的机会，去追求潇潇洒洒的人生。
　　“可以给你做饭。”沈二抬起修长的食指，点在宋妍妍白皙如玉的掌背上，左右来回的摩挲了下。
　　慵懒的勾起唇边的嘴角，如话本里面勾人的女妖精，而宋妍妍看到了分明是对方皮骨之下的那颗不轨之心。
　　饭——
　　指不定给她整出一盆屎，她乃凡人，不配吃屎。
　　笑着摇摇头，抽回和沈二有肌肤之亲的那只手，淡定地拿起刀叉，将那颗最红最鲜艳的樱桃叉了起来，巧笑嫣然地递到了沈二面前。
　　她动作缓慢，把那枚樱桃当成害人的毒药，想要趁机毒死沈二：“不用滴，让我来做。”
　　沈二趁势抓住她的手腕，霸道地缩短两人的距离。
　　宋妍妍只来得及感觉近在咫尺的灼人气息，鼻间就被对方蹭了蹭。
　　与此同时，耳畔边上传来暧昧低语：“怎么能让你操劳，这事只能让我来做，毕竟上面的那个应该多承担点责任。”
　　“你——”
作者有话要说：　　——已更换
——题外话：洛杉矶永远的凌晨四点，愿你在天堂依旧有梦想，谢谢你，曾经温柔过我的人生，感动过我们的青春。
。

　　☆、16

　　明明是再正经不过的一句话，经常能够被沈二带出不同寻常的关系。宋妍妍当做没听懂她的言外之意，拿起刀叉继续吃着早餐。
　　沈二遗憾的目光掠过宋妍妍红润光泽的唇瓣，正含着一颗娇艳欲滴的樱桃，她嘴里的那颗瞬间就不香了。
　　酸甜的汁液顺着口腔，缓慢地流进胃里，舌尖碰触到那细小的核心，用纸巾轻轻的包裹起来，放到了一边。
　　端庄秀气的鼻子微动下，她伸手再抽出了一张纸巾，修长的食指和中指夹住了泛黄纸巾，抵在宋妍妍的唇上，手心往上翻转，那张纸就妥妥地在对方面前停下。
　　“为宋小姐服务，是我的荣幸。”轻挑的话语，伴随着眼睑微勾的姿势，非是那种矫揉造作的讨好，眼里的神态诚挚而又慎重。
　　仿佛这不是件再为简单不过的事，而是妥善地将贝壳里面的珍珠撬下来，很难又小心翼翼。
　　宋妍妍心跳猛地漏了一拍。
　　沈二总是给她一种被人放在手心里宠爱的感觉，是那种想要为喜欢的人做些事，就会顺手去做的感觉，并且也没在她这边想要得到过些什么东西。
　　一种很打动人的状态，想到这，她情不自禁地摇摇头，也许是今天起得有点猛，魔怔了。
　　是谁给了她这样子错觉，相信魔鬼会去善待她人。
　　她指尖方碰到沈二的掌背，那人依旧没有松开，举着那张纸巾细致地帮她擦着嘴边的残渣。
　　“我来。”沈二露出个治愈且灿烂的笑容，像根羽毛，在不经意之间撩了宋妍妍的心房。
　　宋妍妍左手撑着椅子，身子微微往后靠了靠，手心里面冒出点点细汗，有点不知所措的喔了声。
　　周围弥漫着沈二那股香雪兰的清新，传达着她身上独有的雌性荷尔蒙，唇瓣上微凉的寒意一点点变成了某种余温，纸巾多余的地方不经意地扫过下颏，她后背僵直。
　　半响没说话，任由着对方将一个简单的动作无限拉长，如果沈二再这样子撩下去，她会——
　　心动。
　　不行，她绝对不是为了美色，就能够屈服的人，但真不是颜值问题，是沈二太会了。
　　指尖顿住，沈二靠近她一些，在耳蜗边上停下：“咦？”一言难尽的表情瞬间将此刻的气氛化为了乌有。
　　宋妍妍以为是脸上沾了脏东西，伸手捂住嘴，谁料那人说：“宋小姐，喜欢吃樱桃，连核也吞了吗？”
　　她斜睨了沈二一眼，夺过那张纸，吐出核，扔到了垃圾桶里。
　　要是让她找这么一个腹黑女朋友，还不如去峨眉山削发为尼，或者表演个当场吃翔。
　　半响，林立匆忙走进来附到了沈二边上，轻声禀告着些什么事。
　　沈二眸光微动，清冷的视线扫过宋妍妍放下刀叉的动作，她摆手：“放她们进来。”
　　小黑瞬时的汪了一声。
　　温语安领着温凌帆上沈家这边来道歉，她本以为会是沈大用些无关紧要的借口就将她们打发了，没想到竟然是沈二亲自接待她们。
　　刚进屋，就见向来恣意潇洒的宋妍妍如兔丝花般的坐在沈二腿上，两人动作暧昧。
　　她提着小蛋糕的手顿了顿，强忍着脸上不自然的表情，笑着打招呼：“妍妍。”
　　宋妍妍微愣，转身的刹那看见个挺眼熟的女人，一下没反应过来，但总归在人前，跟沈二这样子的姿态有点过于奇怪，慌忙地想要起身。
　　被沈二牢牢禁锢住，她抚弄着宋妍妍的手心：“没事。”
　　温语安不自觉地攥紧带子。
　　“妍妍，你怎么这么不懂事，别压着沈小姐，她身体不好。”宠溺的语气让人听不清楚一点斥责，反而是这句话里含沙射影，说沈二是个残废。
　　宋妍妍听了，也觉得有理，想要再次起身，但沈二没让她离开，而她的手尴尬的抵在沈二的心口上。
　　正按在那两颗樱桃上，她羞涩地收回了手。
　　“身体不好吗？妍妍，你觉得我身体好不好？”沈二灵巧地圈住宋妍妍的腰肢，看过去的眼神仿佛有着万千星辰，含着璀璨光芒。
　　宋妍妍下意思地点了点头。
　　这货壮得跟头牛似，除了腿脚不好使，那两双手简直是永动机，能打一晚上的井水。
　　旁若无人的打情骂俏落在了温语安的眼里，她胸口闷疼：“妍妍，不许再胡闹。”
　　昨晚那句话像根针直扎她心脏，才会今早匆匆的带着温凌帆，想要来带走宋妍妍，生怕稍晚了一步。
　　宋妍妍也听出丝异样，她朝着温语安不好意思地笑了笑：“她实在太黏人了，语安姐。”
　　原主的多年好友，是那种一起抢过奶瓶、穿过开裆裤的交情，她一个外来抢占者万一被识破，这小命就堪忧了。
　　“姐姐做了你最喜欢的榴莲千层，要不要现在来尝一下？”
　　“啊！”
　　“不用，温小姐。”沈二发出了一声轻笑：“刚刚才吃了妍妍做的爱心早餐，她不饿。”
　　宋妍妍颔首：“语安姐，我不饿。”吃榴莲，她还不如当场去撞墙。
　　沈二满意地用右手扶住宋妍妍的后颈，肆无忌惮地在上面来回摩挲，戏谑地瞥过温语安，落在了那个精致包装的袋子里。
　　她的妍妍喜欢芒果千层。
　　她的妍妍讨厌榴莲。怕狗，最后还成为她家小黑的姐姐，都是为了她沈二，才会去克服那些讨厌的东西，所以妍妍只能和她在一起。
　　温语安会做蛋糕，她也可以去学，等拿到了那把钥匙，去到无呦商铺，就可以换上一双健全的腿。
　　以后天涯海角，她都能陪妍妍去，从此无忧无虑。
　　“沈小姐，不介意我叫你一声沈二吧。”温语安表情片刻僵硬，立即又转换为微笑。
　　沈二扬起眉眼：“叫我妹夫。”
　　宋妍妍挠了挠后颈，那里被沈二碰触得有些痒痒的。
　　在温语安看来，这就是宋妍妍默认两人之间关系最明显的态度，再加上昨晚那几条短信，她的心顿时就凉入了谷底。
　　“语安姐，应该不介意我这样叫你。”沈二唇瓣微微勾起。
　　

　　☆、17

　　“切，就一个残废。”被当做背景墙的温凌帆不屑地哼了声。
　　正好被刚走出来的沈大听见，他拿起了桌子上的纸巾，擦着手上的水渍，挺拔的身子正站在温凌帆面前，不悦地挑眉：“看来昨晚温总没将我手下人的话听清楚，小孩子就该回去好好学习思想品德。”
　　“你说谁小孩子呢！”
　　温语安扯住脾气上头的温凌帆，歉意地笑了笑。
　　宋妍妍不满地瞪了一眼温凌帆，二十几岁的人了，整日揪着别人的痛处，一口一个残废，在别人伤口上撒盐，自以为自己有多了不起。
　　她推着沈二，到沙发边上。
　　温语安让温凌帆给沈二道歉，沈二眉眼微挑，笑着摆手：“凌帆和我家妍妍是从小一起长大的好朋友，嘴上有些缺德也就算了，这要换成别人，我家小黑可不会就这样子算了。”
　　小黑朝着温凌帆吼了好几声，狗腿子地拿头蹭着沈二。
　　温凌帆后背一阵发虚。
　　温语安出来打哈哈，她气质本就偏温柔，说起话来细声细语，让人挑不出毛病。
　　三两句就将有些僵硬的气氛调节成缓和，她才进入了正题：“刚刚沈总也说了，因为我弟的关系，沈向研博士不愿意跟我们合作，只是想不明白我弟是在哪方面上惹到博士？”
　　沈向研——
　　宋妍妍灵机一动，当即联想到狗学文里面的剧情，沈向研博士在后来可是救过冷韶歌这位女主，他率先研制出了能够治疗肺癌的药物。
　　把当时进入肺癌晚期的女主生生地从鬼门关里面拉出来。
　　那位男主为了能够救女主，甚至不惜用自己的亿万家财去换，把评论区里面的那些读者虐得死去活来。
　　纷纷求着那个垃圾作者，一定要让沈向研治好女主。
　　谁知道沈向研也是个狼人，面对着金山银山，硬是不心动，整日里呆在研究室也不去见那个男主。
　　到了后面，剧情突然发生转变，沈向研将能够救女主的药物交给男主，从头到尾这位博士也没有露过面。
　　神秘程度堪比天上的神仙。
　　所以问题来了，现在那位沈向研博士是在沈家吗？
　　如果这样子，宋妍妍看向轮椅上的那双腿，心里的某处柔软动了动，要是能让沈二站起来……
　　沈大嗤笑：“指不定是你弟弟坏事传千里，传到博士耳里。”
　　“既然这样子沈总能否让我见一见博士，将这个误会解开，也让我弟弟向博士道歉，有什么冒昧的地方，请他多多原谅。”
　　“我也想见。”宋妍妍突兀的举起了手，看向坐在为首的沈大，声音又弱了几分：“沈博士那么厉害，我当然想见见。”
　　沈二意料之内地挑挑眉，她有一下没一下勾着宋妍妍垂落在她身侧的头发，心情愉悦的开口：“妍妍，你觉得沈博士哪里厉害？”
　　宋妍妍语噎。
　　她总不能说书里面，将这位博士描写的天上地下无所不能，还攻克了让国内国外都束手无策的肺癌。
　　再说了，这些事情还没发生，她只得将垃圾作者描绘的那段话讲出来。
　　“沈博士是逆天的存在，年纪轻轻就成了一名伟大的医学博士，仅用了五年的时间就成为了人人敬仰的医生，并且最近还研制出了新型IT-20流感的药物。”
　　哐当一声，温凌帆激动地站了起来，不敢置信地看向了宋妍妍。
　　他原本只是听姐姐说这名医生可能救爸爸，而一年前的那次流感死伤了多少人，至今还有多少人因为那流感而患有重病。
　　这事情他清清楚楚的知道，所以更加能了解那个流感药物有多重要，能够研制出那种药物的人，说不定能够救了他的爸爸。
　　温语安亦是同样激动，脸上依旧挂着温和的笑意。
　　宋妍妍后悔的捂住了额头。
　　该不会这位沈向研博士还没有将那个流感的药物研制出来，那她算不算暴露了天机？
　　不应该啊，照理说这位博士研制出药物的时间应该早于原主狗带的时间呢？
　　沈二眉眼含笑，轻轻地用手抚了抚宋妍妍的碎发，她家妍妍依旧这么可爱，一犯傻就不注意场合。
　　唯一知晓真相的沈大，左右望了望，看向自家妹妹，关于那个流感，也只认为是沈二将事情告诉了宋妍妍。
　　但矛盾又来了，宋妍妍想要见沈向研，难道不知道沈向研就是他妹妹吗？
　　或许是他妹妹太低调了。
　　他眉目微垂，看向充满算计的温语安：“博士最近身体不好，不便见外人。”
　　温语安颤抖的手微微抬起：“沈总，温家愿意不惜代价，只要不是愿意救我爸一条命，让我们温氏做什么都可以。”
　　“这个……”
　　沈大眼神不经意地瞥向沈二，得到暗示之后，又匆匆的收了回来。
　　“这事不是我们能够做主，博士向来爱好自由，她愿不愿意救，是她的想法，我们也干涉不了。”
　　温语安指尖微顿。
　　温凌帆气性上头：“你们做不了主，就让我们去找博士，我还不信呢，就我们温家的能力打动不了博士，一定是你们沈家在作祟。”
　　“闭嘴。”贯来识大体的温语安，在众人面前，打了温凌帆一个巴掌。
　　宋妍妍印象当中从没有见过这样子的温语安，即使在原主的记忆里，温语安从来都是小声说话，面对着向来骄养的温凌帆，她都能够天天一副好脾气对待。
　　看来温伯父将要撒手人寰，否则温语安不会急到这种程度。
　　她小心翼翼的拉了拉沈二的衣服：“要不，让她见一面沈博士吧？”
　　手腕被猛地拉住，沈二低声问：“为什么？”
　　“她这么可怜……”
　　话音未落，沈二冰冷不带一丝温度的声音在整个空间响起来：“这世界上可怜的人多了去，凭什么要每个都救？博士该救的是那些没钱治不了病的普通人，而不是为了个治不好的有钱人而浪费她的时间。”
　　宋妍妍攥紧手。
　　那是不是代表沈向研帮沈二看过腿，是救不好那双腿了吗？
　　

　　☆、18

　　“你什么意思？你又不是沈向研，说不治就不治！”温凌帆挨了他姐姐一巴掌，现在心里本就恼火，顾而将火气全部撒出来。
　　温语安斥责地拉温凌帆，脸上依旧含着如沐春风的笑意：“沈小姐说的没有错，请沈小姐看在我弟说话无遮拦，又念父心切，才说了这样子的胡话。”
　　“事不过三，下一次保不准，我家小黑就咬上去。”沈二修长的指尖按在大狼狗的头上，一白一黑，看上去诡异得很。
　　来之前，温语安就估摸了解过沈家兄妹两人，却发现那些外面的传闻不能为真，沈二这人不像是养在深闺里面的小姐，行事作风也颇有生意场上人的那一套。
　　她脸带笑意，令人将那幅《千里骏》水墨画拿进来，并将城东正在开放的绿色项目允诺给沈家。
　　沈家在南城并不是老牌家族，在上面并没有什么遮得过天的势力，有不少项目并不是她们想要就能要。
　　温家不同，在某些行业占据着龙头地位，比如沈家想要得到的那个项目，她们轻松就能够拿到手。
　　而那位沈向研博士向来爱好水墨画，宋妍妍和沈二求婚的那一晚，就是因为《万马奔腾》水墨画起的冲突。
　　她当时正在国外寻找医生。
　　千里骏虽然比不得万马奔腾，可在于这幅水墨画描写马儿的时候技术精湛，并且保存完整。
　　想来博士也会为了这幅画，陪她走一遭，去见见她父亲。
　　“不必了，该得且得，这幅画既然是你们送给博士，就让人拿过去给博士。”沈大拒绝了那个绿色项目，傻子才要那个呢，吃力不讨好的活。
　　只不过是他妹特意传出去的消息，要在所有人不注意的情况下，拿到了另外一个项目而已，没想到连温语安这老狐狸也会信了真。
　　可惜哟，那项目注定是要赔——
　　林立接过那幅千里骏，朝着门外走去，温凌帆借口要上厕所，也离开了这里。
　　沈二眼睛微眯，右手轻抚着小黑的毛发，左手不经意地挑起宋妍妍的食指，肆无忌惮的掠夺她手里面的温度。
　　半响，温语安提出去沈家那个有名的花园走一走，沈二好脾气地答应下来。
　　宋妍妍搞不懂这其中的弯弯绕绕，明明不是很熟的人，却还要一起去逛花园。
　　沈大和温语安走在她们的前头。
　　她趁机凑到沈二边上，小声地问：“沈向研博士帮你看过腿了吗？”
　　沈二凤眸轻抬，她本就美得自带无限光芒，又穿着一身旗袍，行为举止多了一丝温润。
　　手腕转动，那冰肌玉骨一下子惊艳了宋妍妍，她慌忙低下头，见那人五官精致、眼大有神，心里的小鹿突然撞了起来。
　　这个人一开口，就破坏此时的美感，嘴角扬起一丝邪魅，狡猾的光芒在眼里面一闪而过。
　　“你亲我一下，就告诉你。”沈二的指尖攀附着宋妍妍，随着在垂落轮椅上的发丝，一点点往上，到了她圆润的下巴处，又继续，直至在那个鲜艳的红唇上摩挲。
　　她才停下所有的动作，半眯着的眼睛，一眨不眨地看着宋妍妍，而左手愉快地点着大腿。
　　沈大不小心瞥见她妹妹的行为，熟知沈二性格的他，清楚地明白宋妍妍就要倒大霉了，可他依旧风轻云淡地和面前的温语安说着些不咸不淡的话。
　　宋妍妍沉思在狗血文里，沈二一直都是坐在轮椅上，即使是在新西兰孤独老去的时候，也依旧是个瘫痪。
　　假设那位博士能够帮沈二站起来，应该不会到现在都没有看过沈二的腿伤，但如果是因为她的到来，而改变了整个小说的剧情呢？
　　这位神龙不见首的沈向研博士在那个垃圾作者的笔下，也并没有在沈家出现，而是在某个著名的研究所里工作。
　　她低头，正闻见沈二身上传来的那股小雪兰香味，比之在花园里的那些十日一换的花更加娇艳浓厚。
　　心里的某处突兀地被这股味道吸引，情不自禁地轻轻的碰一下沈二的额头。
　　这么好看的女孩子合该要有一双健全的腿，而且现在沈二的年龄其实才不过二十岁。
　　在垃圾作者的笔下，原主死时才刚过二十一岁生日，并且还提及沈二小原主一岁。
　　脖子蓦地被一双手霸道的勾住，她的唇瓣还来不及收回，就被沈二放肆地允吸住。
　　蛮横且无理的进I入，微灼的气息扑面而来，她的脑袋昏昏沉沉，鼻间依旧能够嗅到对方身上那股清甜的香味，随着津I液，一点一点地到达了她的心脏。
　　渴望进一步的拥抱，仅是片刻的荒唐，她恍然间明白方才做了件多么愚蠢的事情。
　　沈二腿能不能医，和她一点的关系也没有，她瞎操什么心？
　　手心抵着对方的肩膀，不敢用力的推开，生怕那轮椅会导致对方摔倒，只是这样子的念头刚上了脑海里，就被她极快地扔掉。
　　支吾地仅有的空隙里，她嗯声：“不……不止……一下了啊，沈二。”发怒参杂着羞涩，她们前面还站着两个大活人。
　　然而有些东西越是想掩盖，越是将她揭开得更快，温语安本来没注意到后头，但听见了宋妍妍欲语还休的话，急忙转头。
　　她喜欢的女孩子正和别人亲昵地做着情侣之间天经地义的事，素来平静的脸上出现了龟裂。
　　宋妍妍慌忙地和沈二保持一定距离，她露出了一个尴尬而不失优雅的笑容：“我可以解释。”
　　沈大靠在柱子上，齐长的腿慵懒地闲晃，满意地看着自家妹妹。
　　一阵狗吠从远处想起，宋妍妍这时才发现一直跟在沈二旁边的那只大狼狗，不知道什么时候离开了这里，而那声音绝对是小黑。
　　伴随着青年男子的尖叫声，她也才意识到温凌帆上个厕所，到现在都没有回来。
　　无意识地看向轮椅上的沈二，见这人脸上一副事不关己、高高挂起的态度，她又望向声源处。
　　然后不忍直视——
　　

　　☆、19

　　“姐，这畜牲咬我！”
　　温凌帆那条时髦的破洞牛仔裤，被小黑撕扯掉一大片，精瘦的小腿全部露出来。
　　他委屈地躲在温语安的背后，指着凶狠的大狼狗，脸上挂着可怜的神情，伸出来的那双手上被锋利的爪子勾出几道痕迹。
　　温语安眉头微皱。
　　姗姗来迟的林立，捧着那幅画悠悠的赶来，嘴上还念叨着：“小黑，别咬了少爷跟小姐的贵客。”
　　但动作却一点也不快，明明是个中年人，偏走出个老人家的步伐。
　　宋妍妍：……
　　林立三言两语就将温凌帆故意跟在他们后面，去找博士的事情说出来，不过这人说话有技巧，把对方当作尾随的变I态。
　　被小黑发现，一时不知道温凌帆的身份，才上去吠了几声。
　　“是吠几声的问题吗？它都给我抓成这样子，姐，你看看，还疼着呢！”温凌帆呲着牙。
　　“抱歉，我家小黑不懂事。”沈二唤回大狼狗，戏谑的目光落在温语安身上。
　　温语安挪开了温凌帆的手：“都怪我弟性格太活泼……”
　　“姐——”
　　“别胡闹，沈总、沈小姐不知道你们家里边有没有医生，能帮我弟打一针狂犬疫苗？”温语安了解自家弟弟的性格，当然知道对方借故离开，是为了想要去找那位博士。
　　没想到会被沈家的那只狗当场抓到，她只得借着弟弟的伤，想要留在沈家，然后再去寻沈向研。
　　“没有。”沈大指着外面街道的方向：“出门右拐一千米，有家宠物医院。”
　　温家姐弟自然也不好再呆下去，悻悻然地离开。
　　宋妍妍嫌弃地看了一眼，还在喋喋不休的温凌帆，这货还真是地主家的傻儿子。
　　沈二满意地勾起唇角，想要在她老婆面前晃悠。
　　没门！
　　“这姐弟俩也是傻不拉叽的，要找的人就在眼前，妹，你可别去管他们……”
　　“哥！”沈二声音清冷，打断了沈大的话。
　　回过味来的宋妍妍睁大眼，看着面前两兄妹，她将狗血文里那突兀的剧情给连接上。
　　沈向研开头不愿意帮助男主端木傲去救女主冷韶歌，后面却突然改变了主意。
　　其中一定有人改变了沈向研的想法，如果这个人是沈二，那一切就说得过去。
　　沈大和沈二从小相依为命，假如沈大一心想要救那位冷韶歌，沈二必然会帮忙。
　　所以沈向研就是沈二。
　　她还为了沈二的腿伤，被对方占了便宜，想到刚刚的那一下，简直像是被狗啃了一口。
　　脑子被驴踢了吧，她怒不可遏地盯坐在轮椅上的人：“你骗我！”
　　沈二给在场的另外两人和一狗使了个眼色，让他们悄悄离开，则朝着宋妍妍招了招手。
　　“过来。”
　　宋妍妍不听，凝视着裸色高跟鞋的前端，把沈二的话当成了耳边风。
　　——
　　你总是心太软、心太软
　　独自一个人流泪到天亮
　　脑海里循环放着这首歌，她下次要是再对沈二心软一次，就拿块豆腐撞死得了。
　　身子腾空而起，手被冰凉的柔软拽住，后背抵到滚烫的胸膛，灼热的呼吸在她的耳边吐气如兰。
　　啄得她整个耳垂边缘发热发烫。
　　不加修饰的香雪兰味道迎着微风徐徐传来，好闻的气味比起那人的相貌，更惊艳了此时的她。
　　那人高挺的鼻梁在她侧脸轻轻磨蹭：“骗你什么呢？”
　　宋妍妍身体僵硬，支吾将刚刚那件事情吐露。
　　沈二紧握住她的手，似笑非笑的在宋妍妍身上扫视了一圈：“宋小姐，生气的样子真可爱。”
　　掌心的手不安分地动了动，似乎想要脱离开她的掌控当中，引得沈二情不自禁的多用了点力。
　　“从头到尾说的是你亲我一下，我就告诉你，并没有欺骗你。”沿着清晰的手腕，在粉红色的肌肤上游I动，沈二tian了tian唇角。
　　“我现在告诉你答案，冶不好。”
　　她腿上的伤并非是现在人力所能够医治好，上辈子的宋妍妍用一种神奇的水洒在了她的腿，奇妙的感觉直通心脏。
　　脑部神经无法控制的地方，第一次能够带动腿部神经进行运动。
　　宋妍妍当时昏迷一天一夜，也是从那以后所有的事情发生了改变。
　　直到在两个人渐渐走到无可挽回的地步，她的追问之下，对方才说出那种水的来处。
　　无呦商铺——
　　宋妍妍顿住，掌心不经意地放在沈二的膝盖上，她眼里的神色黯淡几分，微微动了动指尖。
　　才抬到一半的手僵住，她管沈二那么多事干嘛？
　　可看见对方眼底下那么一闪而过的凄凉，心脏的正中间，止不住地发出疼痛。
　　着了魔地想要安慰一下对方，即使沈二做过那么多令她发狂发疯的事，就是不希望天之骄女眼里会出现这样的光芒，也许是因为美人当前，无暇顾及缺点。
　　她毅然决然地抬起手，抚上沈二的脸颊：“站不起来就算了。”
　　“怕累着你。”
　　“为什……你你——”宋妍妍记忆里的某根弦砰的炸出来，她可没忘记刚穿梭过来沈二对她的那番调戏。
　　坐下来，自己动。
　　累着她的意思，就是以后在那方面的时候，让她辛苦点，锻炼下腰力，宋妍妍黑了半张脸。
　　两个人靠得很近，沈二说话总爱在她耳边吹气，比如对方正唇瓣半张半合：“宋小姐，该不会是嫌弃我了，难道当初说的那番话只是为哄我开心？”
　　“没有。”
　　“你骗我。”沈二指尖不住的撩拨着宋妍妍的皮肤，那里变得越加红润，她神色微热：“骗子总喜欢说反话，我把宋小姐当媳妇儿，而宋小姐当我是路边的草，随手摘的花。”
　　草——
　　宋妍妍一个头两个大，拿她当宝才是吧，小心翼翼地捧着沈二，生怕摔了她。
　　她只得耐着性子哄着对方：“句句属实，倘若有一句假话，我就跟你姓。”
　　下巴被抬起，沈二深邃的眉眼藏着一份比烈火还要熊熊燃烧的爱意，在此刻怦然心动。
　　“宋小姐，得给点表示，比如亲我一下。”
　　宋妍妍：当你是三岁小孩呢，要亲亲抱抱举高高！
　　

　　☆、20

　　约摸夜晚十一点多钟，上弦月被笼罩在乌云里，剩下点朦胧月光，普照着大地。
　　沈家庄园如往常般安静，每隔几十米都能见到一盏路灯，却少见有人行走，莫名的诡异。
　　突然，一道窜天而起的男高音。
　　极速奔跑的宋妍妍猛地撞上面前的男人，砰的一下，她踉跄地摔在了地上。
　　胸口同样也被砸中，她摸索到根粘稠的物体，嫌弃地扔到一边，瞥见还在那边鬼吼鬼叫的温凌帆。
　　她忍着疼痛，粗鲁地捂住了对方的嘴：“找死啊！”
　　在看到温凌帆身上绑着的几根骨头，还有那些乱七八糟的东西，她的眉头皱了皱。
　　这是被小黑咬出后遗症了吧？
　　“嗷呜——”温凌帆看见是熟人，眼泪一抹就扑到宋妍妍的怀里，哭得稀里哗啦。
　　“妍妍姐，鬼啊！”他手脚胡乱地比划：“人人人……就没了。”
　　“谁没呢？”
　　“沈二。”
　　宋妍妍摸摸温凌帆的脑袋，再随手测下他身上的体温，郑重地看着面前惊慌失措的男人：“现在没有在，你再喊下去哟，过个几分钟就跑不掉了。”
　　她不就是想要趁着沈二不在，偷偷地跑路，怎么就遇到温凌帆这个傻地主家的儿子？
　　温凌帆没办法像宋妍妍这样子冷静，将他刚刚所见的事情，一件件说出来。
　　把他从让小跟班在外面帮他把风，自己悄悄潜入沈家，再到那个沈向研的房间里。
　　还没进去的时候，见到沈二去找沈向研，他偷偷的躲在了窗户下面，从窗户的边角上，看到进去的沈二，神奇的消失了。
　　鬼啊——
　　“妍妍姐，沈二真的就是那样子biu地一下就没了，我在窗户边上看得……”
　　宋妍妍拍了拍温凌帆的肩膀：“你可得想清楚，你是亲眼看到，还是隔着玻璃看到，万一只是什么东西被你误认为是沈二，你再嚷嚷，她就来找你了。”
　　开玩笑，她可是清楚狗血文的发展剧情，就那魔鬼还能在大庭广众之下表演个大变活人，那还真是神奇了。
　　更别提是有什么东西，能让她消失在原地。
　　毕竟这种东西，谁像她那么“幸运”能拥有穿书这种运气，咻地一下从她的家变到这里。
　　想到这里就郁结，别人穿书都能自带金手指，要不然就是来个系统，到了她这里，好死不死地遇到沈二这个魔鬼。
　　手不自觉地伸向着鲜艳的唇瓣，那里略有些红肿，思及到下午沈二干的那些事，整个人的脸就又红了起来。
　　温凌帆还是有些悻悻然。
　　“你认识路不？我们得赶紧走了，你那个小跟班还在外面等着呢。”宋妍妍左手一挥，送给温凌帆一个板栗。
　　此时不走，更待何时。
　　她看着还在走神的对方，不禁下了一抹狠药：“再不走，下午那只大狼狗又来了。”
　　“啊——”温凌帆刚要尖叫，就被宋妍妍捂住了嘴。
　　两个人打了个暗号，小心翼翼地开启离开模式，在整个庄园里左跑右跑，又要躲着随时可能出现的小黑跟巡逻人员。
　　“妍妍姐，你说的对，估摸是我刚刚看差眼了，怎么可能好好的人说不在就不在。”
　　温凌帆体力好，边跑还边聊着天。
　　宋妍妍除了点头摇头之外，再无其他反应。
　　可是丝毫不影响温凌帆，他跑在前头，拉着宋妍妍的手，仿佛回到了小时候，两个人还没闹掰的情景。
　　他看着宋妍妍的脸：“妍妍姐，晚上吃什么了？嘴唇红成这个样子。”
　　随口一问，又转下一个话题。
　　但宋妍妍将这句话放在心上，她能说沈二的一个亲亲，是把她的嘴唇啃成了香肠吗？
　　还是特别辣的那种！
　　“看着就像吃了辣椒，也不对，比较像是被什么东西咬过？”
　　“那得赶紧跑快一点，等会出去得去看下医生，要不然这个程度的肿，怕出事。”
　　……
　　宋妍妍咬牙切齿应了一声：“得看，还得打狂犬疫苗。”
　　沈二要不是属狗，她就跟那个魔鬼姓，哪个正常人能咬出这种程度，只有沈二那种大变'态。
　　两人速度挺快，没多久就跑到小跟班的接应处，温凌帆单手侧翻，拉住了绳子，一跃而上，灵巧地朝着宋妍妍伸出了手。
　　“妍妍姐，你小心点。”
　　宋妍妍庆幸今天晚上没穿沈二准备的衣服，就拿了套最保守的长衣长裤，配上运动鞋。
　　“好嘞。”左手抓住了身子，她愉悦的勾起了嘴角，望着远方，在心里无声地朝着沈二竖中指。
　　再见，魔鬼。
　　耍帅过度的结局是爬不上去了，温凌帆跳了下来，推了她一把，才让她爬上去。
　　“小帆啊，你咋那么行呢？搞到她家的地图，还能逃跑得这么顺利。”宋妍妍凝视着面前的那堵墙，心里面充满着喜悦。
　　她的好日子来了，造作吧青春！
　　温凌帆笑着掏出了口袋里的图纸：“我姐准备的，被我偷拿来了，她性格好，不和那两兄妹计较，我可不行，蜘蛛比较。”
　　“锱铢必较。”宋妍妍无力地摸了下脑袋，对方已经哥俩好地跟她勾起勾肩搭背。
　　“走，妍妍姐，我带你去吃小龙虾。”他吹起了头哨，喊着坐在不远处保时捷里面的人：“景小恒、景小恒，快点……”
　　宋妍妍一股不好的感觉刚生起。
　　熟悉的气氛再一次来临，面前突然被灯光围绕。
　　她惊慌地看向四周，果不其然在她的左边，看到坐在轮椅上的女人，眉目如画，温和的气质像极了养在深闺里的大家小姐。
　　但这人内心其实是个神经病！
　　此情此景，何曾熟悉。
　　“完了。”
　　连扯谎的理由都不知道该怎么找，她隐隐的还能感觉到唇瓣传来的痛，火辣辣的疼。
　　评论错了。
　　这不仅仅是个单纯的有病患者，还是个性缺乏的大腹黑。
　　轮椅缓缓地朝着她们这边靠近，沈二瞥向方才还天下唯我独尊，此时怂得跟乌龟的温凌帆，她轻声开口：“既然温少爷这么喜欢待在沈家，晚上就留下来吧。”
　　“林立，送温少爷去客房。”
　　温凌帆表示他屈服不是因为沈二，也不是怕沈二旁边的那条狗，纯粹是因为——他困了。
　　宋妍妍小心脏扑通扑通地跳，指腹靠近还有些肿的唇瓣，当即警告对方：“我告诉你，其实……我就是想看看咱家防护系统做得好不好？”
　　“咱家？”沈二微愣，复杂的情绪在心里面来回翻涌，望向宋妍妍的眼睛，含着被夜色遮掩住的深情。
　　“对对对。”
　　夜色微凉，这里的风有点儿大，沈二将腿边的毯子拿起来，放在手里，向远处那人招了招手。
　　宋妍妍扭捏的走过来。
　　身上突然被披上一件暖和的毯子，她迷茫的眨了眨眼，搞不懂这个向来爱捉弄她的人，怎么突然变了个性格，对她这么好。
　　天啊！
　　该不会是暴风雨来临之前的宁静，她望向蹲在一旁的小黑，即使到现在，也摆脱不了原主的死法吗？
　　沈二带着余温的手触及宋妍妍掌背，紧紧的攥住，生怕会再一次的错过对方：“妍妍，我们回家。”
　　宋妍妍后背生寒，视线刚好触及沈二右手上的罂粟花，火红而又妖艳的曼陀顺着沈二中指绽放，再延伸到手腕。
　　大片的刺青，异常引人注目。
　　脑子里某一根弦突兀地连在一起，她记得狗血文里面有一段，男主因为被人暗害，喜欢男主的女配迫不得已动用家里世代传承的一把钥匙，救醒了男主。
　　然后那个女配就狗带，而且她手上就有朵罂粟花。
　　辣鸡作者解释谁和魔鬼做过交易，就会得到一朵盛开的曼陀罗。
　　那把钥匙就是用来进入无呦商铺，只要那人嘴里默念着：“无有无忧，自在无哟。”
　　她当时就一副日了鬼的表情，难怪这个作者写文这么多年不会火！
　　看开头是像在写现代小甜饼，进去之后是在写爽文，没过十章又变成了奇幻狗血文。
　　那么牛逼哄哄，不干脆解释是为了让男主苏到底，还写了一个女配为男主献身！
　　太阳——
　　宋妍妍反握住沈二的手，她声音低沉虚弱：“你……你的手上……”
　　沈二从来没对她好过，而且经常来惹她生气，并且对她做一些超过于女女之间纯友谊的事。
　　可对方毕竟是她来到这个世界上第一个认识的人，还和她睡过。
　　确认过眼神，是能做朋友的人。
　　还能在没有女友的情况下，互相满足对方，她拍掉了这种奇怪的想法，这特么地不是有没有女友的问题？
　　“好看吗？”
　　“好看。”宋妍妍如实回答，可她好想再接一句：“亲，建议您再想想，千万别跟魔鬼做交易，要不然你就是下一个女配。”
　　沈二指尖微动，外面的那只柔软小手，小小的一只，可爱极了。
　　偏要握住她，并没有包裹住所有的地方，还露出了大拇指，却奇异的那样子温暖。
　　这个人上辈子为了给她一双腿，把心换掉的时候，是不是也从来没有考虑过自己——
　　一意孤行得叫人心生喜悦。
　　

　　☆、21

　　宋妍妍倚在床边。
　　浴室的隔音效果做得很好，她听不见里头的声音，指尖点在手机屏幕上。正显示着某位大明星的照片。
　　易欢，国际影后，在娱乐圈内拥有着举足轻重的地位。
　　她一条条往下拉，以极快的速度掠过，尽力的去寻找有关于这人手的部分。
　　很不幸在几百张的图片里，没有找到一张拥有曼陀罗花的照片。
　　脑海里浮起沈二手上的那片花，红色的罂粟妖而艳，过分的美丽，带着致命的诱惑力。
　　压根不是纹身师刻上去，仿佛就是天生长在对方白皙的手上，和她的血肉紧紧的连在一起。
　　浴室的门徐徐打开，宋妍妍随着声源处望去，沈二手上的罂粟花并没有消失，反而因为洗过一次澡，显得更加的妖艳无比。
　　她眼睑微垂，不敢去看，那人却喊她：“再不喝，温牛奶就凉了。”
　　宋妍妍慌忙地捧起了牛奶。
　　屋子里很静，只有轮椅划过的声响，惊起了一片波澜。
　　她得问个事，不知道是不是因为穿书的缘故，原本世界的情节好像发生改变，本应该出现在恶毒女配手上的罂粟花，却跑到沈二的掌背。
　　“你怎么会想要纹这种花？”
　　“这种？”沈二声音停顿，右手拉开白色的被子，红白两种极端的颜色差异，她指间轻启：“因为特别。”
　　这种花儿比任何一种花更加绚丽多姿，犹如天使和恶魔的结合体，美丽与伤害却奇妙的共存。
　　“不痛吗？”越复杂的图案会带给身体越大的痛苦，而彩色会比灰黑色更加疼，宋妍妍虽然体会过，从旁人的口中也知晓了一二。
　　沈二放下被子一角，深邃的眸子里有光轻轻地动了动，抬眼直勾勾地望着宋妍妍。
　　打入灵魂的印记怎么可能不会痛？
　　明知会痛，上一辈子的你不也是这样子做了吗？
　　恶魔想要和她做交易，提出一个强人所难的选择，被她拒绝了。
　　临离开的时候对方反悔，答应沈二近乎于苛刻的要求，不过为惩罚报复她，将这朵罂粟花留在最显眼的位置，而那种疼痛也是极为难熬。
　　但是——
　　她看像坐在边上的宋妍妍，深邃的眉眼里有了动容，渴望紧紧的拥住对方 。
　　“不会。”
　　“纹身是因人而异呀，你才离开没有多久，怎么就这么快上好色？”宋妍妍也想当对方只不过是临时起意，想要纹罂粟花。
　　可是再结合温凌帆在沈家看到的那一幕，如果那是真的话，就说明沈二当时是真的消失在原地。
　　垃圾作者写恶毒女配之时，只着重地写她利用钥匙救回男主一命，却没有说出那钥匙是怎么样具体救人，去的那个无哟商铺又是什么样子，见到的魔鬼到底是谁？
　　她灵机一动，从易欢的家境路上，按照这个时候的剧情发展，对方应该还没有接受钥匙的保管。
　　那这把钥匙就会在易老爷子的手里，她匆忙的点开屏幕，搜索出易汤淮的信息。
　　易汤淮是开国上将，所立下的军功数不胜数，在国家走向富强时，卸下手头的重任，退居幕后。
　　他这一生热爱祖国，年老时唯一的兴趣就是收藏国画。
　　原来从一开头的万马奔腾水墨画，到今天温语安送来的那副千骏马，应该都是沈二拿去送人。
　　宋妍妍目光落在沈二摔断的那双腿上，难道是因为她的到来，沈二和魔鬼做了交易？
　　想要说的话止于唇齿之间，沈二不像她是个穿书者，仅有的可能就是从别人那边知道钥匙的使用方法。
　　那人灵巧的翻身上了床，不知道是不是因为错觉，宋妍妍总觉得这人快了一点。
　　身旁的被子突然灌进冷风，埋在暖和里脚丫子觉察到冷意，情不自禁地蜷缩在一起。
　　似乎某个带着热气的脚掌碰到了她的脚踝，对方刚洗过了澡，身体温度比平常高了不知道多少。
　　脚踝莫名的有些痒意。
　　宋妍妍刚要挪动位置，左手猛地被一阵温热握住，也比往常暖和得多。
　　眉头不经意地皱了皱，两个人睡在一起的时间虽然不不算太久，但宋妍妍清楚地知道对方的体温是什么样的温度，即使洗过澡，也不可能像现在这样子。
　　两只手交握在一起，稍大的那一只指甲修整得齐平，另外一只小了点，却是白皙可爱。
　　沈二食指腹抵在宋妍妍的腕豆骨上，抚过尺侧边缘的小鱼际，轻轻地点在了手腕踝上。
　　那处的皮肤极为细滑，而宋妍妍小时候曾在那里留下了个小伤疤，没有很大的痕迹，就是小小的一块，跟旁边的皮肤不相像。
　　约摸还没有食指腹的三分之一，沈二突然发声：“这里的疤怎么不去掉？”
　　“啊——”宋妍妍低头才看见，那个地方有一个很小很小的疤，她搪塞：“没注意。”
　　和上辈子一样的回答，沈二轻声地笑了笑，这人平常生活里面太不注重细节，有时候会不小心磕到，碰到流血了也不清楚。
　　每每是她拿来了创可贴，小心翼翼地帮宋妍妍包好。
　　想到这，沈二唇角的弧度不自觉地扩大，隐在被子下面的脚，不经意地转了个圈。
　　被子被轻微的车了下，宋妍妍疑惑地看向漏风的地方。
　　然后下意识地伸出了右手，帮沈二盖好被子，也同样看见对方圆润的脚趾甲，十个月牙印清楚映入眼前。
　　在这个时候，显得有几分莫名的暧昧，勾得人心里面发痒。
　　宋妍妍在心里骂了句：“注意形象，你绝对不是有那种特别爱好的人，一定是面前的美I色太诱人。”
　　沈二左手勾起宋妍妍后背的一根长发，在对方还没看到之时，扔在了地板上。
　　前世这人掉根头发，都会觉得是要秃，嘴上还一直碎碎念：“沉迷学习，发量日稀。”
　　她稍微把玩一下，宋妍妍总会不乐意，哪像现在……
　　左手抚住宋妍妍刚抬起的头，跟摸小黑一样，愉快地撸了一把。
　　宋妍妍：亲，我要秃了。
作者有话要说：　　写文写到要秃了的我！！！
红包照旧，谢谢小可爱的支持！！！

　　☆、22

　　宋妍妍装作不在意地扭动身子，往后面靠去，倚在床边缘，离开沈二了包围圈内。
　　紧紧地捏着床身下的被子，呼吸着没有香雪兰味道的空气，她才能够镇定下思绪。
　　隐约觉察到对方的食指和中指在她的耳畔边缘划过，又轻轻地夹了一下耳垂，在上面轻微的挑I逗。
　　慌忙地对上了对方的视线，不到两秒，就急忙转向一边，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　对方行为举止总会让人情不自禁地想歪了，不得不远离这个人。
　　她小心翼翼地用余光看了一眼沈二，那人正似笑非笑地望着她，慵懒的模样像极了误入凡间的魔鬼，心里的某根弦被扯了下。
　　耳蜗边缘咻地一下，全红了。
　　瞥见对方微微敞开的衣袍，露出了大片春光，白色的肌肤光滑如雪，比牛奶的颜色更加诱人。
　　清晰的一字锁骨，映衬着纤细的脖子，哪样都是令人以不开眼的美色，诱惑着人去犯I罪，身旁两侧的直长发柔顺细腻。
　　啊——
　　宋妍妍在心里尖叫：“太犯规了！”
　　女孩子长得漂亮不是一种错，美得离谱就令人想要惹祸上身。
　　老天爷一定是将人世间最美的那一面全部都给沈二这个魔鬼，还是越看越耐看的相貌。
　　“嗯哼，别摸我头。”宋妍妍声音带着警告，奶凶奶凶的那种，她怀疑对方羡慕这一头漂亮的卷发，想要撸秃她。
　　社畜的头，可杀不可撸。
　　眼角不经意瞥见对方的长直发，真的是会让人嫉妒羡慕恨——
　　沈二靠过去，勾住宋妍妍的脖子，左手依旧没有离开宋妍妍的头上禁区，她随意地用右手拨开对方右侧的长发。
　　修长的指尖勾住一抹亚麻茶米色的波浪卷，慵懒而又缓慢地靠近。
　　用鼻尖轻轻的蹭着宋妍妍的下巴，狭长的丹凤眼尾角微翘，右手缓缓下移，在天鹅颈处停下。
　　“不摸头。”沈二的指腹有一搭没一搭地摸索着喉结周围。
　　女孩子不是没有喉结，只是因为性激素水平不同，没有导致甲状腺软骨突出，也当然就没有喉结这一明显特征，那块的地方却却是整个脖子周围最为柔软。
　　她贪婪地抚I摸，眼睛舒服地眯起。
　　宋妍妍尴尬地想要推开这人形二哈，喉间传来某一种痒意。
　　这感觉莫名的惬意，似乎是在冬日的午后晒着暖和的阳光，整个人飘飘欲仙。
　　她轻声的咳了咳，将这羞人的想法，从脑海里面扔掉。
　　沈二指间一顿，轻声询问：“喉咙不舒服吗？”
　　宋妍妍点点头。
　　脖颈上的那只手被收回去，沈二起身离开。
　　她依旧坐在轮椅上。
　　宋妍妍张了张嘴，看着她离开的背影，恍然拉起被子喊住对方：“沈二，你要去哪？”
　　那人徐徐回了头，含笑望着宋妍妍：“厨房有梨子。”
　　梨子润喉，宋妍妍当即明白对方的想法。
　　“不用了，我不喜欢吃梨。”
　　“那也得吃。”沈二推着轮椅，出了门。
　　宋妍妍苦恼的拍了拍额头，她真不喜欢吃梨，每个人都有或多或少不喜欢或讨厌的东西。
　　她就讨厌吃梨。
　　尤其是一大个像小葫芦一样的那种雪白梨。
　　梨又不能切，意味着分离。
　　都要一整个的啃梨子，梨汁又很多，经常会沾得黏黏乎。
　　她匆忙地跑到厨房，正见到沈二将洗好的梨子放入榨汁机。
　　心头的某一处忽然变得软软的。
　　停下了脚步，看着坐在轮椅上的那个人，忙活着手里的动作。
　　无声的喊了句傻子。
　　沈家的厨房用具都和其他家庭不一样，总是稍矮个几厘米。
　　洗菜做饭的时候，宋妍妍经常会因为这个缘故，腰部有些酸。
　　不过她渐渐明白，是沈大特意搞成这样子。
　　为了就是沈二在使用时，方便点，包括家里的大部分设计，只要细心观察，都能发现。
　　宋妍妍抬起的半只脚，定在原地。
　　沈二拿起放在边上的玻璃杯，按住榨汁机的把手。
　　缓慢地将红糖色的梨汁倒入杯中。
　　她才转过身来，一手端着玻璃杯，一手推动轮椅。
　　不知是不是因为灯光太过于昏暗的原因，宋妍妍竟然从她的脸上看出欢喜。
　　而她嘴角也微微的翘起。
　　宋妍妍愣了愣，半勾起的嘴角不自觉地顿住。
　　一眼看到沈二，会不自觉地笑到心里去。
　　突兀的念头刚升起，被她拍打在第一刻。
　　她怎么可能喜欢上一个纸片人
　　没有放氧化剂的梨汁呈现出了红色，被沈二亲手捧到她的面前。
　　“喝吧。”沈二丹凤眼微微勾起，拉起宋妍妍的手：“ 多喝梨汁。”
　　宋妍妍嗯了一声，捧起玻璃杯。
　　她略有些动容地抿了一口梨汁。
　　生活里有不少人对她说过，多喝热水多吃点什么，但其实那都是虚的。
　　奶奶走后，她学着好好照顾自己，一个人也可以坚强的活着。
　　然而也还是会孤独，渴望身边有个人能陪她从日出到黄昏，走过春夏秋冬，直到相伴终生。
　　也找不到人将她放在手心里。
　　宋妍妍吸了吸鼻子，低头不语。
　　手腕猛地被抓住，沈二眉心拧成一团：“不喜欢喝，就别喝了。”
　　她心里揪疼，长长地叹了一口气，对自己说算了。
　　妍妍不喜欢吃梨子，连带着梨汁也不要，那就算了。
　　清肺润喉功效的食物那么多，又何必选对方不愿意。
　　“不，我喝。”宋妍妍捧着那杯梨汁，一股脑喝完，又伸出舌尖舔了舔残余的那些梨子汁。
　　沈二手心紧握在一起，将人拉了过来。
　　牢牢地捆紧进对方，用力的抓住，生怕这个人再次离开。
　　妍妍——
　　“宋小姐，不想要或不喜欢的东西可以说，我不会强求你做任何一件你不愿意做的事。”一件也不会，即使你要离开，我也会心甘情愿的放手。
　　后面的话，沈二在心里默默对自己说。
　　天底下最好的妍妍，合该拥有选择的权利。
　　不应该为了她，失去本来就属于妍妍的广阔天空，沈二眉眼微阖，紧攥住对方看不见的那只手。
　　她相信，即使两个人现在分开，总有一天她追回妍妍。
　　宋妍妍皱眉蹙眼，偷偷地用余光去看了一眼正低着头的沈二，嘴巴张了张，半晌没说话。
　　“唉，我没有讨厌你。”她沉吟许久，方才道。
　　从沈二的腿上离开，拿着杯子，欲要走向洗手池。
　　后面传来沈二磁性的御姐音：“不讨厌，就是喜欢了。”
　　后背僵住，宋妍妍在心里面咆哮，如果不讨厌就是喜欢，大街上人那么多，她都不讨厌，不就每一个都喜欢？
　　“不不……”
　　“那我也很喜欢宋小姐。”
　　宋妍妍脸上神情怔愣，不敢置信地看向沈二。
　　她这是在表白吗？
　　

　　☆、23

　　清晨的光斜射进厨房的窗户。
　　宋妍妍有一下没一下地拨弄着刚折好的空心菜，嘴里喃喃：“她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我……”
　　回想到昨晚的那一幕，她懊恼地摇了摇头。
　　清醒点，那是个魔鬼！
　　“不讨厌的那种喜欢。”
　　那时沈二靠近她的身侧，在她的耳畔周围轻声低语。
　　磁性辗转的呢喃，像极情人之间的低语，她的心神恍然一动，竟神不知鬼不觉地推开了对方。
　　躲进被窝里，心里的某一处竟有那一丝丝的甜蜜。
　　到了后半夜，才在徘徊之中睡去。
　　指尖按着空心菜，她的眼神有些飘忽，而心头泛起的那丝甜揪着小鹿，来回地在她心里边缘砰砰的撞着。
　　她该不会是喜欢上沈二那家伙，对方很优秀，就是性格古怪点。
　　动心思，也不是一件没有可能的事，但谁会喜欢上一个总是整天爱抓弄别人的魔鬼。
　　宋妍妍切着手的空心菜，思绪早就飞到不知哪里去。
　　突然，指尖传来疼痛感，直冲脑部神经。
　　她轻哼一声，靠在边上的洗手台。
　　低头的刹那，一双骨节分明的手握紧她的掌背。
　　“怎么这么不小心。”沈二声音急迫，下巴微扬，含住那根流血的指腹。
　　宋妍妍慌张地想要推开沈二。
　　可不想再欠一千万，把她卖了，都还不起。
　　指腹传来痒意，她着急的喊：“别，再来一千万，我给不起。”
　　“我跟你讲，你这是强买强卖！”
　　“收钱吗？”语调变弱，她心里头剩下了顺其自然。
　　要钱没有，要命一条，
　　乖乖伸着爪子，让沈二给她口水消毒。
　　沈二从轮椅边上的暗箱拿出个创可贴。
　　宋妍妍本想要收回那只手，却被那人紧紧的握住。
　　她见沈二撕开创可贴的包装，小心翼翼的帮她贴上去。
　　“别煮了，我让保姆来弄。”
　　保姆——
　　宋妍妍瘪嘴：“要好了。”
　　她声音低低，视线看向快要切好的空心菜。
　　“不行。”
　　“但……”宋妍妍才说了一个字，在门口的温凌帆突然出声：“妍妍姐，你又不是来她家做保姆的，干嘛帮她煮饭？”
　　温凌帆拉着宋妍妍的身子，往后退了几步。
　　小声地在宋妍妍边上：“你不会真喜欢上这女的吧？她有什么好的，就长得漂亮点还……”
　　还残废！
　　最主要的是故意将沈向妍博士藏起来。
　　宋妍妍毫不留情地用手腕撞了温凌帆一下。
　　尴尬地朝着沈二摆手：“小孩子的话，别放在心里。”
　　“凌帆说得对，你不是来我家做保姆。”沈二将创可贴包装纸揉在一起，扔进了斜对角的垃圾桶。
　　她徐徐道：“是来做我的心上人。”
　　宋妍妍心底有暖流拂过，如同羽毛撩拨心弦。
　　温凌帆被酸得咬咬牙，他可是知道自家姐姐喜欢宋妍妍，当即立下反驳沈二的话：“那可不一定，妍妍姐才不喜欢你这种女人。”
　　从昨晚宋妍妍跟他逃跑之后，就明白了一个深刻的道理。
　　喜欢就是两个人整天想要粘在一起，宋妍妍当时可是要离开沈家，怎么可能喜欢沈二，一定是因为宋伯伯的逼迫。
　　短短几秒，他就脑补堪称六十几集的年度大戏。
　　“哦？妍妍，你不喜欢我吗？”
　　“喜欢。”宋妍妍身子一僵，本来想要脱口而出的不喜欢，当看向沈二的时候，话到嘴边又改了个口。
　　她想，应该是正常的路人喜欢吧。
　　沈二眉梢愉悦的勾起，指尖来回摩娑着轮椅上的靠垫。
　　温凌帆得意洋洋的表情，当下变得萎靡。
　　不过十分钟，保姆做好饭菜，端了上来。
　　温凌帆又不得劲了，他的面前摆着一碗白粥跟几块萝卜丁。
　　用力的敲着碗筷：“沈二，你就这副态度对待客人？”
　　“你姐姐说你最近上火，让你吃清淡点。”
　　沈二慢条斯理地夹起了一块鸡蛋放到宋妍妍的碗里。
　　她嘱咐：“补充营养。”
　　温凌帆气不过，站了起来，狠狠的拍在桌子上。
　　“胡说八道！”
　　他哪里上火了，他姐就没管过他吃食。
　　沈二凭什么？
　　“眼睛红肿有血丝，说话易怒……”
　　“你——”
　　“舌红苔黄干，又起芒刺，满面通红，是阳热亢盛的实热症。”
　　沈二顿了顿：“没错的话，早起的时候会口干口臭，且大便秘结。”
　　温凌帆咬着牙齿。
　　有怒气又不敢发出来，对方所言句句属实。
　　“对了，不仅要吃清淡，连冷饮都不能喝。”
　　“不可能！”温凌帆气得直摇头。
　　“你可以去问你姐，她愿意带你走的话，你就可以回温家，当你的小少爷。”
　　沈二将保姆刚递上来的燕窝，推到宋妍妍面前。
　　宋妍妍听着沈二的言语，也算明白了几分。
　　再加上原主残留的记忆，深知温语安这人性格聪慧，必然将温凌帆留在沈家。
　　为了达成某种目的，她绝对不会来带走温凌帆。
　　只可惜这算计终究要落空。
　　毕竟她要找人就是沈二。
　　温凌帆那边已经拨通温语安的电话。
　　“姐，沈二欺负我。”
　　“姐——”
　　“姐，你别挂电话。哎，姐姐……”
　　他拿着手里的电话，愣了半响。
　　沈家保姆的厨艺不错，宋妍妍三下两除就吃好早餐
　　只剩下眼前的那碗冰糖炖燕窝，上面还漂浮着几粒枸杞跟红色的枣子。
　　“养阴润肺，化痰止咳。”沈二含着笑意，望着她。
　　温凌帆那头憋了许久，才指着沈二，不情不愿的喊：“这饭，小爷不吃了。我才不是来沈家当受气包！”
　　小黑吃完盆子里的肉，爪子随意的踩在桌子边角。
　　沈二叫了声小黑。
　　大狼狗麻溜地从椅子上跳了下来。
　　“既然不吃了，就带着小黑去散步吧。”
　　“为什么？”温凌帆刚准备怒斥，手机那边传来温语安的短信。
　　——好好听沈小姐的安排，呆在沈家，找到沈向黑。
　　他顿时像吃了狗屎一样，整个人都不好了。
　　沈二声音不咸不淡：“你也可以回家。”
　　温凌帆瞄了一眼人形大狼狗，内心里万分复杂。
　　宋妍妍端起燕窝，甜滋滋地喝了一口。
　　感谢上天，沈二从来没有让她带小黑散步。
　　半小时后，沈家的草坪上小黑欢快地跑着。
　　遛着后面的……温凌帆。
　　

　　☆、24

　　沈家两兄妹不是好惹，他们家的狗也不是善茬——
　　宋妍妍早就有感，偏这温凌帆还不知道落入虎穴，竟然跟反派他妹较真，她悄悄瞄了一眼旁边正捏着樱桃的美人。
　　骨节分明的手腕，往下修长的双腿放松地伸展，沈二闲适地靠在轮椅上，深黑的眸子望着远方，修长指尖捏着一颗小巧玲珑的红色樱桃。
　　圆润的皮刚一咬下，饱I满的汁水溢了出来，鲜艳的朱唇半张合，将樱桃连心吞了进去。
　　咀嚼三两下，才抬起芊芊玉手拿了一张纸巾放在唇边，动作轻柔地吐出了核。
　　过程缓慢，竟有无限美感。
　　她喉咙发干，目光有一瞬间的呆愣。
　　连忙低头，垂首看着裸色高跟鞋的顶端。
　　迟迟没有抬头，过了半响，她又用余光去瞧沈二。
　　谁想自己刚刚的那些小动作，皆被对方看了个清楚。
　　沈二嘴角含着笑意，盯着她的眼睛。
　　不急不徐地将手里面的樱桃放入口中，双颊微微鼓动。
　　宋妍妍抬手去拿水晶盆里的樱桃。
　　挑了几颗品相不错的樱桃一股脑的塞进嘴里。
　　也没感觉多甜——
　　旁边就有人递来一张纸巾。
　　沈二白皙的皓腕横在宋妍妍的面前，她的动作不停，温柔的将纸巾放到宋妍妍的嘴边。
　　“别一下子吃那么多，小心噎住。”她语气淡如冰，宋妍妍却在其中听出了几分不满。
　　伸手想要抓住那纸巾，那人没有松开，两只手交叠在一起。
　　宋妍妍敏锐地觉察到对方的体温似乎有变化，不知是不是因为天气晴朗，她们又正在桃花树下晒太阳。
　　从昨晚开始，这个好像哪里不同，又说不出这样子的变化是源于什么情况？
　　以往沈二对待她，总是爱开点言语上的玩笑，而现在和沈二相处，莫名地觉得舒服极。
　　还是说，这才是对方本来的样子。
　　温柔体贴——
　　清风吹拂而过，四月的桃花树落下朵朵粉红色的花瓣，她们离得近，即使头上有遮阳伞，偶尔依旧有几朵飘落在两人的身上。
　　从温凌帆的角度，看见的就是在一片花海里，两个女人正赏着桃花，吃着可口的樱桃。
　　而他竟然被大狼狗耍得团团转，将牵引绳扔到一边，急匆匆地跑到了沈二面前。
　　“沈二，你太过分了。”
　　“等我姐来了，我绝对要你好看。”拉开旁边的椅子，径直坐下去。
　　小黑摇着尾巴，气定神闲地跑过来，邀功地蹲在沈二面前，嗷呜几声才坐在草坪上。
　　温凌帆口渴，伸手去拿放在桌子上的杯子，又将盘子里面的樱桃抓了一大把。
　　沈二拍拍手。
　　林立从远处过来，手里拿着大按键语音计算器，站在沈二背后。
　　“算给温小少爷听。”沈二抚摸着小黑狗的头，再不咸不淡地加上一句：“账单记得每晚定时发给温总，毕竟我们沈家做生意从来不喜欢和欠债的人合作。”
　　“好的，小姐。”
　　老旧的计算器发出声，林立指头飞快地在上面波动。
　　温凌帆听着那些声音，刚刚还因为运动过后散发热气的脸渐渐变黑，他竟然听到两百五十万！
　　“一共两百五十一万，去掉零头，两百五十万。”林立将计算器妥善地放在温凌帆面前：“温小少爷，如果有什么不懂，可以一笔笔算给你听。”
　　宋妍妍张了张嘴。
　　默默地收回方才伸出去想要拿樱桃的手，她穷，身上一分钱也没有，更没有帮她付钱。
　　鲜红的樱桃伴随着温暖的指腹抵在她的唇上，下意识地吞下那一颗樱桃，舌尖在不经意的时候舔了舔那柔软的指腹。
　　“你吃，这是咱们家的东西，不用钱。”沈二眯起狭长的丹凤眼，随手又拿了颗樱桃，放进了嘴里。
　　舌尖同样碰到食指的指腹。
　　宋妍妍神情微愣。
　　她们俩刚刚那样子，算是间接亲吻了吧？
　　还有我们家的东西，她什么时候真和沈二成一家人？
　　完全忘记昨天晚上有人说过，她要看看咱家防护系统做得好不好？”
　　温凌帆眨了眨眼睛，盯着手里的那杯和普通水一模一样的东西，想要将他盯出个洞来。
　　“敲诈！勒索！”他将杯子狠狠丢在桌子上，发出哐当一声：“就一杯水水跟那几颗樱桃，你们要我二百五十……你们才是二百五，当我们温家人好欺负吗？”
　　沈二不搭理他，悄悄的挪动轮椅的位置，靠近身侧的宋妍妍几分，在不经意的时候握住她的手。
　　东升的太阳光线斜打在宋妍妍的身上，在她侧脸上渡上了一层金黄色的光。
　　微风拂动，桃树的花香萦绕在周围，时不时飘落的几片花瓣，仿佛置身于童话世界当中。
　　有美人如斯，巧笑嫣然。
　　唯独旁边多了个叽叽喳喳的温凌帆，林立耐心的跟他解释：“这水不是平常的水，这樱桃也不是市场上的樱桃。”
　　“你家的水是黄金，你家的樱桃比珍珠还贵呀！”温凌帆怒气更胜，他不是没有钱，而是沈家欺人太甚。
　　“巧了，这水是夸迪克里斯塔洛莫迪利亚尼矿泉水，水源来自德国和莫辛纳比河，是我们家小姐特意派直升机过去取，来回路程的费用也没跟温小少爷们算。”
　　“樱桃更是昂贵，是我们家少爷在两年前就派人去欧洲买了块土地，专门用来种樱桃，而这种樱桃还必须在7.2℃以下低温900~1400小时方可完成冬季休眠……”
　　林立一个字也没有停顿地说完，他礼貌地问了一句：“至于这杯子的来历……”
　　话还没说完，温凌帆就抓住宋妍妍的手：“妍妍姐，别吃了，这群人就是疯子。”
　　他心虚地瞥了一眼桌子上的东西，那个什么夸迪克里斯的鬼，好像听姐姐说过。
　　贵得很——
　　都是用来骗那些没见过世面的暴发户，温凌帆咬着牙，不就是两百多万，他给得起。
　　宋妍妍见沈二眼神变得凌厉，急急地甩开温凌帆的手。
　　她抚着脑袋，在看小说生涯的咸鱼时光确实见过如此土豪的家族，就是没有想过会发生在面前。
　　看了一眼樱桃，也就比平常的那些好吃一点点。
　　宋妍妍：不，是好吃到想舔干净的好吃。
作者有话要说：　　阿秋：温小少爷，建议你直接打我卡里！两百五万给你去零头，两百万就好！
——二十个红包照旧

　　☆、25

　　温凌帆小时候跟宋妍妍的关系不错。
　　长大后因为一些事情，两个人越渐生疏，经过一晚上的相处，他俨然将宋妍妍当成自家人。
　　“沈二这老女人坏得很，妍妍姐别吃她家的东西，等会又搞出什么稀奇古怪的账单。”温凌帆又伸手去拉宋妍妍的手，往后退几步。
　　宋妍妍瞪他一眼。
　　沈二要坑人，你想躲都躲不掉。
　　再说，她的年纪才比你大一点。
　　临近中午的太阳，有点毒。
　　两个人刚出太阳伞的包围圈，火辣辣的光就照在脸上。
　　宋妍妍下意识地往前走一步，将半边身子躲进阴影里。
　　“不为三斗米折腰。”
　　温凌帆视死如归地站在阳光下。
　　绿草坪，桃花树下。
　　少年昂起青涩头颅，身上的T恤被微风吹拂，徐徐而动，半张微扬的侧脸映照着摇曳的光晕。
　　他紧握住双手，试图用反抗感化沈二。
　　然而帅不过一秒。
　　宋妍妍抬起右手，敲了他一板栗。
　　“你想把你语文老师气死啊！”
　　昨天晚上是蜘蛛比较，今天是为三斗米而折腰。
　　“妍妍姐，你竟然帮着个外人欺负我？”
　　“不为五斗米折腰。”宋妍妍在穿书之前的职业是辅导班的老师，专门检查作业。
　　看到温凌帆屡次念错成语，她喉间犹如梗着个鱼刺。
　　不上不下，就想将它拔掉。
　　宋妍妍坐回椅子上。
　　沈二伸手握住她掌背：“小孩子教教就好，毕竟还在上学。”
　　“咦——”宋妍妍恍然想起来，温凌帆今年十九周岁，六月份还要参加高考。
　　原主是在国外上学，今年才回国。
　　对于国内的读书制度并不算明白，可宋妍妍了解。
　　几天前和她飙车，还浪里个浪的不良少年，即将要参加决定命运的一战。
　　算算时间，也就两个月后。
　　少年痞气地从口袋里掏出烟和打火机，娴熟地点上去：“老子已经成年好多年……妍妍姐，你干嘛呢？”
　　刚点燃的烟，被宋妍妍无情地踩在脚下。
　　她斜睨温凌帆一眼。
　　在原主记忆里，对方小学还是个乖宝宝，现在怎么成这副模样？
　　沈二留恋地用手抚抚对方残留的温度，可惜没碰多久。
　　唉，真不想留个电灯炮在家里。
　　宋妍妍又拍他一脑袋：“羞不羞人呢？初三留级一年，高三还想再留一年。”
　　温凌帆初三不知道因为什么留级一年，原主当时去国外，并不知道这件事。
　　后来，偶然听李千雨讲过。
　　她没放在心上，毕竟像温凌帆这种校霸，在读初中的时候，就经常知道对方爱打驾。
　　“回学校读书去！”她警告地指着温凌帆，有的人放弃的是某些人一辈子都想要拥有却不能拥有的机会。
　　“才不要，又不是没有钱，等高中毕业后，我想干嘛就干嘛……”
　　“钱不是你赚的，你想干嘛就能干嘛，那你能做些什么事情回报社会，还是整天游手好闲，抽烟喝酒做混混。”宋妍妍眉头紧皱，她垂在身侧着手微微握紧。
　　温凌帆眼神有一瞬间的颓废。
　　他哼了一声：“关你屁事！”
　　坐到椅子上，两只修长的腿毫无顾忌地伸展开，整个人斜斜地翘着二郎腿，拿起刚刚喝过的那瓶水。
　　两百万都要付，干脆就喝个光。
　　宋妍妍的手突兀地被一阵柔软握住，身子顿住，就见沈二狭长的丹凤眼微微勾起，似笑非笑地看着坐没坐样的温凌帆。
　　声音轻柔：“道歉。”
　　她以为是听错，低头看着坐在轮椅上的沈二。
　　对方温和的气质收敛起来，独留一种令人心惊骇人神情。
　　温凌帆后背僵硬，他往嘴里面扔了个樱桃：“又没做错事，你们沈家人就是这样子对待客人……”
　　“温凌帆，你可以回家，告诉你姐，我们沈家管教不了你，不尊师重长不敬长辈，该罚。”沈二挥手，让林立将包里的那份文件一道拿出来。
　　温家主动送来的一份大礼。
　　林立将手里的东西递到温凌帆面前，合同上最后有这一句话：劳烦沈二小姐帮我照顾弟弟。
　　温语安借口因为公司事务繁忙，而温父在生病，把无人看管的温凌帆送到沈家。
　　温凌帆才看几眼，当即勃然大怒：“太过分，为什么我们家要无条件给你们五年温氏旗下酒店屏幕的使用权？”
　　“因为她有个只知玩乐、不求上进的弟弟。”
　　沈二明白温语安的想法。
　　无非就是想一石二鸟之计，让沈向研研制出救温然的药，顺便借她的手管教不成器的弟弟。
　　上辈子温语安利用妍妍，让她研制药物，而温凌帆也是在妍妍的帮助下，考上三本大学。
　　这次帮忙可以，报酬就不低了。
　　三个人坐在原先的位置上，沈二依旧把玩着宋妍妍的手心，在上面勾勾画画。
　　初次见到人心险恶的温家小少爷，举着手机，半晌没吭声。
　　不敢相信姐姐把他扔到沈家，还给沈二那么多好处。
　　那份文件简直就是温家的卖身契！
　　不止屏幕使用权，还有大大小小的各种项目上的便利，简直是方便沈家上一层楼。
　　沈二可不管他。
　　在宋妍妍的手心里一笔一画描着宋字，还跟人挨得特别近，两个人之间硬生生地没了半点距离，像个连体婴一样。
　　手心里传来指甲划过的痒意，宋妍妍努力忽略这股奇怪的感觉，早知道刚刚就站在边上，偏又入这魔鬼的手里。
　　她有些话想要问，碍于温凌帆在旁边，只能跟对方玩起写手心字的游戏。
　　反拉住对方的手：
　　——温语安让你教温凌帆读书？
　　沈大是米国青藤大学研究生，狗血文里面没有介绍沈二的文凭，不过有沈向研的光辉荣耀。
　　沈向研是医学界里冉冉升起的一颗新星，没有人知道未来她会创造怎样的辉煌，因为此时她就是奇迹。
　　在年记轻轻的时候，拿到医学诺贝尔奖，所研制的项目更是拯救无数生命，并且攻破尚今技术无人能够解决的肺癌，也标志着中医药研究得到国际科学界的认可。
　　她就是神话。
　　宋妍妍很怀疑沈二，会不会把温凌帆教成医学生，虽然说劝人学医，天打雷劈。
　　她悄悄地瞄了一眼，还在卡壳的温凌帆，把这货扔去学医也不错。
　　“看什么？”沈二修长的指尖斜在她的眼前，挡住余光的方向，并且轻轻的附上她的眼睛。
　　她一字一顿：“不许你在和我说话，想着别的人。”
　　天地可鉴。
　　宋妍妍急忙举手表忠心：“没有！”
　　“好，你过来，我告诉你。”沈二眼睑里含着笑意，左手斜靠在旁边的桌子上，朝着离她很近的宋妍妍，勾手指。
　　想听小道消息，宋妍妍顾不得其他，挪动椅子，更加靠近对方，香气扑面扑面而来。
　　那人灼热的气息打在白里透粉的耳垂上，两人像极调情的小夫妻。
　　下巴被对方食指和拇指轻轻挑起，沈二渐渐逼近，指腹在她圆润的下巴上轻轻的打转。
　　“对。”沈二试图从宋妍妍灵动的眼眸里，想看出更多的情绪，见她欢笑，见她肆无忌惮的挑眉或喜或悲，都是她喜欢的样子。
　　宋妍妍指尖抵在沈二的心口上，对方寸步不让，一步步的压进。
　　她挑眉，觉得不可思议：“为什么？”
　　“我读书好。”沈二正儿八经地说出原因，自学成才，想学什么都是轻而易举的事情。
　　当初她看宋妍妍教得辛苦，特意总结出各科十年必考题给温凌帆，谁料这人实在过分愚笨。
　　答案很敷衍，宋妍妍皱了皱眉头，总觉得哪里不对劲，嘴里就被塞了一颗樱桃。
　　“含住。”沈二体贴地帮她用纸巾，再次将核收了起来。
　　宋妍妍尴尬地低下头，欲语还休地想要开口，张了张嘴，许久又合上去。
　　这种被人捧在手心里照顾的感觉，特么地怎么那么奇怪！
　　她要离开，沈二紧拽住她的手腕。
　　一颗又一颗的樱桃喂进她嘴里，甜滋滋的味道充盈着整个唇瓣，偶然间不小心碰到沈二的指尖，莫名觉得羞涩。
　　“不要了。”她涨红脸，旁边的沈二指尖拿着她刚拒绝的樱桃：“多吃樱桃，能美白皮肤。”
　　沈二左手缓缓地摸着她身侧的大I波浪卷：“而且……防秃。”
　　顺势贴过去，在宋妍妍唇上蜻蜓点水地落下一吻。
　　粉红色的花瓣徐徐飘落，桃花的香味让人鼻间不由地一动，树下的两名女子紧紧依偎在一起的模样，被林立悄悄地拍下来。
　　米色裙子的少女灵动可爱，白色旗袍的沈二眉间温柔含情，举手投足之间尽是对少女的宠溺。
　　让他这颗中年男子心也突然想要谈段恋爱，看着沈二，涌出来了一种吾家有女初长成的感概。
　　不过也没有忘记沈大的要求，把这幅照片传了过去。
　　温凌帆方一回神，就见宋妍妍被沈二欺负，蹬地一下就站起来，拉着宋妍妍远离沈二的范围。
　　“老女人，离我家妍妍姐远点。”
　　沈二不怒反笑：“老男人，我今年周岁十九。”
　　宋妍妍：在场我最老！
　　

　　☆、26

　　少年的背影渐渐远去。
　　只留下那句掷地有声的中二宣告：“沈二，你给我等着。”
　　雄鹰永远不会被关在牢笼里，它们的每一片羽毛都闪烁着耀眼的光芒，注定熠熠生辉。
　　温凌帆坚定的相信，自己是那只最大最壮的鸟儿，而沈家就是锁住他双脚的链子。
　　他要回温家，寻找自由和光。
　　林立适时离开，给沈二和宋妍妍创造独处的机会。
　　沈二朝身旁人靠进几分，狭长的丹凤眼眼角微微往上翘，余光落在宋妍妍那头亚麻茶米色的大.波浪卷，慵懒地眯了眯眼眸。
　　“妍妍，他还会回来。”
　　温语安和她是同一种人，未达目的誓不罢休，她们表面的那层伪装只不过是为了能够更好地完成目标，所以会不择手段。
　　宋妍妍抬手，按住太阳穴。
　　她不过就劝几句，怎么结局就成这副模样。
　　随口说的公道话成温凌帆离开的导火线，现在的小孩子要不要这么无赖，吵不赢别人，就放下狠话，屁颠颠地跑掉。
　　她侧身，恰好望进沈二那双漆黑的眸子里，迎着似水柔情，一股脑地向他涌来。
　　慌忙低下头。
　　沈二的眉眼符合当代女孩子的审美，细长的眉眼而眼尾又微上翘，顾盼生辉的丹凤眼属于那种精致又耐看的硬核女神。
　　眼波流转之间，总会产生种“这女人一定是爱上我”的错觉。
　　宋妍妍悄悄拿余光去看沈二，对方专注的看着她，又不像是在看着她，反而像是在挑逗。
　　“妍妍大我两岁，那我是不是该叫妍妍一声姐姐？”
　　“姐姐——”沈二叫那声姐姐的时候，故意将尾音拉得老长。
　　阅书无数的宋妍妍听这话，莫名地产生了一种羞涩。
　　百合小说里面出现这句姐姐，能和言情文里面的干爹干爸相比，不过意思又没有那样子的粗俗。
　　毕竟年长的那一方被人喊这个词，真的太有感觉了。
　　她往旁边挪了挪，也就身子倾斜几个角度，肢体上还会碰触到沈二。
　　耳垂边上已经有显而易见的害羞，大片的红晕从脖子渐渐移到脸上，染红整张白皙的脸颊。
　　宋妍妍支吾着拒绝：“不要。”
　　“别瞎讲，我们才差几岁。”
　　“两岁，宋小姐。”沈二知道宋妍妍穿过来的年龄是二十五岁，她重生时也已经三十岁。
　　说起来还是她占了宋妍妍的便宜。
　　不过现在，按此时的年龄来算，她十九周岁，宋妍妍二十一周岁，两个人还差着两岁。
　　宋妍妍微愣。
　　沈二整个人就贴过来，额头轻轻地放在她的侧脸脖颈下面，微喘着气，徐徐往上，直到将要靠近耳垂边上的时候，突兀地停下来。
　　“宋小姐，不喜欢我喊姐姐，那以后我叫你妍妍，好不好？”
　　热气顺着灼人的话语，轻飘飘地传进宋妍妍的耳朵里，她抑制不住地发出一声喘I息，紧紧抓住身边的玻璃桌，半响才平息下心神。
　　沈二不知羞地接上一句：“以后你喊我，老婆。”
　　老婆——
　　她满意地勾起唇角，喊老公就有点儿奇怪，不如就让妍妍喊她老婆，她就喊妍妍的昵称。
　　宋妍妍唰地一下站起来：“该吃午饭了。”
　　手背被猛地拽住，身子晃动，被沈二拉入怀里，冷艳的御姐音发出慵懒随意的语调。
　　“不如我喊你，夫人。”
　　*
　　温凌帆在庄园里绕完圈，才回来客厅，吊儿郎当地坐在沙发上，不满地哼着气。
　　宋妍妍抱着枕头，靠在柔软的真皮沙发上，她刚吃饱饭，懒得脚都不想动弹。
　　面前是九十九英寸曲面屏电视机，享受着高端奢华的视觉体验，而且手都不用抬一下。
　　只要动动嘴：“小机机，换下一个频道。”
　　“小机机，声音调大点。”
　　“小机机，光线暗点。”
　　“小机机小机……”
　　“沈二，你们家的电视机和你人一样，听着就让人恶心。”温凌帆忍无可忍，他气冲冲地瞪着沈二。
　　宋妍妍无辜地闭上嘴。
　　好端端地怎么又吵起来，她看一眼风轻云淡的沈二，再看一下气急败坏的温凌帆。
　　终究决定出来主持公道：“凌帆，电视机招你惹你，你骂人家干嘛？”
　　虽然名字听着有点不雅，可这电视机画面质感出众，光影效果无限接近自然光，顶级的音响简直是最畅快淋漓的享受。
　　“谁家的电视机叫小鸡I鸡！”
　　许久的沉默，宋妍妍轻咳两声：“机也有存在的权利，名字只是一个代号。”
　　温凌帆哼哧哼哧地别过脸，沈二指尖拂过身旁小黑的头颅，嘴角肆无忌惮地扬起。
　　她哥年初新装的电视机，当时硬逼着她取名字，也是她哥在巧合之中，随便喊了小机机。
　　所以她哥一般不看电视。
　　宋妍妍缄默，刚好电视里面出现的广告，她下意识的喊：“小机机，跳过。”
　　“妍妍姐，连你也欺负我。”温凌帆跑到电视机旁边，将那个电源一把按下去。
　　周围没有声响，他肚子里面咕噜咕噜的声音在整个环境显得格外的清晰无比。
　　连离他最远的宋妍妍也听到。
　　温凌帆顿住，恨不得立刻找个老鼠洞，钻进去。
　　尴尬。
　　偏他刚刚作死，把电视机关掉，导致现场安静极了。
　　他的肚子又不争气地叫一声。
　　“不要看我，就是不喜欢吃她家的东西，如果在我家的话，什么吃的都有，她家的特别难吃。”
　　温凌帆瘫在沙发上：“哼，等会要跟我姐去吃牛排、私房菜、外婆家……”
　　越说，这肚子越发难受起来，他是温家小少爷，什么时候承受过饿肚子的滋味。
　　他从昨晚到现在，就只喝了两百五十万的水和樱桃，那一点点，都不够他塞牙缝。
　　宋妍妍见他那副样子，试探性地开口：“不然我去给你下碗面条吃，怎么样？”
　　“好才不要，我怕沈二给我下毒，而且我不饿。”
　　温小少爷的肚子又发出惊天动地的响声，抗议着主人的谎话。
　　沈二打开手机。
　　将短信界面拉出来，从桌子的另一端推到温凌帆的眼前。
　　温语安向您尾号6610的储蓄卡账户银联入账收入人民币100000000元,活期余额……。[建设银行]
　　“啊！沈二，你坑我姐钱！一个亿！”
　　温凌帆咬牙切齿：“妍妍姐把她家的全部肉都给我煮，我温凌帆不吃回本，就不姓温了！”
　　宋妍妍瞅了一眼，确定那条短信的真实度，不禁在心里向沈二竖起大拇指。
　　城里人真会玩——
　　她可没打算真把沈二家的肉全煮，毕竟浪费可耻。
　　为图方便，开始都没打算帮他开锅，但没有桶装泡面，就只能烧点热水，下了阳春面，放点中午吃剩的菜，随手还打颗荷包蛋。
　　“太好吃了，比我出生到现在吃过任何一顿的饭都好吃。”
　　“嗷呜，妍妍姐你真好。”温凌帆竟然从这小小的一碗面里面吃出家的味道。
　　饥饿教会温小少爷做人。
　　温凌帆学乖，他跟沈二起嘴上冲突，但坚决乖乖吃饭，凭什么不能吃，这是他姐花大价钱买的饭菜。
　　在晚饭时，沈二不咸不淡地提出将会有人来带他学习。
　　他就扒着碗里面的饭，吃得老香，不搭理人。
　　学习是不可能学习的，这辈子都不可能，尤其还是在沈二的压迫下，他要是认输，就去学狗叫！
　　*
　　入夜，如水的月光笼罩在这一片寂静的庄园里，几颗孤独的星星散落在漫无天际的边缘，它们寻求渺小微不可见的同伴。
　　和这片土地一样，把回忆和期待化为剪辑现实的工具。
　　沈二好看的眉眼映照着层暖黄色的灯光，漆黑深邃的眸子盯着泛着银白色的合金指甲刀。
　　指尖微微的握紧，发出咔哒声。
　　宋妍妍刚好拿了换洗的睡衣从衣帽间里出来，就见沈二在修剪指甲，她神情有半秒的怔愣。
　　女子眉目如画，剪个指甲的动作也那么迷人，她顺着对方微敞开的衣襟，从缝隙里面能见到白皙的肤色，以及若隐若现的春光。
　　不！
　　这些都不是重点，关键是对方在剪指甲，那就意味着今晚可能发生某些事情。
　　她姨妈期好像已经完了。
　　宋妍妍弱弱地站在浴室门口，小声说：“那个……那个还没有走干净……”
　　沈二修剪指甲的手一顿，目光望向站在边上的宋妍妍，她轻笑：“不可能吧，都有好几天了。”
　　手里换了把指甲锉，将中指指甲两侧修磨得精细，把前端的形状打磨得圆润，用抛光锉抛去指甲表面的角质，中指甲显得晶莹亮泽。
　　她满意地伸出手。
　　“你——”宋妍妍盯着那根中指，踟蹰了许久。
　　对方的手很长，是那种极品的攻手。而指如削葱根，再见上骨节分明的手腕，尤以掌背处的那些青色的经脉格外显眼。
　　“不行，不干净，也不是不可以。”宋妍妍恨不得扇自己一巴掌，最后那个不可以是出来搞笑的吗？
　　她捏紧手中的睡衣，懊恼的跺了跺脚：“反正你知道我的意思，就可以。”
　　“明白，时刻准备着。”沈二徐徐收回手，而以中指停留的时间最长。
　　长到让宋妍妍再次红了脸。
作者有话要说：　　——明天入v，明早凌晨更新，小可爱们喜欢的话，可以捧个场！当天掉落万字肥章和评论就有红包！
一：｜推荐同类型预收文《天才少女和她的她》
——文案：
在《智脑》大赛的颁奖礼上，天才少女手捧奖杯，脸上神情漠然
主持人递过话筒：“柳槿，你有什么获奖感言要对观众们说呢？”
柳槿嘴角上扬，清冽的女声传出：“老师，谢谢你。”
#高考状元的老师是哪位何方神圣？
#柳槿竟然笑啦！！
……
看着电视的许容安一个手抖，打翻心爱的奶茶
内心疯狂闪过弹幕：
“卧嘈！现在收拾行李，跑路还来不来得及？”
“谁把这家伙放出来的！”
“五三！王后雄！能不能赶紧把这家伙灭掉！你们竟然辜负我的期望！”
许容安刚拿好存折等细软出门，就见到有个漂亮的女孩背着帆布包，可怜兮兮地看着她，如同一年前的那个下雨天。
柳槿：“老师，我没地方住。”
许容安：“……”
《智脑》冠军的奖励哪里去啦！
求你要点脸吧，那可是五百万！
我许容安就是从打死，也不可能让你进我的家门！
“柳槿，换脱鞋子。”
“你的鞋子在柜子里。”
几年后
【高考状元的老师是哪位何方神圣】被再次顶上头条，只因当事人转发过来，并@当红美食主播——难吃的饭饭并评论：
“我明天结婚的新娘。”
二：｜推荐刚完结旧文《朝暮相见》
——文案
白芷和某个正经严肃的女孩子做了一次，留了点
钱，人跑了
谁知道后来上瘾
就忘不了
把一次变成了朝暮
平生只求与你有半点儿关系
万万没想到余生能和你朝暮相见
属性：万种风情的未来影后和雷厉风行的庄大总裁

27、


“妍妍,过来。”沈二捧着一本素描，见宋妍妍出来,徐徐地将笔记本盖上去。
宋妍妍没兴趣窥探别人的隐私,随即坐在沙发另一端， 不知道沈二无缘无故地叫她，又想要做些什么幺蛾子,可人在屋檐下哪能不低头。
桌子_上摆着美甲工具。
她撇了一眼有些长的指甲，原主每周都有固定去打理，从她来之后就没再去弄过，显得指甲有些长，那层红色的指甲油已经到月印的位置。
沈二放下手中的素描本,随手拿起桌子上的指甲油，徐徐地来到宋妍妍的边上。
带着罂粟花的右手缓缓地抬起,点着宋妍妍的眉心。
她声线平静:”你的指甲长了。 ”
宋妍妍身子僵住,果然有些女孩子说的话不能相信。
原来沈二是只受，看着平常攻气十足，其实就是外攻内受。
嘴角不自觉的扬起一丝笑意脑海里闪出那句经典名言:“两受相遇， 必有一攻。”
望着那双设备还算硬核的手指，在女孩子当中,这手长I度算得上数一数二,她满意地点点头。
“最近没有剪。”
“我帮你...沈二指腹一点点的往下，直到触碰到对方的下巴，方才停住。
她的右手往右边稍微挪了一点，顺着肩膀的弧度，掠住宋妍妍的发丝，缓缓往下，直到碰触到那双曾经交|缠过无数次的手心。
指尖不由得产生滚烫的热度，带着灵魂发出颤抖，压抑住狂跳的喜悦，她声音沙哑低沉:”美甲。 ”
搞了半天，不是要帮她剪指甲。
宋妍妍郁闷地低下头,心底里产生一股不易察觉的小失落。
沈二动作娴熟地帮她抹去指甲上原有的颜色，小心翼翼地抓着对方的手,将-根根原本红色的指甲变成纯天然的颜色。
她许久没帮人弄美甲，好在以前的手艺还在，毕竟十岁那年,在美甲店里面从早呆到晚，来十几个相同的程序，早就铭刻于心。宋妍妍的手柔软，如牛奶般丝滑。

　　 指尖之间相触，沈二有一瞬间的失神，她规矩地抓起对方的食指 ，指腹上面，留着今天早上不小心划到的伤痕。

　　 目光微沉，手上的动作依旧没有停止，熟练地给宋妍妍抹上裸色指甲油。
　　 “专门学来讨女朋友开心的吗？”宋妍妍说不出那股突如其来的感觉是从哪里涌出来，就是心里面很慌，也很空。

　　 令人窒息的感觉，紧紧的揪着她的那颗心脏，不能动弹。

　　 如她所料，沈二头也没抬地应了一句：“对，想讨她欢喜。”

　　 “难怪这么熟I练，那些女孩子一定被你哄得死死。”宋妍妍垂在身侧的另一只手紧紧的握在一起。

　　 可不——

　　 长得又好看，资本雄厚，家里又有钱，这样子的女孩子一定有很多人喜欢吧。

　　 沈二笑着用食指勾了一下宋妍妍的鼻子：“那倒没有，毕竟有些女孩子的心跟海底针似，你猜也猜不出她在想什么。”

　　 宋妍妍指尖猛地收回裸色的指甲油，顺着它最顶端的部位滑拉出去，弄坏了指甲的美感。

　　 “不做了。”她突然耍起性子，可又觉得这样子有些奇怪，于是撅着嘴不乐意的说：“太晚了，我要睡觉。”

　　 好像这样子做，就能够隐藏她吃醋的事实，而当事人似乎没有察觉到异样，装模作样地打了个哈欠。

　　 手腕猛地被拉住，沈二英气逼人的脸颊瞬间逼近，灼热的呼吸扑打在宋妍妍的唇上。

　　 “不行，就差一半，怎么能半途而废。”

　　 “我困了。”宋妍妍看向还没有涂指甲油的右手。

　　 温热的气息，莫名的沸I痒撩人。

　　 她想躲。

　　 沈二却趁机扣住她的下巴，深邃的眼底倒映出她此时的模样，有几分慌张与期待。

　　 细碎的笑声从沈二的嘴里传出，手心抚过宋妍妍柔软的大I波浪卷，异常的滑顺。

　　 有些人头发折I腾个几次，发质就不行，偏宋妍妍是上天青睐的尤I物，食指拨I弄波浪卷，发丝飘动，她眼尾愉悦地勾起。

　　 她捻着柔软的后颈，有一下没一下地掠过，嘴角的笑意渐渐加深。

　　 鼻间轻嗅着宋妍妍身上的香味，满足地眯起狭长的丹凤眼，熟悉的味道一点都没有改变。

　　 这个人是她的妍妍，吃醋的样子也格外的可爱。

　　 “你躺着，我帮你做美甲。”

　　 宋妍妍：什么虎狼之词？

　　 脖子时不时划过地瘙I痒让她情不自禁地僵住后背，板着一张脸，看向含着笑意的沈二：“沈小姐，能不能好好说话！”
　　 屋子里突兀地想起电话铃声。

　　 宋妍妍借着起身接电话的空隙，远离沈二。

　　 温语安——

　　 “喂，语安姐……”

　　 她拉开玻璃门，走到阳台边外。

　　 微凉的夜风撩起她散漫在身侧的卷发，那头传来女人温柔的声音，缱绻地像在耳边说着情话。

　　 在她看不见的身后，沈二缓缓挪动着轮椅，朝着阳台方向驶去。

　　 温语安说话让人挑不出毛病，细条慢理地跟着聊天，谈及开心的事情，宋妍妍不自觉地发出肺腑的笑声。

　　 “凌帆他就这小孩子脾气，有你在他身边，我这个做姐姐的也就放心了。”

　　 “可不，得好好教他怎么做个人，现在不好好管教，以后怕是越来越野。”

　　 ……

　　 两个人越聊越久，不知不觉地过了半个小时，宋妍妍穿书之前有个闺蜜，也是温温柔柔的女人，不知咋地，温语安就给她这种感觉。

　　 在这个陌生的地方，仿佛有了归属感，她分不清是什么样的情绪在作怪，下意识地将温语安当成姐妹。

　　 阳台上隔着一层玻璃且掺杂着风声，有些话听得不真切，只能偶尔听见宋妍妍出自真心的笑声。

　　 坐在轮椅上的沈二脸色渐渐发沉，内心里的野兽伸出爪子，挠着她不为人知的地方。

　　 恨不得立刻冲出这困境，紧紧地将对方融入血肉当中，和对方无尽的纠I缠。

　　 半响，宋妍妍挂断电话。

　　 方一回头，就见到盯着她的沈二面色不善，想起对方还帮过不少人做美甲，心里面就有点儿不舒服。

　　 谁想沈二紧紧拉住她的手，骤然站起身，将她整个人抵在墙壁上，微I灼的气息迎面而来。

　　 灼热的目光仿佛要将她吞灭，把她拉进无尽的深渊里，身子莫名地生出了热I意。

　　 还不待她反抗，细碎的w就落在她的耳垂边上，带着沈二独有的清香和蛮横无理的霸道。

　　 微扬着脖子更是像在配I合沈二的行动，让她更加肆无忌惮的亲昵，宋妍妍双手本来挡在沈二的肩膀，想要推开对方。

　　 说不出为什么，她竟然缓缓地松开对方衣服。

28、

  所谓爱情, 就是不管多老谋深算的人也难以克制住由心而发的嫉妒，任凭那股烦躁的情绪肆意纷涌。

　　 如果宋妍妍再聪明一点，就会知道沈二口是心非的插科打诨, 都是在拐着弯在说爱她。

　　 很多晦涩隐秘的心事藏在执拗少女的眼里，此刻一寸寸放大，她的那些胆怯与斤斤计较都因着温语安出现, 没有了底线。

　　 星空之下，久别重逢的亲密接触，让沈二心神渐渐迷失，她捻着宋妍妍的下巴，指腹在上面轻轻摩娑。

　　 宋妍妍别开脸, 欲要逃离这样子的经历，莫名地让她心里有着不一样的情绪。

　　 她视线下移, 落在沈二那双修长的腿上：“你什么时候脚好……”

　　 应该是在罂粟花显现那时。

　　 但假如魔鬼做交易的是沈二, 那生命有危险的也是沈二。

　　 急迫地望向沈二。

　　 只见这人微挑着眉梢，一副漫不经心的模样。

　　 “你在乎我。”笃定的语气传沈二口中传出，慵懒的声调仿佛是已经吃定宋妍妍。

　　 宋妍妍微愣。

　　 仅是片刻, 她就立刻反应过来，连忙地摇头，又觉得有些不对劲, 匆匆地点了点头。

　　 “我没事，脚早就好了。”沈二深知这事要是传出去, 有多骇人所闻，只得先瞒下来。

　　 余光不自觉地瞥向右手上的那朵花，鲜艳的颜色像极自然生长的野生罂粟，旁人见了，只会将这当成了纹身。

　　 恶魔想要和她做交易, 被她拒绝，却主动提出给她一双健全的腿。

　　 至于为什么，它说：“你是书里的主角，不能死。”便直接往她身上打了曼陀罗花的印记。

　　 沈二至今还有些不明白，按照上辈子妍妍的说法。

　　 她是反派他妹。

　　 不管这个世界是哪里出现差错，她庆幸面前还有宋妍妍。

　　 “你脚好了，干嘛还要坐在轮椅上，什么时候的事情跟，你手上那个纹身有没有关系？”宋妍妍突兀地停住问话，皱了皱眉头。

　　 她为什么这么关心沈二？

　　 撩起耳边的碎发，转到一边：“我就是想问问，没别的意思。”

　　 唇边还传来些火辣辣的触感，沈二上辈子一定是属狼，每次都能将她的嘴唇啃得红火。

　　 沈二似笑非笑地望着她，很喜欢这人别扭的模样，分明是想要关心她，硬是装作一幅“事不关己、高高挂起”的态度。
　　 她盯着宋妍妍那张熟悉的脸庞，思绪渐行渐远。

　　 两个人一起布置的小窝，有相处过的痕迹，每一个角落都是刻骨铭心的回忆。

　　 在阳台上看着星星，看着看着就天亮，那时候宋妍妍说：“好想就这样子一晚过去，我们就白头偕老了。”

　　 去北方看雪的时候，她们的这个愿望就实现，宋妍妍裹着厚重的棉袄推她走着、走着，两个人的头发就粘上了一层雪。

　　 她们在中央大街热情的拥吻，在公园的长椅上静静看着雪人慢慢融化，逐渐被暖和的阳光感染。

　　 宋妍妍指着小雪人：“老婆，我想送给雪宝一块雪云！”

　　 雪云是不存在，她们不是冰雪奇缘里的女王，能够随手施展魔法，可却能用照片记录下这一刻的美好。

　　 春天悄悄来临的季节，趁着冰雪尚未融化，她们俩在北方堆了一个又一个的雪人。

　　 宋妍妍说她穿书前活在南方，奶奶一直想去那里看一看，她也想去。

　　 雪的魅力对一个南方人来说是拥有着无穷的吸引力，四季如春的南方感受不到大雪纷飞的北方寒夜。

　　 正像后来的沈二穷极十年，再也寻不回那个陪她走过大街小巷的女孩子，任何为人称道的美丽也不及宋妍妍这个人。

　　 她苟延残存地过着一天又一天，直到无可奈何地想和宋妍妍共复黄泉时，命运重新给了她新的机会。

　　 “你问，我都告诉你。”沈二此刻恍然分不清现实与过去，只呆愣看着宋妍妍那双灵动的眼睛。

　　 宋妍妍还没有说话，遂腰间就被一只手紧紧地环住，灼热的呼吸在她的耳垂边上流动。

　　 沈二靠在她的肩膀上，半低着头，嗅着她发丝的味道：“妍妍，你说什么，我都听。”

　　 只要别离开——

　　 当爱情使人卑微，她恨不得能够抓住任何捆绑住对方的东西，无差别地拉低了心里面的底线。

　　 像一个四处飘零的风筝，线的那头紧紧地握在宋妍妍的手上。

　　 “你……”宋妍妍垂落在身侧的时候缓缓地抬起，靠在沈二的肩头，本想要推开，却无声地转了个方向，轻轻拍着沈二的后背。
　　 手刚要拍下去，沈二就推开宋妍妍，往后退了几步，柔软的长直发掩住她此刻的神情。

　　 “你没事吧？”

　　 “当然没事，宋小姐，可能不知道自己有多么诱人，尤其专注看着一个人的时候。”

　　 宋妍妍迷茫的揣摩着沈二，这句上文不接下文的意思，她半响才哼声：“你绝对是馋我的身子！”

　　 这女人实在太肤浅——

　　 腿好，就想要肆意妄为，无法无天地做其他事。

　　 沈二眸色渐渐加深，两个人曾经翻滚过不知多少次，她见过对方美得不可方物的那一面，便从此深陷于其中，永世不得自拔。

　　 那副撩人、欲语含羞的样子。

　　 她喉间不由得一阵痒意，苦笑地望向桌子上的指I套。

　　 成年人从来都不压抑欲I望，有的放矢地学会去解决，比过分的抑制更来得有效果。

　　 尝过那人身上的滋味，在她重生前的时间里，在寻找不到这个人的日子，快要发疯的时候，她就疯狂地去学习一项技能。

　　 甜品、厨艺、柔道……也只有她才清楚，将这股渴i望隐藏多久。

　　 宋妍妍顺着她的目光，同样也看到桌子上那六盒还摆着的东西。

　　 她目光一滞，不是早上刚被她扔在柜子里吗？

　　 微凉的指腹碰到她发红的耳垂，冰冷和火融合在一起，小腹莫名地生出别样的感受。

　　 “你别乱来！”

　　 沈二比她高，往常坐在轮椅上还没有发现，现在站在她的面前，就整整比她高出半个头。

　　 宋妍妍身上的气势瞬间就矮一头，那句别乱来，像是情人之间的打闹，倚在沈二的心口上，似乎没有气势夺人，反而感觉是在和沈二撒娇。

　　 她懊恼地惦记着脚尖，力求和对方平视，腰间又被猛地环住，顺带将她往上面提了些。

　　 “矮个子。”沈二眼睑里含着微笑，声音极尽宠溺。

　　 宋妍妍呲着牙：“你才矮！”她一米七五的个子竟然被沈二说成矮。

　　 “矮个子，你做好准备了吗？”沈二伸手在她鼻尖上刮了一下：“我已经等你好久。”

　　 她快要憋坏了。

29、

　　 沈二对宋妍妍生出不该有的想法, 极尽渴望感知对方的温度，在无尽的水波当中摇晃起伏。

　　 她肖想已久，亦早就做好准备。

　　 深邃的眸子融入漆黑的夜晚, 她心里野兽不断地在作怪，手无意识地紧紧箍住宋妍妍的腰间，将人摁牢, 两具年轻的身体紧I贴在一起。

　　 像极冰与火的融I合，燃烧的火焰将整块冰以最快的速度消解，在黎明来临之前，它们共同成就彼此。

　　 宋妍妍反复的揣摩着好久这两字，眼睛半阖, 一时失了神，竟被沈二控制在怀里。

　　 也不恼怒, 敏锐地察觉到心里某块被包裹住的地方微微的松动起来, 仿佛是渐渐解封的冰块。

　　 “沈二，我知道你沉迷我的美I色，无法自拔。这谁都能理解, 但是你也得给我点时间……”宋妍妍话音未完，就清楚的感受到对方因为拉扯，不小心将自己的系带给掉落。

　　 转侧绮I靡, 顾盼便妍。

　　 装模作样地轻咳几声，宋妍妍故意地别开脸, 看向其他地方，她依旧能够感觉到身边人的温度，灼I热得滚烫。

　　 比刚烧开的热水还要烫，分不清是从那人身上传出来的体温，还是她被羞得发热。

　　 她比沈二矮。

　　 稍一低头, 成片的绮丽风光，方逐一展露在她的面前，她脸色越加地红润，而周围的空气渐渐染上不一样的气氛。

　　 视线不禁再往后低了低，掠过禁区，直到地板。

　　 沈二穿着灰色家拖鞋，久未见过阳光的指头白皙饱I满，上面的月牙可爱得很，圆润的指头灵巧精致，尤其是以脚背部分更加让人想要踩一踩。

　　 才萌生的念头立刻被宋妍妍掐死在萌芽里，她竟然想要将人世间最美好的东西，踩于脚下。

　　 谁给了她狗胆！

　　 不过她似乎快要忍不住，体内的洪荒之气，这么软的肉垫踩上去，一定很舒服。

　　 她侧转身子，轻微地跺了跺脚，脸色泛着显而易见的红晕。

　　 沈二手上的曼陀罗灼而不妖，蕴藏着天地灵气的花朵令人移不开眼，如她的主任一样，总能让人情不自禁地让人将目光放在她的身上。

　　 后背濡出了细汗，她的呼吸略显几分不平稳，刚刚沈二在剪指甲的动作，还停留在她的脑海当中。
　　 合金的指甲锉在修长的指头边缘来回的摩挲，将那本就齐整的指甲磨得更加的圆滑。

　　 白色的粉末被湿纸巾擦去，留下打磨得光滑的圆润指尖。

　　 沈二很美，漂亮得端庄大气，又妩媚得不可方物，两种截然相反的气质，在她的身上显得格外的和谐。

　　 时而狭长的丹凤眼稍微微眯起，会给人一种距离于千里之外的孤冷清傲，有时眼波流转之间，亦是别样的温柔情怀。

　　 此刻，宋妍妍从沈二那双丹凤眼里看出柔情似水，那种仿佛像是把她捧在手心里保护的滋味，仿让人心里不自觉地像吃了糖一样的甜。

　　 一想到沈二，曾经用这样子的眼神看过别人，宋妍妍嘴里面的糖就想要吐出来。

　　 她眼前的这位，可是帮过不少女生做过美甲。

　　 这还是沈二专门学来，讨好女朋友的欢心！

　　 别看人家身残，志却不坚。

　　 哦不，此时的沈二已经是身体健全，就准备拿着最近的她，磨刀霍霍向牛羊。

　　 宋妍妍眉头微皱，是该半推半就半顺从，行了那鱼I水之欢，当成被猪啃一口，还是坚持社I会主义核心观，走清水路线，坚决杜绝某些少儿不I宜的画面。

　　 耳垂边上传来熟悉的灼I热气息，熟悉的香雪兰味道真叫人难以忘怀。

　　 她就被禁锢在这小小的半米之内，身体稍微有某些过激的行为，都能碰触到对方的身体。

　　 即使没有动，她们两个人现在贴在一块，身上的温度互相传递，早就分不出你我。

　　 她尴尬的推搡了一下沈二，希望对方能够自觉地放开。

　　 换来的却是再次被捆紧的待遇，沈二像只无骨的树袋熊，紧紧地将她拥在了怀里。

　　 这叫她如何是好。

　　 她也不是那种坐怀不乱的君子，再加上软绵绵的眼神让人心生欢喜。

　　 或许沈二能为她，杜绝和其他女性的关系，只为她一人守身如玉。

　　 可是——

　　 “外面带回来的人不干净，哥给你找最好。”

　　 宋妍妍清晰的记得沈大说过的话，那熟练老套的口吻，和对沈二从外面带来人回来不咸不淡的态度。

　　 由此可见，沈二已经不是第一次带回女孩子，她不是第一个，也不敢确信是不是沈二带回来的最后一个。
　　 沈二亲昵地靠在她耳垂边上的那颗痣，下巴在她的肩膀上微微研I磨，小鸡啄米般地亲了一下又一下。

　　 宋妍妍神情微微恍惚，她的手从抵着沈二的腰间，慢慢地垂下去，放在两边。

　　 身子上传来的细汗，在微凉的夜风当中，随即被吹散开，但下一波的滚I烫害羞接踵而至。

　　 她愣了愣，脖子往后仰，长腿靠在柔软的沙发上，又合上了眼睛。

　　 过分的顺从，令沈二手心里的温度又升上了些，半是紧张半是欢喜，不过说出来的话还是带着九曲十八弯：“我可以吗？”

　　 “沈小姐，不会是个新人吧？”

　　 哐当——

　　 熟悉的话一如上辈子和宋妍妍初次做那事的时候，小心翼翼地询问对方，却被对方的话语激出了那股初生牛犊不怕虎。

　　 生疏的亲密，手忙脚乱地扯开一件件，到了最后一刻，却找不到进I去的门。

　　 被宋妍妍笑了一整晚，以至于后来这件事就成了她们两个人之间心知肚明的暗示。

　　 沈二单手揽着宋妍妍的腰肢，右手灵动地碰触到身睡衣的带子，灵巧地勾住蝴蝶结。

　　 轻I佻的样子像极了个经常在女人堆里四处游荡的花蝴蝶，英气逼人的眉眼微微往上一勾，散发出性感妩媚的光芒。

　　 宋妍妍眉梢微蹙，咬住唇，不可否认沈二坏坏的模样很吸引人。

　　 让她心里面有一点点想要的冲动，尤其是沈二的唇瓣微张，借着卧室的灯光，能瞧见上面有层水润的光泽，令人越发地想要靠近。

　　 “呵呵，沈小姐怎么可能是第一次，帮那么多女孩子做过美甲，家里面还特意留着工具，也不知道那张床上躺过多少人。”宋妍妍指尖点向大床，视线也随之转过去。

　　 沈二抬起手，扳正她的脸：“宋小姐，吃醋了吗？”

　　 “谁在意。”

　　 宋妍妍不知道哪来的力气，突然推开了沈二，气冲冲地坐到沙发上，桌子上还有着那些美甲工具，看得她心烦意燥。

　　 她起身，躺进床里，将自己用被子裹得严严实实，动作一气呵成。

　　 屋里面安静了下来，半响周围都没有个动静，宋妍妍悄悄地探出一截脑袋，也没看见个身影。

　　 她继续往上，只见阳台上空荡荡，沈二不知道去了哪里。
　　 哼了一声，又盖上被子。

　　 许久，听到脚踩在地板上的声音，不会很想，但在这寂静的空间里面显得格外的突兀。

　　 床垫突然动了动，边上坐下来了个人，暖和的被子里募地伸进来一只带着冰凉的手。

　　 伴随而来的是冷空气的袭击，宋妍妍打了个激灵，不耐烦地转了个身。

　　 “别碰我。”

　　 “哪家的醋坛子打翻了，怎么这么酸？”沈二声音低低，透过一层厚厚被子，都能感受得到她言语当中的戏谑。

　　 宋妍妍把被子一掀：“沈二，你别欺人太……”

　　 “喝吧。”

　　 嘴边唐突地塞进一根吸管，香甜的梨子味扑面而来，宋妍妍瞬间没有反应过来，顺着沈二的话，轻轻地吸了一口。

　　 沈二轻抚着她微卷的长发，神情温柔地注视着她：“这里只有你躺过，以后也只有你。”

　　 脑部神经传来痒意，宋妍妍克制住突如其来的心动，挪动着身体，往旁边靠了靠。

　　 她喃喃：“关我啥事！”

　　 耳边上传来女子的笑声，她的脸颊不惊的红了起来，腰肢被那人紧紧的搂住，微I灼的呼吸吹打在她的侧脸上，有一搭没一搭地撩拨着平静的水面，使得水波晃动。

　　 口中的梨汁吸得更快，宋妍妍现在只想赶紧喝完，赶紧睡觉，赶紧不跟这个魔鬼讲话。

　　 总是在不知道什么时候就跳进对方的圈套里，她怕在这样子下去，连那颗心脏都要给了旁人。

　　 “你是沈夫人，当然关你事。”沈二轻I咬住小巧玲珑的耳垂，得空才道：“你爸可是答应我们的事，你想反侮，也已经晚了。”

　　 谁都不能把你带走。

　　 宋妍妍燥得脸色发烫，小腹升起了不明不白的感觉：“沈二，你你……能不能正经点？”

　　 耳蜗边缘那颗细小的朱砂痣被对方含在嘴里，她说话都不得语调，拿着玻璃瓶的手微微颤抖。

　　 不到片刻，冰凉的手与她的手紧紧地握在一起，对方顺着这个空隙，夺走了那个玻璃瓶，将空玻璃瓶转移到桌子上。

　　 熟练地解开她身上的带子，宋妍妍脑壳里都是晕晕沉沉，她就知道沈二这个王I八蛋说的话不能相信，每一个动作像是演练过了千百般次，哪个新人有如此水平——　 宋妍妍吸了吸鼻子，闻久的香雪兰味道有一股木香的沉静神秘 ，而此刻掺杂着狂野的美。
　　 沈二动作缓慢，鼻尖轻轻的蹭着她的下巴，不紧不徐地渐渐往上，直到掠过唇瓣。

　　 深邃的眼里有着某种不为人知的情绪，沈二定定地望着宋妍妍，左手也停下动作，右手紧紧地抓住宋妍妍的手腕。

　　 她声音有些颤抖，郑重得就像在宣誓：“妍妍，可以吗？”

　　 作者有话要说：阿秋：唉，这攻怎么这么不干脆！

　　 沈二：托您老的福。

　　 阿秋：嗯哼，小心我把你写成*无能！

　　 ——给前二十个追更的小可爱发小红包！

30、

　　 宋妍妍在心里翻了个白眼。

　　 明知故问的行为让她原本粉净红润的脸庞更加透着一股绯色。

　　 她咬咬牙, 使得本就鲜艳的红唇诱人无比，手腕被捏得紧，轻微的挣脱了两下, 对方也意识到这个问题，匆匆的松开了手。

　　 沈二只松开了手，不过两个人的身子依旧靠得很近, 以暧昧的姿势地靠在一起，轻微的一个动作，都能感受到对方的身子晃动。

　　 对于她们两个人来说，任何一点的动作就像导火线一样，只要点燃, 就会犹如滔滔烈火，燃烧不尽。

　　 微妙的气氛渐渐的染上隐晦的色彩, 宋妍妍起身的刹那, 不是那么明显地在沈二唇上划过。

　　 都是成年人，有些事情心知肚明。

　　 热切的亲热一触即发，沈二的左手扣住上宋妍妍的后颈, 唇瓣落在白皙的脖颈间，紧随而来的是密密麻麻的吻印在下巴，微红的耳涡, 甚至是到最为慎重的眉心。

　　 最后落在额头上，在上面停留整整几十秒钟, 才转移方向，到了下一个地方。

　　 一个接着一个，炙热的火苗咻的一下，在严寒的冬日绽放出耀眼的光彩，温暖了彼此。

　　 宋妍妍神情微愣, 对方太过于专注，以至于这样子的神情，仿佛是要透过她，看向一个离开多年的旧人。

　　 她的心尖处散发出一点点疼痛，揪着心脏，让人忍都忍不下去，偏这个人的动作又那么能够勾起人的某种欲望。

　　 很快伴随而来的是更加亲密的行为，沈二的拥抱热情似火，缠着她共同坠落在无尽的深渊当中，互相纠缠。

　　 微喘着气，眼睛半眯着，她紧紧地攥住心口的衣襟，有那么一瞬间喘不过气来。

　　 耳边那人轻声的呢喃：

　　 “妍妍，你真美。”

　　 “别，我喜欢听见你的声音。”

　　 “我很喜欢——”

　　 ……

　　 夜晚的情话比起任何一个时候更加的缠绵悱恻，令人听了，耳朵揪不住地发痒。

　　 宋妍妍声音急促，轻轻喘气，她紧紧地抓住沈二的后I背，在白皙的肌肤上留下一道道痕迹。

　　 而一切，才仅仅是开头。她的视线看向着屋外夜景传进来的某一片星光，目光有一瞬间的飘飘然，不知又为何心里又有某一种失落，因何而起。
　　 突兀的一阵铃声响起，是放在床头柜边缘的手机，宋妍妍眉头微微皱起，她伸出右手就要去摸索桌子上的东西。

　　 另一只清晰修长的手比她伸得更快，握住了手机，就按下挂断。

　　 “无关紧要的人，不用看。”沈二把手机往身后一抛，不知道掉到哪里去。

　　 宋妍妍推开了她：“够了，你怎么知道重不重要！”

　　 随手拍披上身上的袍子。

　　 突如其来的怒气，连她自己也都吓了一跳，是因为什么，也许知道，也许也不愿意去承认。

　　 沈二望着她的那双眼睛，分明不是在看着她，那种揪疼、令人心碎的眼神，仅仅只是通过她，再看着一个熟悉的人。

　　 女生的第六感有多准，她都清楚的知道，像沈二这种不同寻常的眼神，明明就是把她当成替身！

　　 她赤着脚走向沙发边缘，捡起被扔在地板上的手机。

　　 冰凉的地板使得她无意识地将脚趾头蜷缩起来，而那股还未完全退去的感觉更使得她浑身起了一个激灵。

　　 止不住的发抖，说不得是因为冷，还是刚刚的事情。

　　 沈二夹起放在床头柜上的纸巾，擦了擦嘴，她神色微微暗沉，瞧着站在裸色沙发边的人：“宋小姐，对一个陌生电话也那么重视吗？”

　　 宋妍妍看着再次响起的手机，她没有直接接听这个电话，并没有显示联系人，只有一串号码。

　　 从中可以知道这个电话是第一次打过来，或者是说根本不重要。

　　 她望向正在擦嘴的沈二，突然发现自己莫名的有些渣，像极用完之后就甩掉的渣I女。

　　 “不管重不重要，你也没权利扔我的手机。”宋妍妍想，要不是因为沈二的眼神，她也会陶醉在其中，压根就不去理这个手机。

　　 沈二徐徐朝着她走来，身上只披着一件单薄的睡衣，凛冽的目光盯着宋妍妍：“妍妍，不是谁都有那么好的耐性。”

　　 在紧急的关头刹住了车。

　　 宋妍妍没搭理她，接起了电话，另一头传来温凌帆急切的声音。

　　 “妍妍姐，沈二那个乌龟王八蛋竟然将门给我锁住，我在外面冻了一小时了，还有她家的狗，就站在窗户边上看我的笑话，太过分了！”

　　 她听着这话，下意识地瞥向边上的沈二，手机那头的咆哮太过于响亮，以至于站在她身边的沈二，听得一清二楚。
　　 “说人话。”宋妍妍生理需求没得到满足，现在整个人火气大得很。

　　 温凌帆那边风大，依稀能听得见他说的话：“你能不能帮我开下门？”

　　 “好。”

　　 宋妍妍正愁不知道该怎么化解跟沈二之间的尴尬，她换上了衣服，就匆匆的出了房门。

　　 沈二捏紧手中的带子，黑色眸子阴沉得像化不开的浓墨，余光瞥见凌乱的床单，脸色才稍显和缓。

　　 *

　　 门外，刚从坐直升机回来的沈大靠在墙柱子边上，他们家在国外的一个项目出了问题，原本答应好的项目外包商突然甩手不干。

　　 他出国处理，得知这个第三方和温家关系密切，甚至还有着非常紧密的裙带关系。

　　 由于这个外包公司在米国的影响力巨大，他们要打通那个关卡，必须要经跟这个公司合作，才能得到最大的利益共赢。

　　 没想到温家会在背后给他们搞这一套，消息传回国后，他妹和温语安进行了谈判。

　　 那家外包公司让步，并愿意以三七的分成，将所赚的利润多两成让给沈家。

　　 看着那个站在自家门口吵闹的少年，沈大扔掉手头上的香烟，用脚尖碾碎。

　　 给点阳光，就灿烂了。这温家也忒不把他们两兄妹看在眼里，欺负人欺负到别人家门口来。

　　 沈大挥手，后面的几个保镖冲上去，将温凌帆整个人架了起来。

　　 “喊魂呢，我妹也是你能骂——”

　　 “呸！”温凌帆语气不善的嚷嚷：“她把关在门外，怎么就不能骂了，她还收我姐姐的钱，你们沈家都不是好东西……”

　　 “你信不信老子把你脱掉裤衩，扔你家商场门口去！”沈大伸手拍了拍温凌峰有些白净的脸蛋，他妹收温家的钱咋滴，就算把温家搞死了，那也是他妹。

　　 他拉起温凌帆的领口：“来，你好好跟我讲，你怎么一大晚上跑我家来瞎扯犊子。”

　　 “我没有！”温凌帆语气不足地想要扯回被保镖拉住的手。

　　 试了一下，没成功。

　　 再试一次，更紧了。

　　 保镖尽职的将他牢牢控制住，温凌帆羞恼地红了眼：“沈大，你们太欺负人了，我出来上个……厕所不行吗，就把我关门外。”
　　 “上厕所？唬人呢，你住我家客房，跑屋子外面去上厕所，心里面打的什么算盘，别以为我不清楚。”

　　 大门处传来声响，宋妍妍推开了门，走出来，见到此此景，她哪能不明白温凌帆为什么大半夜的跑出去，她都已经在里面听了好久。

　　 温凌帆不回家，为的就是沈二的另外一个身份——沈向研。

　　 晚上跑出去，肯定是去隔壁的研究院里，想要找到沈向研。

　　 按沈二的那个性格怎么可能没有做好准备，一定是在他出去之后，就让人把门锁上去，同样也会安排人盯着温凌帆。

　　 她尴尬地左右看了看，温凌帆被保镖停擒住，而沈大的手正在他的脸上辣手摧花。

　　 沈大松开了手，先是看向宋媛媛的身后，才将目光定格在她身上：“我妹睡了吗？”

　　 宋妍妍还没有回答，那边又出声。

　　 “那你……”沈大见她穿得单薄，眉心蹙成了一团：“你也赶紧回去，别等会把我妹吵醒。”

　　 他不悦地看向被保镖抓住的温凌帆：“你个小兔崽子，老子今天心情好，不和你计较，打的什么坏心眼主意好好放在心里，有什么气，也给老子憋着。”

　　 “沈大，有种放开我，我们单挑……唔……”

　　 宋妍妍急忙伸手捂住温凌帆的嘴，她笑着解释：“小孩子不懂事，就是缺心眼。”

　　 她在暗地里拧了温凌帆的腰间肉。

　　 求您老人家，别给我添麻烦了，反派是什么，反派是除了主角之外，其他人都打不过的存在啊！

　　 沈大轻蔑地看向温凌帆，今天要是温语安站在他面前，连气都不敢吭一声，就你一个毛还没有长齐的小屁孩跑到别人家里面称大王。

　　 他视线一转，恰好看见坐在轮椅上的妹妹，脸上的神情瞬间来了个三百六十度大转变，脱下了身上的那件外套，朝着沈二走去。

　　 “大晚上的怎么还不休息。”责怪的语气，伴随着外套，披在沈二的身上，他暗暗的想。

　　 三七分成，有点便宜温家人了！

　　 “哥，我没事。”沈二的手刚触及到沈大，他整个人就犹如雷击。

　　 他妹妹的手竟然不是像往常的那种冷冰冰，反而是像正常人一样有了温度，眸子里被喜悦占满。
　　 “没事就好，没事就好。”激动的声音微微颤抖，他紧紧地握住沈二的手：“哥哥送你回去休息。”

　　 沈二目光从宋妍妍身上扫过，着重落在她和温凌帆接触的部位，不咸不淡地看了一眼。

　　 宋妍妍打了个激灵，连忙收回手。

　　 她暗戳戳地在温凌帆边骂：“长点儿心吧。”

　　 如果沈向研不是沈二，温凌帆想要在沈家找个人是很容易的一件事，但偏偏这人就是沈二。

　　 不说人家愿不愿意帮忙，就单凭这人是沈二，也得哄着人家高兴。

　　 沈大和沈二先进了卧室，宋妍妍拉着温凌帆好说歹说，让他别生那么多事端出来。

　　 这温凌帆也是个暴躁脾气，转而就不爽起来：“嫁出去的女儿就是泼出去的水，妍妍姐，你才跟她在一起多久，就尽帮着那个女人说话。”

　　 哼哧哼哧地走了。

　　 宋妍妍一口气还梗在心头，喜笑颜开的沈大从里面傻颠颠地出来，伸手拍着宋妍妍的肩膀。

　　 “妍妍，你和我妹什么时候结婚？”沈大想着自家妹妹腿好了，那得趁着这个时候，将她们的婚礼提上日程。

　　 “啊？”

　　 “不急不急，明天我跟你爸商量下，你赶紧进去，我妹还在里面等着你呢。”沈大爽朗一笑，朝着楼上走去。

　　 宋妍妍纠结地扯了扯头发。

　　 她现在进去干嘛，继续把刚刚没做完的事情做完吗？想到沈二看着她的那个眼神，心里面就发堵。

　　 不回卧室，她又能够去哪里。

　　 推开门，正瞧见沈二靠在枕头上，两只脚叠在一起，白皙的脚心光滑圆润且有光泽。

　　 再走近一点，更能够看见对方的脚趾头蜷缩的样子，小巧又可爱。

　　 她低着头，迟迟不敢抬头，坐在了床的另一边。

　　 这一刻不管做什么都会觉得很奇怪，刚刚两个人还做着这个世界上最亲密的事情，却被她给毁掉。

　　 余光悄悄瞥向身旁那个笼罩在柔和灯光下的女子，面容多了一丝清冷，和半小时在她身上的样子差了好多，就仿佛这就是她的真实样子。

　　 偷偷地挪点位置，往那边靠了下，正好看见书上的那一行字。

　　 ——在群星之中，有一颗星是指导着我的生命通过不可知的黑暗的。
　　 是出自泰戈尔的一句话。

　　 “天空没有留下鸟的痕迹，但我已飞过。”宋妍妍脑中一个句子劈过，她虽然不看名著好多年，但一些经典段落还是记在心里。

　　 她懊恼地想要将那一句话说回来，明明是这个人无缘无故丢她的手机，凭什么要她先低头？

　　 沈二漫不经心地翻过一页，指尖摩挲着页码，在那里格外地用力，以至于都留下了印记。

　　 身旁的人拉起被子，将自己盖得严严实实，她的视线才从书里面移到身边。

　　 妍妍，总是把任何一件事看得比她还要重要。

　　 良久，屋子里的灯光暗了下来。

　　 宋妍妍敏锐的察觉，被窝的另一侧轻轻地动荡下，被子里面灌进来一抹冷风。

　　 她还没睡着，准确的来说是睡不着，身子里的某些感觉一旦被唤醒，欲望便汹涌而至。

　　 沈二说得没错，经期前后，由于骨盆处的血液循环会有所增加，会使荷尔蒙发生大幅度的改变。

　　 探出一截脑袋，轻微地喘着气。

　　 已经到了凌晨一点多，她借着薄弱的星光，看不清沈二的侧脸，却能得清她的大体轮廓。

　　 女人微抿着唇瓣，被子整齐地戴在了锁骨处，露出大半片脖子。

　　 盯着沈二看了好一会儿，心里面突然生出一个不好的预感，她不会是喜欢上这个人了吧？

　　 在意对方的眼神，又会下意识的想要去关注这个人，明明从穿书到现在，也才经历短短不到一个礼拜多的时间。

　　 会无时无刻的想要知道对方的动静，见到人时会下意识的脸红心跳，身子还会止不住的发热。

　　 呼吸变得紧张，热意一点点蔓延，宋妍妍突兀地推开半边被子，难怪说怎么会那么热，原来是她盖住半个脑袋。

　　 “睡觉。”低沉的嗓音靠近她的耳涡，腰间被一只柔软的手揽住，而腿部也同样被另外一只脚压了下去。

　　 宋妍妍的心脏跳得更快了。

　　 她紧紧地攥住手心。

　　 沈二呼吸冗长而又安静，靠在她身上的体温，不会太冷，也不会太热，就是那种刚刚好的温度。

　　 身体不敢乱动，睡意渐渐上头。边上的人在黑夜里睁开狭长的丹凤眼，嘴角勾起一个好看的弧度。

　　 夜晚寂静无比，宋妍妍前半夜睡得很香，到了后半夜，乱七八糟的梦一个接着一个。
　　 从腿间的人抬头看向她，再拉着她陷入了一场荒唐的梦里。

　　 宋妍妍来不及得反应过来，就只能任凭那人荒唐的行为，蛮横无理地不经过主人的邀请，就坐下一件件过分的事情。

　　 然后次次沉沦，说不清是谁先把对方拉进无尽的深渊里，在那里面肆无忌惮的翻涌。

　　 那人将她拢在怀里，她细数着对方脸上细得看不到的绒毛，薄薄的红唇诱人心弦。

　　 黑色的直发跟卷发交I缠住，两人暧昧地靠在一起，她双手紧捉住对方肩膀，身体不住的颤I动。

　　 ……

　　 屋外天光还未大亮，宋妍妍猛然从床上弹坐而起，身上单薄的睡衣汗津津，双手蒙住了眼睛，许久之后才从那一场怪诞的梦里面回过了神。

　　 背后温热的身体靠了过来，轻缓地拍着她的背，声音极尽温柔：“妍妍别怕，我在。”

　　 她转头。

　　 沈二睡眼惺忪地拍着她的背，分不清这个人是睡醒，还是……

　　 “我没怕。”她当然不是做噩梦，而是做了个和对方有关的美梦，不过没好意思跟沈二讲，毕竟里面的主人公是对方。

　　 宋妍妍又躺回了床上。

　　 沈二跟着回来，她这时才看清楚对方从头到尾都没有睁开眼睛，连那下意识的问话，也只是身体本能反应。

　　 她屈了屈腿，感觉身体有种不舒服的感觉，粘腻得很——

　　 懊恼地叹了口气，转了个方向，正打算从另一侧离开了床上，手腕却被另外一只手狠狠地抓住。

　　 “你要去哪！”带着刚睡醒的御姐音显得并没有往日里的那般强势，反而带着点了撒娇的呢喃。

　　 宋妍妍惊讶地转头，见沈二冷着一张脸，瘦削的下巴微微扬起，单薄的红唇抿成一条线。

　　 这样子的沈二有点突如其来的萌？

　　 她忍住想上手去捏一把的冲动：“我去上个厕所。”

　　 沈二看了她三秒，缓缓的松开手，靠在床边，用手捏了捏太阳穴，方才嗯了一声。

　　 宋妍妍没管，朝着浴室走去，那股说不清道不明的冲动越来越强烈。

　　 *

　　 柔软而纤瘦的手在水龙头下停住，宋妍妍抬起了头，望着镜子里紧抿唇瓣的女人，她的神色有那么一秒的迟顿。
　　 那股冲动很明显就不是单纯的想上厕所，而是什么，她很明白。

　　 她穿书前二十五岁，是一个心理生理逐渐走向成熟的过渡阶段。以前觉得羞涩的事情，到这个年纪，反而能够看开。

　　 厕所的监控也已经被拆掉，宋妍妍深吸一口气，从柜子里面拿出条浴巾，往洗浴间里面走去。

　　 蒸腾的水雾掩住曼妙的身躯，她站在花洒下面，任凭温热的水从身上流淌而过，水溅在光滑的瓷砖上，发出噼噼啪啪的作响声。

　　 她的指尖微微颤抖，像是在做一件不光彩的事，然而这件事也并不怎么好抬上场面。

　　 只是某种欲望勾得人心里面的小野兽探出了脑袋，一点点腐蚀着光明的那一面。

　　 贝壳轻咬住下嘴唇，她的手举起花洒，轻轻地从脖颈间往下，带着这股水流冲洗全身。

　　 想要就这样子的动作，把那些莫名的情绪一股脑的推翻，好能够顺利地将这一项洗澡的任务完成。

　　 到底是没有压下那股冲动，反而让它来得更加猛I烈一些。

　　 大I波浪卷被她绑了起来，扎成了个小马尾，偶尔有一两根碎发落下来，她得空，又将碎发拉了起来，撩在耳廓后面。

　　 指尖勾住耳垂，全身紧绷成在一起，她看向门外的方向，穿过透明的玻璃，能够看到门上的合金锁。

　　 她的眉心蹙起，进来的时候太过于慌张，也不知道有没有将门关好。

　　 由于这股将信将疑，她的目光全部放在那个门把手上，羞涩交杂着某种莫名的情绪，一股脑地涌上了心扉。

　　 理智让她要快速的停下手头上的任何一个动作，而欲望却勾着她一点点往前。

　　 咚——

　　 门上突然传来的敲声，她的心脏一下子跳到嗓子眼里去，手上的行为也忘记停止。

　　 沈二本来就轻眠，经过刚刚宋妍妍的一番折腾，也就从睡梦中醒来，记得妍妍是要去厕所，可这时间未免也有些久。

　　 不知不觉过去二十几分钟，她实在耐不下性子，便来敲门。

　　 “妍妍，你好了吗？”

　　 视线下移，发现手头上的门锁并没有锁上，只要轻轻一拉，就能够推进去。

31、

　　 犹豫不过半分钟, 门突死被打开一条缝。

　　 宋妍妍探出半个脑袋来：“有毛病吧？我正在洗澡呢！”

　　 浴室的门哐当地合了上去。

　　 她羞恼的踩了跺脚，靠在门把手，身上紧裹着一件白色浴巾, 懊恼地捂住了脸。

　　 屋外的沈二紧了紧手心，她这是在担心什么，宋妍妍在这里, 还怕人会突然的消失吗？

　　 良久，两个人才一起出房间，那头的温林凡就被压在客厅的一张桌子，旁边还站着个穿着风衣的女人，手里面正举着一根教鞭。

　　 见到沈二出来, 坐在沙发上看报纸的沈大就放下报纸，朝着沈二急急的走过来。

　　 “妹, 你醒了？”沈大已经让人准备好早饭, 推着沈二的轮椅去餐桌。

　　 沈二的腿好得太突然，依照当今的科技手段，并不能在短短的时间内就能治疗好这双腿, 他们只得先放出风声，再寻个理由做为借口。

　　 宋妍妍关注点全部放在那名正逼着温凌帆写作业的女人身上，她的眼睛是独特的绿色, 高耸的鼻梁，以及锋利的五官, 身上的气势给人一种冰天雪地的感觉。

　　 绿眼睛，冷艳的女人。

　　 她想到闻雁瑶，在书里面的剧情那个把沈二带到新西兰的下属，也是在反派落魄之后，真心实意对待反派他妹的人, 而且她还追求过沈二。

　　 下场虽然是爱而不得，但是依旧陪伴沈二度过大半余生。

　　 温凌帆看见终于来个说得上话的姐姐，他心里头的那些委屈一股脑地涌了出来。

　　 “妍妍姐，她们都疯了，凭什么非要让我学习？我都十几年没这么早起过床了，一大早上的天还没亮，就拉我起来看书看书！”

　　 他晃着手里面的本子：“还试图想要暴力教学！”

　　 闻雁瑶冰冰冷冷地看他一眼，手上的教鞭拍打在桌子边缘，发出闪亮的啪地一声。

　　 宋妍妍凑过去看一眼书，桌子上整整齐齐放着十几本的高考教辅资料，还有堆从一年级到高三的书。

　　 正好看到温凌帆写的一个答案，她脑门上就立刻涌出黑线。

　　 温凌帆正在做一本六年级的拼算，简单到连乘法口诀都能够算错的孩子，算是没救了。

　　 她郑重的看向温凌帆：“人丑就应该多读书。”
　　 “妍妍姐，你站哪边呢？”温凌帆拿着手中的黑色笔悠悠地盯着宋妍妍，她姐也嫌弃他，妍妍姐还嘲讽他丑，他校草一枚，哪里配得上多读书这三个字。

　　 坐在那头的沈二看着宋妍妍的背影，不自觉地捏紧手中的筷子：“妍妍，吃饭。”

　　 就不应该留下这个电灯泡。

　　 宋妍妍砖头，温凌帆扒拉扒拉地就又在嚷嚷：“沈二，管好你们家的下人，他凭什么叫我起来做作业？还逼我做五三，一样样的那么过分，你们沈家人都是神经病。”

　　 沈大松开扣在腰间的那颗纽扣，整了整西装：“温凌帆，你个小兔崽子，欠揍是吧？爱学不学，不学特么地给我滚！”

　　 “非逼老子教你做人。”他一步步朝着温凌帆走去，直接拉起温凌帆身上的衣服，一把将她拽了起来，跟拎小鸡似的。

　　 温凌帆一秒认怂：“妍妍姐，他要打我哇……”

　　 眼看着眼泪就要滑了下来，沈大不耐烦地松开手，拍了拍他脑袋：“要么读书，要么回温家，自己选。阿瑶，妍妍，一起去吃饭。”

　　 *

　　 饭桌上有着三个女生，沈大这个憨憨全程就尽顾着给沈二夹菜，宋妍妍没什么反应，倒是身旁的闻雁瑶脸色跟结了冰一样，不知是原本就如此，还是因为别的。

　　 在位置上哭唧唧半天的温凌帆不情不愿地挪过来，跟众人吃起了饭，他来得晚，就坐在小黑的旁边。

　　 “妹妹，你也好久没出去走一走，晚上有个宴会……”

　　 “哥，让阿瑶陪你去吧。。”

　　 沈大才恍然想起妹妹要多在家里面呆些日子，然后再顺其自然地利用沈向妍这个名头，治好了他妹的腿，这样子才不会引起过多的麻烦。

　　 边上的宋妍妍哼了声。

　　 叫得那么亲热，还叫什么阿瑶、阿瑶的，这啥关系呢？

　　 闻雁瑶和沈家两兄妹的关系确实很好，他们在沈二十岁的时候就认识，也是沈家两兄妹帮助闻雁瑶逃出那个家。

　　 可是沈二她也不考虑下旁边坐的是什么人，就这样子这么亲昵地叫一个人，也没跟她介绍一下对方。

　　 沈大又往沈二碗里面夹了青菜：“好，那你就趁着这段时间在家里好好待着，下午礼服的设计师就要过来，我让她们给你做套婚纱。”
　　 婚纱——

　　 宋妍妍抬起头，手里面的筷子顿在半空当中。

　　 那头的沈大继续接话：“妍妍，我早上已经跟你爸商量过，他说这婚事可以提早办，刚好设计师有空，我就让他过来帮你们做几套婚纱，留着备用。”

　　 “啊！”宋妍妍在心里暗暗想，这也太快了吧。

　　 先婚后爱？

　　 好吧，这求婚还是她先提出的主意，当着那么多人的面，跟沈二腻腻歪歪，她那时候是脑筋被戳，还是刚穿过来有点的神志不清。

　　 餐桌上顿时就鸦雀无声，众人的目光都集中在宋妍妍的脸上，包括那个冷淡的闻雁瑶也将目光投在她身上。

　　 沈二放下手中的筷子，凝视着宋妍妍的眸子：“你有意见吗？”

　　 宋妍妍当即摇头。

　　 她被沈二那种神情看着的时候，情不自禁地会有点觉得自己很渣，念头刚刚升起，就狠狠的被她掐灭在萌芽状态。

　　 一定是昨晚沈二帮她咬，没有让对方玩得尽兴的缘故，才会有这种荒唐的想法。

　　 “我有意见！”温凌帆冒着被撕票的风险，义无反顾地对上大魔头的眼睛：“我反对你们在一起。”

　　 妍妍姐要是和沈二结婚，那她姐咋办？

　　 宋妍妍同情地看了一眼温凌帆，沈家两兄妹早就低下头，若无其事地喝着粥。

　　 “阿瑶，鉴于温小少爷的智商，有些课程可以适当提高难度，熬夜学习也不是不可以。”沈二放下手里面的碗，温和的笑容挂在脸上。

　　 闻雁瑶有一瞬间的晃神，低低地应了一声：“好。”

　　 温凌帆敲着手里面的碗筷，不满的哼唧：“沈二，你说谁傻了你，别以为我听不出来，你就是骂我笨。”

　　 “小兔崽子，欠揍啊！”沈大捏了捏拳头，这温家的孩子真的是一天不打上房揭瓦。

　　 饭后，沈大安排的设计师早就等候在客厅，宋妍妍以为是只有一个，看了一眼才知道原来是一群。

　　 成群的服装设计师派出个代表询问她们的意见，宋妍妍身边就是个穿着粉红色西装的男人。

　　 他凯凯而谈的自我介绍：“宋小姐，沈小姐，我们是沈少爷有国外请来的最著名服装设计师临时组合而成的团队，很高兴能够为你们而服务。”
　　 “临时？”宋妍妍疑惑地看向边上的沈二，她不懂这个行业，但这种临时组合而成的未免会不会有点设计上不够合拍。

　　 “宋小姐，您这点请放心，她们都是近五届金鼎奖的得主，会共同为您这次的婚纱设计提供出最棒的点子，做出最合适的衣服，而您的主婚纱将是由我们的总设计师褚橙大师亲手设计。”

　　 宋妍妍拉着沈二的手，有那么一丁点了的颤抖：“主婚纱？”

　　 “她们负责出门纱和敬酒服设计，主婚纱多为奢华隆重，上个礼拜就已经交给那位大师设计。”沈二握住她的手，指腹在上面轻轻摩挲。

　　 小白兔犯傻的样子还真可爱。

　　 “我还以为婚纱就是婚纱呢？”宋妍妍没意识到沈二的揩油，听着那个代表勾着兰花指，笑容满面的介绍着婚纱的来历。

　　 她才知道这婚纱在不同时间段穿的也不一样，出门时穿着的叫出门纱，走红毯的时候穿着是主婚纱，给迎宾们敬酒是敬酒服。

　　 想想，结次婚还真不容易。

　　 手背上传来的痒意，让她徐徐地回了神，猛地抽出沈二的手，用眼神示意她在公众场合冷静点。

　　 那人却越发的靠得近，在她的耳边吐气如兰：“妍妍，我好想看你穿婚纱的样子。”

　　 “别皮，这哪里有……”

　　 “宋小姐，我们已经为您准备好试用的出门纱，您可以先试一下衣料，再选择哪一个款式，我们再为您制作。”

　　 宋妍妍尴尬的顿住，沈二靠得越发尽，一点点的缠绕着她的手，轻轻柔柔的在她耳边勾引。

　　 那些设计师跟没看见一样，都将目光移到旁边，良好的操守让宋妍妍恨不得想骂人。

　　 十分钟后，身穿一字肩长袖裙的宋妍妍缓缓走出来，轻巧为美的出门纱将她的身材衬得更加的美轮美奂。

　　 Taylor头纱掩盖住她的半边侧脸，只能见到一张完美无瑕的脸蛋，被映衬得更加的肤白如雪，仿佛像是从遥远仙境里走出来的女王，举手投足之间尽显高贵慵懒。

　　 她抬起了裙摆，一步一生莲，每个动作都勾得人心里发痒。

　　 几名设计师低着头，不敢去看这个生来占尽好远的女人，又视线紧紧的追随着她，这样的人永远都是场内最为瞩目的焦点。

　　 闻雁瑶望着那个轮椅上的人，紧攥住手里的教鞭。

　　 沈二眸子里尽是惊艳之色来不及收回，宋妍妍已经来到她的身边，靠在她的耳朵边说：“好不好看？”

　　 她伸手扶住镶钻的头纱，一点点将它掀了起来，喉头不住地滚动几下，才将那股抑制不住的冲动压下去。

　　 不过为什么要忍，想法刚一出来，就勾住宋妍妍的脖子，咬上那鲜艳的红唇。

32、

 客厅正中央的两人正肆无忌惮的拥吻着, 轮椅上的女人缓缓的掀开另一半的头纱，扯在手心里不过片刻，便扔在了一边。

　　 宋妍妍来不及拒绝, 就已经正对上沈二藏着万千星辰般的眼眸，含着对爱人的眷恋。

　　 她下意识地止住话头，缓缓地闭上眼睛, 乖顺地任由对方胡作非为。

　　 “小妹。”

　　 顺着声源处，望向声音的主人，闻雁瑶站在离她们不到五米处，正凝视着她们。

　　 宋妍妍脑海里自动浮出狗血文里的那段话——

　　 闻雁瑶以为她这一生会受尽折磨，或是在继父达成某种肮脏的想法的时候, 她会义无反顾地死去，然而沈家两兄妹给她活下去的希望, 让她有勇气再重新活一次。

　　 她将沈大看成亲大哥, 却对沈二有无尽的占有欲，渴望和对方无时无刻的捆绑在一起。

　　 即使两个人白头偕老不是因为爱情，她也甘之如饴, 所以最后她们两个人老死在新西兰。

　　 沈二审视的目光落在闻雁瑶身上，等待她给出个答案。

　　 “我……温语安在门外。”闻雁瑶压抑下嫉妒，冰冷的语调令人听不出她此时的心情, 只有被掩盖在眸子下面的东西暴露她的情绪。

　　 仿佛如平日里对待他人的态度，只有她知道, 这不过是一种伪装，为了留在沈二身边做出的努力。

　　 她的心上人和别的女子拥抱在一起，并且当着众人的面，亲热的行为让她抑制不住地想要阻止。

　　 沈二多看闻雁瑶一眼，才徐徐吩咐下人：“让她进来。”

　　 “那我去换衣服, 不然……”宋妍妍方转身，手就被沈二拉住，那人狭长的眼尾微微勾起，在她的耳边轻声呢喃：“妍妍穿婚纱的样子好看，再换一套吧。”

　　 “不好……”

　　 “温小姐对服装设计这一块颇有了解，你跟她关系又密切，就让她帮我们提些意见。”沈二指尖勾起落在地板上的头纱，放在宋妍妍手里：“去换吧，妍妍。”

　　 温语安进来时，望见一抹婚纱从楼梯口的那一头掠过，眉头情不自禁地拧成一团。

　　 半响，手心传来一阵疼痛，低头见到那里有红色的指甲掐痕。

　　 温凌帆刷地一下跑过来：“姐，你总算来了，沈家的人一个比一个过分，不仅比我读书，还拿着教鞭想要打我，她们这是……”他恨不得一股脑地将那些委屈全部说出来。
　　 温语安越过他，往沈二那走去。

　　 两人生意场上的客套寒暄还没有讲完，宋妍妍穿着一件中国风婚纱，徐徐地走出来。

　　 上身白底褂皇，下身秀禾裙，做了一定比例的收腰设计，将宋妍妍的曲线体现得更加的凹凸有致，吸引住全场的焦点。

　　 她本人低着头，每走一步都小心翼翼，生怕一不小心踩到裙摆。

　　 “妍妍。”温语安轻声唤出口，她更是向着宋妍妍的方向行了两步，又止住脚步，定定地望着对方。

　　 宋妍妍实在不好意思被这么多人围观，小跑了几步，站在沈二轮椅的边上，才和温语安打招呼。

　　 温语安手心处的疼痛更甚，从小跟在她身边的小女孩转眼间就穿上嫁衣，还和别人站在一起。

　　 沈二微冷的视线盯着温语安，明晃晃的眼神分明是心怀不轨，而她的妍妍竟然没有察觉。

　　 右手勾住宋妍妍的手心，紧紧地捏住，她眸色渐渐加深，压住莫名的烦躁：“温小姐是要来带走温小少爷吗？”

　　 “不是，希望你可以再考虑考虑我的提议，让沈向研帮我救救我爸。”温语安说得诚恳，她爸时间已经不多，也不知道能熬多久。

　　 “救不了。”

　　 就算是大罗神仙来，也没办法能够救得了温语安她爸。

　　 沈二心里明白，没打算再和温语安纠缠，她挑起一根落在宋妍妍身上的头发，打成个圈，扔到边上的垃圾桶去。

　　 屋外微风拂过，宋妍妍低头刹那刚好看见沈二眼里专注的温柔，有一瞬间的怦然心动。

　　 想说的话止于唇齿之间，她顿了顿，许久方才靠在沈二的耳边，轻声地询问：“温伯父还有没有办法能够救呢？”

　　 小时候这人对原主挺好，不知道是不是因为感同身受的缘故，她也想要救温然一命。

　　 “不行，已经病入膏肓。”

　　 两个人靠得极近，沈二就像贴在宋妍妍耳边说话，她们中间没有留下半点缝隙。

　　 只要再近一点，沈二的舌尖就能够碰触到宋妍妍的耳垂。 温语安眼里的光彩慢慢消散，她望向为首的沈二：“我要见沈向研。”
　　 医院那边已经下了病急通知书，如果再找不到那个天才博士，她爸可能熬不到后天。

　　 “她不见你。”

　　 “沈二，你没有权利替别人做回答，博士愿不愿意见我，都应该由她来决定。”

　　 客厅里顿时没有声响，温语安向来平静无波的声线渐渐变得急躁，她不能等，她也等不下去。

　　 闻雁瑶负责沈家的大部分谈判事务，和温语安见过几次面，打过交道，也是第一次见对方如此失态。

　　 但越是这样，情形越对她们有利，哪一方先动着急，就等于是把底牌掀出来。

　　 她将刚泡好的茶推到温语安面前：“温小姐，请。”

　　 宋妍妍了解沈二的身份，既然她都说救不了，那一定就是没办法，凑到到沈二边上：“我去把衣服换了。”

　　 “好。”沈二点头。

　　 “妍妍，能不能顺便带我去厕所？”温语安起身，没有问其他人，而是直接询问宋妍妍。

　　 宋妍妍弯唇笑了笑，说好。

　　 温语安顺势牵住她的手，宋妍妍微愣了下，刚想要挣脱，又想到原主平日里跟温语安的相处方法，就任由她牵着。

　　 跟屁虫温凌帆也屁颠颠地跑上去，她才不想和沈二呆在一块。

　　 闻雁瑶望向面色冷峻的沈二，声音比平常提高五度：“小妹，她和温语安关系很好。”

　　 沈家两兄妹其实不姓沈，因为当年捡到他们的那户人家姓沈，两兄妹就姓了沈。

　　 那户人家没读过书，给两兄妹取名就用了大和二，本来是打算叫沈二为沈小，但念着不顺口，就取了沈二这个名字。

　　 后来两兄妹感谢养父母，名字也就没有再改过。而那时喊沈二为小妹，她跟着沈大一样喊，长大以后就再也没变过。

　　 轮椅滑过地板的声音在她耳边响起，她喊住沈二：“小妹，你要去哪里？”

　　 “阿瑶，这是第一次，如果再有一次，你就去米国吧。”沈二头也没有回，但闻雁瑶明白了她的意思。

　　 她那点小心思已经被沈二发现，急忙想要解释，那人已经消失在眼前，留给她的是空荡的客厅。

　　 温语安为什么会突然来到沈家，这暗地里就有她的一份心计，沈二发现了。

　　 连她那么不明显地针对宋妍妍，沈二也清楚地知道，可是她就是喜欢对方，宁愿不择手段。
　　 如果她去米国，就不能再留在沈二身边，不甘心的咬紧牙关，清冷的脸上多了一丝愤恨。

　　 *

　　 “姐，上次那个房间我去找过，门是锁着的，我盯了好久了，里面也没住着人。”温凌帆扯着温语安的胳膊撒娇：“我不想待在沈家，我要回家。”

　　 宋妍妍扒拉着婚纱的袖子：“不然你就带凌帆回去，世界上的医生那么多，说不定有能救温伯父的人，不一定非要找沈……沈向研。”

　　 话毕，才想到其中的漏洞，要是有能救温伯父的人，温语安肯定就不会三番两次来到沈家。

　　 温然的病，当今的科技水平根本没办法救，能活到现在是因为温家花不少钱续命。

　　 “沈向研她是真的没办法救。”宋妍妍相信沈二不是那种见死不救的人。

　　 走廊外有一阵风突然席卷而来，吹得人心里发慌。

　　 温语安脚下一软，蓦地靠在宋妍妍的肩膀上，双手微微的颤抖，她的眼睛里面有红色血丝，那层青紫的黑眼圈掩盖在粉底下面。

　　 宋妍妍半揽着她：“没事，都会过去。”

　　 没有靠得太近，中间两个人还离着点距离，毕竟她是个弯蚊香，现在又跟沈二有着婚约，和别人太亲昵总归是不好的，只是莫名觉得背后发冷。

　　 半响，她推开温语安：“哎呀，你不是要上厕所吗？我这就带你去。”

　　 温语安垂下眼睑，宋妍妍不同以往的生疏，令她那颗千疮百孔的心更加的生寒。

　　 宋妍妍带着温语安去客厅里的厕所，她则回到衣帽间换衣服，缓缓地解着身上的扣子，一颗接着一颗，渐渐露出里面的雪白肌肤。

　　 镜子里突然多了另一道身影，修长的皓腕环过她的脖颈，紧紧地扣住圆润的下巴。

　　 指尖缓缓地在上面摸索，渐渐的到了唇瓣上。

　　 灼I热的气息打在出耳垂上，冷凝的视线注视着镜子中的画面，沈二一字一顿地开口：“Aielnk的香水很臭，还呛鼻！”

　　 “嗯？”宋妍妍不解沈二说的话，随即恍然明白过来，这种香水是温语安身上的味道。

　　 当她明白过来的时候已经晚了，沈二捏住那颗小耳垂，低下了头，轻轻的在上面啃着。

　　 密密麻麻地遍布整个耳畔，宋妍妍转过身，刚想要阻止着她越渐放肆的行为，微张的红唇也被封了上去。

　　 随之而来的是沈二放大的丹凤眼，里面包含着强烈的占有欲，她定定地看了三秒，从嘴边泄出一句喃喃：“别，语安她们还在外面等我。”

　　 语安——

　　 沈二心头猛地一颤，皓腕往下，紧紧地揽住宋妍妍的腰肢，恨不得将对方融入了自己的血肉当中，一刻也不要分离。

33、

　　 一下下地过分掠夺, 直到门口传来敲打声，宋妍妍懊恼地踩下沈二鞋子顶端，愤愤地开口：“有人。”

　　 “妍妍, 换好了吗？”屋外的人声音温柔，不急不徐地唤着。

　　 宋妍妍急着想要回复，耐何刚发声, 就莫名地有些喘，她先平静下来，呼吸好几口气，才朝外面喊：“语安姐，你先出去吧。”

　　 沈二下巴抵在宋妍妍的肩膀上, 红唇靠近那诱人的耳垂，压抑着烦躁的心绪：“你很在乎她。”

　　 宋妍妍向来都和温语安关系好, 有时候连她都是个外人, 明明她才是和宋妍妍的法定对象——婚姻法规定的妻子。

　　 没来得及换完的婚纱刚脱了一半，大片的春I光若隐若现，修长的指尖抵在宋妍妍的心口上, 拉住她的手缓缓褪去外面那件衣服。

　　 “沈二，放开我，我们先出去, 有什么事情晚点再谈。”宋妍妍郑重地看向沈二，她们两个人现在不应该用这样子的方式待在衣帽间。

　　 隔着墙壁, 依稀还能听得见温语安和温凌帆的聊天声，前后两片玻璃都看得见彼此的样子，她倚在沈二的胸口上，脸颊上带着绯红，眼脸里有秋水流动。

　　 她周边笼罩着丁雪兰的香味, 如初恋般青涩美好，将她紧紧包围在这个狭小的空间里。

　　 中间的柜子摆放着设计师团队送来的各式的婚纱，其中一件雪白的裙子齐整地摆在了一起，唯独边角有些皱痕，刚刚被她不小心捉到。

　　 不满地眼神看向沈二，话里也带着不悦：“再不出去，万一语安她们闯进来怎么办？”

　　 “无所谓。”嗓音沙哑，沈二撇了一眼门口方向。

　　 宋妍妍想起这个人那天晚上曾经用手机给温语安发的那条短信，脸色渐渐地染上红晕。

　　 又思及早上那茬儿，红色的晕染传到脖子上，耳蜗边缘大半的红不知道是因为被沈二咬出来，还是被这股突如其来的热气渲染得整个人周身发烫发热。

　　 “别闹了。”宋妍妍搞不明白沈二在耍什么性子，越说她，反而越故意地在脖子上面蹭来蹭去，尤其以耳垂那边最为喜爱。

　　 她只得耐着性子哄道：“乖，你先放开，让我换好衣服。”

　　 话一出口，总觉得哪里奇怪，像是在骗小孩子似的。
　　 沈二松开宋妍妍的腰肢，漆黑的眸子晦暗不明，斜靠在后面的柜子上，慵懒地看向宋妍妍。

　　 “转过去呀。”宋妍妍伸手去拿一套衣服，见这人还是一眨不眨地盯着她，顿时有些羞涩难当。

　　 左右两边的百叶门上都有着全身镜，即使沈二转过身，也能看见她换衣服的情形。

　　 她拿起衣服，就从另外一个门去沈二的卧室，在厕所里换好衣服，才从卧室门出来。

　　 不禁在心里给自己点了个赞，躲过和沈二一起出门的尴尬，然而她打开门出去的时候，见到沈二和温家姐弟堵在门口。

　　 先沉不住气的温凌帆冲上来问：“妍妍姐，你跟沈二怎么从同一个房间出来了？”

　　 沈二的衣帽间连接着卧室，要从衣帽间去卧室，必须卧室里面的小门有打开，衣帽间才能通向卧室。

　　 按温凌帆的话来看，沈二从卧室里的门出来，紧跟的是她也从里面走出来。

　　 宋妍妍盯着沈二，仿佛是在质问她，好端端地为什么跟她从一样的地方出来，明明就是知道她会为躲避对方，故意不从衣帽间出来。

　　 然后借机会解释，说她从衣帽间里拿好衣服就去卧室换衣服，沈二再从衣帽间出来，就不关她的事。

　　 所以是沈二先算好她心里的打算，故意从卧室出来。

　　 “她上厕所，我换衣服。”宋妍妍勉为其难地露出微笑，这尴尬的回答都是沈二惹的祸。

　　 沈二牵住宋妍妍的手，嘴角微扬：“我们住一起，用同一个衣帽间，很奇怪吗？”

　　 温凌帆愣住，当然不奇怪，可奇怪的是为什么你们俩会在换衣服的时候，也要浓情蜜意地待在一块？

　　 宋妍妍捂住沈二的嘴：“我们是住一起，但是刚刚真没有用同一个衣帽间，就恰好她去换衣服，我去上个厕所。”

　　 她的手抖了抖，越解释怎么越有种此地无银三百两的感觉。

　　 “哇哦，妍姐和嫂子关系不错呀！”清脆的少女音从不远处传来，一头奶奶灰的少女哇哇叫地跑了过来。

　　 李千雨万万没想到圈子里最不可能早结婚的宋妍妍竟然是第一个先结婚的人，要知道妍姐可是良好的家世，天使的脸蛋，魔鬼的身材，怎么说挑人也会挑久点。
　　 她的到来缓解在场的尴尬，宋妍妍拉着人，到沙发上聊天。

　　 “妍姐，好像有点冷？”李千雨坐在沙发上，背后仿佛有阵凉气，让她往宋妍妍方向靠了靠，这一靠反而觉得更冷了些，她情不自禁地打了寒颤，抱起旁边的抱枕。

　　 宋妍妍转头四望，看见跟上来的几个人，笑着和她们打个招呼，发现旁边的窗户是开着，走了过去，将其关上来。

　　 “不冷了吧？”

　　 “嗯。”李千雨点点头，扯着宋妍妍聊天：“妍姐，晚上出去耍耍，地点都选好了。”

　　 宋妍妍下意识望向坐在轮椅上的人，换做是在前几天，她会想都不想地和李千雨出去浪。

　　 现在——

　　 她咋觉得怎么那么像是要出去玩的老公，在看老婆的脸色？

　　 “东西都准备好，晚上先去聚会。”李千雨变戏法似从口袋里掏出两份金灿灿的请柬，一份推给我妍妍，一份递给沈二。

　　 凑到宋妍妍边上：“今晚听说还有流星，猴子望远镜都准备好，就等着我们一起去。”

　　 “那干嘛不直接去看星星？”宋妍妍看着请柬，不解地皱了皱眉。

　　 “怕嫂子不让你出去呗。”李千雨说得声音小，宋妍妍没听到，又往她那边靠近点。

　　 两个人挤在一起说悄悄话。

　　 半分钟后，宋妍妍羞涩的捂住脸，推开了李千雨：“别胡说，叫什么嫂子！”

　　 李千雨一副见了鬼的样子，她细品之下喊：“姐夫？”

　　 以为平日里宋妍妍攻气十足，上了床也一定是上面那个，不曾想竟然是下面那个，看来得让猴子他们重新准备下帐篷里的东西。

　　 她们都认为宋妍妍是玩玩而已，没想到真改邪归正，还有消息传出两个人关系极好，夜夜笙歌。

　　 李千雨视线偷瞄向坐得端正的沈二，看不出来她们妍家好这一口病娇美人。

　　 “叫姐夫。”温润如玉的声音从边上传来，李千雨细细的打量起对方，那天夜里见得不太真切，也抱着宋妍妍不过是玩玩的想法，对这女人也仔细看。黑白直的长发妥帖地放到两边，垂在身侧。再看那双好看的丹凤眼，威严之中又不显灵动之气，鲜艳欲滴的红唇微扬，五官锋利，身上的旗袍衬得曲线分明。
　　 这样子的女人仿佛是从来古人的画里走出来，一分一毫都是浑然天成的神来之笔。

　　 肤白貌美大长腿，就是那双腿动不了，不然还能加分，她顺着沈二的话，又叫了声：“姐夫。”

　　 温语安淡然的脸上有一丝裂痕，尤其是见到宋妍妍欲语还休地望向沈二，她五脏六腑像有什么东西突然消失般的难受，放在心上的人就这样子走了。

　　 “千雨，别乱叫。”宋妍妍恨不得拍李千雨一脑袋瓜子，她在那边挤眉弄眼半天，这姑娘竟然还叫沈二姐夫，这两个字能随便乱叫的吗？

　　 李千雨笑着在嘴上比了个拉链。

　　 温凌帆拿起宋妍妍放在桌子上的请柬，不屑地哼哼：“胡家那小子的生日宴有什么好玩的，还不如本少上个月生日办的那场。”

　　 胡家只有胡盐斌这个儿子，所以今晚的这场聚会不是纯粹的生日宴，而是胡彦斌即将进入公司，先提前告知其他上流人家的聚会。

　　 这种事就相当于是自家小辈来商界混，就先给这圈子里的人看看，省得以后大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。

　　 不同的圈子又分人，像胡家就跟宋家走得比较近，胡盐斌也就跟宋妍妍关系比较好。

　　 宋家和温家走动挺多，宋妍妍和温语安两个人也不错，和温凌帆就处不来，有时候也分性格。

　　 “好玩的在后头，没请你而已。”李千雨毫不留言面地拆穿温凌帆，这群千禧年出头的小孩子哪能和她们这些九五后混在一块。

　　 胡盐斌也就是猴子，在聚会结束之后，会和小伙伴们一起去山顶别墅露营，早就支好十几个帐篷。

　　 她今天就是来拉宋妍妍出去浪，还在帐篷里给送她们准备好惊喜。

　　 “切，本少不乐意去。”温凌帆手里有请柬，但是胡爸爸发出来，而不是胡盐斌那群多他们一两岁就觉得很了不起的老男人发给他。

　　 李千雨哼一声，不愿搭理这个千禧年出头的小屁孩，看向沈二：“姐夫，你和妍姐去吗？猴子都给你准备好帐篷，她们都等着见妍姐的女朋友呢。”

　　 宋妍妍脑海里慢慢升出一个问号，不是说原主和其他人关系不好，这一大堆的迷弟和迷妹到底是怎么回事，她想了想，大概得出结论，因为原主的车技高超，将这一群小屁孩打得个水落石出，也就得到她们的崇拜，自然而然地就将她当成领头羊。

　　 温凌帆不就是最好的例子。

　　 “不是？准备帐篷干嘛？”宋妍妍才发现李千雨话里奇怪的对方，她们这是打算在野外生存？这种天气不冷吗？

　　 李千雨似笑非笑地推下宋妍妍，小声在她耳边说：“妍姐，当然是为你们的幸福。”

　　 作者有话要说：宋妍妍：强颜欢笑jpg

34、

“妍姐, 猴子那小子被他爸压着在见客人，看他扯领带的样子，一定是快要呆不下了。”李千雨指向聚会厅里的那位正主, 少年穿着得体的西装，端着一杯香槟，脸上是恰到好处的微笑, 眼底却是不耐烦得很，左手拉住领带往左右两边松了松。

　　 少年见到朋友过来，刚想找个借口溜过来，胡爸爸又拉着他去敬别的来宾，他无奈地摊摊手。

　　 由于离得远, 她们看不清楚胡爸爸口形再讲什么，大抵是些训斥他不务正业的话一类。

　　 宋妍妍轻嗯一声, 没敢多说些什么, 怕露出马脚，视频瞄向轮椅的沈二，又收了回来。

　　 李千雨领着她们去了个偏僻的座位, 那里坐着一位女孩和两个男生，歪歪扭扭地靠在背座，右边的男子正嘴里骂骂咧咧着：“狐狸, 你来旅游的啊！”

　　 宋妍妍她们刚过来，三个人站起身, 齐声喊：“妍姐，你来了呀！”

　　 她想着怎么用原主的方式和小屁孩们交流，那几个人就立刻让出来条道，极为礼貌地唤：“姐夫。”

　　 这两个字当然是喊沈二。

　　 “姐夫，喜欢喝什么, 我们帮你去拿。”两个男生笑嘻嘻地跑到沈二面前，狗腿子地要去拿吃的喝的。

　　 至于宋妍妍喜欢什么，他们老早就清楚，按惯例就是芒果千层来一块，加冰的柠檬水放在香槟杯里，再来些瓜子。

　　 以往瓜子都是她们在外面自带，毕竟有些聚会要求他们穿得正经，还得斯文有理，磕瓜子当然是有损风度，不过今天猴子的生日宴，当然有特意准备。

　　 沈二望向正被塞上手机的宋妍妍，语气温柔似水：“芒果千层和柠檬水，有瓜子就拿点儿吧。”

　　 江乘风和江竹浪两个人对看一眼，年长的冮乘风机灵点，明白这是沈二帮宋妍妍点，就拉着江破浪去拿东西，对沈二又多了点欣赏。

　　 宋妍妍是他们圈子里无所不能的存在，小时候就领着他们几个爬树捉鸟，再大点玩什么都是佼佼者，就拿他们刚刚玩的游戏来说，去年就是区榜首，到现在还挂在第一位。

　　 他们口中的第一胆战心惊地接过许绯的手机，心里正纠结着怎么才能完美地找出个借口，而不暴露她其实是个技术渣的现实。
　　 一双白皙的手腕环住她的身后，紧贴了过来，熟悉的香雪兰味道掺杂沈二那股子占有欲，微灼的气息扑面而来，她下意识地想要挣脱。

　　 沈二轻声地在她耳边说：“让我带着你。”

　　 热气吹进宋妍妍的耳涡，莫名地痒痒，像极有人在私下里念叨着她，一句句呼唤。

　　 “妍妍，你能不能教我打一盘。”沈二说的话没有避着其他人，顾而声音有些大，传入另外两个人的耳里。

　　 许绯和李千语都是一脸吃瓜的表情，教人打游戏也不用这两个靠得这么近，而且沈二从后面环住宋妍妍的腰肢，宋妍妍的手带动着沈二的手在屏幕上操作。

　　 竟然该死的有点甜！

　　 她们两个人配合得很好，开局之后，先是躲在草丛里等着敌方大摇大摆地跑过来，再使用绝招灭掉人家中路的英雄。

　　 清完了怪，晃悠悠地去抢走别人辛辛苦苦打的红，又跑回河道草丛。

　　 宋妍妍手在动，可操作的人并不是她，她在原世界玩过几把游戏，技术压根就是菜到不行。

　　 这东西不是只有靠原主留下的记忆就能轻松上阵，还得有那个实力。

　　 所以沈二是在……帮她？

　　 她的手心紧贴着沈二的掌背，对方动作时快时慢，连着几个技能下来完成一次五杀，清完了小怪，蹲到主宰后面的草丛堆里。

　　 敌方被她阴几次，气汹汹地全部来算账，她拖着那群人在草丛堆里溜，没一会，这些人后面的塔倒了。

　　 “哇槽，妍姐你这操作666！”

　　 “前面的狄仁杰还在骂人，这群什么玩意，技不如人，还输不起。”

　　 ……

　　 几个人在边上吹着彩虹屁。

　　 许绯瞧了眼宋妍妍，觉得哪里好像有些不对劲，而又说不出来哪里奇怪，似乎没见对方这种打法。

　　 江竹浪将桌子上的柠檬水跟蛋糕推到宋妍妍面前：“妍姐，你跟姐夫这么亲密，让我们这些单身狗可怎么活呀！”

　　 宋妍妍迟钝地往旁边挪了挪，她们打完游戏后，还紧紧的跟沈二贴在一起，两个人保持着某种暧昧的姿势，令人浮想联翩。

　　 她刚想要解释，就见江乘风敲了下江竹浪的脑袋：“瞎说什么，妍姐跟姐夫关系好那是正常。”
　　 “哥你别打我，再打就打傻了。”

　　 “你本来就傻。”江乘风毫不留情的揭穿傻子弟弟，端着柠檬水递给沈二：“姐夫，你喝。”

　　 能把他们老大收入囊中的女人，这条大狗腿，可得好好抱紧。

　　 万一哪天妍姐不开心，上面还有个可以挡木仓口的真汉子，他们几个能多活几年。

　　 宋妍妍尴尬地掏出自己的手机，看到微信上面九十九加的群记录，点进去，拉到最上面，明白这群人为什么一直叫沈二姐夫。

　　 李千雨：我们现在过去，姐夫也来了。

　　 江竹浪：哇艹艹，妍姐竟然是下面那个小受受，不合理呀？

　　 江乘风：你死定了。

　　 李千雨：希望妍姐晚上能饶你一命。

　　 许绯：保重

　　 然后群里开始刷起江竹浪的表情包，一个接着一个，大有“只要老子刷的快，有的人就看不见老子的话”这种令人发指的行为。

　　 宋妍妍腹诽，合着她在车上没有看手机那会，就让李千雨把底透个光。

　　 她发条消息出去：“我看见了。”

　　 桌子上面的四部iphone齐齐地发出叮咚一声。

　　 南城怼天怼地小分队

　　 老大：我看见了。

　　 江竹浪啃着瓜子的手顿住，心虚地看向宋妍妍：“妍姐，我错了，你不是下面那个，我才是下面那个，你别生气了哇！”

　　 离得近的一些某某总脸上都露出某种不言而喻的表情，江家的小儿子看着五大三粗，原来喜欢玩这个，而且和宋家的女儿有那种关系。

　　 又听说宋妍妍在月初向沈家二小姐求婚，不免感慨一句：“贵圈真乱！”

　　 江乘风连忙又在江竹浪后脑勺上补个板栗，恨铁不成钢地瞪着他。

　　 这缺心眼的家伙，没看见在场的人都变了脸色，他还真敢什么话都不看场合地说出去。

　　 “别瞎讲，我可没有那种癖好。”宋妍妍想到那个画面，浑身不禁地起鸡皮疙瘩。

　　 “不是，我意思是说你跟姐夫两个人的那种关系，不是我跟你的那种关系，妍姐，你明白我说的那种关系……”

　　 “闭嘴！”江乘风上手捂住江竹浪还想乱说话的嘴。

　　 江竹浪可怜兮兮地望向宋妍妍，希望他能通过这个神情发现其实他很善良，然后不和他计较。
 宋妍妍拍了下额头，脑壳疼！
　　 旁边的沈二借着昏暗的灯光，在别人看不到的地方，用手勾住她的尾指，在上面轻轻打圈。

　　 “他们说你是我下面那个。”沈二靠在宋妍妍边上，两个悄悄咬耳朵，亲密的动作落入站在远处的温语安眼里，她红唇紧抿，眸子里有一丝不甘和嫉妒。

　　 仅是片刻，压抑下这种情绪，脸上恢复风轻云淡的笑容，和身旁的合作伙伴谈着生意场上的事情。

　　 宋妍妍当做没听见，举起香槟，凑过去，闻了闻里面的味道，她酒量可不怎么好，又将香槟放到桌子上。

　　 “是柠檬水。”

　　 “啊？”宋妍妍以为沈二在开玩笑，哪个有病的会将柠檬水放到香槟里去。

　　 刚准备松开的手又捏紧，原主那个有病的就喜欢做这种事，她一杯倒，所以才让江家两兄弟去倒酒的时候，特意将柠檬水放在香槟杯里。

　　 聚会上难免会遇见需要喝酒的时刻，或者撞见一些难缠的人需要喝上几口，这个法子就是为应付那些人。

　　 许绯见着今日有些奇怪的宋妍妍，眉头拧在一起，打量的目光时而落在对面两个人身上。

　　 她拉着李千雨问：“妍姐，今天不舒服吗？她好像安静了不少。”

　　 早前要是遇到这种事情，就上手去揍江竹浪，今天却规规矩矩地坐在桌子边喝柠檬水。

　　 “这你就不懂了，智多星。”李千雨扬起眉梢，一头奶奶灰随意的撩了起来，露出修长的脖颈，在柔和的光下，显得有些熠熠生辉。

　　 她好不容易能够赢过许绯一头，说起话来胆子足了不少：“你求我，我就告诉你。”

　　 “求你。”

　　 “来来来，我跟你讲，当然是因为姐夫在，不好意思动手去揍那个兔崽子，要是姐夫没在，早就……”李千雨说得激动，语气高扬，猛然发现周围好像没有声音，众人的目光都望向她这一边。

　　 宋妍妍摸摸额头，她突然真的很想打人，这原主的脾气有些暴躁，也是因为这群熊孩子吧。

　　 除智多星许绯和大一点江乘风以外，其他几个经常惹原主生气的少年少女真的是一点儿也不懂什么叫千万不要当着别人的面，说别人的话。

　　 沈二的手触碰上来，在她的额头上轻轻地摸了摸，又朝着她靠来，用额头贴着她的额头。
　　 沉吟半响才道：“没发烧。”

　　 宋妍妍羞恼的低下了头，不带这么明目张胆地对人非礼，特么还是在公众的场合下，一点礼仪也不分。

　　 她扯着沈二的衣服：“你这什么思维，我怎么就感冒了？”昂起头，义无反顾地对上沈二的神情。

　　 “你摸头。”

　　 “我摸头不行吗？我摸头就成感冒发烧呀！沈二，你能不能有点基本的常识。”宋妍妍小声的在边上抱怨着，也不看看旁边这群人，可是她的小弟们，在外面要给她留点面子呀！

　　 沈二含笑的伸出手勾住她的脖子，将她揽入怀里：“现在有了。”

　　 不嫌事大的几个人哄闹了起来，嚷着让她们亲一个，被宋妍妍一个眼神逼退。

　　 许绯盯着主位的两个人，心里上似乎有某些触动，明白了为什么，但隐隐觉得哪里还是有些不对劲。

　　 她靠在李千雨边上：“继续说，妍姐怎么了？”

　　 “当然是沉迷爱情，不可自拔。”李千雨斜睨了她一眼，果然有些学霸只是在学习上好，对于情I爱一窍都不通。

　　 连女孩子如果碰见喜欢的人，会情不自禁地遮掩一些不太好的习惯，一看妍姐不就是因为沈二在场，连说话都斯文了些，也不大大咧咧，这种就是喜欢。

　　 李千雨哼了声，拉着宋妍妍就要去上厕所，顺便准备将今晚的安排告诉她。

　　 许绯却喊住两个人。

　　 作者有话要说：怼天怼地小分队上场。

35、

　　 “你知不知道你这是在玩火, 竟然和别人眉来眼去！”

　　 “总裁，请自重。”

　　 “冷韶歌，我这么喜欢你, 你喜欢我一下会死啊？”

　　 ……

　　 正打算推开厕所门的宋妍妍愣了下，没想到会在这里遇见狗血文里的男女主，还听到男主沙雕无比的霸总宣言。

　　 她犹豫地放下门把的手, 只能期待他们早点离开，不过许绯和李千雨还在外面等她，也得赶紧出去。

　　 “端木傲，你想干嘛！”

　　 “你这个磨人的小东西，我该拿你怎么办, 我要你身上染上我的味道，这辈子都逃不掉, 不让你再对着那些男人露出一个笑容, 你只能是我的，是我端木傲的！”

　　 门外传来衣服被撕扯的声音和及女主不乐意的怒喝，宋妍妍脑海里正在天人交战, 现在故事情节大概发生到三十章，男女之间的情感即将迎来一次升华，接着便是反派沈大正式和男主的交锋。

　　 现在这里发生的这件事就是因为女主在聚会上因为多看合作方一眼, 就被男主拉到厕所来，进行这样子那样子的情感升华。

　　 巧的是宋妍妍她现在也在厕所内, 李千雨和许绯两个人速度快点，已经先到外面去等她。

　　 这糟糕的情况——

　　 她拼命地回想着书里面的剧情，端木傲在厕所里以爱之名强吻冷韶歌，情到深处，压抑住那股冲动, 用西装外套盖住冷韶歌的上半身。

　　 把人带回去，又是一阵霸总表白，成功地感化对方，完成正常情侣之间应该会做的事。

　　 但是她哪里知道，这两个人的情到深处到底要到什么时候？她还得在厕所里面蹲到什么时候？

　　 而且听着外面冷韶歌拒绝的声音，也不像是两个人的正常交流，倒像是端木傲正在强迫对方。

　　 她焦躁地扯了扯头发，换成外面是另外一个人，早就冲出去把那个男打得半死，然而这并不是其他人，而是狗血文里面的男女主，是正常的剧情发展方向。

　　 一旦阻止，男女主就不会在今晚完成爱的升华，也就不会在两个月后因为肚子里面的孩子而结婚。

　　 “没想到你那么瘦，却那么有料。不愧是我端木傲看上的女人。”端木傲眼里仿佛要结了冰，从来对女人没有兴趣的他竟然起反应。
　　 哐当一声，最靠里面的那扇门被砰地推开，一个染着亚麻茶米色大.波浪卷的女人走出来，端木傲不屑的哼哼，虽然这女人长的也还可以，但比起他的小妖精来差得远了。

　　 躲在卫生间里面一定是因为暗恋他，端木傲冷冷的开口：“滚。”不羁的黑发垂在耳侧，一个眼神也没有分给宋妍妍。

　　 宋妍妍眉头微皱，看向被端木傲抵在墙上的冷韶歌：“没事吧？我在里面听见你在呼救。”

　　 端木傲想，这该死的女人竟然想要通过他的小妖精来认识自己，等回去之后一定要派人好好查查他的身份，指不定就是为他的百亿家财而来。

　　 冷韶歌顺势逃离端木傲的包围圈，冷着一张脸走到边上，微微朝着宋妍妍点点头。

　　 宋妍妍对冷韶歌同样报以一笑，耳边就听见一阵暴喝：“韶歌，你给我过来！”

　　 目光落在端木傲那张雕塑般的脸上，思及这位总裁不仅仅只是集团的负责人，还精通跆拳道和柔道，她下意识地拿起手机，点在沈二的号码上，发了求救信息，顺便拉住冷韶歌。

　　 “有你这么命令人的吗？又不是你家的下人。”她就搞不懂十几年前的狗血文都这么无理，动不动就是命令人的语气，以为他是天王老子啊！

　　 “女人，我知道你在引起我的注意，你要多少钱，我都可以给你，但是想要我的爱，那是不可能的，我只爱冷韶歌。”

　　 宋妍妍听见这话，一副ri了狗的表情。

　　 那头的端木傲从口袋里掏出一本支票，深邃的眼底充满平静，只有那微微翘起的眉梢显示他此刻的心情，带着无尽的讥讽。

　　 “十万块给你，再也不要让我看到你，”他将支票扔到宋妍妍身上，精致的脸庞上充满着冷傲的气质，再深情地望向站在边上的冷韶歌：“和我回去吧。”

　　 见人站着不动，他就伸手想要过来拉人，被宋妍妍拍掉。

　　 宋妍妍瞅一眼快要化成冰的冷韶歌，这个总裁自恋到什么样的程度，人家浑身都充满着拒绝，这么简单的问题都看不出来吗？

　　 “谢谢你。”冷韶歌难得地露出笑容，仅有那片刻，却让站在边上的端木傲弯了嘴角。　 端木傲觉得他的小秘书一定是因为这个横刀插入的女人，所以故意现出女人的魅力。
　　 他朝前走几步，刚要拉住冷韶歌的手，那人却冰冷的看他一眼，方才那股反应，激烈地升上来。

　　 这女人竟然该死的甜美，他克制不住地想要将她搂入住怀中，紧紧的镶入在身体。

　　 就这样子想着，也便这样子做。

　　 伸手拉住冷韶歌的皓腕，把人拽到自己的怀里，腿上突然传来一阵疼痛，那个多事的女人竟然踢了他。

　　 他良好的修养在此刻化为乌有，扬起手掌便要朝着那女人打过去，却突兀的被一阵力量阻挡，伴随而来的是右手猛然地被折断。

　　 然而他迅速地反应过来，跟那个力量对打起来，原来是一个身穿旗袍的女人，看着就是个弱鸡。

　　 没想到下一刻，他身上的致命点竟然被这女人给发现，她招招狠厉，每次朝着他的左手腕攻击。

　　 那女人神色微寒，动作伶俐。

　　 可对方的腿下功夫似乎并没有那么好，端木傲看准时机，朝着她的下盘攻去。

　　 女人猛地变换招式，他的后背蓦地挨了一脚，整个人向前扑去，那女人并没打算这样子就放过他，反而又在他的膝盖上补了一脚，郎当的跪在地上。

　　 端木傲极快反应过来，连忙接着外力的支撑，站起来。

　　 沈二收回手，后面的保镖鱼贯而入，她才徐徐地走向宋妍妍：“怎么样了？”

　　 “没事，就是那个男人要欺负冷小姐，我看不过去，才拉他一下，没想到这个人就要打我。”

　　 “打到没有？”

　　 “当然没有。”宋妍妍才不傻，怎么可能站在原地让端木傲打那一下，早就躲到一边，也幸好沈二的及时出现，要不然她早就挨打。

　　 她看着板着脸的端木傲，摆了个鬼眼，也不知道这男主有什么好，能让女主看上他。

　　 就他刚刚那种气势，要是女主和男主结婚，以后指不定什么时候就家暴，而且一开始不顾女主的意见，就想要强上的那种行为，更是可耻。

　　 沈二摸了摸她的头：“晚点让医生给你检查下。”

　　 冷韶歌站在端木傲面前，长叹了一口气，从包里拿出一枚印章递过去：“我辞职。”　 宋妍妍脸上露出诧异的表情，女主辞职的事不可能发生在现在，会在两个人第三次爱爱升华的时候，忍无可忍地离开男主。
　　 她偷拿余光瞧着两人，香雪兰的味道扑面而来，一双柔软的手捂住她的眼睛，不解地眨了眨睫毛。

　　 耳传来沈二清如泉水的御姐音：“眼睛上有脏东西。”

　　 宋妍妍顺从地迷上了眼，等了许久，那双手也没从她的眼睛上移开，拽着沈二的衣角问：“拿掉了吗？”

　　 沈二嗯了一声。

　　 那边的端木傲颓废地抓住那枚印章，这是他确定对冷韶歌有心意的时候，将这枚集团里面最重要的印章交给对方保管。

　　 从来没想过，有一天冷韶歌会将这枚印章还给他，并提出辞职这种荒唐的事情。

　　 “如果你把它还给我是故意想引起我的注意，那么我告诉你，你成功了，这东西也不需要给我，你注定是我孙子的奶奶。”端木傲将那枚印章又推了回去，这天底下有哪个女人会拒绝端木集团太子妃的身份。

　　 冷韶歌摇了摇头。

　　 往沈二和宋妍妍的方向走起，郑重地向两个人道了个谢，她身上的衣服有些皱痕，却丝毫不仅那股冷艳美。

　　 立体的五官上面散发着那种高冷的气质，当她弯下腰的时候，卷发轻轻地往下撩动，让在旁边的端木傲看呆了眼。

　　 她伸出手，和宋妍妍握住：“谢谢你。”

　　 “没事，换成其他人也会出来帮忙，毕竟遇见这种有毛病的人，我们女孩子还是要互相帮忙。”宋妍妍笑着在上面拍了拍，只是后背莫名的有些发凉，她看一眼空调的方向，听见恢复笑容。

　　 她又冷韶歌道破沈二的身份。

　　 诧异地看向两个人，沈二嘴角挂着合适的微笑，雪白的手掌和对方握在一起。

　　 宋妍妍深刻的相信，在狗血文里，肯定存在着一些她不知道的事情，比如女主怎么会认识沈二，看起来又是熟识。

　　 既然是熟悉的人，为什么当初男主求到沈二这边，也没有在最开始的时候将那份研制出的药交给对方，而是在病入膏肓之时。

　　 冷韶歌刚要离开，又被端木傲抓住。

　　 宋妍妍实在看不下去，不免出声：“有些人的脸皮比城墙还厚，学着古早小说里的男主玩强制爱，有意思吗？得多去看法律基础知识，省得哪天被警察叔叔叫去监狱。”
　　 “你这该死的女人，是看不惯我和冷韶歌相亲相爱，故意折腾我们分手，对吧？”端木傲红了眼，急急地抓住冷韶歌，一刻也不要让她离开。

　　 “端木先生请自重，我们从来都不是男女关系。”冷韶歌失望地抬起头，将他的手一根根掰开。

　　 端木傲如遭雷击，愣在当场。

　　 趁着这个空隙，冷韶歌离开这里，沈二也拉着宋妍妍走出去，往停车场方向走去。

　　 在厕所的时候，沈二让人安排好医生在车里等她们，如果端木傲敢伤宋妍妍一分一毛，她绝对会让端木集团付出代价，但今晚的事情，她也还会找端木傲算账。

　　 “咦，怎么来这里？”宋妍妍疑惑地眨眨眼，她们不应该回去聚会厅吗？那几个小兔崽子也都还在那边等她们回去。

　　 手上莫名的觉得有些疼，对方的力道似乎紧紧的扣住她的手腕，要将她捏碎一样。

　　 正好对上沈二直视着她的眼睛，宋妍妍心虚地低下头：“怎么——”

　　 “为什么不等我？”

　　 “啊？”宋妍妍脑子转了转，还是没明白沈二的话，等她？为什么要等她？等她什么？

　　 沈二伸出修长的指尖，点在她的眉眼上，一点点往下，盖住鲜艳的红唇，直到扣住宋妍妍的下巴。

　　 “以后不要打人。”她眼睑微垂，如果端木傲下手再狠一点，就会伤到她的妍妍。

　　 “我打他，是他活该，在厕所里面对女性动手动脚……”

　　 “我帮你打。”

　　 作者有话要说：天呐，这些话好上头ā

36、

胡家地下停车场

　　 宋妍妍坐在房车的沙发上, 看着医生时而皱眉，又敲敲脑袋，一副烦得很的样子, 整个心脏止不住地随着对方的节奏揪得疼。

　　 “医生，该不会我得什么绝症了吧？

　　 “这倒不是……”医生扯着摸摸额头，没理由沈小姐叫她过来, 这人倒是没什么问题，要不然以沈小姐的医术早就看出来毛病。

　　 沈二眼里神色一紧，左手捏住身下的座椅。

　　 “都检查过，没什么事。”医生疑惑地看向沈二，见她和宋妍妍紧握在一起的右手, 方明白些事。

　　 老话说得对，关心则乱。

　　 他和沈二还有些话讲, 把人拉到外面。

　　 宋妍妍就在里头, 坐得有些无聊，就起来走走。

　　 车后面的酒柜上摆着几瓶她不认识的红酒跟洋酒，但一看那瓶子就觉得很贵。

　　 她看了看, 随手拿了杯子把玩。

　　 回想到刚刚端木傲那副嘴脸，胃里泛起一股恶心。

　　 狗血文不愧是当之无愧的神作，男主的言行举止要不是有主角光环照着, 就这行为，就整一个流氓。

　　 以爱之名去强迫一个女孩子, 还信誓旦旦的说着我爱你。

　　 “想喝吗？”身后不知何时多个人，宋妍妍吓了一跳，手中的杯子差点没拿稳。

　　 她转身回头，沈二伸手接住她手里的杯子。

　　 “不能喝，你一杯倒。”

　　 “我也没有想喝。”宋妍妍翻个白眼, 她现在这副身体的酒量真的不敢恭维。

　　 她转了个方向，离沈二远一点，抵在后面的酒柜上。

　　 想起在宴会厅上的那群小兔崽子，就说：“李千雨她们还在楼上，要不要叫她们下来？”

　　 “我在群里发短信，估计一会就下来。”

　　 “什么群？”宋妍妍眯眼，按理说沈二跟她们才第一次见面，怎么都拉了群。

　　 沈二那边已经拿出手机，群名是南城怼天怼地小分队。

　　 后面跟着：

　　 沈二：我和妍妍在停车场等你们。

　　 李千雨：收到

　　 ……

　　 江乘风：收到

　　 江竹浪：咦？不是去上厕所吗？

　　 江竹浪：怎么直接去停车场了，哎呀，我们是不是要晚点下去？（坏笑脸）

　　 江乘风：日常想打弟jpg

　　 李千雨：土拨鼠尖叫jpg
　　 李千雨：看破不说破（现在下去会不会当电灯泡呢？）

　　 许绯：一楼电梯口集合！

　　 李千雨：你们快一点，我给猴子打个电话

　　 宋妍妍看完信息，整张脸都黑了。

　　 看来她不在的那段时间里，这几个小崽子貌似和沈二的关系有进一步的提高。

　　 都敢在群里说她的小道信息，不就去上个厕所，顺便救个女孩子，再看个医生，怎么感觉好像是她和沈二偷偷跑出去谈恋爱。

　　 她瞪了眼旁边的女人，那个借机给她看手机，实则在自己手上揩油的沈二，恶狠狠地道：“沈小姐，你不打算再继续装身残志坚的轮椅girl了吗？”

　　 瞄了瞄车上，的确没有轮椅存在。

　　 借着车内暖黄的灯光，她清楚地看见沈二唇角挂着一抹宠溺的微笑。

　　 只见那人将红酒杯放在了边上，熟练地用大拇指弄掉醒酒器的瓶盖，往红酒杯里面倒酒。

　　 片刻，举起红酒杯轻轻地摇晃，似笑非笑地望着她：“不装了。”

　　 那欠diao的语气令人听得好像格外不舒服，但是又拿沈二无可奈何，才是最让人气得牙痒痒。

　　 宋妍妍懒得搭理她，坐到一边的沙发上。

　　 明白沈二先前没将能够行走的事情公布出来，是因为这件事情太过于突然。

　　 想必她现在既然能够不用轮椅，那一定是已经做好舆论措施，避免别人多余的猜测。

　　 沈二靠在她的身侧，浓郁的红酒味扑鼻而来，红酒杯在灯光下映照出一层暗红色的光芒，将里面的酒称得更诱人。

　　 她喉头莫名起了股痒意，以往在家里喜欢喝上点果酒解解馋，现在这副身体一杯倒，想喝也不能喝，挪挪位置，离沈二远了点。

　　 沈二又跟过来。

　　 宋妍妍瞪着她：“你再过来，我就可以直接坐在地板上去。”

　　 明明是一个人的沙发，偏沈二还要跟她挤，旁边不还有几个位置，就故意要跟她抢。

　　 这人没有收敛点，反而越加过分，左手环住她的肩膀，将她揽在小小方圆之内。

　　 “抱着你，就不会掉下去。”

　　 熟悉的丁雪兰薰得宋妍妍的脑袋发热，她皱着眉头，不知道心里什么时候能够容忍沈二放肆的地方越来越大，似乎已经成惯性。

　　 她不乐意地嚷嚷：“又没有人叫你非要和我坐同一个地方，那里不是还有其他座椅，就你喜欢挤。”
　　 “可是那里没有你。”

　　 “嗯？”宋妍妍睁大眼，郑重地看着沈二，不明白是不是这一杯倒的体质不单单只她有，连沈二也有，才会说出这样子的胡话。

　　 狭小的空间里两个人靠得极近，虽然车里有开排气，但宋妍妍呼吸依旧急促，心脏止不住地砰砰跳动。

　　 比起往常更加猛烈的速度，她下意识地看向别处，瞄见醒酒器，再看了看沈二的杯子。

　　 想临阵脱逃的可能都没有，沈二拿着那杯酒，像是在玩一样，只有兴起的时候，才会轻轻抿上那么一小口。

　　 她顾左右而言其他：“你好像认识冷小姐？”

　　 “不熟。”沈二晃着手里面的红酒杯，右手指尖撩动着宋妍妍脖子上的卷发，补充了一句：“我哥和她关系不错。”

　　 宋妍妍猛地睁大眼，她们今晚阻挠端木傲，还能借着沈大的光，逃过男主的迫害。

　　 一旦剧情按着狗血文里面开展，有着主角光环加身的男主，到最后会把沈大害死，唯一能够做到的就是让沈大远离女主。

　　 别去跟男主抢女人，那同样有着反派光环的沈大就相当于是这个世界最厉害的存在。

　　 压根就是来谁，谁都不怕。

　　 没有女主在其中的掺和，沈大就能够照顾好沈二，如果有一天她要离开这里，也就安心了。

　　 她紧抿着唇线，不明白是哪里脱离原世界的剧情，照理不应该让沈大这么早遇见女主。

　　 还想着私底下将女主约出来，劝她到国外去。

　　 她试探性地问：“你哥和冷小姐……你哥喜欢她吗？”

　　 “怎么，妍妍对我哥和冷小姐很感兴趣。”沈二抿一口手中的红酒，修长的腿搭拉在一起，随意的靠在沙发边上，狭长的丹凤眼里藏着一丝狡猾的光芒。

　　 宋妍妍闭上嘴，不在意地摇摇头。

　　 沈二换了个姿势，用手敲敲脑袋：“那我得好好想想，他们好像是在……在什么时候遇见来着，哎呀，脑袋有点疼，一时好像想不出来。”

　　 宋妍妍疑惑地看着她，就听她歪着脑袋说：“你帮我按按，说不定我就想起来了。”

　　 “想得美，万一你想不起来。”

　　 “不可能，到那时候就打个电话问我哥。”
　　 “我去，你干嘛不现在问！”宋妍妍猛地一下推开她的脑袋，这人跟树袋熊一样又倒过来，靠在她的肩膀上，小心地拿住手里面的红酒。

　　 沈二半眯凤眼，手中的红酒微微地晃动了几下，依稀能够看见酒的颜色在灯光多点暗沉，她停住动作：“我哥很忙，不一定能够接到我的电话，但我想起来，就能够直接跟你说了吗？”

　　 宋妍妍思索半响，觉得确实是这个理，又觉得哪里不对劲。

　　 她伸手扶住沈二，食指碰触上对方白皙的脸颊不敢停留太久，直接按在太阳穴上。

　　 由于在外面稍微吹点风的缘故，沈二的温度带着点冰凉，宋妍妍急忙又伸回手，呼了呼气，才轻轻地帮她揉捏。

　　 “咦，你又想干嘛？”宋妍妍帮忙地撇开手，沈二从她的肩膀上起来，顺势躺在她的腿上。

　　 不多时，她就清楚沈二的意图，准备窝在她的腿上面享受着这个服务。她就是那个苦力劳动者兼人型枕头，而沈二却是舒舒服服地躺着。

　　 宋妍妍故意加深手上的力道，把她当成一个发泄的玩具球。

　　 “我哥和冷小姐是在……轻一点，又想不起来了。”沈二指尖在腿上敲了敲，微眯着眼，由下往上看着宋妍妍。

　　 对方果然减轻力道，她嘴角不自觉地弯了个弧度，再下一刻，又恢复平静。

　　 腹部隐隐地传来阵疼痛，她合上眼膜，在心里默默的思考该怎么找端木傲要回利息，虽然她是男主，但也有能对付得了她的办法。

　　 她轻哼出声：“痛。”

　　 宋妍妍不耐烦地用指尖轻点在她的太阳穴，那动作像是羽毛扶过，耐着性子问：“可以吗？”

　　 低下头，沈二闭着眼睛，温和的脸庞上映着柔和的灯光，恬静的侧脸仿佛沉睡中的天使。

　　 她的动作一轻再轻，生怕把这主给吵醒，看着那张脸，思绪渐飞渐远。

　　 不知道是不是因为第一次用这样的角度去看一个人，她的手轻微颤动，紧盯着沈二的面容失神，这么漂亮的女孩子，她真的可以！

　　 “好看吗？”

　　 “当然……”宋妍妍刚说两个字，急忙又闭上嘴，那话是沈二说的，她竟然还想要说好看。 对方没有睁眼，但两边的唇角都凹上去，愉悦地勾起来。
　　 “哎呀，你到底想好没有？你哥跟她到底什么关系？”

　　 她本来还想要稍微遮掩一下真实意图，不那么直白得从沈二嘴里面得到真相。

　　 说出来的话怎么就没经过脑子，把想知道的事情都告诉沈二。

　　 沈二坐了起来，和宋妍妍妍对面的直视，她看着那双清澈的眼睛：“你喜欢冷韶歌？”

　　 宋妍妍惊讶地开口：“怎么可能。”

　　 “喜欢我哥？”沈二坐着没，那双鲜艳的红唇撅了撅。

　　 “绝对没有。”宋妍妍崩溃地捂住脸，她喜欢的是香喷喷软绵绵的女孩子。

　　 “不然为什么对他们的事那么感兴趣？”

　　 听见这话，宋妍妍愣了愣。

　　 她干嘛那么想知道，还不都是因为那个狗屁作者写的小说，把你哥追求女主的故事写出来，深刻展示舔狗舔到最后一无所有。

　　 这些话她不能直接对沈二说，要不然就会被抓到研究院里面解剖，把她研究通彻。

　　 募地，对方的身子离她不过仅有一厘米的距离，只要身体一个动作就能够碰触得到。

　　 彼此的眼睛里能够看见对方的倒影，沈二就那样子专注的看着她：“你这样子，我会吃醋哦。”

　　 深邃的眸子里荡漾着细小的波纹，宋妍妍有那么一刻分不清楚对方到底是在说谎，还是真心话。

　　 吃醋——

　　 沈二为什么要吃醋，她不过是想知道真相，然后想个办法分开沈大和女主，让她们不要再和男主产生羁绊。

　　 到时，沈家就不会重蹈书里的结局，沈二就不会孤孤单单地在新西兰度过一辈子。


37、

小小空间里陷入片刻的沉默。

　　 宋妍妍盯着沈二的脸庞看了许久, 试图从中看出点儿名堂。

　　 或者可以把对方奇怪的举止归咎于是准备在设计一个圈套，趁机再把她戏弄一番，和以前那些腹黑行为一样。

　　 她凝视对方那双比星星还要亮的眼睛, 最后得出一个结论：沈二在吃她豆腐。

　　 “你骗我。”宋妍妍恨不得往脑门上砸块豆腐，这么显而易见的事不是明摆着，她帮沈二又是按I摩, 又是当打枕头，而这家伙从头到尾也没打算告诉她真相。

　　 方才她就是鬼迷心窍，没有透过沈二的外在，了解到内心里变I态想法，其实这人根本不可能告诉她。

　　 灼热的呼吸吹打在耳畔, 冷静而不妖娆的御姐音响起：“嗯？骗你？”

　　 沈二的轻笑抵在她的耳涡上，滚烫的热气灼得宋妍妍不好意思地低下头。

　　 这年头, 欠债的倒成大爷。

　　 骗人的还能理直气壮也就只有沈二这个人。

　　 宋妍妍怕沈二抵赖, 学着她刚才的口吻说：“我哥很忙，不一定能够接得到我的电话，但如果我想起来, 就能够直接跟你说了。”

　　 两个人靠得有些近，她便往旁边挪一点，又怕对方死鸭子嘴硬, 连忙接着道：“对不对，这话是你说的, 也是你答应。”

　　 她笃定地看着沈二，微扬起下巴，右手愉悦地沙发上弹着钢琴的动作，一副胜券在握的样子。

　　 果不其然，她看见沈二赞同地点点头, 而下一秒对方却又往这边靠近过来。

　　 “如果我想起来，就告诉你。”

　　 沈二放大唇边的笑意，下巴抵在她的右肩膀上，肆无忌惮地用右手的指尖撩拨着她耳边的碎发。

　　 随即，点在她的耳垂上：“可惜现在头痛得很，一时之间有些想不起来。”

　　 宋妍妍眉头不悦地皱起来，合摆着这人从头到尾都在耍着她玩，不想说就算了，反正她也能从女主那边入手，气恼地看向一边。

　　 “生气了吗？”沈二伸手掰正她的脸，让两个人的视线互相对着对方，才微微勾起唇角。

　　 宋妍妍愤怒地想要转到一边，她打定主意，不再和这个借着词语骗人的家伙再谈一句话。

　　 那个人却突兀地说：“相亲。”
　　 扑哧一声，她不敢置信地挑了挑眉梢，沈大那主看着不像是会相亲的人，再说他现在才二十六岁，年纪轻轻的怎么会——

　　 “我安排的。”

　　 “为什么，你的年纪也不大？”宋妍妍吃惊地看向沈二，而且哪有妹妹主动帮哥哥安排相亲，不都是当哥哥的操心妹妹的婚事。

　　 这都不是事，最主要的是好好的相亲怎么会和女主有关系。

　　 沈二没直接回答她的话，而是盯着她的红唇看了好一会儿，才贪婪地收回目光。

　　 “冷韶歌长得好看。”

　　 “合着你是个颜控，光注意人家长得好看，也不看看她的恋爱状况，就刚刚在厕所里面那个男……”宋妍妍嘴快，差点儿说出男主，垂下眼睑。

　　 呵，沈二个大猪蹄子。

　　 当初答应她的求婚，应该就是因为她长得漂亮。

　　 宋妍妍娇嫩的红唇微微撅着，宣示着主人现在很不高兴。

　　 沈二压抑下的小野兽又探出脑袋，伸着小爪子渴望往宋妍妍身上凑去，明明她早就占有过的东西，却一次次不知餍足地想要索取。

　　 亲着她的脸，吻着她的唇。

　　 这种念头像是罂粟花的白色粉未一样，从心里面散发出来的痒意，挠得人的心脏止不住地想要更近一步。

　　 是那种非要据为己有的病态想法，明知不该有的存在，想把这股神明慷慨撒下来的光永世地占为己有。

　　 宋妍妍是上帝赐于她，且独属于她一人的恩赐。

　　 用数学的名词来解释是有且仅有。

　　 沈二右手的食指攀附上宋妍妍的眉眼，点在她的额头上：“她比不上你的千分之一。”

　　 “什么意思？”话题跳跃得有点快，宋妍妍一时之间没有反应过来，挠了挠太阳穴。

　　 忽而，某两句话被她连在一起。

　　 —— 冷韶歌长得好看，可比不上她的千分之一。

　　 这个她应该是指她本人，所以不正经的沈二对她说了一句不那么正经的情话吗？

　　 宋妍妍别扭地转向旁边，红晕染上半边侧脸，半低着脑袋，刻意避开沈二的目光。

　　 傻子都看得出来沈二在撩她。

　　 沈二的鼻间掠过宋妍妍的额头上，那柔软的触感徐徐顺着对方的眉眼正中间，滑到她的鼻尖。

　　 正对上宋妍妍迷茫的小眼神，沈二嘴角情不自禁地弯起，暧昧的气氛一点点在周围渲染，她轻轻地晃晃头，鼻尖蹭了蹭对方的鼻翼，心满意足地停在她的鼻尖。
　　 两个人之间的距离很近，近到可以看见宋妍妍脸上微不可见的绒毛。

　　 宋妍妍下意识地闭上眼睛，呼吸由慢到快，渐渐的变为急促，而那种莫名的小鹿乱撞，又开始不断地在她的心头跳来跳去。

　　 等了好久，她才悄悄的睁开一条缝，偷偷地看向沈二，那人依旧带着一脸坏笑地看着她。

　　 她恼羞成怒地推开沈二，腰间的禁箍牢牢的将她的腰肢扣紧。

　　 “放开我！”气得她牙痒痒的，想在沈二的脖子上咬下一块肉。

　　 沈二依旧紧紧地抱住她。

　　 “你再不放开，我就咬你了。”宋妍妍虚张声势地张着嘴，仿佛下一刻就会咬向沈二的脖子。

　　 “嗯，给你咬。”沈二伸出左手，摸了摸宋妍妍的发丝，柔顺得能够直接顺到发梢。

　　 她轻声地哄着宋妍妍：“从上到下，都给你咬。”

　　 这哄人的态度，让宋妍妍气得不轻，她恶狠狠地张开牙齿，啃着沈二的下巴，口齿不清地说：“你再不放，我就啃了。”

　　 两颗小小的虎牙看着就可爱极了，偏偏宋妍妍还做出一副张牙舞爪的模样，看起来奶凶奶凶。

　　 沈二笑着加深右手的力道，把人禁锢得更加严实。

　　 就想看她是怎么啃，而在乱动之中，不小心触碰到端木傲踢到的地方，脸上露出点儿破绽。

　　 让宋妍妍以为是咬疼了她，嚣张地开口：“怎么样，见识到我的厉害了吧。”

　　 微低着头，靠在沈二的下巴上。

　　 车门猛地被拉开，一溜烟地跑进来两个人，紧接着好几个熟人都上了车，看见她们这样子暧昧的姿势。

　　 江竹浪和温凌帆两个人最先上来，此时都张大了嘴巴，看着她们两个人紧紧拥抱在一起的画面，宋妍妍还亲着沈二的下巴。

　　 沈二的这辆车做专门的设计，其空间能够容纳数十个人成年人，和房车相比起来有过之而无不及，他们进来之后，只是稍显拥挤。

　　 不过身为当事人的沈二丝毫不没有避嫌的准备，而是宋妍妍羞涩地跳到边上，捂着脸，力图想要抹杀刚刚的那个画面。
　　 其他几个人，尤其是前面进来的那三个都清楚的看见。

　　 还有个不嫌事大的江竹浪张嘴就说：“要死，叫你们几个晚一点下来，还不还不听，都跟你们说妍姐和姐夫没有回我们，一定是因为她们现在在办事。”

　　 众人沉默，其中站在最后面的温语安神色暗淡，她垂在身侧的手紧紧握紧，眼神落在宋妍妍的身上。

　　 不顾一切地想来到宋妍妍的世界，却似乎成了那多余的局外人。

　　 江乘风习惯性地给江竹浪脑门上来一下，这谁家的野孩子尽说大实话，连场合都不看。

　　 宋妍妍尴尬地提出要去开车，让她们坐在车上。

　　 出来的时候，是李千雨开的车，也就没有带沈家的司机，故而等会去别墅那边，还是需要她们中的一个人去开车。

　　 她同样也看到温语安，想到刚才那副囧样被熟人看去，整个人就都不好了。

　　 “妍姐，不用你去，我们家的司机就在门外，我让他来开车。”胡盐斌脖子上的领带早就扯掉，松开了三粒扣子，显得不务正业，他推着宋妍妍坐回沈二的边上。

　　 再朝着沈二打招呼：“姐夫。”

　　 沈二扬起唇边的微笑，笑着和胡彦斌寒暄，右手却灵敏地伸过宋妍妍的腰肢，霸道地将人环过来。

　　 车子里虽然能够容纳那么多人，但却坐不下那么多，几个小崽子又不愿意自己去开车，偏爱跟宋妍妍挤在一块。

　　 三三两两地挤在排座上，而温家姐弟却显得有些奇怪，温凌帆和他们的关系不是很好，甚至还有点僵硬，单独一个人坐在最前面的座位上。

　　 温语安和他坐一块，两个人从上车之后都没有发声。

　　 江竹浪几个男生已经把这里当成自家，从酒柜里面拿出红酒，笑着问大家要喝什么。

　　 反而比沈二更像这里的主人。

　　 沈二见他们这样子，没说什么，似乎还有点推波助澜的意味，任凭他们胡闹。

　　 她从旁边拿出一瓶山泉水递给宋妍妍：“车里也有水。”

　　 “还有吗？我再拿两瓶。”宋妍妍看像坐在最前面的两姐弟，虽然不明白他们怎么会来到这里，但总归来了就是来了，还是应该好好招待。

　　 而除沈二这个正儿八经的主人之外，她是在场之内和两姐弟关系最为亲密的一方，也应该承担起主人的责任，好好照顾客人。
　　 沈二皱了皱眉头，余光扫过前排的那两个人，在低头拿水的刹那，闪现一抹冷寒的光。

　　 只在片刻，便消散在尘埃里。

　　 她含着笑意递过两瓶水，又在半空之中收回来：“我拿给她们。”

　　 笑话——

　　 温语安故意跑这里来，不就想要接近她的妍妍，她怎么可能会给对方半点儿机会。

　　 听到这话，宋妍妍没觉得有什么奇怪，毕竟这里的主人才是沈二，招待客人的事情理当是她来弄。

　　 宋妍妍点了点头：“好啊。”

　　 作者有话要说：有且仅有：意思是唯一

　　 ——小剧场

　　 宋妍妍：我怀疑沈二在吃我豆腐

　　 阿秋：嗯哼，请容我说句真话，你早就被吃得连渣都不剩了！

　　 ——然后再这里感谢给我投雷的小可爱们！我决定试一下日六千，让你们天天看大肥章！

38、

　　 车子停在山部顶端的一片空地上, 方一出门，掺杂冷意的风扑面而来，宋妍妍裹住沈二刚拿过来的风衣外套。

　　 入目, 十二个透明的网红泡泡屋一个接一个，围成一个大圈，周围遍布着各种明亮的灯光, 把这片笼罩在黑夜里的秘密基地照得通亮。

　　 正惊讶着所谓的帐篷野炊变成梦幻的泡泡屋，李千雨就兴奋地拉住她的手，将她扯到一边。

　　 “妍姐，最中间那个最大最豪华的，专门给你和姐夫准备, 祝福你们新婚快乐！”

　　 宋妍妍脸上的笑容顿住，新婚？

　　 江竹浪听李千雨这话, 连忙补了句：“ 嘿嘿, 内有惊喜，包你满意。”

　　 “说出来就不叫惊喜，你赶紧去烤鸡翅。”李千雨踢了他一脚。

　　 正中间的那个透明泡泡屋最上面挂着闪亮亮的星星灯泡, 周围垂下粉红色的条幔装饰，在这寂静的空间里，仿佛是一个梦幻般的存在。

　　 宋妍妍皱皱眉头, 莫名地觉得这群小崽子是在坑她，那个泡泡屋里也应该不是惊喜, 是惊吓吧。

　　 “妍姐，你放心，从外面看进去那个是透明的，但是你看不到里面的东西，所以如果你在里面做什么事情, 外面同样也是看不见。”李千雨踮起脚尖，凑到宋媛媛的耳朵边上，且故意用手遮住嘴：“隔音效果堪比顶级录音棚。”

　　 这座山是几年前胡家包下来做香蕉产业，现在胡盐斌成年，胡爸就将这块地让给胡彦斌去折腾。

　　 他搞的是旅游业，主打的是高端人群的假日旅游，今天晚上就是好朋友都先来尝尝鲜，等下个礼拜，这条线将会正式运营。

　　 那间屋子里的惊喜是李千雨跟江竹浪两个人特意布置，并且还给胡盐斌提意见，让他可以专门为情侣提供这样子的服务。

　　 宋妍妍眉心拧成一团，尴尬地伸手摸摸额头：“这个……”

　　 胡彦斌在那边喊：“过来吃烧烤咯！”手中扬几根刚烤好的鸡尖，香喷喷的味道传入的鼻子，引人胃口大发。

　　 不过这东西不是他烤的，在他们到来前的十几分钟，就已经安排人事先开火，否则不知道等什么时候，他们才能够吃上烧烤。

　　 沈二坐在无烟烧烤架附近，旁边还留个位置给宋妍妍，她的正对面刚好是温语安，两个人虽然只是静静的坐着，其实上已经过千百招。
　　 温语安身侧同样也多个座椅，她年纪多这群人几岁，小的时候关系不怎么密切，不过在商场上混久，和几个小孩子打成一片，是件容易的事。

　　 但身为老狐狸的她知道怎么样能够利用宋妍妍的心，孤单地坐在边上，仿佛是一个多余的人。

　　 温凌帆嘴上嫌弃这群大他一两岁的毛头青，可玩起年轻人的东西来，没一会儿就忘掉以前的那些芥蒂。

　　 早就把他姐抛到脑后，在那边执掌主权：“烧烤得要放得油，放少了就没有那种味，还容易焦。”

　　 宋妍妍老远就看到这边，露天的椅子上几个人坐着等吃，又有几个人在忙活着。

　　 桌子上摆着一些刚烤好的东西，有荤有素，味道十里飘香。

　　 刚到这边，沈二和温语安在同一个时刻站起来，不约而同地看向她。

　　 两人异口同声：“妍妍。”

　　 宋妍妍一时都不知道该先回哪一个，尴尬的笑了笑：“语安姐，你就把这当做自己家，别客气。”

　　 她看向沈二，见到对方面前摆着好几根鸡尖，有盘空心菜，再加上些生菜，边上还有几根残余的签子。

　　 “吃不胖吗？”对于大晚上吃烧烤的这件事情，她是既想吃，又害怕长肉 ，这世间怎么就没有一件两全的事情。

　　 看见沈二，她就羡慕地啧啧嘴，毕竟长不胖的体质谁都想要。

　　 随即她的边上又出现两个人的话：“妍妍，过来。”

　　 “妍妍，来坐这里。”

　　 目光瞥见两个人身侧的位置，她眨了眨眼睛，一时之间不知道该做何选择。

　　 宋妍妍正纠结该坐在哪里时，那边的江竹浪又在呼唤：“妍姐，快点过来，我哥做的焖鸡要熟了！”

　　 “好哒。”她毅然决然地朝江竹浪的方向跑去，也就没有看到背后两个人的神情。

　　 各自都带着微笑，仿佛不知道对方心里面打的是什么主意，跟两只笑面虎似的。

　　 其实是情敌见面，分外眼红。

　　 焖鸡是江乘风自创的一道美食，先将鸡抹上各种的调味料，以及塞上他江家特调秘密武器，用锡纸再将整只鸡包起来，放到烧烤架，慢慢的烤出那种的味道，过一段时间后，等里面散发出某种砰砰作响的声音，就大功告成。
　　 “香吧？妍姐。”江竹浪看着盯着泛着一层金黄色的锡纸，嘴馋地咽了咽口水。

　　 宋妍妍点头，看向一旁的江乘风，他正认真地翻着锡纸，脸上带着一丝不苟的表情，专注的样子格外认真。

　　 江家早些年前是做香料发财，类似于她穿书前很有名的王守义十三香，但江爸却是个老顽固，他卖香料可以，却坚决不让自己的儿子做厨子。

　　 江乘风喜欢做菜，却被他爸硬生生地扼杀这爱好，只能穿上西装学着经营生意。

　　 正发着神，温热的体温触碰到她的后背，熟悉的香味迎面而来，不知道是不是因为她身上穿的这件衣服是属于沈二，还是沈二抱她时，那种独有的侵略性。

　　 “你干嘛？”宋妍妍羞涩的想要推开背后的人，却被对方环得更加紧实，牢牢地镶嵌住她的腰肢。

　　 几个不嫌事大的小崽子在那边吹起口哨，江竹浪更是语出惊人：“哦吼，姐夫真牛，亲一个！”

　　 吧唧一口，沈二听话地在宋妍妍唇上印下个唇印，嘴角含着肆意妄为的微笑。

　　 “他们叫我亲的。”细小的声音在宋妍妍耳畔边上响起，哼唧哼唧地就像在撒娇。

　　 宋妍妍懊恼的一把推开她：“她们叫你干嘛就干嘛，分明就是你故意想要亲的，过分了哦。”

　　 恼羞成怒地拿起烧烤架上的胡椒粉，哗啦啦地就往上面的肉放。

　　 温凌帆心塞地看他将要刚烤好的五花肉，脸上的表情一变再变，那些胡椒粉越撒越多，仿佛就是在他的伤口上撒着盐。

　　 宋妍妍丝毫没有这种自觉，把那群五花肉看成沈二，想着在她身上割下一刀又一刀。

　　 旁边的那群崽子们也闭上嘴。

　　 江竹浪默默地往后退几步，站在李千雨附近：“妍姐，今天吃火乍药吗？”

　　 “不，应该是害羞。”李千雨一副世外高人的样子：“有我们在场，她不好意思跟姐夫那个这个，等会儿玩点游戏，搞搞气氛。”

　　 许绯将鸡翅塞进李千雨的嘴里：“吃都堵不住你的嘴。”

　　 她看着今天确实有些奇怪的宋妍妍，眉梢微微地挑了挑，却也没说什么，拿着桌子上的一盘烧烤，走到温语安的边上。
　　 “温小姐，刚烤好的。”坐在温语安旁边的位置上，她们和温家姐弟走得不近，但在这个圈子里或多或少都会给对方留点的面子，说不定到哪一天就需要对方的帮忙。

　　 温语安对她报以一笑，没拿起任何一根烧烤，余光依旧停留在不远处沈二和宋妍妍的身上。

　　 许绯顺着她的目光看向那头，敏锐地觉察到某些不一样的东西：“太油腻了吗？”

　　 “不会，谢谢。”

　　 *

　　 宋妍妍撒得正欢，温凌帆就推开她的手：“妍妍姐饶过这些些肉吧，它们何其无辜！”

　　 她翻了个白眼，这以前烤肉都是要放胡椒粉，放得越多才会越香，怎到这里就不让放。

　　 沈二握住宋妍妍拿胡椒粉的手：“你想吃什么，我帮你烤。”

　　 宋妍妍听见这话，扑哧一声就笑了：“切，指不定你烤的比我烤的还吃。”

　　 “那我拿给你吃。”

　　 “又不是你烤的。”宋妍妍话虽然这样子说，还是接过沈二手里面的烤鸡翅，愤愤然地咬了一口。

　　 腌制过的鸡翅散发出辛辣的味道，浓厚的奥尔良香味在唇齿之间迸发开来，一个字就是香。

　　 那边江乘风做好的焖鸡已经提到桌子上，还没有掀开锡纸，就闻到那股诱人的鸡汁味。

　　 她立马觉得手里的鸡翅不香了。

　　 “姐夫，妍姐，独门手艺，不要错过！”江竹浪在那边叫喊着，手上的动作，也快就碰到锡纸，烫得他直嚷嚷。

　　 江乘风看着他家傻弟弟，无奈地摇摇头，从旁边拿来工具，剪开锡纸，立刻露出一角。

　　 焖鸡的香味更加浓烈，这鸡的做法说是焖，但是类似于烤，表层那层金黄灿灿的外皮看着就引人胃口，露出来的味道更让人不禁垂涎欲滴。

　　 掀开那层锡纸，整只鸡的原貌就印入眼前，江竹浪这次学聪明，用刀具在上面割个口子，扯下两根鸡腿。

　　 “哥，你要不？”他边拿着签子插过鸡腿，又喊着宋妍妍她们过来。

　　 等宋妍妍和沈二一过来，就把两根鸡腿递过去，看得江乘风这个亲生哥哥都想骂他一句。

　　 自家哥都还没有吃呢！

　　 宋妍妍也没和她客气，拿过那根鸡腿就啃起来，刚到嘴里肉泛着甜味，又有点辣辣，酥脆的口感传入脑海，肥而不腻的肌肉让她不自觉地吃了一口又一口。

　　 “喜欢吃？”沈二从餐巾盒里抽出张纸巾，递给宋妍妍，她看了一眼手中鸡腿。

　　 再思及刚刚江乘风的做法，似乎如果做起来，没多大难度。

　　 宋妍妍不想理她，转个方向，闷闷地吃起鸡。

　　 目光刚好瞥见桌子上那只焖鸡，已经被瓜分得四分五裂，就剩下了个鸡屁I股。

　　 宋妍妍：“……”

39、

少年少女围坐在桌子旁边, 脸上都洋溢着稚嫩未脱的笑。

　　 迎着略带着凉意的微风，天上的星辰熠熠生辉，如水的月光浮在他们的身上, 仿若镀上一层绒黄色的光。

　　 江竹浪不知从哪里掏出一块巧克力：“Chocolate Face.”

　　 “好不好玩不重要，你先教一下我们怎么玩？”李千雨憋着笑。

　　 宋妍妍想着这玩法，要是把巧克力放在脸上, 从眼睛到鼻子，在整个脸上滑动，他们男孩子还好点，但女孩子脸上画着妆。

　　 那东西在脸上划来划去，吃着也有点怪恶心。

　　 不过很显然江竹浪没有这种感觉, 他将那块巧克力放在脸上，边讲解着该怎么玩, 边挤眉弄眼地想要把巧克力放到嘴里。

　　 在他不注意的时候, 李千雨和胡盐斌悄悄的掏出手机，准备找好角度。

　　 江乘风故意吸引着江竹浪的目光：“这游戏明显就是对脸大不公平。”

　　 “那是，谁能像我一样……”江竹浪话音未落, 就撇见身边的几个损友，偷偷要拍照片，他连忙拿下了那块巧克力：“不带你们这样。”

　　 他气得要去抢李千雨和胡彦斌的手机, 几个人打闹在一块。

　　 宋妍妍眼尖地看见李千雨在第一时刻就将手机塞给许绯，而对方极为顺手地接过去, 顺便扔进口袋。

　　 一看就是经常合作的样子。

　　 她捂着嘴轻声地笑了笑，被这场景给逗乐，真是一群还没长大的小孩子。

　　 “恩？”身边的沈二离她很近，自然也听到她刚刚的笑声。

　　 宋妍妍当做没听到她疑问的声音，转了个身。

　　 沈二深邃的眸子露出宠溺, 含着万千星辰的光，比此时的星空还要亮。

　　 看着傲娇的宋妍妍，她心里的某处软得不像话。

　　 几个人折腾好一会儿，许绯最终给拿个主意。

　　 玩摇骰子——

　　 桌子上摆着大桶扎啤，约摸能够倒出四十八杯左右，九个杯子连成一排，九个人坐在边上，面前各自摆着个摇盅，从许绯那头开始叫，再依次轮过去，到她旁边的李千雨绕了个圈。

　　 “九个1。”许绯喊九个1，1是百搭，可以代表任意数字，也就代表在座的骰子里即使有1，就只能是1。

　　 依次到胡盐斌和江乘风两个人保稳起见，只在原有的基础上叫十一个1和十二个六。
　　 到江竹浪那个不着调的人，一下子就叫了二十三个1。

　　 “哦吼，这把还真够大。”李千雨和江竹浪还隔着温家兄妹，跟沈大和宋妍妍，她不嫌事大的喊：“温凌帆，敢不敢开一把？”

　　 在场总共有九个人，每个人的色盅里面只有五颗色子，那总共会产生个45数，温凌帆读书不行，可玩起这种游戏来，脑筋子转得快。

　　 江竹浪敢那么叫，不是豹子就在故意唬人，他眼皮子一转看向后面几个人：“跟一把，二十四个一。”

　　 现在主动权到温语安的手上，她能够选择，也能够选择跟，她的下家是沈二。

　　 温语安本就故意在旁边留着个位置，要给宋宋妍妍坐，却没想到当时宋妍妍直接被李千雨拉到那边，而沈二顺是坐在她的附近。

　　 把她和宋妍妍隔开来。

　　 此时她如果选择跟的话，那就总共会有二十五个1，总的数字只有四十五个，就相当于超过1/2的总数。

　　 莫名的寂静，在场的目光都集中在温语安的身上，只见她轻声开口：“二十六个1。”

　　 “开吧。”沈二轻启红唇。

　　 这声刚一落下，江竹浪那边就笑嘻嘻的说：“姐夫，我挺你一下，我这边一颗也没有。”

　　 许绯掀开色盅，里头有四颗，胡盐斌那里也有五颗，宋妍妍和李千雨一样是三个，温家姐弟和江乘风共有五个。

　　 除了沈二面前的那个色盅还没有拿起来，总有二十个1。

　　 “姐夫，看来这局你胜券在握哦。”江竹浪撒开丫子，就跑到沈二面前，想要帮她揭开色盅。

　　 温凌帆翻着白眼：“瞎猫碰上死耗子。”

　　 宋妍妍笑着看向温语安：“语安姐，没事，这酒喝不醉人。”

　　 她伸手去倒啤酒，视线还是盯着沈二那边的色盅，看着江竹浪，一把掀开盖子。

　　 六个整齐的一，也就是说，这一局输的人是沈二。

　　 “沈二，这玩游戏可不是你的强项，做人就该认赌。”温凌帆手速极快地拿过宋妍妍刚倒好的扎啤，推到沈二的面前：“喝吧。”

　　 温语安眸色冷不防地一暗，刚好她们的玩法，正是6个1的话，就可以多加一个，相当于是7个1。

　　 如果刚刚沈二更下去，其实是不用喝这一杯酒。
　　 而对方却选择开自己，很明显就是有两个意图，一个是故意跟她作对，正常人来说有豹子，会选择继续再跟下去。

　　 还有一个她不愿意知道的理由，沈二为宋妍妍故意先开她，不管结局怎么样，沈二都能够保下宋妍妍。

　　 同样有这个猜测的人，不止她。

　　 江竹浪看见豹子的瞬间，整个人微微的愣了愣，他玩骰子也是个中好手，很明显就猜到沈二放水。

　　 “姐夫，你这是没玩过呢，还是存着私心呢！”

　　 有些人听懂，却有人没听懂，宋妍妍靠在沈二边上：“你这豹子的话，要再继续叫下去，赢的机会会比较大，你要是不会玩，你等会儿问我。”

　　 沈二眯着狭长的丹凤眼，闻着身边传来的熟悉香味，修长的指尖点在扎碑边缘上。

　　 两个人挤在一块，她稍微一低头，就能够碰触到宋妍妍的肩膀。

　　 夜晚的凉风吹袭而来，扑上空中那股热气，她掩在黑色长发下的耳垂不经意的红了下。

　　 “那你要好好教我。”左手举起扎杯，右手却不知何时悄悄地伸下桌沿，摸到那只熟悉的手，似有似无地敲打着。

　　 五百毫升的生啤酒顺着口腔流入肺腑之中，呛人的味道在鼻尖能够闻得清清楚楚。

　　 非常迷人的苦，初入口时整个舌头都要感觉麻掉了，但仅仅是一点点，在片刻之后，又爱上了松香和柑橘的香味，掺杂着啤酒的苦，如同人世间，有着千百般的味道。

　　 这种令人沉迷不已的苦让人回味无穷，细腻的泡沫经过鲜艳的红唇边上，透过浅黄色的啤酒，她的余光瞥见宋妍妍担心的神情。

　　 唇角不自觉的勾起，她的右手和宋妍妍的右手食指紧握在一起，十指紧紧的交I缠。

　　 “妍姐不带你这样子耍赖，你要是看姐夫的色盅，游戏还怎么玩呢？”江竹浪发现宋妍妍正悄悄的想要去翻神二的色盅。

　　 宋妍妍抵赖：“没有，我只是想跟她说说该怎么玩，省得等会儿又那么早的开别人。”

　　 许绯是个明眼人，看清楚刚刚沈二偷偷地放了水，一连几局下来她早就看清楚了，沈二并不是不会玩，而是技术还不错。喝了两次啤酒，每次都是帮宋妍妍挡木仓，只不过做得不明显，连当事人也没感觉到。
　　 宋妍妍无奈地在沈二耳朵边上说：“如果你觉得你这里面有很多个6，那你就不要去开语安姐，Ok？”

　　 “好，我不开。”沈二放在桌子底下的右手，掠过了宋妍妍的腿，在上面轻轻的拍了几下，以示安抚。

　　 游戏渐渐到终场，基本上都喝过一圈，除了许绯才喝一杯，其他人承包了大半的啤酒。

　　 宋妍妍骄傲得很，不是她夸自己玩骰子的技术，真叫那一个天上地下绝无仅有，从头到尾一杯都没喝过。

　　 她略微估计了一下，那桶扎杯里面还剩下多少杯啤酒，再过个几圈，可就没有了，要到底了。

　　 当之无愧的骰子之王！

　　 温语安看向沈二，温和的眉眼微微上扬：“沈小姐，今晚可是喝了不少杯，不知这一局还跟不跟，或者是要开我？”

　　 她要是信沈二那是真不会玩这个谎言，她温语安就白在商场上混这么多年。

　　 这句话明显是话中有话，沈二接了下来：“那得看温小姐叫多少。”

　　 “三十个六，除非是两个人有豹子，不然这局语安姐稳输，你等会就直接开了车。”宋妍妍充当军师一样，靠在沈二的耳垂上轻声支招，她这技术教个刚玩骰子的沈二那可不在话下。

　　 温语安道：“二十七个六。”

　　 她相信沈二会选择开，从沈二刚刚的所作所为来看，对方为了不让宋妍妍喝上一杯酒，宁愿选择早开。

　　 除非是有十足的把握，不然对方是一定会开，既然沈二那么喜欢喝，就让她喝个够。

　　 沈二已经十几杯下肚，脸上也泛起微醺的醉意，在温和的灯光下显得有些朦胧，又有些高不可攀。

　　 宋妍妍拉着她的右手：“开吧。”

　　 离得近，她都能够闻得上沈二从唇齿间流露出的酒味，虽然有些淡，比不得她身上的那股耳丁香花味，却也是难得的带着点误入凡尘的味道。

　　 “不开。”沈二眼睛动了动，扫过了周围在场的所有人，然后轻声的落下了这句话。

　　 “跟，二十八个六。”

　　 她将唇瓣对准宋妍妍的耳垂，似乎要咬下去，然后仿佛当做所有人不存在。

　　 在宋妍妍的耳边喃喃说：“我有豹子，江竹浪也有，我们能赢，所以不要开。”
　　 “我算过，刚刚没有人叫一，那一就可以代表6，所以按照原有原理来计算，在场之中我们能够赢得几率占百分之百，而你能够赢得几率占到百分之九十九点九。”

　　 “你要跟。”沈二说话有些不清楚，宋妍妍听得不太清楚，但那句“你要跟”如同魔咒一样留在她的脑海里。

　　 这个魔鬼不会是醉了吧？

　　 还要跟，还算出来，就她这输十几次的人，有资格说这话吗？

　　 宋妍妍清了清嗓子：“二十九个六。”

　　 算了，信她一把。

　　 作者有话要说：沈二：就算醉了，也不能让老婆喝一杯酒。

40、

　　 李千雨叫了开。

　　 在场有两个人是豹子, 再加上其他人的六和一，总共有三十五个六。

　　 她一脸不敢相信，眼睛睁得老大, 满脑子飘过密密麻麻的六，这是什么狗屁运气——

　　 只得认命地拿过酒杯，她酒量也还行, 不过这一杯就五百毫升，谁受得了。

　　 宋妍妍目光在江竹浪的色盅里转了一圈，惊讶地看向沈二，那人也正愣愣地看着她。

　　 此时沈二正地支着脑袋，呆呆的样子和平日有些说不出来的感觉, 比如往日那双狭长的丹凤眼里总是藏着深邃的光芒，现在却多几分痴气。

　　 “咦, 你怎么知道他是豹子？”

　　 “算的。”沈二顿了顿, 拿起色盅，安静地摇着，视线却依旧停留在宋妍妍身上, 毫不自知地撒着狗粮。

　　 李千雨惊呼：“妍姐，你和姐夫两个人竟然出老千！”

　　 “不，我没有, 你别瞎说。”宋妍妍伸出双手以示清白，她顶多就信了沈二的话。

　　 腰间肉那么猛地被戳到, 她身子一僵，抓住捣蛋的手：“沈二，别抓我。”

　　 沈二眼睛动了动，屑心不情愿的拧在一起：“出了……唔。”

　　 嘴巴突兀地被宋妍妍捂住，她支吾会, 张张嘴，没有说半句话，定定地看着宋妍妍。

　　 许绯往李千雨往里面放了根玉米：“玩骰子又不是打牌，怎么出老千，输就愿赌服输，不能诬赖妍姐和姐夫。”

　　 “不是，姐夫告诉妍姐竹浪有豹子唔唔……”那根玉米被直接塞在李千雨的嘴里面。

　　 江竹浪在对面大喊冤枉：“我没有，我没讲，我什么都没有说。”果断的求生欲三连。

　　 “千雨，估摸着也没多大可能性。”江乘风郑重地点了点头：“主要他没那智商通风报信。”

　　 “哥，你太损了！”

　　 ……

　　 一场小闹剧在几个人的插科打混中过去，宋妍妍开始还以为沈二是醉了，故而往她旁边坐近一点，询问她有没有事，只见对方摇头。

　　 看着沈二正常的脸色，就是眼神有些奇怪，并没有再多问。

　　 夜晚的风渐渐变得更凉，临近午夜，月头已经过一半，睡意上头，没多久几人就各回各屋。

　　 李千雨扯着宋妍妍又说了些话，嘱咐她：“里面东西要是不够的话，可以打电话叫人再送，晚上尽管玩得开心，那隔音效果真不是一般好。前几天我和许绯在里头……”
　　 “你和她在里面干嘛？”

　　 “不，你别想多，我们两在里面喊，江竹浪在外面听声音。”

　　 李千雨尴尬地红了脸，能说只有她一个人在喊吗？

　　 话落，就朝着自己的泡泡屋里跑去。

　　 宋妍妍叹了声，这些小弟的好意真的是难以消受，也不知道里面藏着什么东西。

　　 算了，什么大场面没见过。

　　 当初沈大还给她们准备六盒指套，就压根没派上用场。

　　 不过把这里当成酒店，反正酒店里面的那些东西正常也没有人会去使用，她如是想道。

　　 方一回头就瞧见两人，一个站得远些，在夜幕下面显得有几分寂寥，而温语安就站在她的身后，专注地看向她，仿佛是有什么事情。

　　 “妍妍——”

　　 “语安姐，有事吗？”宋妍妍眼尖地看见沈二想要往前走得脚顿住，但那目光紧紧地看着这边。

　　 温语安想要说的话止于唇齿之间，淡淡地笑了笑：“晚上早点休息。”

　　 她往前走了一步，伸手停在半空中：“别动，有虫子。”

　　 夜晚的山间偶尔有些虫子，宋妍妍侧身的动作打住，她不怕虫子，但又不知道虫子在哪个地方，只得交给温语安来解决。

　　 温语安指尖落在宋妍妍肩膀上，轻轻地帮她拍去虫子。

　　 “好了。”

　　 “谢谢啦，语安姐。”宋妍妍转头看看肩膀，嘴上含着笑意：“你也早点休息。”

　　 “是我得谢谢你，今晚才能玩得这么开心。”

　　 宋妍妍点点头，两个人稍微说了些话，她记挂着站在不远处的沈二，就和温语安说再见。

　　 她往沈二那边移动，这人突然转个方向，抬脚往泡泡屋的方向走去。

　　 “奇奇怪怪。”嘟囔了句，脚步不慢地跟在沈二的身后，也是前面的人有心等她，两人中间时间只隔着一两步的距离。

　　 你不后退，我也不前进。

　　 宋妍妍发现沈二突兀地停下来，站在门把边上，她才想起钥匙是放在自己身上。

　　 哼了一声，从口袋里面掏出钥匙：“没有钥匙，走得再快，不也还得等我。”

　　 沈二的手没有拿开，还抓着把手。
　　 宋妍妍插I入钥匙，柔软的触感握住她的手，带着些微冷的手心，附在她的掌背。

　　 手心的主人低垂着眉眼，掩盖在黑夜之下，精致的脸庞含着微醺的醉意，看不清她此时的神情。

　　 “你要开吗？”宋妍妍将手里面的钥匙留给沈二，然而在她想要将自己的手抽回来的时候，对方却紧紧地抓住她。

　　 她不解地挑了挑眉梢：“怎么？”

　　 细心地打量起沈二现在的状况，没有发酒疯，也没有说胡话，就是刚刚在玩骰子的时候奇怪了点，其他倒是跟平常一样。

　　 伸手在她的面前晃了晃，这人才徐徐地抬起脑袋，对上她的眼睛。

　　 手被整个轻轻地抬到心脏的部位，她疑惑地皱起眉头，这个魔鬼又想干什么事？

　　 “这里疼，难受。”沈二的两只手裹住宋妍妍的右手，认真的语气里带点小孩子较真。

　　 “心脏病？”宋妍妍念头刚出来，就觉得没多大可能性，毕竟沈二可是长命百岁的人。

　　 她想着是不是喝多了酒，思及要不要给沈大打个电话，问清楚到底是怎么回事？

　　 试图想要拽出自己的右手，被牢牢地抓住，她声音软了些：“松开，我帮你叫个医生。”

　　 沈二摇摇头：“不行。”

　　 “天哪，你不放开我，怎么知道你哪里疼，我也得看一下，你到底怎么样。”

　　 那人固执地摇着头，坚定的语气还是说着不行，眼神依旧盯着她，看样子没什么大问题。

　　 宋妍妍心里松了口气：“不放也行，那我们进去里面说。”

　　 有些不知道这人到底是醉酒，还是故意在三更半夜的时候捉弄她，这大晚上，已经玩一整天了，都不让她好好休息。

　　 她的手放在沈二的心口处，那里莫名地传出些炙热，在有些凉意的夜晚里，显得格外的烫手。

　　 沈二眼睑微垂：“我吃醋。”

　　 喃喃的语气让宋妍妍听得并不咋明白，往她的唇瓣边上凑近一些，试图想要听见她在说些什么。

　　 “我不喜欢她。”沈二嚅嚅，有点像是在自言自语，声音很轻，即使是宋妍妍在她的唇边也没听清楚，而宋妍妍更是不懂得唇语，也没办法分辨得出她到底讲什么。

　　 宋妍妍心累地想再次抽回手，她觉得沈二在故意捉弄自己，可这大晚上的两个人在山上吹冷风，还不如有事进去里面谈。
　　 募地，沈二的手突然拍在宋妍妍的肩膀上，力道之中让人忍不住惊呼起来。

　　 “沈二，你太过分了。”

　　 那双手猛地收回去，沈二睁着水汪汪的眼睛看着宋妍妍，像是在讨好卖乖，又有点儿安静的过分。

　　 宋妍妍挥挥手：“算了，算了，你松开我，我把门打开下。”

　　 泡泡屋刚打开，她整个人就愣住，原以为这只是一件类似于酒店双人房的存在，却没想到是个总统套房的格局。

　　 只不过更让她惊讶的不是那些大小，而是屋里面那些奇怪的摆件，一张特别大的水床上面，还铺满着鲜艳的红玫瑰。

　　 往里面走去，带上门。

　　 沈二乖巧地跟在她的身后，呆呆地看着宋妍妍的背影，她走一步，就跟一步。

　　 嘴角不乐意的撅起来，仿佛是在透露着主人现在不悦的心情。

　　 宋妍妍拉开一条布帘，潘多拉的大门正式向她打开，奇怪的绳索和某种器具，还有那稀奇古怪的电动按椅，以及陈列在柜子里面的种种。

　　 她咽了咽口水，这几个小崽子还真的以为她是阅尽千帆的一夜七I次I郎，能玩这么多花样。

　　 再看向正中间那三米宽的大水床，里面那层流动的水能够清晰可见。

　　 无奈地扶起额头，耳朵边上的小耳垂染上一点点红，厉害得很呢，水床和电动床都准备好。

　　 眼神瞄向全透明的玻璃罩，明亮的月亮高挂在天边，闪烁的星星照亮着屋内，给本就暧昧无边的卧室增添几分旖旎。

　　 转头差点撞上跟在后面的沈二，她捂住风衣外套：“你又想干嘛？”

　　 “疼。”

　　 宋妍妍坐到水床上，从包里面拿出手机，正打算要给沈大播电话。

　　 水床摇动几下，沈二坐在她的边上，拉住她拿手机的手，一眨不眨地盯着她。

　　 沈二狭长的丹凤眼往下耷拉，整个人没精打采地撅着嘴：“心里难受，我不喜欢她。”

　　 “喜欢谁？”宋妍妍无奈地将手机丢到一边，看这样子，不是有什么病的情况，而是心里面不舒服。

　　 行啊，这个沈二竟然在外面有别的狗，还跑到她这来诉苦。

　　 她摆出一副笑脸：“来，今天晚上我们就摆个坦白局，有一说一，有什么说什么。”
　　 “好。”

　　 “你不喜欢谁？”宋妍妍看着她，有什么东西揪着心脏发疼，不管沈二不喜欢谁，对她来说都没什么重要。

　　 只是下个问题，她好像比较在乎。

　　 沈二没有犹豫地吐出一个名字：“温语安。”

　　 宋妍妍微愣，随即很快想明白的原因，大抵就是因为生意场上的那些缘故吧。

　　 “下一个，你喜欢谁？”

　　 “我……”沈二顿住，连忙摇摇头：“不是，到你回答我了，一人一个问题。”

　　 作者有话要说：宋妍妍：呵！合着脑子还清醒，算计不了。

　　 ——

41、

　　 水床。

　　 沈二徐徐地抬起头, 凝视着面前的女人：“你喜欢我吗？”

　　 直白的话直击宋妍妍心扉，她呆愣地张了张嘴，一时之间不知道该说些什么。

　　 沈二抓住她的手, 放在心口处，执拗的语气带着点儿撒娇：“妍妍只能喜欢我。”

　　 “霸道。”宋妍妍不确定地往前靠点，在沈二身上嗅了嗅, 肯定地说：“喝醉了吗？”

　　 她刚想起身，去冰箱里面拿瓶带有蜂蜜的饮料过来，手却怎么也不抽出来。

　　 下一刻，整个下半身被沈二抱住。

　　 宋妍妍后背僵直，有些诧异地摸了摸沈二的头赞叹：“没想到沈小姐醉酒后, 跟只没有杀伤力的小猫咪一样，软绵绵。”

　　 从这一而再、再而三的反常, 她已经看出沈二应该是喝醉酒, 要不然换做平常的沈二，也不可能做出这样子的行为。

　　 不过现在的沈二莫名带着点可爱，跟以前当培训班老师时的那群小朋友似的, 缠人得很——

　　 “我没醉。”

　　 “好好，你没醉。”宋妍妍摊手，耐着性子哄：“那你把手松开, 我去拿瓶蜂蜜水给你醒酒。”

　　 沈二扬起头，迷茫的小眼神里有点不满：“我没醉, 不用解酒。”

　　 “刚刚喝那么多酒，得喝点什么去酒气，等会儿才好睡觉。”宋妍妍见那双修长的指尖缓缓地松开，捆绑着她身上的力道也消失。

　　 转身，往冰箱走去。

　　 身后有道视线紧紧地追随着她的步伐, 她局促地从里面拿出瓶蜂蜜水，整个人急急抓住瓶子。

　　 额头上冒出细碎的汗珠，她的心脏止不住地急速跳动，心率一点点的升高，渐渐将近一百六。

　　 方才沈二奇怪的反应以及刚刚在门外的行为，和这两个问题的回答似乎都在昭示某一个谜底的解开。

　　 沈二喜欢她。

　　 那她是不是有同样的感觉——

　　 未知的答案和从未想过的问题，在瞬间充斥她的整个脑海，喜欢与否是一道简单的命题，而真正到当事人时，就成了道复杂的运算题。

　　 “妍妍。”

　　 背后传来沈二毫无杀伤力的叫唤，像极许多年前的夏日午后，她曾经在阳台上见到隔壁邻居家小猫的叫声，吸引着人，控制不住那双手，恨不得在上面深深的撸几把。
　　 只是那时后的她养不起，也没有那个精力去照顾一只小奶猫。

　　 现在的她也无法分辨出对沈二的情感，于理智而言，沈二不过是一本书里面的纸片人。

　　 极尽完美的人，虽然身上只存在着一点的缺憾，但那些缺憾仿佛又是将这份完美衬托得更加的优秀。

　　 沈二无疑是人中龙凤，而她只不过是一个平凡的普通人。

　　 腰肢再一次被搂住，沈二从身后环住了她：“妍妍，你怎么不理我，我是不是又惹你不开心了？”

　　 御姐音有点软，偏向了少御。

　　 宋妍妍的耳朵边上感受到熟悉的温度，对方的头颅在她的脖颈间轻轻蹭动，有一下没一下地撩拨着平静的水面。

　　 微灼的气息迎着耳蜗缓缓地传到脑部中心，她的心开始一点点变暖，被这突如其来的火燃烧得理智全无，事态渐渐往着暧昧的方向而去。

　　 她倏尔拧开蜂蜜水，急迫地转了个身，将手里面的蜂蜜水推到沈二面前：“喝吧。”

　　 沈二的手并没有离开她的身体，而是板着一张脸：“你喂我。”

　　 彼此两个人之间紧挨在一起。

　　 “你抱着我，我也没法喂。”宋妍妍以为平日里的沈二已经够蛮横无理，没想到醉酒之后的沈二不仅多了点憨态，更加的有恃无恐起来。

　　 那人听话地松开手，她就将蜂蜜水塞到沈二的手里：“自己喝。”

　　 又不是没长手的三岁小孩，她从衣柜里面拿出准备好的睡袍，往浴室里面走去。

　　 进了浴室，洗了个澡，将那些烦躁的心绪压下去。

　　 许久，她从里面走出来，却见到还坐在水床上的沈二拿着那瓶水，合着醉完酒的人还会耍赖，连喝水的人都要别人喂。

　　 气得想笑，她走过去，拿起沈二捧着的水拧开来，将嘴口对准沈二：“一身坏毛病，还没有点自知之明。”

　　 沈二嘟着嘴，乖乖地把水喝了。

　　 眨动着睫毛，睁着一双水汪汪的大眼睛看着她，宋妍妍心里的花不自觉地颤动几下，软得不成样

　　 片刻，宋妍妍从衣柜里面帮她拿套睡衣，扔在水床上：“去洗个澡。”

　　 沈二拉着宋妍妍的手：“一起洗。”她们是妻妻，可以两个在一起洗澡。
　　 “啊？”宋妍妍无语地捏捏太阳穴，想都没想就拒绝对方：“不行。”

　　 这人喝醉酒，不闹酒疯，乖得很，怎么在某些方面就像少了根弦似的，异常的奇怪。

　　 推嗓着人去浴室里面洗澡，她坐在水床上无聊得很，就拿出手机，放了首比较流行的音乐。

　　 在熟悉的绿色晋江里，随手购买一本正版的百合小说，趁着沈二洗澡的功夫看起书。

　　 不知不觉已经从第一章看到第五十五章，可惜的是这是本连载小说，还没更新完。

　　 目光转向浴室那边，门依旧紧闭着，里头的人到现在都还没有出来，合上已经过去将近一个多小时，也不见沈二出来。

　　 她心里一个念头刚浮出水面，脚步已经不可抑制的朝着浴室走去，惶恐地敲门。

　　 “沈二！”手碰触到门把，并没有上锁，她开口：“再不应我，就要进去了。”

　　 生怕发生些什么事，她急忙推开门，一片水雾之中，沈二躺在浴缸，白皙的手腕扬起水珠，撒得满地都是。

　　 宋妍妍呼吸停顿，随即而来的是怒气滔天：“沈二，你故意的吧！耳朵聋了吗？”

　　 沈二迷茫地看过来，上半身还沾着泡泡，她的手停在半空当中，歪着脑袋看向刚进来的宋妍妍，脸上浮起了喜悦。

　　 女人，果然都是口是心非。

　　 “妍妍，你要和我洗香香吗？”她站了起来，踏着满地水珠，朝着宋妍妍扑去。

　　 宋妍妍连忙捂住脸，透过指甲的缝隙，能够清楚地看见沈二的模样，心里更是一阵恼火。

　　 她咬牙切齿：“把浴袍披上！”

　　 咣当一声，门被关上去，留下无辜的沈二，她支吾着：“女人心海底针。”

　　 *

　　 门外的宋妍妍捂着脸，力图平静下那颗烦躁的心，可刚刚的所见所闻却如同鬼魅一般缠绕在她的脑海里，一点儿也不愿意退去。

　　 山丘之上的两棵果树散发着蓬勃的生机，上面的果子娇艳欲滴。

　　 她连忙挥去这种想法，跳上水床，将整个人连同脑袋包裹得严严实实，什么也不愿意想。

　　 几分钟后，水床承担了另外一个人的重量，她没理，可那人却喊她：“妍妍，你又生气了。”

　　 “没有。”

　　 “有，每次你跟我置气，都喜欢躲在床上把自己盖起来，又不说为什么，让我好难受。”沈二支着手腕，抵在枕头上。
　　 躲在被窝里面的宋妍妍听到这话一愣，沈二好像挺了解她。

　　 掀开一角被单，露出脑袋：“合着你平日看我不舒服的点，都要在你酒醉之后吐出来啊！”

　　 “你也知道别人在跟你置气，也不瞧瞧你做的好事。”

　　 一件件，从她穿书到现在，把她带回沈家，还让小黑来吓她，又不让她回去宋家。

　　 她想去诏阳，又被这人阻止下来。

　　 “妍妍，我错了。”一颗脑袋突兀地闯进她的被窝里面，靠在她的心口上，撒娇地蹭了蹭。

　　 宋妍妍灵机一动，摸到手机，点开录视频：“来，好好和我讲讲你哪里错了。”

　　 沈二抬头，看着屏幕中的自己，坚定地摇摇头：“不能录视频，会成为黑料。”

　　 脸一红，用被子盖住脑袋。

　　 “你——”宋妍妍突然怀疑是不是沈二故意借着醉酒的名头，在她的身上狂占豆腐。

　　 要不然有哪个醉酒的人还知道要保持着理智，不能让别人占去便宜。无奈地将手机丢到一边，心里面留着个小心思，那录视频却没有关掉。

　　 “好，不拍。”

　　 她推了推边上的沈二：“说吧，你刚刚觉得自己哪里错？”

　　 沈二抬头，额头上的眉心拧成了一团，纠结的咬咬唇：“我觉得我没有错……”

　　 “嘿！你还……”

　　 “但是妍妍说我错，那就一定是我有做错的地方。”沈二敲了敲有些发疼的脑袋：“可是我现在想不起到底哪里做错，但是我不喜欢妍妍和那个人在一起。”

　　 宋妍妍思索片刻，便明白她说的那个人是温语安，这家伙还真的挺记仇的，难怪温语安不管怎么求，这人也不愿意帮忙。

　　 “她要跟我抢你。”

　　 “嗯？”宋妍妍怔愣，脑子里转了弯，有什么迷雾渐渐散去：“所以你刚刚在外面不等我，是因为我跟语安姐在那边聊天。”

　　 沈二郑重的点了点头，指着心口：“对，它又痛。”

　　 拉着宋妍妍的手就要去摸。

　　 宋妍妍尴尬地笑了笑，才见对方没有穿衣服的样子，又占人便宜，这就有点过分。

　　 虽然是主人自己愿意，但她还是很有尊严的人，万万不能趁着别人醉酒的时候，胡乱做那些事。

　　 沈二不乐意地把头扭到一边：“她不是想当你姐，就是馋你的身子。”

　　 “得了吧，你不也是。”

　　 “我不一样。”沈二理直气壮地摇摇头：“我还馋你的心。”

　　 宋妍妍拍了拍脑袋，你这还比人家过分了点，只是温语安喜欢她，为什么她好像没有什么感觉，而且看着温语安也不像是那种人。

　　 倒是面前这个满脸正气的沈二心里面存着那么多的坏心思，就等着某天想要把她吃掉。

42、

在柔软的水床上, 宋妍妍转了个身，笔直的小腿压住被单，随手关掉卧室里的灯, 没再搭理身旁的人。

　　 半响的沉默之后，背后传来一声含糊不清的语调：“抱我。”

　　 “什么？”

　　 “抱着我睡觉。”如同小孩子的撒娇，宋妍妍怔愣回头, 用难以言喻的表情看着沈二。

　　 伸出的手停在半空当中，她一字一顿：“谁给你这样子不要脸的勇气，真的是太有种。”

　　 看着那双明亮的眸子里含着几分醉酒的憨态，无辜地眨几下，她心脏的最底端仿佛是有一潭春水划开。

　　 是很可爱, 但这也不是能让她妥协的理由。

　　 宋妍妍顿住的手还没来得及动作，那人咕溜的一转, 怀里已经多了个香喷喷的人儿, 她长叹一口气，没想到平日里看着A气十足的沈二，竟然是有这种爱好。

　　 念头刚生出来, 脖子就被对方扣住，两人的位置立马换种方向。

　　 沈二成那个抱她的人，最过分的是这人还拍着她的后背, 有一下没一下地像在哄小孩子。

　　 “打住。”宋妍妍试图从她的怀里挣脱开来，抵住沈二的心口：“沈二, 你把我当什么了！”

　　 “老婆。”沈二手上力道蛮横地攥紧，她的嘴角不乐意地撅起来，望着宋妍妍的眼里掺杂着点儿委屈，里面的水雾不断打转。

　　 宋妍妍挣扎的手垂落下来。

　　 老话里有句话叫做酒醉吐真言，沈二此时的所作所为无非是在透露着一件事, 她喜欢一个人，那个人是宋妍妍，也就是她。

　　 “老婆，我知道你再生我气，我很笨，总是惹你不开心。”沈二将头埋在宋妍妍的发间，轻轻地蹭着，而身体的动依旧保持着原样。

　　 修长的指尖拂过发尖，勾起柔顺的发梢打了个转，宋妍妍把玩着沈二顺滑的黑长直，思绪渐行渐远。

　　 一片片回忆被披成幅巨大的地图，在里面心酸嘈杂的苦辣，那些欢喜欢的、不快乐的，或是气恼的……

　　 一点点连接起来，她感受着那些喜怒哀乐在脑海里面交织起伏，最后砰地一下消散在空中。

　　 她喉头有些发涩，脸上的表情千回百转，最终定格在无奈：“你知道什么啊你，一个醉酒的人现在说好听话哄我，等到明天就打死不承认。”
　　 沈二猛然握住宋妍妍的左手，神情专注地看着她，郑重地摇摇头：“不会，妍妍是我的老婆，不会不承认。”

　　 “嘴甜。”

　　 天上繁星点点，如水的月光洒落在她们的身上，将两人的轮廓照得格外的清楚。

　　 借着这黑夜里的月色，宋妍妍见到沈二扬起嘴角，望向她的目光含着柔情似水，又带着醉酒的痴相。

　　 匆忙地闭上眼睛，耳垂边上到脖子处染上一大片红晕，她紧抿着唇，唇瓣翕动之间来回跳动，克制下心头的跳动。

　　 脸上的神情一变再变，从最开始的紧张无措，倒似乎能接受这样子的感情，又生出许多奇奇怪怪的想法，再到不知该如何接受。

　　 睡袍的一角被沈二拉住，她在黑夜里看向着对方的眼睛，只见那人好看的眉眼微微上扬，得寸进尺的说：“晚安吻。”

　　 然后还没得到她的允许，就已经闭上眼睛，缓缓地朝她逼近。

　　 宋妍妍心跳莫名地加快，双手无措地紧捏住被单，熟悉的香味越靠越近，她屏住呼吸，不敢动。

　　 一个轻轻的吻落在她的额头上，随即那人就心满意足地抱住她，然后就没了。

　　 没了。

　　 就没了。

　　 见鬼去了。

　　 *

　　 迎着晨曦，水床轻微地晃动几下。

　　 宋妍妍顶着青紫的黑眼圈，从床上爬起来，踢旁边那个昨晚“缠”得她快要死的罪魁祸首一脚。

　　 她捏着一把老腰，震动着睡得僵硬的脖子，内心里暗自腹诽：让她再这样过几天，非得得颈椎病不成。

　　 那头的人迷糊地睁开眼睛，下意识地看向床单，前后思索一会儿，抿着嘴不言语。

　　 半响，少了昨晚那份憨态的沈二，神情认真看向宋妍妍：“我会负责。”

　　 “负什么责？”

　　 “娶你。”

　　 听到这话，宋妍妍翻了个白眼，从床上离开，趿上拖鞋，准备进去浴室洗漱。

　　 腰间被对方紧紧的束缚，她方一低头，鲜艳的罂粟花瓣映入眼前，独属于沈二的味道，浓烈地包裹着她的周身。

　　 万里霞光普照，穿过透明的泡泡屋，宋妍妍的心不自觉地揪紧，随即若无其事的按按脖子：“其实就是姿势不舒服。”

　　 沈二也太没有安全感，大晚上睡觉的时候像个布袋熊一样将她整个人抱住，害得她到现在还腰酸背痛。
　　 身上的压力突然一松，就听见：“姿势？怪我怪我。”

　　 沈二缓缓地抬起的右手，脸上带着几分不解，便已开始胡思乱想。

　　 “就是睡得不舒服而已，你大早上的想哪里去了？”宋妍妍一把推开身旁人，羞恼地离开水床。

　　 少顷，两人一起出房门。

　　 前面几个人围坐在一起，脸带笑意看着这边，似乎在说些什么。

　　 一见她们出来，江竹浪痛心疾首的敲着心口：“不应该啊不应该，良辰美食好佳节，一夜春宵能到午后，为什么你们那么早就起来了？”

　　 他在那边鬼吼鬼叫，宋妍妍老早就听到，敲了敲有些酸疼的背，撇开沈二继续往前走去。

　　 “再赌一个，昨晚妍姐和姐夫做了。”江竹浪志在必得地敲敲桌子。

　　 李千雨问：“你赌做，还是没有？”

　　 “当然是前者。”

　　 “切。”除了许绯之外，其余几人都纷纷不屑地看向江竹浪，欺负他们不经世事啊！

　　 徐绯将手机熄屏灭，扔到桌子上：“我和你赌，要你前几天抽的那个游戏宝宝，我输了，就把我那个大号给你玩两天。”

　　 这可是江竹浪肝了一天一夜，又花不少精力和金钱才抽出来的一个限量版s级宝宝。

　　 他可宝贝得很，不过此刻他得意洋洋地答应下徐绯的要求，因为他知道这个赌注一定是能够赢。

　　 宋妍妍她们很快地走到桌子旁边，徐绯跟江竹浪对看一眼，都从对方的眼里面明白了意思。

　　 其余几个爱好八卦的家伙也没闲着，趁着这个时间偷偷的交流着各自的眼神。

　　 现在赌注有，两个打赌的人也有，重点就来了，就是看谁能够从当事人嘴里得出正确答案。

　　 温家两姐弟不知道是不是因为昨天晚上睡太晚的缘故，还是因为别的事情，到现在还没有起床，顾而现在这里只有他们这群人。

　　 宋妍妍不明白他们的小心思，从桌子上随手拿一杯水，润润嗓子。

　　 江竹浪一看这，更觉得胜算在握，他馋徐绯那个大号已经很久，对方的装备都是限量版，不是能够用钱能衡量的。

　　 沈二坐在宋妍妍的附近，她的脸色并不怎么好，不过掩饰得很好。
　　 “妍姐，你们昨晚几点睡觉呢？”江竹浪试图单刀直入，想要直接从宋妍妍的嘴里挖出真相，然而他低估他家妍姐，果然妍姐就是妍姐。

　　 “小兔崽子，问这么多干嘛！”宋妍妍昨晚落了枕，但想到在一个人怀里面睡一整晚，还被人家紧紧的搂在怀里，不露枕那才叫真的稀奇。

　　 尤其是右手部位已经被压麻，她现在真的不能理解为什么有些情侣感情好，睡觉的时候能够三百六十五天的抱在一起，难道真的不难受吗？

　　 这种要是没病才怪，肯定能得出一大堆的颈椎病或者腰肌劳损。

　　 再看一眼坐在右手边的沈二，她气更是不打一处来，小声地在她耳边抱怨：“都怪你。”

　　 沈二伸手帮她揉揉右手的小肉肉，脸上没说什么，实际上对于昨晚的事情都了解了个大概。

　　 板着一张脸，气压有些低。

　　 空气中莫名的沉静的下来，除空中偶尔吹过的风声和早起晨林里的鸟叫，便只剩下一地的安宁

　　 两个大佬都不说话，江竹浪狗腿子地跑到徐绯边上：“智多星呀，这没答案的话，这赌注可就不算数，得赶紧问明白。”

　　 李千雨瞪了江竹浪一眼，没看见此时气氛奇怪，谁敢这时候上去撞木仓口。

　　 她的目光露在正细心帮宋妍妍捏手的沈二，有些想不明白的迷雾，一瞬间消失在脑海。

　　 果然妍姐不论在什么时候都能够占上锋，看来沈二不是她们的姐夫，而是嫂子呀！

　　 徐绯拿起桌子上的杯子，轻抿一口：“谢谢你啦，小浪浪。”

　　 江竹浪憋着火：“不谢。”顺便用口型告诉徐绯，让她快点知道答案，他想要玩那大号好久。

　　 “妍姐，我家水疗馆新来几个不错的技师，晚点去那边放松放松。”徐绯嘴角笑意微微上扬，眉眼之间分明是只带笑的狐狸。

　　 宋妍妍急忙点头：“好主意。”

　　 她抱怨道：“你是不知道昨晚我落枕，那叫一个心塞，都怪她大晚上耍酒疯，不好好睡觉。”

　　 江竹浪脸上喜色更甚，得意洋洋地朝徐绯挤眉弄眼。

　　 “落枕？不应该是做某些激烈运动吗？”徐绯眨眨无辜的眼睛，似乎是在问件跟“你吃了吗”一样简单的事。

　　 宋妍妍闹了个大红脸：“扯淡，能做什么事，她都醉成那样。”

　　 江竹浪率先啊了一声，不敢置信地拍拍脑袋，她们可是准备那么多优良用品，就为造就两个人的x生活圆满。

　　 沈二的脸以可见的速度变黑。

　　 她在桌子底下紧紧地抓住宋妍妍的手，眸子里带着戏谑的笑意：“所以你一大早上起来，就是不满意我昨天晚上没有履行基本职责吗？” 下一刻，她更加贴近对方：“我非常乐意，晚上让你乐不思蜀。”

43、

噗——

　　 沈二的声音没有刻意压低, 周围的人都听了个清楚。

　　 几个年轻人的脸上都憋着笑，一副忍俊不禁的样子。

　　 最耐不住性子的江竹浪指着宋妍妍，又是拍桌、又是捶胸：“哈哈哈, 妍姐谷欠求不满！”

　　 伴随着他的一阵大笑，周围陷入沉默，鸦雀无声得连针掉在地板上的声音都能听见。

　　 两个当事人共同将目光转向他, 江竹浪咧开嘴边的弧度顿住，求生欲极强地想要急忙解释。

　　 “说什么呢？”宋妍妍敲敲桌子，她就还不相信治不沈二这个大魔头也就算了，如果连江竹浪这个小刺头都管不了。

　　 她钮钴禄氏宋妍妍就太掉价了。

　　 江竹浪毛发倒竖，连忙摇头：“不不不, 我什么都没说，就是一时嘴欠……”

　　 “他说了, 我们都听到。”李千雨不嫌事大地补充一句。

　　 旁边的几人纷纷点头, 江竹浪翻着白眼：想打人，这都什么塑料姐妹情！一个个都不靠谱。

　　 宋妍妍给了他个眼神，让他去自我体会, 敲着桌子的手越渐加快，似在掩饰脸上的心虚。

　　 她紧拧着唇，晨时的风如杯清凉的茶, 洒遍了全身，却异常奇怪地将本该平静的水面撩拨得动荡起伏。

　　 少倾, 温家姐弟像约好一样地走出来，两个人缓缓地朝这边而来。

　　 温凌帆带着小少爷的嚣张跋扈，走出六亲不认的气势。

　　 温语安不同，她的步伐虽慢，但每一步都踩在点子上, 让人觉得优雅之中又不禁能够为之折服。

　　 徐绯视线上移，那人身上镀着层柔和的光芒，映照在阳光下的脸颊是独属于成熟I女性的淡然。

　　 她的心跳砰砰砰地加快着，空气仿佛静止了般，

　　 那人越走越近，经过她的世界，路过她的周遭，在离她不远处的地方停下了脚步。

　　 “妍妍，早上好。”

　　 温语安并不像她弟，有着富家子弟的那种高高在上，反而更加偏向于圆滑，不仅像宋妍妍打招呼，也像周围人一一问候。

　　 宋妍妍思及昨晚醉酒后沈二所言，对温语安多了几分关注，见她落落大方，和众人聊天跟和自己唠嗑似乎没多大不同。

　　 她又瞪沈二一眼，都怪这人昨晚胡说八道，大抵那些情情爱爱也只不过是那人顺手拈来的情话而已，万万不能信以为真。
　　 “你在这样子闹脾气的话，不介意等会回家就履行职责。”沈二安抚地拍拍她的手背。

　　 没把人的性子哄下去，反而那把火又蹭地一下全冒出来，只不过多些难以言喻的羞涩。

　　 宋妍妍低着头警告：“现在才白天，能不能安分点。”

　　 “这意思是指到晚上，就能胡来吗？”

　　 桌子底下的两只手在互相较着劲，略修长的那一只，趁其不备地握住另外一只的掌背，用光滑的指腹在上面轻轻摩挲。

　　 宋妍妍感受到手里传来的阵阵痒意，双颊染上红晕，将手猛地抽回来，恼怒的瞪着沈二。

　　 温语安望向这边，带着斟酌的语气问：“妍妍，能不能找你说点儿事？”

　　 “啊，可以。”

　　 ……

　　 两个人走远了些，坐在桌子边上的沈二并没能听得见她们在讲些什么，她深邃的目光望向远处，眉眼之间含着点儿不悦。

　　 江竹浪他们聊着时下最火的游戏，没有注意到沈二的情况，其中还有一人同样凝视着远方。

　　 山间的清风爽朗，使人平静。

　　 徐绯略有些复杂地合上眼眸，指尖点在江竹浪刚发送过来的游戏宝宝，没有了那种得胜归来的快I感。

　　 心底某处安静的水面荡起波纹，不知是谁无意撩拨起心上的弦。

　　 吃过午饭，一群人准备下山，宋妍妍拉着沈二，把要去温家看望温伯父的事情告诉对方。

　　 沈二直视宋妍妍的神情变得锐利：“你想去吗？”

　　 宋妍妍点头。

　　 身为晚辈，当长辈得病的时候，理应钱去关怀照顾。

　　 “我和你一起。”沈二牵起宋妍妍的手，明亮的眸子里面闪动着意味不明的光彩。

　　 “不是，你怎么跟个小孩一样。”宋妍妍试图从她的手里挣脱出来，得到片刻的自由。

　　 她用另外一只空闲的手敲了敲沈二的脑袋：“那么爱跟在别人的后头，不然你叫我声姐姐，就带你去。”

　　 少女扬起得意的神色。

　　 沈二宠溺地摸了一把宋妍妍的卷发，眉眼很小：“哎，姐姐。”

　　 宋妍妍怎么觉得这声姐姐听得那么不是滋味，伸手就要去捏沈二的腰间肉，那人连忙去躲，两个人扭捏之间不经意地抱在一起。
　　 她的心跳猛然落了一拍，表面上不动声色地推开对方，随即眼神躲闪地点点头，把那一瞬间的心动当成错觉。

　　 殊不知两个人的关系，自从昨晚挑破后就变得有些莫名的暧昧 ，而她对沈二的态度渐渐有变化。

　　 李千雨张张嘴：“啊啊！我滴个亲娘哟！我还是个宝宝呀，一大早让我看限制级画面。”

　　 她推了推旁边的徐绯：“她们这对cp，我磕了。”

　　 “咦？徐绯你今天看着不对劲。”

　　 “现在才闻出来吗？”徐绯淡定地收回看向温语安的目光，捋了捋垂落在耳边的碎发：“DID春季新品——无人区。”

　　 有香水移开李千雨的注意力，她的余光再一次落在那人的身上，不经意地撇过，又匆匆收回。

　　 而那人却在看着另外一个。

　　 温语安站在司机开来的迈巴赫面前，她的视线没有从宋妍妍那边移开过一寸。

　　 正所谓当局者迷，温凌帆都能看得出宋妍妍对温语安没有那方面的感情，他从副驾驶座上探出个脑袋：“姐，要不你就听爸的话，去相亲吧。”

　　 温然命不久矣，早就张罗着给温语安选个良配，是男是女他也无所谓。

　　 就希望这个人能够陪在温语安的身边，以后有什么事情，也好有个商量的对策。

　　 温语安眸色越发温柔：“如果非要有相亲对象，只能是她。”

　　 *

　　 到温家的时候，温然刚好午睡醒来，他的身体已经不复中年，脸上挂着疲惫的神态。

　　 他跟宋城是同一个年代的人，看起来却像老了二十几岁，手上那块皮肤放着留置针，身子虽然已经被病魔折磨得不成人样，眼里依旧含着丝生意人的精明。

　　 “伯父。”宋妍妍在病榻前站着，手里面捧着束康乃馨，她有些不知道该怎么和这个不熟悉的长辈，顾而就站在边上，静静地看着温然。

　　 回忆一股脑的涌来，想起奶奶被病魔折磨的那段时间，她沉默着，不发一言。

　　 温然面声音有些虚弱：“妍妍，来伯父这边坐。”

　　 岁月留下的痕迹雕刻在中年男子的身上，他说话如同温语安一样，让人挑不出一丝不满。

　　 短短时间，两个人越来越远。

　　 蓦地传出一声咳嗽，温然的身体支撑不她长时间的讲话。
　　 宋妍妍有过照顾奶奶的经验，连忙上前帮忙扶住他的后背：“伯父，您慢慢来。”

　　 “妍妍，这么孝顺，要是能够做我的女儿该有多好。”

　　 “爸——”

　　 当工具人的沈二难得地抬起勾起唇角，无声地笑了笑。

　　 宋妍妍不解其中深意，附和道：“好啊，得问问我爸。”想到原主的亲生父亲，她心里头突然生出了个念头，该是回去宋家看看。

　　 温然的目光突然转向沈二，视线缓缓下移，望着他站立的双腿，心中盘计万千。

　　 生意场上没有永久的朋友，也没有永久的敌人。

　　 沈家如同一颗耀眼的星星横空出世，占据南城的大部分新兴产业，这样子的家世能作为朋友那是最好。

　　 偏他这位女儿喜欢上宋城家的丫头，非她不娶，而沈二又和宋妍妍关系非浅。

　　 如果不是喜欢上这个丫头，他不介意宋家的另外那个私生女，也希望他女儿能够快乐。

　　 沈二要是以前那个残废，或许宋城就不会将女儿嫁她。

　　 他如和蔼的长辈一般拍着宋妍妍的手：“你爸咳咳……”

　　 宋妍妍连忙去帮他拍着后背，陪在边上的医护急忙照料起温然。

　　 “伯父，那您先好好休息，我下次再来看您。”

　　 “好好咳。”

　　 门关上的那一刹那，宋妍妍眼里有光芒在流转，在里面不过半个小时，让她的思绪辗转千回。

　　 记忆深处有个老人家，她的音容笑貌一点一滴都记在脑海里。

　　 如今有两个想法在心里成形，离开南城去邵阳，不管未来怎么样，她都要见一眼。

　　 或者去一趟那熟悉的养老院，见见那些曾经走过的路。

　　 她踮起脚尖，为了让自己更加有威严：“沈二，我晚上要回去家里。”

　　 “嗯。”

　　 “不是你家。”宋妍妍用食指指向自己，补充道：“我想回家，回宋家。”

　　 沈二深邃的眸底起了层波澜，淡淡地看了一眼宋妍妍，又垂下眼睑，脸上神情十分严肃：“不行。”

　　 “为什么？”

　　 宋妍妍不满的哼了一声：“沈二，你能不能不那么霸道？我只是想回我家，又不是要做别的事情。”

　　 她不明白为什么沈二不许她去诏阳，也不许她回宋家，就把她一直绑在沈家。

　　 周而复始，一件件都那么过分。

　　 她又不是犯了罪的囚人，需要整天在沈家服刑，越想越多不悦地记忆在眼前呈现。

　　 沈二抬起的手刚放在宋妍妍肩膀上，就被对方甩开。

　　 “别碰我。”宋妍妍气得不想和对方说话，人在生气的时候，总会忘记对方做过的好事。那些缺点会被无限的放大，比如此刻。

　　 “你……”沈二喉头动了动，想要说的话止于唇齿之间，半响没有开口，许久才抬起头。

44、

　　 少女伸出的手颓然地落下来, 远处的背影渐行渐远，宋妍妍眼里神色暗淡了几分，心口上的某一个地方像被刮刀子狠狠地剜开。

　　 她急走几步, 又停下来，终究是没有追上去。

　　 好不容易能甩开这个魔鬼，应该开心不是吗？

　　 “沈二, 你这个人自大自恋，每次都不经过别人的同意就擅自做决定，连别人的自由都要限制。”

　　 “我讨厌你。”

　　 ……

　　 沈二，终于被她赶走。

　　 宋妍妍在原地里纠结，从口袋里面拿出一颗薄荷糖, 放到嘴里，瞬间喉咙里涌上一股冰凉的刺感

　　 温语安就站在她身后, 目光缱绻温柔：“妍妍, 沈小姐有急事要去处理吗？”

　　 “嗯。”宋妍妍闷闷不乐，将嘴里面的薄荷糖咬得嘎吱作响，不就是说她几句, 非得转身就走——

　　 她扬了扬手：“别管她，小孩子脾气，昨晚还得非要抱着我睡觉呢, 多大的人了怎么就没有点礼貌？”

　　 也不会礼尚往来，被人骂了, 就骂回来，这么直接的道理都不懂。

　　 闹什么说走就走！

　　 把手里面的包装纸扔进垃圾桶，亲眼见到精美的糖果掉进无尽的漩涡里，她的心脏抑发不住地产生疼痛。

　　 仅是片刻，便扎得心里难受。

　　 温语安将她脸上的表情看在心里, 脸上却是风轻云淡的笑着：“妍妍，晚上留下来吃饭吗？”

　　 “不了，我打车回家。”宋妍妍把薄荷糖一股脑地吞下去，方才补充一句：“回自己家。”

　　 看呢，她和沈二分得多清楚。

　　 除了沈家，她也是有家可回，沈二生气就走人，所以她也要跟对方划分楚河汉界。

　　 “嗯，我送你。”

　　 “不用啦，等会打车挺快……”

　　 “这里是别墅区，进来需要有通行证，你还得走一大段路才能到门口，让我送你吧。”

　　 话说到这个份上，宋妍妍点头答应下来，随即想到离开的沈二，她刚恢复的脚走那么一大段路，合适吗？

　　 宋妍妍念头刚升起，右手就紧紧握住手机，连贯的动作停在拨出号码的前一秒，猛然才想起两个人现在类似于在冷战期间。

　　 她干嘛要去管沈二，人家可是沈家二小姐哪里缺她关心，再说还有个清冷忠犬在那里等着呢！
　　 “我们现在走吧。”

　　 车子慢慢驶离别墅区，宋妍妍紧攥住手机，目光落在周围的一草一木上，着重以人的背影为准。

　　 然而此刻正值午后，本就安静的别墅区里面显得更加的冷清，路上没有见到半个人在走动，只有偶尔巡视的保安。

　　 直到出大门，她才徐徐收回视线。

　　 殊不知她们的车后面，有辆低调的凯迪拉克更不缓不慢的跟在后面，默默的守护，不超过百米的距离。

　　 温宋两家原本是对门，后来产业越做越大，为了方便，宋家才搬到南山区那边的别墅住。

　　 温语安的车一路通行，径直开向内院，她的车刚停下，就有十岁左右的小屁孩拿着水木仓跑过来。

　　 熊孩子拨弄着水木仓，仿佛下一刻就要朝着她们喷水。

　　 “谁让你们把车开到我们家院子，这也是你们放的，小心我爸回来揍你们！”

　　 宋妍妍先是一愣，看看四周，确定是原主的家，她的心才放松下来，只是眼前的这个小男孩又是怎么回事？

　　 原主她爹该不会是破产了吧？

　　 然后把房子抵押给别人，她深以为然地点点头。

　　 温语安反常地拉住宋妍妍的手：“妍妍，伯父可能不在家，不然我们去公司找她。”

　　 “那也好……”宋妍妍刚要应下，耳边就听见一个清脆的女声：“大宝，不能这样子指着别人。”

　　 “不好意思，我弟不懂事。”少女从门里面走出来，笑着推了下熊孩子：“真抱歉，给你们添麻烦。”

　　 比起刚刚，此刻宋妍妍更加愣住，眼前的女孩子长相看着很熟悉，再细看之下，竟然有点像自己。

　　 细细打量旁边的那名小男孩，这人也和自己有两三分相像。

　　 如果不是清楚原主是家中的独生子女，那真会以为这两人是她的同胞姐弟。

　　 指不定是亲戚，刚刚这名小男孩说院子是他们家的东西，那会不会是原主的爸爸将房子卖给亲戚。

　　 这样一想，事情也就理清。

　　 “没事没事，我就想问问当初把房子你们卖的人现在在哪里？”

　　 宋妍妍想着如果现在宋城穷困潦倒，她卡里面还有六十一万，够对方生活些日子。再者她有手有脚，也可以出去打工，总该帮原主尽这份孝道。
　　 少女绽放出明媚的笑容：“这房子一直是我爸爸的，没有卖过人，你们是不是找错地方？”

　　 门牌号和熟悉的门院，都显示着这里是原主住过几年的家，而现在少女的话，像是一道惊雷打穿宋妍妍的脑袋，她猛然想起一个更加离谱的事件发展。

　　 房子的主人没有变化，面前的两个孩子没有说谎，那原主也就不是宋城的唯一女儿。

　　 温语安突然释放身上的那股威压，凝视着眼前的少女：“有些话，别乱说。”

　　 宋安安身子一僵，跟着脖子回：“这里就是我爸的家。”

　　 对了，是她爸爸的家。

　　 不是她们的家，也就只有那个贱女人不在的时候，她们才能回来。

　　 “你们这些坏蛋竟然敢欺负我姐姐。”大宝拿起水木仓，就要往她们身上喷去，恶狠狠的朝她们吼：“坏蛋！”

　　 呲啦一声，水花四溅。

　　 宋妍妍思绪翻转之间，一时忘记要去躲闪，冰凉的水滴就顺着她额头的发梢缓缓的流落，淌过修长的脖颈。

　　 狼狈而又脆弱。

　　 “好玩好玩，我要打死你们这群坏蛋，看你们还敢不敢来我家乱来……”

　　 宋安安忍住嘴角上扬的弧度，做势要去教训大宝：“大宝，别……”

　　 她看见一名身穿旗袍的女子从凯迪拉克下车，迅速地夺过大宝手里的水木仓。

　　 下一刻，那名女子将手里面的外套披在宋妍妍的身上，温柔的动作仿佛是对待多年的情人。

　　 “你——”宋妍妍感受到沈二的动作，眉梢依旧下垂，难过的情绪在心里面翻涌。

　　 她垂下的头，徐徐地地抬起来：“你怎么来了？”

　　 沈二没说话，只静静地看着她。

　　 大宝见手里面的水木仓被夺走，眼泪哗啦一下的就涌了上来，坐在地上扑

　　 腾扑腾的乱喊乱叫。

　　 小男孩的哭哭啼啼引来屋里面的佣人，正要上去帮忙的佣人看宋妍妍回来，都停在远处，不敢帮忙上来扶小男孩。

　　 “不好意思啊，姐姐，我弟弟有些鲁莽，不应该往你身上……”

　　 “宋安安！”沉默多时的温语安突兀地叫出少女的名字，她以往并不知道这个人，只听父辈们谈起过。

　　 只把这件事当成个笑谈。
　　 没想到宋城竟然会让这群人住到南山别墅来，而且又刚好让妍妍碰上。

　　 与此同时，院子里又匆匆开进来一辆车，车还未停稳，宋城连忙呼唤：“妍妍，你回来怎么不同爸说一声，好让爸去接你。”

　　 他嘴角挂着多日没看见女儿的笑容，然而下一刻小男孩就戳穿他爸爸的面孔。

　　 “爸，她们欺负姐姐。”

　　 小男孩恶人先告状，指着宋妍妍他们就嚷嚷起来：“他们还开车进我们家院子……”

　　 “闭嘴！”宋城吼了一声小男孩，匆匆的伸手想要抓住宋妍妍，就被沈二隔开。

　　 如同深渊里面走出来的女子正一笑不笑的盯着他，让他想起一个礼拜之前的那一幕。

　　 只不过这女人已经从轮椅上站起来，却拥有着比这更加恐怖的杀伤力，他震惊对方的手段，更佩服对方小小年纪能够做出一番这样子的事业，从未想过这人会看上自家女儿。

　　 沈二的车一进入别墅大门，他那头就得到消息，便匆匆忙忙地赶回来，没想到还晚一步，让宋妍妍见到她的弟弟妹妹。

　　 “爸，他是我弟？”宋妍妍指尖转向坐在地上的熊孩子，又指向宋安安：“她是我姐，还是妹妹呢？”

　　 宋城曾经想过多少次，宋妍妍知道这事情后会有什么样的反应，万万没想到竟是这般。

　　 他嘴角笑容渐淡：“妍妍，你听爸爸解释……”

　　 “什么时候的事？”

　　 “妍妍，这事爸不是故意瞒着你，那就是想等你找了个好人家后，再跟你讲。”

　　 宋妍妍没有理会他，心里面的情绪莫名的烦躁，分不清此时的情绪是属于自己，还是属于原主。

　　 宋安安看起来和她是同龄，就是说在原主的妈妈离开之前，这个人就出轨了。

　　 她望向一边的温语安：“你也知道，对吧？”

　　 温语安眼神蓦地一暗。

　　 “不清楚，生意场上有些疯言疯语，我没有当真，也就没有跟你提过这件事。”她看着宋妍妍变得更加苍白的脸庞，手指伸在半空中，被宋妍妍躲开。

　　 宋妍妍冷笑，原来原主身边所有人都知道这件事，只有她被蒙在鼓里面，何其无辜！

　　 她曾经被遗弃在公园里，那种被人丢弃的滋味能够感同身受，像从悬崖边缘被人一把推下万丈深渊，连心都碎得稀巴烂。
　　 世人弃我又如何，唯独被至亲之人遗弃的滋味是永远也无法释杯的难受。

　　 原主没有被丢弃，却是一直活在虚假的谎言里，被一个一个谎言堆积起来的虚假幸福，仿佛在这一瞬间都被戳破。

　　 她要帮原主做些什么——

　　 “宋城，你要我这个女儿，还是要他们？”

　　 宋城犹豫不过三秒，连忙抓住宋妍妍：“你才是爸爸的心头肉，掌上明珠。”

　　 宋妍妍呵呵一笑：“让他们离开……我的家，在我醒来之前。”

　　 被至亲之人遗弃的疼痛，她要让这群人体会一遍，这个家也就只有原主才配待在这里。

　　 转身朝着屋子里走去。人的背影消失在远处，沈二一把折断手里的塑料水木仓：“我不打小孩子，但这世上有的是办法让人生不如死。”

45、

 咔嚓——

　　 仅隔着数尺, 宋城心底不禁一阵发寒，两颊边上流着细碎的汗，脚底隐隐有冷气往身上冒。

　　 “至于他们, 你应该知道怎么做。”沈二追随着宋妍妍的脚步，上了楼。

　　 片刻，一个耳瓜子狠狠地甩在宋安安脸上：“管好你弟弟。”

　　 少女通红的眼睛带着丝愤愤, 熊孩子泪水哗啦啦地往下流，吵闹声和喧哗掺杂在一起，此起彼伏的哭音导致宋城心绪更加不明。

　　 他自认为自己不是薄情寡义之人，否则也不会在妍妍她妈走后，迟迟没将陈宛接过来。

　　 只是人非圣贤, 又孰能无过？

　　 那时他年轻气盛，在生意场上难免有过几次逢场作戏, 谁想竟然那么刚好有了？宋安安。

　　 当年他早就知道妍妍她妈打胎过一次, 导致子I宫内膜受到损伤，倾其一生也可能只有妍妍这个孩子。

　　 宋安安也是宋妍妍她妈要求留下，不过他答应对方, 这辈子不会将宋安安带回宋家。

　　 但他渴望合家团聚，毕竟是自己的亲生骨肉，长期流落在外, 他心里面也会难受。

　　 更何况后来又不小心有大宝，心里面的天平自然会倾斜。

　　 直到妍妍去国外读书, 他享受着儿女双全的待遇，又有一个贤良淑德的老婆，那年他就在想，做人活着是图个什么？

　　 无非就是一生顺遂，亲人陪伴。

　　 片刻在屋子里的陈宛挺着个大肚子, 慌忙地走出来：“阿城，孩子犯了错好好说就行，可别打她们。”

　　 “唉，你别管。”宋城长叹一口气，他在其他处也有别墅，只是想着妍妍忙着准备婚礼的事，自然不会轻易回来，又加上陈宛此时有孕，闹腾着要搬来这边，他就遂对方的意。

　　 陈宛轻拍着他的背：“别气坏身体，有什么事情咱们好好说。安安，赶紧过来给你爸道个歉。大宝，你也别哭了。”

　　 几人围在宋城身边，左一句右一句，直把宋城哄得开心。

　　 温语安突兀开口：“伯父，不要忘记妍妍说过的话。”

　　 如一瓢冷水打在宋城身上。

　　 *

　　 宋妍妍回了房间，眼尖地看见桌上摆着件不属于原主的衣服，之所以能够一眼就看出来，完全是因为这件和刚刚宋安安穿的是姐妹装。
　　 身形一顿，走向窗边，果不其然见到下面的一家四口其乐融融地站在一起。

　　 下一刻，桌子上的那件衣服就被她抛出去：“如果是你，应该也会这样子做吧。”

　　 很明显宋安安早就看见她在下面，也知道她是宋城的女儿。

　　 这件衣服无非就是想提醒她，至于其中想要表达的意思，宋妍妍不屑一顾，总归不就那几种。

　　 挑明身份，亦或是逼宫。

　　 倏忽，包里面的手机铃声响起来，来电人是沈二。

　　 她深吸一口气，想要挂断的手情不自禁地转向绿色的接听键：“喂。”

　　 “妍妍——”

　　 “有事吗？”

　　 对面停顿一会，缓缓地说：“我错了，你能再给我次机会吗？”

　　 “呵呵，晚了。”宋妍妍此刻非常气愤，这话早该八百年前就要讲，非要留到过年吗？

　　 “妍妍，开门。”

　　 宋妍妍微怔，脚步匆匆地跑到门边，手放在门把上停住，沉吟许久才将门拉开。

　　 她刚开门，那人灼热的体温就拥上来，裹挟着清新淡雅的丁香花味，蔓延在周身。

　　 沈二用下巴轻轻蹭着宋妍妍的脸庞，双手用力地环紧对方：“你说的缺点，我都愿意改。”

　　 宋妍妍推搡着她，却被拥得越紧。

　　 “松手。”

　　 “不要。”

　　 “压着我头发啦！”宋妍妍勾勾卷发，朝她翻了个白眼，嘴角却按耐不住地上扬：“笨蛋。”

　　 趁沈二松手的空隙，她随意拨弄撩头发，耳尖莫名的有些泛红。

　　 她往里面走，那人又拉住她的手，耳瓣传来小心翼翼的询问：“好不好？”

　　 宋妍妍没有回家，坐在床上。

　　 屋子里的一些摆件被动过，不熟悉的人看不出什么异样，只有她明白这是宋安安赤I裸I裸的挑衅。

　　 她皱眉：“刚刚那事情，你也知道对不对？”

　　 所以才会三番两次不让她回来宋家，为的就是让她远离那些糟心事。

　　 “嗯。”沈二匆忙抓住她的手，急迫道：“不准生气。”

　　 “为什么你们都没有想过要告诉原……我，非得这样子瞒着我？”宋妍妍紧拧着眉头，她的视线对上沈二。

　　 “不希望你难过。”“难道就没有想过我知道后会更难过吗？”“想过。”沈二垂下的手徐徐抬起，又紧攥成一团，停在在半空当中，比起宋家的那些肮脏事，她但更想一辈子守护着宋妍妍，保护着她的天真和善良。
　　 不愿意让那块美玉沾染上一点儿污垢，再者这本就不是宋妍妍的人生，又何须放在心上。

　　 宋妍妍问：“理由呢？”

　　 沈二张张嘴，沉默下来，其实她也明白这是一种错误，有些事情比起最后的致命一击，倒不如在一开始就先告诉对方，让对方有准备。

　　 只是重来一次，她依旧会用如今的做法。

　　 “唉，这也许是一种善意的谎言，但每个人都应该有追求真相的权利，即使撕破表面的那层虚假幸福，会带给人无尽的痛彻心扉，总该把真相告诉应该知道的人。”

　　 疼与痛都是她的选择。

　　 宋妍妍心口一揪揪地发疼，似乎有点过于将原主代入到自己身上，变得越发的不理智起来。

　　 她捂上的被子：“让我睡一会，等起来之后，再来处理这件事。”

　　 “好。”

　　 沈二默默地陪在她的身旁，看着那突出的小山包，不明的思绪在心里面纷涌。

　　 宋妍妍一直很善良，在上辈子就经常力所能及的资助一些养老院和孤儿所，去参加各种公益活动。

　　 她的心是好的，于是沈二也认为对方是不曾经历过风雨的小姑娘，直到最后才知道有些人经历过黑暗，反而会更加的珍惜光明。

　　 感恩着这个世界，无论是好是坏。

　　 不是过分的圣母心，而是在理智的边缘有一条自己判断的线。

　　 宋家别墅里面很快就消失第三者住过的痕迹，一切都回到宋妍妍离开之前的模样。

　　 如同无数次陈宛她们来过的时候，在真正的主人回来之后，她们的存在就被刻意的抹去。

　　 只是这样子的抹去，并非真实的抹去，不过是当事人的自欺欺人而已。

　　 宋城很满意这样子的生活，此刻志得意满地坐在沙发上，看着报纸，又抬起眼对温语安说：“语安啊，你爸的身体好点没有？”

　　 温语安的视线一直落在楼梯口，期待着那人下来，又害怕着那人同另外一个人走在一起。

　　 她的手连连在沙发摩娑，也是在宋城问第二遍的时候，才反应过来。

　　 “老样子。”
　　 “老温是个有福气的人，有你这样子的乖女儿，身体自然也会好起来。唉，我家妍妍要是有你三分懂事，这心就放下来了。”

　　 “妍妍很好。”温语安甚至有些不想同宋城说话，这样一捧一踩，明眼人都能看得出其中意味。

　　 她正有一搭没一搭地接着宋城的话，朝思暮想的身影果然从楼梯口出现，只是那个心心念念的人却牵着另外一个人的手，两人恩爱至极。

　　 心尖儿仿佛又被刀剜过，疼痛顺着那里传，向了四肢百骸，直到喉间，竟抑制不住地想要发出呐喊。

　　 两人一步步朝着她们走来，她们紧牵在一起的手十指交缠，腻歪得很——

　　 “妍妍，你下来了，晚上想吃点的什么，爸爸让家里面的佣人帮你做。”宋城眼含笑意。

　　 空气中陷入长久的沉默，宋妍妍没有回答这个问题，只是静静地盯着宋城，看着对方和蔼的笑意。

　　 宋城企图想要当做什么事情都没有发生过，依旧保持着笑容：“还是让爸爸亲自下厨。”

　　 他早前厨艺也不错，只不过近几年来荒废掉。

　　 看着面前这个女儿还是继续沉默的样子，他的笑容渐渐有些绷不住，近几年来已经很少有人给他这样的脸色看了。

　　 论做到一个父亲的责任，他几乎事事圆满，给宋妍妍最好的教育，让她拥有其他人短时间内以致一生都无法拥有的东西。

　　 他无疑是尽心的好爸爸，遵守着妍妍他妈遗嘱，一直没有将陈宛迎进门来，为的也不就是宋妍妍？

　　 “爸，我们谈谈。”

　　 宋妍妍支走在场的另外两个人，轻扣着额头：“我妈知道这事情吗？”

　　 “你妈当然知道，安安就是她让我生下来的孩子。”

　　 “那个男孩子呢，是几年前的事，她知道吗？”宋妍妍抑制不住的怒火喷涌而出，老话有一句叫做无不是的父母，纵使宋城千错万错，身为女儿的她也没有指责的权利。

　　 然而她妈妈有，那个温柔善良的女人却到死的时候也没有看到宋城的真面目，甚至还同意留下小三的孩子，何其大度？

　　 “你弟弟十岁，你妈当时刚好有病，这事她不清楚。”

　　 “他不是我弟弟。爸，十年前我妈还在，她生病的时候，你就跟其他人有那个孩子，对得起她吗？”宋妍妍看着宋城的脸色一点点变黑，她心里并没有一点快乐。
　　 “你阿姨她身子骨弱，那孩子打不得，也不能打。”

　　 宋妍妍冷笑：“当年你们创业的时候，我妈给你打过几个孩子，她身子骨难道好吗？不过就是为你们的未来，她愿意等。”

　　 站了起来，一步步朝着宋城走去，她声音更冷：“飞黄腾达之后，你在外面胡来，她便容忍你，就是希望你能够知错就改，却没有想过你一错再错，她真的是看错你。”

　　 “宋城，你不配为人丈夫！”

　　 此话直击宋城的心脏，看着面前这个和他亡妻有七分相似的女孩子，他竟然生出几分寒意。

　　 害怕，又想要解释，难而对方却没有想要听的打算，只冷冷的看着他，如同一个守命的厉鬼。

　　 “妍妍，你听我解释。”他绞尽脑汁地想要说出一个合适的话：“爸爸有改，只是当时你妈又卧病在床，爸爸一时糊涂才会做出那种事。”

　　 那会儿企业又面临着危机，他压力大，没有人诉说，就去陈宛那里，才有大宝。

　　 他有足够的理由能够为自己开脱，便肆无忌惮地去了一次又一次。

　　 “爸，看来你还不知道自己到底哪里做错了。”宋妍妍垂下眼睑，双手无力的垂在身边，她的笑容更冷，仿佛是在看宋城的笑话。

　　 她红唇轻启：“你能再渣点吗？”

　　 宋城怔愣，一时之间没有明白其中的意思，便抬头看向女儿。

　　 冷漠的眼底已经没有他的存在，似乎将两个人隔绝开来。

作者有话要说：嗷呜，好讨厌宋渣渣！

46、

　　 司机礼貌地为两人打开车门, 宋妍妍刚下车一眼就望见前方靓丽的风景线，一条古色古香的长桥上挤满人，她们徐徐朝着对岸走去。

　　 此时, 正值落日。

　　 黄昏的余晖斜照在他们的身上，或是欢声笑语，或是结伴同游, 亦或是情侣慢慢踱步。

　　 宋妍妍看向边上的沈二：“这就是你想带我来的地方吗？”

　　 时间倒回一小时前，她和宋城经过一番长时间的交流，毅然决然地选择离开宋家。

　　 宋城有错，他的错在于隐瞒事实的真相，欺骗自己的子女, 不代表子女能去指责他。

　　 他真正对不起的人是原主她妈。

　　 作为一个局外人，宋妍妍会用理智的办法去解决这件事, 却没办法能够原谅宋城, 这事换成谁都没办法能够轻易的释怀。

　　 当走出宋家那一刻，沈二牵起她的手，看出她埋藏于心底的那些难受, 并提出要带她去散心。

　　 于是她们来到这里，温煦的春风熨贴着大地，潺潺的流水在耳边一次次洗浊, 面前的繁花似锦仿佛到了神仙居住的地方。

　　 在不远处，鲜红的灯笼挂在长桥上, 夕阳斜照在平和的桥面，周围的节奏在此刻寂静下来。

　　 宋妍妍道：“很美。”

　　 她目光望向高悬空中的太阳，生活最神奇的是周而复始，一日日重复着过去的时间，却每一天又有着不一样的精彩。

　　 如前方的景色, 如身边旁的人。

　　 “这里是哪里？”

　　 “情人桥。”

　　 “嗯哼，很好听。”宋妍妍点头，只当是没听见其中意味，其实早已心知肚明。

　　 她说：“走吧。”

　　 旁边的那双手丝毫不知放肆为何物，就伸过来，紧抓住她的右手，两人十指紧扣。

　　 桥上并不怎么拥挤，沈二却靠得格外的近，加之手心处的那股灼热，比之炙热的朝阳更加灼人。

　　 大小不等的青石板铺出冰裂纹地面的效果，它静静的看着古往今来多少人走过的脚步，也体会着人生百态。

　　 这里属于景区，两旁摆着一些商户，小小的一块桌子上，摆着稀奇古怪的玩意儿。

　　 宋妍妍向前走去的脚步被拉住，身边的人停在一家卖糖画的小摊子面前，她看向眼前：　 一块粘板，一锅糖。
　　 老人家随手拿起铁勺，再放上根竹签，手上动作流利翻转几次，一个龙头就逐渐雏形。

　　 按板上插着成型的糖画，飞禽走兽应有尽有，画着花鸟兽虫的圆盘摆在左边，以此来吸引小孩子的兴趣。

　　 “你喜欢吃这个呀！”宋妍妍没想到看着没有人间烟火气味的沈二竟然喜欢吃甜的东西。

　　 沈二眉眼一挑，从上面取下个可爱的小兔兔：“嗯，这个给你。”

　　 “不不，我要试一下手气。”宋妍妍伸手去拨弄圆盘，指针转动，竟然转到空门。

　　 她无奈地摊摊手：“老板，能不能再来一次。”

　　 老人家刚好把龙尾收好，笑呵呵地点头，大多数客户都是冲着龙、凤、麒麟和鲤鱼“四大件”而来，有的一次不中，还会要求再来一次。

　　 宋妍妍伸手准备转动表盘，柔软的触感抵在她的掌背，耳边听到沈二低沉的嗓音：“你想要什么？”

　　 “龙吧。”

　　 再一次传动，指针飞快地转动几圈之后，渐渐接近空盘，再一点点挪动，宋妍妍的心一下子提到嗓子眼，看着那个指针继续晃动，最终落在那条龙上面。

　　 她兴奋地叫起来：“哦耶！”

　　 老人家把刚弄好的那条龙递给宋妍妍，嘴上挂着沧桑的笑意：“恭喜你，好多客人都是转好几十把，才转到，小姑娘你运气不错。”

　　 “谢谢。”宋妍妍接过来，心满意足地拿在手里面看了好几遍，愉悦地点了点头。

　　 栩栩如生的一条龙在阳光的映照下，仿佛真变成那条翱翔九天的巨龙，她眨巴眨巴嘴，竟然有些于心不忍，就这么咔嚓两下下去，真的好吗？

　　 “一只兔子一条龙，总共四十。”

　　 “好的。”沈二在那边付了钱，她从中取下那只兔子。

　　 宋妍妍心里嘀咕，这里的物价有点儿贵，她小时候吃一条也才一块钱，现在就翻二十倍。

　　 两个人靠在栏杆边，最后一角的阳光也陷入黑夜当中，两旁的灯笼准时在六点亮起，点亮不算黑暗的桥。

　　 咔嚓一声，宋妍妍咬掉了龙头，突然想到了某件事，哎呀一声，拍了拍脑袋。

　　 “怎么了。”

　　 “忘记拍照啦。”宋妍妍边伸手去拿手机，边看着那条失去龙头的小龙龙，她懊恼地咬咬牙。
　　 沈二伸手敲敲她的脑袋：“呆子。”

　　 随即那人转身往卖糖画的地方着走去，又在那头买了条龙。

　　 宋妍妍站在原地，看着她递过来的那条龙，不接过来。

　　 “不喜欢吗？”

　　 “我才不笨，拿了你的这条龙，就真成你嘴巴里的呆子，傻子才会要。”

　　 “那好吧，我先咬一口。”沈二作势就要将龙头咬下去，宋妍妍连忙挡住她的手：“你这家伙！还真咬呀！拿来，我先拍个照。”

　　 她将手里面的三个糖画摆在一起，对着刚刚升起来的月亮，按下快门，拍下一幅又一幅的照片。

　　 云朵笼罩在霞光里，桥上的女孩子认真的拍着照片，看着她的那个人眼里含光。

　　 霞光笼罩在云朵里，在最后的一个刹那，它们迸发出最耀眼的光彩。

　　 宋妍妍举起手机，思索着要留下自拍，屏幕当中就多出一张熟悉的面孔，强势入镜。

　　 她收回手机：“你想干嘛？”

　　 “自拍。”沈二回答的那叫一个字正腔圆，理直气壮的揽着别人的腰肢，下巴抵在宋妍妍的肩膀上。

　　 “去去去，你自己有手机不会自己拿着拍吗？偏要跟别人挤在一块儿。”宋妍妍推搡着后面人，大庭广众之下两个人搂搂抱抱，莫名地让她觉得有些羞涩。

　　 这个人却丝毫没有这样子的自觉，反而拥得更紧，耳蜗边缘一点点泛起红晕。

　　 她声音微暗：“任何在公众场合的亲亲我我都是耍流氓的行为，还会给别人造来不当的感观。”

　　 “亲亲……我我？”沈二纠缠的指尖指向经过的行人，热恋中的情侣恨不得时刻交缠，有几对还亲呢地抱在一起。

　　 有名女生走累，还让男生背着。

　　 沈二越加靠近，亲密的蹭了蹭宋妍妍的耳垂：“你放心，这里是情人桥，来这里的人基本上都是情侣，没有单身狗会那么不识趣地到这个地方吃狗粮。”

　　 “再不拍，我就要吃……”她声音停顿，手一点点地往上，攀附在宋妍妍的掌背，不经意撩拨起对方心底的那根弦，有意无意的在上面摩娑：“糖画。”

　　 天色渐渐暗下来，数千盏灯笼笼罩下的情人桥，不少情侣在上面走来走去，仅有少数的单身狗。宋妍妍企图要推开她，脸上起大片羞涩的红，被偶尔经过的行人注视过来的目光，感觉到十分奇怪。
　　 然而这人仿佛是不让她拍照片，就会一直一直这样子抱着自己。

　　 手腕处传来的瘙I痒，挠得心里面的小野兽生根发芽，正等待着某个时机，就要冲破无尽的深渊。

　　 在平整的地面上来回摩擦，试图一次又一次的攻城略地。

　　 “打住，我拍还不行吗？”宋妍妍妥协地从口袋里面拿出手机，她嘟囔着小嘴：“天都黑了。”

　　 “用夜景模式。”

　　 “呵呵，你真懂。”宋妍妍轻笑，嘴角扬得老高，却装作很不开心的样子撅了撅嘴。

　　 那人的手规矩地还在她的腰部，像是要把她紧紧的拽住、裹住。

　　 手机开启的刹那，照片里面的沈二笑容恬静，她伸手戳戳宋妍妍的小酒窝：“来，给爷笑一个。”

　　 不像评论里沈二的说话方式，突然换了个调子，却异常地变得有些反差萌。

　　 宋妍妍没憋住，扑哧一声笑出来。

　　 “沈二爷，你哥知道你那么皮吗？”她伸手去挠沈二的痒痒肉，手上拿着手糖画不好动作，伸到一半，就作罢。

　　 两个人嬉笑着打闹在一起，旁边卖给她们糖画的老人家手上动作飞扬，画的分明就是她们俩。

　　 灯笼下，两名女子身材曼妙，恩爱地抱在一块，嘴角含着浅浅的笑意，略高一点的那名女生眼里含着无限的宠溺，另一个女孩子傲娇地扬着手里面的糖画，做势要去打那名女生。

　　 一笔毕，老人家拿着手里面的糖画，朝着两人走去：“两位小姐，你们的糖画好了。”

　　 宋妍妍看到那个糖画的时候微微一愣，片刻就明白应该是刚刚沈二去买第二根龙的时候，顺便让老人家做的糖画。

　　 只不过这谈话越看越眼熟，她哪里能不明白，这就是沈二故意让老人家画她们。

　　 老人家看着宋妍妍在闹别扭，他笑了笑：“你们感情真好。”

　　 一双沧桑的眼底似乎浮现往日的点滴，羡慕着这群年轻人的朝气，羡慕着眼前两人的关系。

　　 沈二接过老人家手里的糖画道：“谢谢你。”

　　 “往前走，还有个月老庙，你们两个小年轻可以去看看。”

　　 “谢谢。”宋妍妍闷闷地说了一声，拉着什么就要离开。
　　 老人家笑声渐大。

　　 宋妍妍更加郁闷，有些觉得没脸见人，真的太羞I耻，匆匆地朝着前面的月老庙走去。

　　 一路上，沈二总是似笑非笑地看着她，狭长的丹凤眼微微上挑，拿着手里面的糖画，故意在她面前显摆。

　　 蓦地，沈二抓住她的手：“等等，我想吃糖画。”

　　 “要吃就吃，没人管着你。”

　　 “好啊。”沈二徐徐的拿起的那根糖画，在两个小人之间挑选到那个稍矮一点的女生，舌尖朝着那个小人的头靠去：“我要吃了。”

　　 宋妍妍停下脚步，看着对方红润的舌尖朝着类似于自己的那个小人靠去，轻轻地在上面舔一口。

　　 她顿时觉得整个人都不好，匆匆地要去拿回那个糖画，手心就被沈二握住。

　　 “怎么，出尔反尔又不让我吃吗？”沈二嘴角微勾，指腹轻轻地按着宋妍妍的虎口，她的笑容一点点儿放大。

　　 宋妍妍羞恼地吼：“你吃就吃，干嘛吃这个样子，像是几辈子都没有吃过糖。”

　　 “不好意思，糖吃过，但这么像你的糖，还真没吃过。”沈二低头，唇瓣已经向着手里的糖画靠拢。

　　 咔嚓——

　　 清脆的一声，糖画被宋妍妍咬下去，嘎吱嘎吱变得粉碎，她还意犹未尽地将唇边上的残渣收回去，简直就是一点儿也不放过的典范。

　　 “好了，现在这个糖画是我的。”

　　 “谁说是你的呢？”沈二不避嫌地咬了一口。

　　 宋妍妍气得咬牙：“有我口水。”

　　 “我舔过。”

　　 作者有话要说：单身狗表示哭唧唧——

47、

　　 太阳——

　　 大写的两个字在宋妍妍脑海里飘过, 她垂下的手紧紧攥在一起，好想好想打人呀！

　　 面前的女人半点也没有做错事的觉悟，反而更加肆无忌惮地咬下小人的上半身, 吃完后还意犹未尽地点点头。

　　 宋妍妍看她这副样子就来气，嘎吱嘎吱地咬着手里的糖画：“哼！你别得意，我跟你讲, 我要把你的兔子也吃掉。”

　　 她话音刚落，沈二就过来吃她手里的糖画，毫不客气地咬两口。

　　 宋妍妍眼睛一瞪，伸着脖子，就去咬沈二手里的糖画。

　　 片刻宋妍妍正打算要咬下沈二那个糖画的第二个小人, 她突然顿住，莫名地觉得有些奇怪。

　　 只不过心上刚升起这个念头, 就见沈二又来咬她手里面的糖画, 气得她直接狠狠地把沈二那个小人咔嚓一下，咬了进去。

　　 咯吱咯吱地把沈二吃了个精光。

　　 两个人像小孩子似吃着对方的糖画，玩得不亦乐乎, 没过多久，糖画就只剩下一根龙。

　　 糖画毕竟都是糖做的，腻得很。

　　 吃那么多后, 宋妍妍就没什么胃口：“算了，都给你, 不和你这个幼稚鬼计较。”

　　 “幼稚鬼说谁呢？”

　　 “说你——”宋妍妍瞬间明白过来他的意思，拿着手里的那根龙，就要去打沈二。

　　 她们嬉笑着往前方的月老庙跑去，庙门口挂着一片嫣红的许愿牌，沈二率先停下脚步。

　　 后面的宋妍妍没有意识到她这个动作, 径直地撞上去，磕到沈二硬邦邦的后背。

　　 她刚要发作，就听见沈二说：“到月老庙了。”

　　 言下之意就是神明之地不许喧哗。

　　 宋妍妍哼一声，没搭理她，往着庙院里面走去，此时的月老庙有着不少帅哥靓女正潜心朝拜，渴望得到一份真挚的爱情。

　　 她正抬头看着月老像，沈二不知从哪里拿来三支清香递到她手里。

　　 随即明白她的意思，虔诚的鞠了三躬，她才恍然想到拜的是月老，求的自然也是关于情爱之事。

　　 那她想要求些什么，这个念头刚一出现，某个人的身影便浮现在眼前，急速放大。

　　 若有一个人，必然是她。

　　 闭上的眼睛看不见身旁人的面孔，却能够闻得见那股熟悉的香雪兰，沈二跪在她的旁边。
　　 咻地一下，未曾明了过的心在此刻变得通透，宋妍妍悄悄的睁开半只眼，用余光看见沈二的侧脸。

　　 那人手里捧着三根清香，唇瓣微微蠕动，正朝着月老许下愿望。

　　 宋妍妍心想，沈二会许什么愿呢？

　　 早日遇见良配，或是能够寻到一个合适的人共度白头，亦是想要和她长相厮守。

　　 ——月老在上，保佑信女能在情路上顺遂吧。

　　 她匆匆地站起来，朝着门外的香炉走去，脸色发红，明明此时正值夜晚，凉爽的风吹打在身上，甚至有些冷意。

　　 “怎么了？”

　　 “没事，里头太热。”宋妍妍故作镇定地扇风，脸上的热度不减反增。

　　 沈二拿起她手边的三根清香，连带着自己手里面的三根，郑重的插i在正中间。

　　 在合欢树前，宋妍妍来回踱步几下，脸上的红渐渐退下去，只剩下耳垂边上的那点红异常明显。

　　 她突兀地问：“沈二，你在里面许什么愿了？”

　　 直呼其名，并带着点儿烦躁。

　　 这该死的爱情真叫人难受，想说的话止于唇齿之间，偏要这样子拐弯抹角地问着缘由。

　　 “你呢？”

　　 “我先问你。”宋妍妍傲娇地接上一句：“要是说了，我就不怪你刚刚吃糖画的事。”

　　 沈二拉住她的手，坐在摇椅上：“怪我？”有一下没一下地撩拨着宋妍妍的手心，无辜地眨眨单凤眼。

　　 一阵风吹过，合欢树上的许愿牌发出了清脆的声音，上面的小红绳晃呀晃，树下的两人保持短暂的沉默。

　　 宋妍妍先开口：“对，你的错。”

　　 “所以你是在怪我吃了你。”沈二嘴角挂着笑意，看着面前这只小白兔渐渐变了脸色，嘴角抑制不住地继续上扬。

　　 “你这话有歧义，不是吃我，是吃了和我一模一样的糖画，你懂吗？就是吃了和我长得很像的糖画，所以不是吃我，OK？”

　　 一大串跟绕口令似的，宋妍妍不禁为自己擦了把汗，她决定不和对方在纠结这个话题。

　　 然而沈二点点头：“吃了你，不过这个你是打引号的你。”

　　 宋妍妍一把推开她。

　　 和沈二说话简直就是对牛弹琴，她把头扭向一边，刚好看见正打算挂许愿牌的一对情侣。
　　 左边的女孩子体贴地帮另外一个拿过包包，两人一起伸手，把手里面的许愿牌挂上去。

　　 多恩爱呀，哪像她旁边的这位只会跟她抢糖画，一点儿也不知道该好好照顾自家女朋友。

　　 “看看人家，再看你。”

　　 顺着她的目光，沈二看向那边的两名女子，故作不知地摇摇头：“怎么？”

　　 宋妍妍恨铁不成钢地收回视线，这么明显的暗示都看不出来，还问她怎么样，难道是眼睛瞎了不成？

　　 越想，心里的火就越大，转身想要离开这里。

　　 “走吧。”沈二牵着她的手，往前面摆许愿牌的地方走去。

　　 “哼，我生气了，一个许愿牌哄不好的那种！”

　　 于是沈二给她买了两个许愿牌，跟一大堆杂七杂八的东西，她生的气才渐渐消失。

　　 两人各自在许愿牌上写上名字和心愿，出乎意料的是她们都写健健康康，顺顺利利，似乎连具体一点的愿望都没有。

　　 宋妍妍发现沈二就是老天爷派来气她的人，她把许愿牌挂在自己力所能及最高的树枝上，却被沈二轻而易举地超过去，放在她的上面。

　　 可恨得很——

　　 她笑着，没说什么，等沈二放好之后，拿着那个许愿牌挂在另外一边的树枝上。

　　 “那里风水不好。”煞有其道的点点头，将手里面的许愿牌挂上去。

　　 然后沈二也拿过来，挂在这里。

　　 不偏不倚，挂在她上面一点点，宋妍妍咬着唇：“跟屁虫。”

　　 “这里风水好。”沈二点头，在宋妍妍看来，分明就是故意，而且还故意得特别明显。

　　 “无聊！”

　　 宋妍妍刚要往庙外走去，就被沈二拉住手，她摇摇手里的同心锁：“还有这个。”

　　 “你怎么那么幼稚。”宋妍妍不乐意地接过来，一把普通的锁，不知道沈二什么时候在上面用笔写下两个人的名字，估计是她在挑东西的空隙。

　　 说着幼稚的人，却是兴奋地拉着另外一人去同心锁那里，共同将这把锁给锁上去。

　　 剩下的两把钥匙，被宋妍妍分开，将其中一把丢给沈二。

　　 沈二接过钥匙，嘴上扬起笑意：“宋小姐的意思是打算和我永结同心，生死不离了吧？”

　　 一本正经地说着调戏人的话，可自己耳垂边缘也泛着红，不过借着夜色，看不清罢了。
　　 宋妍妍将钥匙郑重地放进口袋：“沈二爷，你这样子会没女朋友。”

　　 “嗯，不需要。”

　　 “哟，果然看着就像注单身的老姑婆，连女朋友都不要，小心一辈子孤独终老。”

　　 “我有未婚妻。”沈二举起那只和宋妍妍紧握在一起的手，眼角余光里面有星辰点点，她拉紧住那只手：“所以女朋友是什么奇怪的生物？”

　　 宋妍妍气冲冲地往她心口上砸两拳，合着故意在逗他呢，想到未婚妻这个代称，莫名地觉得有几分羞涩感。

　　 她急急往走去，手却被沈二拽住。

　　 “你想干嘛呢！”话音未落，就见到沈二将脖子里面的那条银色小链子勾出来，解开纽扣，拿出来。

　　 上面本是一块圆润的上好白田玉扣，被她扯开，再将那个朴实无华的小钥匙串了上去。

　　 小心翼翼地挂在脖子上，沈二满意的看了看小钥匙道：“老婆送的，很喜欢。”

　　 “沈二，有没有人告诉过你，你的脸皮真的比城墙还厚。”

　　 “不巧，真没有。”沈二随手把那块白田玉扣扔进合欢树前的添油箱里，她用尾指勾起小钥匙，唇瓣渐渐逼近宋妍妍的耳垂：“这可是我老婆送给我的第一件礼物，理当好好收好。”

　　 “骚气！”

　　 宋妍妍上前几步，欲要帮她把那个钥匙藏在衣服里，那人就握住她的手，不让她把小钥匙收起来。

　　 她眉头微皱，实在是这满大街都有的普通小钥匙挂在这人脖子上实在不搭，毕竟沈二穿的是旗袍，本身带着一股贵气。

　　 而这把粗制滥造的钥匙，反而减少了她身上的那股美。

　　 沈二趁势裹紧她的腰肢。

　　 借着昏暗的夜色，宋妍妍看着她的脸上被如月光照上一层柔和的光晕，浅浅的嘴角弧度仿若是只多情的狐狸，一颦一笑慎中她心。

　　 合欢树下不少情侣拥抱在一起，顾而她们两个人此时的打情骂俏并没有引来异样的目光。

　　 只是宋妍妍总是觉得大庭广众之下搂搂抱抱，太有伤风俗。

　　 沈二清楚的看见宋妍妍脸上红晕的变化，片刻之间夏紫嫣红，她起了玩心：“你骂我骚气。”

　　 “谁骚就骂谁，反正你要是承认的话，我也没拿你没辙。”宋妍妍还记得刚刚这人骂她幼稚鬼来着，别以为她好欺负。
　　 “幼稚。”

　　 “骚气。”如愿以偿地帮沈二把钥匙放进衣服里，宋妍妍愉悦地勾起唇角。

　　 她感受到沈二的头部在她的额头处轻轻地蹭着，指腹掠过后颈，留在脖颈处。

　　 身子轻微地颤动一下，抵在沈二的心口上，她说话有些含糊：“沈二，你别乱来。”

　　 “是你先招惹我。”

　　 对头，一开始先惹上沈二的人是她宋妍妍，她为了改变原主的命运，强行把自己和沈二捆绑在一块。

　　 后来动了心的人也是她。

　　 只不过在爱情里面有太多的患得患失，对方待她过于轻挑，以至于她甚至害怕什么，对待任何人都是同一种态度。

　　 人呢，得不到的时候会害怕、会渴求、会嫉妒。

　　 拥有的时候却又不知道该如何去珍惜，甚至于会生出某种不好的念头，她甚至想自己会不会是什么唯一的偏爱，所有的万千宠爱尽是她一人。

　　 却无法做出这样子的设想，唯恐爱而不得，于是小心翼翼的伸出小爪子去试探对方。

　　 宋妍妍低垂着眉眼，听过沈二醉酒后的表白，却不知道她此刻的想法，渴望得到一个满意的答案，又害怕这个答案不是她想要的。

　　 简单的一句话，在唇齿之间来回徘徊，仅仅五个字一次又一次练习，才脱口而出：“你喜欢我吗？”

　　 “不喜欢吧。”沈二的眼睛在星光下熠熠生辉，喉头轻微的动了动，她在宋妍妍僵住的脸庞上看到一丝悲伤，片刻消失在尘埃当中。

　　 她的食指滑过宋妍妍的眉眼之中，轻轻的往下，顿在被迷雾遮掩住的双眼，用极轻的语气说：“那么好的一个人，谁会不喜欢？明亮的双眸和肆意张狂的脸庞，还有你心里的那颗赤子之心，点点滴滴都是优点。”

　　 宋妍妍咬了咬红唇，万万没想到自己也会收到传说中的好人卡，她推开沈二：“谢谢，但是我不听。”

　　 果然沈二是喜欢撩她，并不是喜欢她，捂住耳朵，企图隔绝周遭的声音。

　　 只不过近在咫尺的音调，透过着双手的缝隙就清楚地传进来：“我相信在群星当中总会有一颗星星，引领我的生命，穿越不可知的黑暗。”
　　 “而你就是那一颗星星。”

　　 宋妍妍挣扎的手顿住，她似乎有点反应过来，沈二是借着这句话，在向她告白。

　　 少了直铺平述的那种油腻感，让人听在耳里，欢喜在心里。

　　 她眉眼微动，俏皮地勾住沈二的长直发：“抱歉，读书少听不懂。”

　　 沈二伸手摸摸她的脑袋，似笑非笑地抿住唇瓣：“饿了吗？”

　　 “有点。”

　　 “那走吧。”沈二朝着前面走去，宋妍妍气愤地跺跺脚，这人难道不会说几句好听话哄她吗？

　　 再这样下去，她就要离家出走。

　　 吃饭时宋城打来电话，没说几句就被宋妍妍挂掉，随即宋妍妍刚好点的心情，又怒从心来。

　　 中途宋妍妍去了趟厕所，沈二给宋城打过去一个电话，那边刚接起来就热情地喊着：“小沈呀，妍妍那孩子也真是叫她回来吃饭都不回来，幸好有你在她身边陪着……”

　　 沈二轻笑：“伯父，收敛点。”

　　 “关于你的那些风流债，我们这些做晚辈只能睁一只眼闭一只眼，可这做人不能得寸进尺，哪一样东西该是谁，它冥冥之中自有定数。”

　　 宋城的声音停止下来，他听到的后面一句话更是直击心头，十年来受到的制约提醒着他不能操之过急。

　　 “妍妍还没有结婚，伯母的遗嘱可还没有过期。”沈二不待那边回答，就挂断电话。

　　 当年宋母在临死之前为宋妍妍设下一份保障，可能是心死莫大过于哀，她死前的心愿就剩下希望宋妍妍能够平安长大。

　　 于是委托好友帮忙，立下遗嘱。

　　 至于那份遗嘱知道内容的人，只有宋母的那位好友跟宋城。

　　 宋城不清楚为什么沈二会知道，于是他愤愤地给知情人打去电话。

　　 没想到那人竟然说：“伪君子，除非是妍妍有事，不然就算你死了，也别给我发请帖，你不配。”

　　 他气得砸掉手机，和沈家合作固然有利，但沈二知道太多不该知道的事情，反而让他心生畏惧。

　　 宋城坐在偌大的办公室里，手上青筋暴起，在心理安慰自己，等宋妍妍嫁出去，不管什么事都会过去。

　　 宋家的一切也只属于他。

　　 *

　　 SPA养生馆

　　 车子刚经过门口，李千雨就在那边挥舞着手臂：“这里。”
　　 徐绯淡定地站在边上，神情之中略有几分嫌弃。

　　 “千雨小朋友，注意点形象。”她将手机咻地一下扔进口袋，步伐稳健地朝着车子那边走去。

　　 李千雨不乐意的哼唧：“切。”

　　 宋妍妍和沈二刚吃好饭，便接到徐绯的电话邀她们到SPA馆里做理疗，就过来放松放松。

　　 “妍姐，你跟姐夫天天腻歪在一起，可让我们不好约啊！”李千雨在旁边抱怨着。

　　 换成以前，她们怼天怼地小分队经常约在一块儿，整天啷哩个啷。

　　 宋妍妍笑着打呵呵。

　　 一行人望着美容院里面走去，恰好遇见到从迈巴赫走下来的温语安，沈二抬了抬眼皮，无声的垂了下来。

　　 温语安和众人一一打过招呼，目光着重落在宋妍妍的身上：“真巧，妍妍。”

　　 李千雨拉着徐绯轻声问：“她怎么来了？”

　　 徐绯不语，视线望着前方的人。

　　 昨夜她说不清出于什么缘故给温语安一张SPA馆的优惠券，没想到对方真会来，心里面又是高兴，又是有点儿小纠结，烦躁得很——

　　 在她走神的刹那，那边已经就等会儿要不要在同一个房间做出抉择，正都将看向她。

　　 温语安声音轻柔，专注的看着徐绯：“有五人间吗？”

　　 那声没有在喉头辗转几下，出口时变成有，徐绯领着几人一同去五楼的大包间。

　　 这里的环境并没有她准备的那间好，却也是格外的安静闲适。

　　 推开门，郁郁葱葱的竹子挡住外来视线，在往里，五张等厘米的小床依次排开，熏香的味道扑面开来。

　　 在众人还没有反应过来，李千雨吉林的选择正中间的那张小床，她挥手：“妍姐，你在这边，等会儿我们好聊天。”

　　 顺道给沈二一个心知肚明的眼神，让她坐在最外侧的床上。

　　 少倾，屋内只开了盏半昏暗的灯，隐隐约约见不清楚躺在隔壁床的人脸，宋妍妍呼出一口气，肩上传来技师的手力。

　　 她正躺着，眼睛对上沈二的方向，黑长的直发被技师卷成一团，放置在前侧。

　　 只能看得见朦胧的灯光下面，女子微仰着侧脸，脖颈的弧度修长，顺着那里往下，圆润的肩头若隐若现。

　　 屏住呼吸，不敢再看向那头。

　　 约摸又过十几分钟，技师让她转个方向，能更好地正面按手。
　　 始料不及，恰好对上沈二的目光，那人嘴角含着笑意，转身的时候，拉着被子遮住胸前风光，直盖到肩头。

　　 宋妍妍连忙低下头，眼角余光依旧瞥见对方伸出白雪般的皓腕，压住两边的薄被。

　　 随即那双修长的指停在技师的手里，她匆匆闭上眼睛，脸颊两边滚烫得很，似要燃烧开来。

　　 技师疑惑地看一眼空调显示屏才问道：“宋小姐，需要我把空调降底点吗？”

　　 “也行。”

　　 李千雨抓紧身上的被子：“妍姐，你竟然觉得热，怎么感觉有点冷。徐绯，你呢，是冷还是热？”

　　 “啊？还行吧。”徐绯眸底余光微动，她时不时地偷看一眼旁边的人，那人却安静得像是真地来理疗一样，心里思绪百转千回。

　　 未被按到的那只手紧紧握紧床单，有几分难以言喻的难受憋在心口，不上不下。

　　 李千雨哆嗦一下：“奇了怪，小姐姐，麻烦帮我再拿个被子。”

　　 加被子后，才稍觉得有些暖和。

　　 屋子里又陷入了寂静，古市的蝉鸣佛音轻轻作响，整个空间里异常的安静，清冽的佛手香味带来安心，令人身心愉悦。

　　 宋妍妍方才心里燥热，此刻温度一下调，不自觉地裹紧被子。

　　 所幸技师只下调一度，她虽然觉得有点冷，但是还在能够接受的范围之内。

　　 技师的手法娴熟，三两下就按到痛点，她的眼皮子耷拉起来，渐渐有些犯困。

　　 恍惚间，半梦半醒。

　　 正当要入睡的时候，李千雨抱怨：“哎，自打猴子回去继承家业，我爸天天跟在我后头，叫我去公司上班。”

　　 “不好吗？”说话的人是徐绯，她又继续说：“你是不是最近又做什么坏事，要不然依着你爸那性格，指定是宠着你，舍不得你那么早去和那些老油条们打交道。”

　　 “哪有哪有……”李千雨心虚地想要掠过这个话题，宋妍妍那边接腔：“看着不像没有。”

　　 “这哪里能怪我，分明明就是那个小明星自己闯上我的车，谁知道那些娱记会写成这样子，还被我爸压下来。”李千雨想到那天晚上就来气，挥了挥手：“扫兴。”

　　 她羡慕地看向宋妍妍：“还是宋叔叔好，从来没有强求妍姐做过不喜欢做的事。”
　　 宋妍妍轻笑，这话在之前她如果听到还会觉得宋城不错，只是经历中午的事，倒是从中悟出某些道理。

　　 或许并非是不强求，而是放任不管。

　　 原主性格嚣张跋扈，又经常肆意妄为，何不是宋城的放养之下形成的结果。

　　 想到这，宋妍妍已经二十一岁，应该早要接受家业，只是宋城似乎从来没有提过。

　　 在这个圈子要么继承家业，要么就出去创业，不管是前者还是后者，原主从来都是得过且过，其中是否会另有隐情？

　　 宋妍妍笑了笑：“李叔叔嘴上说着叫你做事，也就说说而已，他打心里面疼着你。”

　　 “哈哈，没有的事。”

　　 时间飞快，在几人的插科打诨中，技师已经做好一整套的按I摩。

　　 宋妍妍等人出去后，转了转身子，看见那边的温语安沉默地收拾着东西，突然有点儿过意不去。

　　 笑着朝那边走过去：“语安姐，徐绯这里的技师水平不错吧，你要是喜欢的话，下次可以再来。”

　　 “一起吗？”

　　 “行啊。”宋妍妍点点头，并没有觉得这句话有什么问题，反而却在不经意中牵动旁边两人的心思。

　　 徐绯闪出笑意，余光落在温语安的身上，又极快的收回来，捧着柠檬水的手轻微颤动。

　　 沈二离得远，身上的气压在一瞬间变得暗沉，她紧盯着宋妍妍，唇瓣蠕动几下。

　　 作者有话要说：我相信在群星当中总会有一颗星星，引领我的生命，穿越不可知的黑暗。

　　 ——出自泰戈尔

48、


 时间还早, 几人就在雅间玩牌。

　　 玩的是没有赌注的斗地主，要是地主输就洗牌和退出一局，然后下一场玩, 两个平民就看谁的牌多，多的退出一局，少的洗牌。

　　 这局刚好轮到宋妍妍下场休息, 她捧着手里的那碗燕窝，隔一会儿就喝一口。

　　 撑着头，左右两边看了看，突兀地问：“千雨，你认识宋安安吗？”

　　 沈二和温语安同时顿住, 默默低下头。

　　 李千雨迷茫地想了好一会儿，惊呼出声：“陈洛的外孙女, 据说是个品学兼优的别人家孩子。”

　　 “她妈呢？”

　　 “这就说来话长了。”李千雨随手打出一对十：“听说陈洛的女儿陈宛未婚先育, 生下宋安安，不仅如此，还有个十岁的小儿子。虽说这也不是什么稀奇事, 怪就怪在据说今年又有了一胎。”

　　 她侧身到宋妍妍边上：“有次和我爸去参加的一个聚会上，见到那陈宛肚子都这么大。”

　　 宋妍妍沉默，看来宋城那事只有少数人知道, 真没想到今天不仅多了个妹妹和弟弟，还多了个不知道性别的小弟或者小妹。

　　 “妍姐, 你怎么突然问起这件事来？”

　　 “没事，刚好见到地方。”宋妍妍打着马虎眼，将这件话题掠过。

　　 李千雨知道的并不少，把陈家的事情说出来，原来这陈家是在这几年来才发达的, 至于陈家女儿那事情也是不少人嘴里面的八卦。

　　 没多久，就又轮到宋妍妍。

　　 她此时脸色并不怎么好，许是因为刚刚知道陈宛的事情，对宋城的好感已经降到负值。

　　 完全无法理理解，作为父亲的宋城既然在外面有了三个孩子，却容忍着别人对他们的闲言碎语。

　　 宋妍妍心里的悲伤越演越烈，她也是一个被抛弃的孩子，更能体会从未享受过父母之爱的人会对未来有多大的影响。

　　 小时候吃不到的糖，长大以后就不甜了。

　　 但小时候受过的那些伤害，会在无形当中伤害着成年的自己，无论你怎么逃，它都如影随形。

　　 唯一感谢的是奶奶的存在，让她没有变成反社会性格。

　　 也正因为如此，她对一个不负责任的父亲充满着厌恶，那些憎恨源于自己，也源于原主。
　　 大腿上传来沈二的掌心温度，那人靠近些许，静静的望着她。

　　 片刻大腿被指尖掠过，仿佛在上面写着字，一笔一画汇成一句安慰的的句子。

　　 宋妍妍微敛心神：“这局玩完，就回去睡觉吧。”

　　 她不动声色地拍开沈二放在她腿上的那双手，那人纠缠得越发紧了，只得在沈二手腕上掐了一下。

　　 “这么早哇。”李千雨刚玩几局，此时正兴致上头，又是个夜猫族，才不想那么早回去睡觉。

　　 徐绯敲敲桌子：“年轻人少熬夜，早睡早起才是王道。”

　　 温语安没做出回应，她的目光一直落在对面两人的身上，看着她们打情骂俏，心里某处酸得很——

　　 “温小姐，等会方便送我一程吗？我刚好和你顺路。”徐绯藏在桌子底下的手紧紧地捏在一起，指甲已经陷进肉里，紧张得不像话。

　　 李千雨嫌弃地说：“这么晚，你该不会还想去公司吧？”

　　 “嗯，拿份文件。”徐绯应道，希冀的眼神看向旁边的温语安，见她眉目轻轻眨动，微微颔首。

　　 徐绯的手心徐徐放开，绽放出属于这个年纪笑容，点头：“谢谢，温小姐。”

　　 几分钟后，沈二和李千雨去洗手间。

　　 屋子里莫名地陷入诡异的沉默，宋妍妍收拾好东西，猛然回头的时候，见到温语安站在她的身后。

　　 “妍妍，这个给你。”温语安从包里面拿出一张房卡，递给宋妍妍：“芙蓉苑，三号楼，602.”

　　 宋妍妍看了一眼坐在沙发上的徐绯，婉拒对方的房卡：“不用了，晚上我先在沈二家里对付一晚，明天再找间公寓。”

　　 “拿着吧，那里已经装修好，晚上就可以住。”

　　 “这……”宋妍妍沉默片刻，果断的将房卡推回去，她和宋城闹翻，实在不适合回去住在宋家，跟沈二的关系又暧昧不清。

　　 总得找一个长期居住的地方，为以后的生活做好准备。早前就偷偷问温语安公寓的事情，没想到这人就直接给她塞房卡。

　　 温语安声音放轻：“不要跟我客气，那套房子是先前买来升值，你要真觉得过意不去，那你就给我房租。”

　　 宋妍妍一想，颇有道理。

　　 她在网上百度出芙蓉苑的基本房租，给温语安转了房租之后，才接过房卡。
　　 “你呀，越长大就越和姐姐生疏了。”温语安伸手轻拍宋妍妍的的肩膀，亲昵地帮她抚去肩头的碎发，指间停留在肩头，又极快地收回来。

　　 宋妍妍下意识地觉得哪里不对劲，往后退了一步，靠在墙壁上。

　　 抬头的刹那正好见到从外面走进来的沈二跟李千雨，她自认为坦坦荡荡，没有做错什么。

　　 殊不知由于角度的关系，在别人看来，她跟温语安过分亲密。

　　 原本几人还算和谐的关系此刻陷入僵局，在场安静几分钟后面。

　　 李千雨求生欲极强地拿着从几包香薰递给宋妍妍，顺势将人带到旁边：“妍姐，你看这是徐绯家的香薰，这几包都是送给我们回去用的。”

　　 宋妍妍接过香薰，小眼神却一直往沈二的身上瞄，幸好对方脸上没什么表情，见不出有半点不开心的样子，才舒一口气，把心放回肚子里。

　　 *

　　 几人走在过道里，后面的李千雨扯着徐绯的衣服问：“我们去上厕所的时候，那是怎么回事？”

　　 徐绯不语，眼神躲闪着看向前方。

　　 前面的三个人并排往前走，她心里的那团迷雾越揪越紧，有点儿看明白，又有点看不清楚，挠得整颗心不知该如何安放。

　　 “徐绯，你怎么也奇奇怪怪，是不是有什么我不知道的事发生呢？”李千雨疑惑地推了推徐绯。

　　 对方没有反应，不过现在不是好询问的时机，只得明日再把人约出来问个清楚。

　　 互相告别之后，徐绯上了温语安的车，她坐得很拘谨，连安全带也忘记记上。

　　 温语安好声提醒：“安全带。”

　　 她匆忙地伸手去拉，过分心急导致竟然卡住，手忙脚乱之下，脸色渐渐发红，口齿不清地说：“对不起，对不起，我是故意的，不是不是，我不是故意的……”

　　 “我来吧。”

　　 鼻间传来一股芬芳袭人，像杯嵌橙的血玛利，徐绯后背猛然僵住，面前的女人撩起耳边的碎发，修长的天鹅颈近在眼前。

　　 温语安伸手拉着安全带，缓缓地把它从卡槽里面带出来，再递到徐绯手上：“买得有点久，也许是生锈了。”

　　 这款迈巴赫是前年刚出的新款，压根就不会出现生锈这种问题，徐绯心知对方这话不过是为帮她掩饰尴尬，随即愣愣地将安全带扣上。
　　 “以前听妍妍说过你性格内敛，在外人面前容易害羞，看来这话所言非假。”

　　 “啊？”徐绯低着头，不敢抬起来，那边的人已经启动车，修长的指尖拨动着挡位。

　　 她手忙脚乱地去按窗户键，连续几下也没将车窗降下来。

　　 温语安见状，立刻关掉儿童模式：“前几天我侄女坐车时，开了儿童模式。”

　　 “嗯嗯，没事。”

　　 车外的新鲜空气刚传进来，徐绯克制不住地呼吸着，她此时心跳得很快，如同小鹿乱撞。

　　 “怎么了？”

　　 “没事没事，就是刚才有点闷。”徐绯故意别开脸，不敢去看温语安，压抑着莫名的烦躁，把那些情绪通通抛在脑后。

　　 温语安轻声笑了笑，按下后面的两扇窗户：“好点了吗？”

　　 徐绯闷闷地应了一声。

　　 她心烦意燥地拿起手机，点开最喜欢玩的一项游戏，往日里觉得精美的画面，此时却变得一片灰蒙蒙。

　　 车速快，路程不长。

　　 没一会儿就到公司楼下，徐绯匆匆的到道谢之后，就往大厅里跑。

　　 温语安在停车位上停下来，打开手机软件，芙蓉苑的那间房子到现在还没有人进去，也就是说宋妍妍还没有过去。

　　 她神色凛然，望着黑压压的天空发呆，脸上出现显而易见的疲惫。

　　 下一刻，身上的那股颓然尽数散去，看了眼手表，点开iPad，用流利的英语和国外高管进行视频会议。

　　 *

　　 SPA馆门口

　　 宋妍妍自觉想要将刚刚的事解释，又无从说起，于是低头不语，两个人保持着长久的沉默。

　　 夜晚的风儿有点冰凉，她将双手放在大腿上蹭蹭，企图以此来缓解身上的凉意。

　　 保持着敌不动我不动，敌动我才动的战略，看着对方的高跟鞋向前踩了一步，宋妍妍连忙抬起头，紧盯着沈二的目光。

　　 “你想干嘛？”

　　 “穿上。”沈二将手里面的外套扔给宋妍妍，转身上了车。

　　 宋妍妍咻地一下，爬上车：“凶巴巴，不知道的还以为我欠你一百万来着。”

　　 得寸进尺地伸出小爪子，试探着沈二的底线：“沈二，你知不知道两个要结婚的人不能天天见面。”

　　 沈二挑眉，右手抵在窗户上撑着额头，静静地看着宋妍妍，对她说的话，不发表一点意见。
　　 任凭宋妍妍说破嘴，她淡淡地吩咐司机：“回家。”

　　 “停，打住！”宋妍妍从包里面掏出房卡，在沈二面前晃悠：“我觉得我们两个现在应该分出开段时间，对双方都好，对我们的未来也好。”

　　 “没必要。”

　　 “你听我说，我已经找好房子，我觉得那里比较适合我，那里山清水秀鸟语花……”宋妍妍卡壳，她这话就略显得有几分浮夸，沈家的房子可是个大庄园，哪里是她那个一个月三千五的小房子比得起。

　　 “芙蓉苑吗？”

　　 “嗯嗯。”宋妍妍小鸡啄米般地点头，拉着沈二的胳膊撒娇：“距离产生美。”

　　 忽而恍然想起为什么沈二会知道芙蓉苑，她张张嘴，刚要问的话还没脱口而出，就听见沈二让司机开去芙蓉苑。

　　 她兴奋地抱住沈二：“谢谢啦。”

　　 沈二这个人其实也不错，懂得尊重别人的意见。

　　 宋妍妍两眼发光，自打穿书来到这里还没有好好出去走走，离开沈家之后，她得先去邵阳，然后再据情况安排。

　　 一个个念头接踵而至，车子很快来到芙蓉苑，正如她所说的那般，这里是个环境不错的小区。

　　 当乘坐电梯到达六楼的时候，整个人还有点儿飘，所有的好心情终止在沈二拿出一张跟她这张房卡类似的房卡，开了601的房门。

　　 宋妍妍：哦草？？？

　　 “我们的新房。”

　　 作者有话要说：没错，我正打算成为一只勤奋的咕咕。

49、

　　 透过敞开的一角, 宋妍妍瞥见屋子里面精致的摆设，乳白色的墙壁加上暖黄的装饰无形之中露出几分家的温馨。

　　 那人低下头颅，在她的耳边上轻声低语：“新房。”

　　 新房一般是指新婚夫妻的房间, 沈二着重在那个新字上拉长尾音，宋妍妍不想想歪也不行。

　　 她羞恼地握紧602的房卡，指着那边的那个房门：“租的！要钱！”

　　 “不行。”沈二礼貌地作出请的手势, 身上的弧度随着手的动作，曼妙的身姿微微往下：“欢迎回家。”

　　 “这个呢？”

　　 “找温语安把钱要回来，反正我们又没住她的。”

　　 宋妍妍咬牙切齿：“沈小姐的脸皮真的是与时俱进啊！”

　　 沈二揽住她的腰肢，下巴往上扬起，极为不赞同地摇摇头, 她们又没有住进去，找人把房租拿回来, 不是天经地义的事情吗？

　　 “要是开不了口, 我可以去帮你拿。”她伸手从包里拿出手机，正要找温语安的电话，立刻被宋妍妍阻止。

　　 宋妍妍冷笑地推开她, 这合着是钱的事情嘛，分明是对方言而无信，从一开始就知道她要来芙蓉苑住的是哪个地方, 甚至还在隔壁对门买下房子，就等着她自投罗网。

　　 她气呼呼地往屋子里面走去, 她原以为会是到奢华的房子，不曾想竟然是简单的大三房，除那个入户花园之外，看上去真有几分家的味道。

　　 脚下的步伐像扎根在地板，从玄关在卧室, 所经历过的一瓦一片仿佛就是她心中所想的那个家。

　　 更为奇怪的是她从未来过这里，却似乎好像对这里很熟悉，也说不得是这种感觉，很模糊的一种念头。

　　 目光顿在桌子上的花瓶，鲜艳的玫瑰花插在上面，旁边还放着实木盒子，用来装筷子。

　　 恍惚间想起，曾经在爱做梦的年纪希望有一个属于自己的房子，里面的点滴都是自己喜欢的，自己想要的，而不是那些千篇一律的单间。

　　 有个喜欢的人在厨房里炒菜，她和奶奶坐在客厅的沙发上，她剥着手上橘子，一天天喂到奶奶的嘴里。

　　 三人一起坐在饭桌上，面前摆着的是那人每次下班之后都会带回来的那朵红玫瑰。

　　 宋妍妍眼圈泛着红，她哽咽着想说些什么，又吞了回去，颓唐地坐在沙发上：“晚上我睡哪？”
　　 “你选。”

　　 “按你的性子，不应该叫我跟你睡在同一个卧室。”宋妍妍不解地挑眉，看向沈二，那人无辜的摆摆手，坐在她旁边。

　　 沈二凑近她耳边：“宋妍妍小朋友，你是不是我觉得我是那种焉坏焉坏的人？”

　　 “呵呵，说你坏还是一种夸奖。”宋妍妍有些累，趴在抱枕上，手上还拿着隔壁的那张房卡。

　　 她随手抛到茶几，这东西看着就心烦意燥，都怪她年纪轻轻不知世事险恶，才一次两次地被沈二骗来骗去，就没那点儿自知之明。

　　 沈二捏住她的鼻子，硬生生让她喘不过气来。

　　 宋妍妍斜睨着她：“沈二小朋友，你要是再碰我一下，就不要怪我不客气了。”

　　 一把拍开沈二的手，奶凶奶凶地呲着牙，脸上挂着得意的笑容，下一刻就要朝着沈二发起攻击。

　　 对方又故意地在她鼻子上勾了一下，宋妍妍伸手就去挠她的痒痒肉，边叫嚣着：“你惨了，你惨了。”

　　 沈二也不怕她，就坐在原地等着她过来挠。

　　 宋妍妍挠了好一会儿，气得直骂：“bug，你竟然不怕痒，耍赖！”

　　 旁边的人撑着脑袋看着她，脸上带着似笑非笑的笑意，似乎在嘲笑她的无知。

　　 “有的人怕痒，有的人不怕痒，怕痒的神经痛觉比较敏感，不怕痒的话，可能是因为你挠错地方了，也许因为那里不是她的痒痒肉。”沈二笑着拉住宋妍妍的手，往自己怀里边靠。

　　 她不正经地挑了条狭长的丹凤眼：“可以慢慢找，或许是在身体的某一个地方。”

　　 两人靠得很近，彼此的呼吸互相传递过去，宋妍妍都能感觉得到炙热的呼吸敲打在她的脸颊上，有一下没一下地撩着心里面的那个弦。

　　 撩得人心痒难耐——

　　 “瞎扯，万一是你骗我呢？”她表示自己不会再上对方的当，即使他的手隐隐有着向前的冲动，也硬是被她忍住收了回来。

　　 见过沈二没穿衣服的样子，自然知道她哪里更加吸引人，哪里更加令人难以自持。

　　 “确定不试一下，机会只有一次，过去了就没有了。”

　　 耳边传来沈二的诱惑，宋妍妍不那么坚定地摇摇头，尽量避开和对方交互的视线，镇定自若地坐到一边，离沈二远一点的地方，以此来告诉自己千万别上这个狐狸的当。
　　 然而，她退敌近。

　　 沈二完全没有一点分寸，渐渐逼近宋妍妍的身旁，靠在她的肩膀上，轻嗅着她身上的香气。

　　 宋妍妍抵在她的心口上：“那么大的一个沙发，你偏得挨着我坐吗？”

　　 “不好吗？”

　　 “距离产生美！”

　　 “这句话有歧义，如果距离真的产生美，为什么会那么多分隔两地的人没办法走到最后，所以距离不一定产生美，适当的交流有助于交流感情。”沈二说完后，又往宋妍妍身边靠近。

　　 这番话说得让宋妍妍没办法反驳，倒是真有几分道理。

　　 她轻咳两声：“原来你这么喜欢我呢沈二小朋友。”

　　 趁机去挠沈二的腰间肉，挠了半响，对方依旧没有半点的反应，极为淡定地拍了拍她的手。

　　 沈二宠溺地看向宋妍妍，缓缓的拨开她耳边上的碎发，声音温柔地说：“是爱你。”

　　 这话太苏，莫名地让宋妍妍红脸。

　　 她尴尬地低下了头，两只手不安分地搅在一起：“什么时候？”

　　 沈二思索片刻回复：“你来到这个世界开始。”

　　 宋妍妍眼神有一秒的怔愣，有些诧异地抬头又低头，辗转多次反转后，心里面生出个不好的想法。

　　 该死，沈二喜欢的人可能是穿到现实的原主，或者是那个已经消失了的原主。

　　 不过沈二这也太早熟，小小年纪就已经喜欢上别人，她来晚一步了。

　　 她纠结地看了一眼沈二，愤愤地咬咬牙，又睨了沈二一下，不解恨地在心里骂几声。

　　 最后垂头丧气地趴在沙发上，心里面一下下地揪疼，好不容易喜欢上个人，竟然不是喜欢她。

　　 沈二见状，往她脑袋上轻敲下。

　　 “哎呀！”

　　 宋妍妍怒气冲冲地看向沈二：“你干嘛打我？”

　　 摸着沈二刚敲过的脑袋，心里头更不是滋味。

　　 “没礼貌，别人向你表白，你总该给点反应。”

　　 “哦哦，真棒。”宋妍妍敷衍地推开她，从原主来到这个世界，你就喜欢人家，还真够深情——

　　 是喜欢人家那一声嘹亮的哭声，还是觉得别人长大之后，一定是个貌美如花的小仙女。
　　 她突然意识到沈二这个话，指的应该不是刚出生的时候，极为惊讶地看沈二：“你个变I态，竟然在原……我才两岁的时候，就对我有了非分之想。”

　　 沈二无奈地把人揽在怀里，不顾她的反对，安抚地在她的后背上轻轻拍着。

　　 “别乱想，我换个你能听明白的说法。”她沉思半响，眸子里面的光亮了亮：“从你出现在我的世界开始。”

　　 不论是前世，还是今生。

　　 宋妍妍惊讶地瞪圆眼，随即匆匆低下头：“嗯，我明白了，但是你是不是拐着弯在骂我笨？”

　　 难怪她听着这句话觉得非常刺耳，她笨好不好，只不过是因为和沈二这种智商堪比爱因斯坦的人比起来，有点儿不聪明。

　　 那人紧紧地拥抱着她，在她看不见的地方扬起嘴角：“没有。”

　　 两人相拥在一起，宋妍妍同样脸含着笑意，趁机在沈二耳边说：“行，那你以后就不能在欺负我，只能帮着我欺负别人。”

　　 “好。”

　　 “尤其小黑，我总觉得它要咬我，以后不能让它住到芙蓉苑。”宋妍妍想，如果沈二喜欢猫，她们可以养猫，毕竟猫猫那么可爱，哪里像小黑那么凶。

　　 “可以。”

　　 “养猫吧。”宋妍妍兴奋地拿起手机，就在可靠的网上看起猫咪。

　　 沈二无声地叹口气，和老婆正式在一起的第一天，就面临家里小弟的退位。

　　 *

　　 徐绯从楼上下来的时候，眼尖地发现温语安的车还没有离开，悄悄地给司机发了条短信之后，大步朝着那边走去。

　　 咚咚——

　　 车窗徐徐放下，徐绯含着笑意问道：“温小姐，你怎么还没有回去吗？”

　　 她看了眼手腕上的运动手表，暗示对方现在已经将近十一点，该回家了。

　　 温语安关掉iPad，声音之中含着几分疲惫：“临时有点儿事情，忙得都有点忘记时间。你呢，需要我送你一程吗？”

　　 “那就谢谢啦。”徐绯不客气地上车，其实对方那句话只是礼貌的询问，任谁都能够听得出来。

　　 不知是不是因为在办公室上喝了点儿酒，还是见到温语安在这里，徐绯此时的脑袋发晕。

　　 短短几面之缘，她好像陷入情网。

　　 爱情来得太突然，以至于让她没有办法去考虑太多，只想孤注一掷地拉住那条绳索，拼命地往上爬。
　　 温语安的车内布满冷香，独属于成熟I女性的那股味道掺杂着顶级的香水，使人情不自禁地心生欢喜。

　　 “你喝酒了吗？”

　　 徐绯像做错事的小孩子，低下头：“嗯。”

　　 温语安本来只是猜测，但这小姑娘好像喝得有点儿多，身上的那股酒味，刚一坐进车内就可以闻到，见她这样子回答，想要教训的话止于唇齿之间。

　　 “你家住哪里？我送你回去。”

　　 徐绯说得很轻，像蚊子一样，温语安只得往她那边靠近点，才听清楚她嘟囔着说：“不回家，喝酒了，会被打，不能回去。”

　　 温语安眉头轻拧在一起，把人直接放在酒店里，是可以省掉不少麻烦，就怕万一等会要发生点其他事——

　　 送去酒店的念头就被她压下来，她想起这边附近曾经买过套房子，精装修拎包入住的那种，于是将车子调转车头，朝着那小区而去。

　　 幸好今晚刚好要给妍妍房卡，由于时间急的缘故，秘书连带其他房卡一起拿给她，此时刚好放在车上。

　　 十几分钟后，她领着醉得有点糊涂的徐绯上楼，难免斥责几句：“酒量不好就少喝点儿酒，就那一会儿工夫，怎么就醉成这样，明显是不会喝酒，以后得小心点。”

　　 身为姐姐，早就习惯照顾别人，此刻嘴上虽然说着不好听的话，但还是细心的扶住徐绯。

　　 进屋开灯，先将人放在沙发上。

　　 到了卧室里，把遮灰的罩子全部拿掉，检查一遍，才安心的将人等到床上。

　　 徐绯不轻，可近些时日她忙于其他事物不怎么锻炼，扶住她的手都有些吃力。

　　 温语安费了一把功夫，才把徐绯送到床上，帮忙盖上被子。

　　 人刚要去外面烧水的时候，手就被徐绯紧紧的握住，她轻声地说：“徐绯，我去给你煮热水。”

　　 那手的主人才缓缓地松开，温语安到了门外，烧热水的空隙，看了一眼手机软件。

　　 芙蓉苑的那间房子到现在还没有人进去，如今此时已经深更半夜，恐怕今晚妍妍不会去住。

　　 热水刚开，她急忙伸手去按掉开关，不小心被烫了一下。

　　 望着那个伤口静静地看了好一会儿，脸上的疲惫更甚，已经到了这个时候，她无法告诉自己，沈二和妍妍真的什么事情没有发生过。
　　 即使发生过什么事，她也不会介意，可是几日的相处下来，妍妍分明就对沈二非常在意。

　　 不知从什么时候起，那颗心里仿佛没有她的存在，或者从来都没有过。

　　 所有的所有，只不过是她的一念奢求，渴望着不该属于她的东西，因着这长期的陪伴，错认为对方会永远留在原地等她。

　　 温语安眼睛微眯，既然胜负未定，何不尝试一下。

　　 她将热水倒进杯子里，顺带将房卡拿在手里面，进了卧室：“徐绯，起来，喝点儿水，晚上好休息。”

　　 “嗯？哦哦。”

　　 徐绯挣扎着起身，温语安连忙去护住她的后背，帮着她坐起来。

　　 将房卡放在桌子上，她徐徐吩咐：“你家里人那边我已经帮你发了条短信，你手机里我也帮你存了我的号码，有什么事情可以打电话找我。”

　　 “今晚你就留在这边睡觉，我先回去了。”她转身刚要朝着门外走去，徐绯又紧紧抓住她的手腕。

　　 睁着两只水汪汪的眼睛看着她，可怜兮兮地搓搓鼻子。

　　 “姐姐，你别走。”

　　 软呼呼的声音从后面传来，温语安还未回头，那人就紧抱住她的腰肢，嘴上念叨：“别走，别走。”

　　 她的眉心下意识拧在一起，徐绯家里有个姐姐，不过早年出了车祸，人不幸离世。

　　 温语安只当对方错把自己当成同胞姐姐，又坐回床上，想着等徐绯睡着之后再回去。

　　 那人抱着她之后，又赖皮地在她身上蹭着撒娇，东蹭蹭西蹭蹭，丝毫不知羞耻为何物？

　　 自己比对方年长几岁，那些该懂的都明白，于是硬着心肠推开徐绯：“睡觉。”

　　 徐绯眼里闪过丝诧异，闹腾地滚回床中间：“姐姐，一起睡。”

　　 温语安没发现她眼里的异样，任凭这轮抓着她的手，坐在了床的另一边没有躺下去。

　　 “睡觉。”

　　 “喔，那姐姐别走。”

　　 在她没看见的地方，徐绯紧张地捏着手心：“姐姐，你好漂亮。”

　　 *

　　 宋妍妍把房间里面的三个卧室全部看了一遍，总算明白为什么沈二会让她选，果然其中有猫腻。
　　 除了主卧室那间房之外，其他地方都没有被子，连最基本的床也没有，就一间空空的屋子。

　　 她在外面走一圈后，又回到了卧，气哼哼地坐在床上：“沈二，你好样的，我要和你分手！”

　　 然而回应她的只有浴室里滴滴嗒嗒的水声，透明的玻璃映造出里面的影影绰绰的身躯，在雾蒙蒙的水雾上格外明显。

　　 水流顺着凹凸有致的身材，继续地流淌而下，越过某些不知名的地方，直至隐秘的部位。

　　 宋妍妍连忙别过脸，看向一边，不敢去细看，哪料那些画面已经在脑海里成形。

　　 越是不去想越是生动形象。

　　 半响，她红着脸躲进了被窝，而那格外清晰的水流声，仿佛穿透玻璃，越过被窝，径直传到耳里，再为清晰不过。

　　 怦——

　　 脑海里仿佛有什么在一瞬间炸裂开来，她深吸几口气，在被窝里滚来滚去。

　　 没过多久，沈二裹着白色的浴巾从里面出来，她听到动静冲出被窝：“沈二，你太过额……”

　　 又连忙躲进被窝里，她声音激动：“哦草，你出来怎么不穿件衣服，就披着个浴巾。”

　　 听见对方略带着嘶哑的御姐音：“哦，以为卧室里没有人，你刚刚说要到其他房间睡觉。”

　　 沈二的声音越来越近。

　　 宋妍妍的脸色一变再变，人家都把话说到这份上，她还能说些什么，说要到其他房间睡觉的人是她，回来的人也是她。

　　 可是错不在她，谁知道外面的房间空空如也，什么都没有。

　　 “其实……我喜欢零距离睡觉，用专业的名字来说就是裸睡。”

　　 “死变I态！”宋妍妍一把掀开被子，拿起旁边的枕头就要去砸沈二。

　　 很好，非常好。

　　 已经很少有人能够让她这么生气，恭喜沈二喜提变I态之王。

　　 “妍妍，不能存天理灭人欲。”沈二抓住宋妍妍的手，甚是无辜地眨眨眼，脸上神情一片风轻云淡。

　　 宋妍妍气得要去咬她的手，合着欺负她没有读过书，没见过这六个字不成！

　　 重要的是这六个字能放到这个时候来用吗？

　　 牙齿在沈二的手腕上磨蹭，没真舍得咬下去，刚好啃在纹身罂粟花的根茎上，鼻间嗅到熟悉的香雪兰味。

　　 那人嘴角含着笑意，她脑子一抽，就真咬下去她，还咬得个没清没重，反应过来才发现那边一大口牙印。
　　 这人也不喊疼，就静静坐在一边。

　　 她是觉得又气又好笑，半响才憋出一句话：“沈二，你好样，有种晚上就这样子睡觉。”

　　 沈二无所谓地摊摊手，倒在枕头上：“好啊。”

　　 宋妍妍立马就要去推她：“湿的啊，这可是整个屋子里唯一的一张床，不要被你弄湿。”

　　 “咦？”她疑惑地上手摸了摸，沈二身上这条浴巾全是干的，很明显是对方洗完澡之后，才换的。

　　 该死，又上当受骗了。

　　 “宋小姐，对这手感满意不？”沈二会笑地撑着脑袋，直溜溜地看着宋妍妍放在某个部位的手。

　　 宋妍妍在上面狠狠的拧一下：“抱歉，不满意。”

　　 恶狠狠地甩上浴室的门，她懊恼地跺了跺脚，看着自己的右手，很不争气地又红起脸。

　　 伸手就要去脱上衣，随即反应过来这玻璃是透明，立刻要找什么东西来挡一挡。

　　 目光落在外面的身上，只见她盯着手里面的手机，似乎在跟别人发着短信。

　　 宋妍妍怀疑地看了看镜中的自己，她魅力有这么差吗？沈二连看她的欲望都没有？

　　 在洗澡的时候都处于一种自我怀疑的状态，以至于忽略外面的动静，某个人在喝水时，拿水的手都在颤抖。

　　 几分钟后，宋妍妍把自己裹得严严实实才出去，看着沈二身上的那件单薄浴巾，她似乎能够预料得到掉下来的场面。

　　 往被子里钻，霸气地喊：“沈二爷，关灯啦！”

　　 旁边的人听话的地把灯关了，屋子里突然地黑下来，只剩下来沈二手机屏幕的亮光。

　　 她似乎是在给一个男人头像的人发信息？

　　 宋妍妍伸长脖子，悄悄地想要看那边的内容，那人却转了个身，把屏幕对准她。

　　 “嗯哼，沈二，你这样可不行。”她试图掩饰偷看被抓包的事实，顾而把被子往上拉了拉。

　　 “哦？为什么不可以？”

　　 “当着未婚妻的面，和外面的野男人乱来，不好。”

　　 沈二眼角含笑：“你是说，我不能和现在聊天的这个人聊天吗？”

　　 “对。”

　　 “行，我现在就给这人发个语音通话。”沈二说着的时候，把屏幕正面对准宋妍妍。
　　 沈大——

　　 宋妍妍心一惊，连忙要去抢手机：“别别，你哥都要睡觉，咱们这么晚去吵他，总归是不好。”

　　 她心虚地握住沈二的手机，扔到床头柜上，也不管那手机会不会摔坏，总之还是别让沈二拿比较好。

　　 沈二笑着环住她的胳膊：“你吃醋了。”

　　 “呵呵，你和你哥聊天有什么好吃醋。”宋妍妍实在不想提晚上在SPA馆的时候，到底谁在吃醋？

　　 “因为你不知道那是我哥。”

　　 “沈二，你少得意。”宋妍妍不经意碰到刚刚拧过的地方，镇定地咳了咳：“晚上真穿这样子睡觉吗？”

　　 卧室里一片暗漆漆，唯有窗户边缘传来的一点儿亮光。

　　 沈二唇瓣微弯：“我老婆说，有种就要穿着这样睡觉，所以必须要执行任务。”

　　 “耍嘴皮子。”宋妍妍作势要去她身上挠痒痒，思及对方不怕痒，顾而专挑某些偏僻的位置。

　　 黑暗里两个人紧紧的靠在一起所，不经意地触碰到某些地方，又飞快地掠过。

　　 许久，沈二伸手捂住宋妍妍的眼睛，哑着嗓子说：“妍妍，我可以吻你吗？。”

　　 片刻的沉默之后，有一声极轻的嗯从被窝里面传出来，轻听到几乎听不见。

　　 沈二欺身而上，压着宋妍妍，鼻尖轻轻地在她的脸颊上蹭着，徐徐地来到唇瓣上。

　　 黑夜里，有声格外清晰的吞咽。

　　 作者有话要说：日常想养猫——

50、

　　 时值午夜, 弦月如钩。

　　 隐没在被窝里的细碎声响，轻而缓，长而绵, 有一下没一下地浮动，外面的风迅而急，两个当事人对此毫无所知。

　　 推拉窗边上的纱窗在风中摇曳, 垂下来的帘子发出一声声轻轻的响动，底下流苏飘飘然地左右转动，或是前后摆动。

　　 疾风骤缓，变得平静。

　　 唯有偶尔徐徐的微风顺着敞开的角落，换走屋内混浊空气, 留下温存过后的安然静好。

　　 宋妍妍红着脸，从被窝里探出脑袋, 她和沈小姐的感情真是一日千里, 发展迅速。

　　 推推身旁还在作怪的人，她恼羞成怒地拍开那双手：“起开，让我出去洗个澡。”

　　 “别洗, 天冷容易感冒。”

　　 “浑身黏腻腻的，不洗难受。”说着，宋妍妍拉开被子, 正打算往浴室走去，腰间被那双手环住。

　　 沈二指尖轻动：“刚出完汗, 别马上洗澡，对身体不好。”

　　 宋妍妍侧靠在沈二的怀里，脸庞上的热度犹如火山喷发，无意识地揪着手指，又悄悄用余光去看沈二。

　　 对方脸颊边缘还留着点不是很明显的汗珠, 顺着刀削般的侧脸缓缓流淌而下。

　　 她依偎在沈二身边，眸子里含着几分眷恋，想到方才的一幕幕，脸色霎时通红。

　　 沈二的双手抵在她的肩膀边上，柔软的唇瓣和她亲密接触，有一下没一下地撩拨着平静的水面，直到掀起滔天巨浪。

　　 窗户上的帘子时而飘动，泛着凉意的寒风吹拂着脸颊，宋妍妍赤脚跑向窗边，圆润的脚趾头因为地板的温度，紧紧地卷缩起来。

　　 沈二眉头微不可见的皱起。

　　 身旁的人一去不复返，径直走向浴室，只留下一句：“现在很晚了，早点睡。”

　　 宋妍妍飞快地跑进浴室，止不住地喘气，镜子中的女人脖子上几块鲜艳的红色，是刚弄出来没多久的印记，再往下，一片狼藉。

　　 连忙收回眼神，不敢细看。

　　 那些痕迹都在宣示着之前的肆无忌惮，清楚地记得手上的指甲陷入沈二的后背，那人背上的似乎还被她抓破皮——

　　 别看沈二平日里温温和和，到床上野得很，跟她的性格一样。

　　 勿勿地洗了个澡，才出浴室，那人依旧斜靠在床头上，她问道：“还不睡吗？”
　　 “等你。”沈二放下手机，看向走出来的女人。

　　 宋妍妍爬上床，坐在沈二的另一侧，身子一咕噜地钻进被窝里，打着哈欠：“好困呀，赶紧睡觉吧。”

　　 “嗯。”

　　 听见沈二轻轻地嗯一声，屋子里的灯光暗下来，旁边的人缓缓朝着她靠近，双手右手环住她的腰肢。

　　 在黑暗里，身体的触觉格外敏感，宋妍妍闻到那股熟悉的香雪兰沁入心扉，眼睛止不住地打困，伴随着这股温馨的味道，渐渐进入梦乡。

　　 耳边有人轻轻呢喃：“晚安。”

　　 许是因为这道声音，或是因为太过劳累，这场梦睡得格外香甜。

　　 然而几家欢喜几家忧，温语安看着面前这个借酒撒泼的女孩子，一股怒火打从心里而起，却没有表现在脸上。

　　 她甩开徐绯的手，怦地一下站了起来，带着审视的目光看着眼前的女孩子。

　　 “说吧，为什么要装醉酒？”将手里面徐母发过来的短信，扔在白色的被单上。

　　 徐母在几分钟前，她去烧开水的时候，给徐绯发短信，问徐绯要不要回来，然而那段时间徐绯却能够清楚地回徐母的短信，其中定然有猫腻。

　　 徐绯试图想要耍酒疯，拉着温语安的手摇头撒娇，而耳垂边上却红得格外的明显，像是在害羞。

　　 “姐姐——”

　　 “姐姐，睡觉觉。”

　　 ……

　　 温语安无奈地叹了口气：“唉，我不是你姐姐，我是温语安。”

　　 “嗯，姐姐。”徐绯睁着双水汪汪的眼睛看着温语安，她扯着对方的衣角继续撒娇，企图瞒天过海。

　　 刚才一不小心没将手机藏好，让温语安看到消息，她突然心生一计，抱着人就不松开手了。

　　 直往人家怀里面蹭，此刻她才明白李千雨说的那种情动为何物，想要无时无刻和对方赖在一起。

　　 她只有今天晚上，在SPA馆的时候，温语安对妍姐的种种态度都显得非常的亲热，那种亲热绝对不是单纯的姐妹情。

　　 在情爱这方面上，她向来比别人迟钝，人家把情书递到她面前，她都不知道那是情书，也是后来李千雨提醒才明白过来。

　　 唯独见到温语安的第一面，心里头突然像开了窍一样，明白这人就是她想要的伴侣。
　　 从科学来解释就是她爱上温语安的费洛蒙，使她脸红心跳、情不自禁地心动，乃至产生一系列的化学原因。

　　 温语安顿住，后半身僵直，她极少和人亲近，尤其女人。

　　 她板着张脸：“徐绯，我不知道你今天晚上发生什么事情，让你突然想起你的姐姐，但是你应该看开。”

　　 “看清楚你眼前的人不是你的姐姐，有些事过去就是过去，离开的人就不会再回来。”

　　 她的声音很冷，甚至带着些疲惫，最近生活上总出现问题，导致她甚至明明可以换一种好的方式来哄这个女孩子，却用着最简单的粗暴告诉道理，企图让她明白逝者已逝。

　　 有些东西对别人说是一句话，自己却也没办法做到，把一些东西看得太重，脱口而出的话让她征愣半响。

　　 女孩水汪汪的眼睛看着她，使她心下几分柔软，忍不住伸手轻拍徐绯的额头。

　　 “傻孩子，难过就哭出来。”

　　 徐绯靠在温语安的肩头上，泛红的眼圈终于流淌出泪水，有爱而不得的痛苦，也有着对亲生姐姐的怀念。

　　 她的姐姐以前也总会拍着她的额头，往事浮上心头，悲伤一点点地占据在她的心口。

　　 忍不住怪自己利用温语安的好心，卑劣的想法在脑海里生根，许久后，她轻声说：“对不起。”

　　 “嗯，睡觉吧，我回去了。”

　　 卧室里少了另外一个人，徐绯呆呆的看着头顶上的吊灯，从始至终对方也只把她当不懂世事的少女，晚上的好心也该只是因为妍姐。

　　 唇角一点点瘪下来，她的视线落在床头柜上的房卡，压抑不住的贪婪即将喷薄而出，也许能借着这张房卡和那人有几分交际。

　　 徐绯苦笑，整夜无眠。

　　 *

　　 午时的风从窗户里钻进来，轻轻地吹拂而过，和煦的阳光洒在屋子里的每一个角落，床上的被窝轻轻的动了动，宋妍妍在里面摸索着，然而那边的温度已经变得冰凉。

　　 她急忙睁开眼，果然没有见到沈二，却闻见一股饭菜的香味，顺着敞开的门缝传进来。 随意穿上拖鞋就要往外面走去，自己现在此时不方便见人，连忙到浴室整理一番，她才匆匆地顺香味的来源，寻找到沈二。　　 那人正挂着围裙，手腕翻动之间将手里面的菜抛起又放下，活像个作菜多年的老师傅。
　　 她眸色微动，踱到沈二的身后，看见她手里面正翻炒的姜母鸭，难怪闻着味道那么香？

　　 不过大早上吃鸭肉，好像不太好吧？

　　 “真香。”

　　 “给你做了三明治，在餐桌上。”

　　 “你怎么起那么早，还做鸭子？”宋妍妍打着哈欠，靠在橱柜边上，闻着空气中传来的香味。

　　 活动筋骨的时候，发现某处地方异常疼痛，脸上浮起一片云霞。

　　 她突然想起昨天晚上要跟沈二算的账，以前可是骗她不少事情，一件件虽然无伤大雅，但总叫人心里不舒坦。

　　 当初竟然骗她说做了，现在床单上还留着证据，果然沈二的嘴，骗人的鬼。

　　 沈二翻了翻锅：“姜母鸭，给你补气血。”

　　 宋妍妍此时才发现今天的沈二穿着件白衬衫，袖子被她折到手腕处，多了分利落干练。

　　 黑色的长头发被她随意地用绳子绑起来，捆在耳后，露出那白皙修长的脖颈。

　　 “补什么气血？我才不要。”宋妍妍伸手就要去掐沈二，她想着是那么虚的人吗？

　　 嘎吱——

　　 身上传来的疼痛让她暂时放过沈二，径直朝着外面走去，刚到客厅，就看见面前摆着的食物。

　　 西瓜和火龙果用挖球器挖球，跟黄色的芒果还有绿色的奇异果摆在一起，围成个漂亮的爱心。

　　 正中间摆着全麦面包，上面用签子串着圆形的葡萄和半片番茄，加上一小片的西瓜，最下面是一片生菜作为修饰，看上去就让人胃口大动。

　　 果昔牛奶杯上叉着个草莓，像极了在高档奶茶店的饮品。

　　 宋妍妍眼睛一红，心里莫名地生出几分感动，有个人全心全意爱着她，在清晨（中午）的时候为她做着美好的早晨，让她心动不已。

　　 拿起了果汁牛奶，郑重地喝一口，舌尖掠白色的泡沫。

　　 看在沈二这么有心的份上，她决定原谅她一点点。

　　 实在是眼前的美味太漂亮，穿书前就曾经看过，有人会为伴侣做三百六十五天不重复的早餐，那时还羡慕不已。

　　 此刻见到这样的场景，心中无疑是感动万分。　　 “不好吃吗？”沈二不知何时站在转角处，静静地望着宋妍妍，唇角不禁抿在一起。
　　 她尝过，味道似乎还好。

　　 宋妍妍瞪了她一眼，随即拿出手机，把这个早餐拍下来并注好备注，如果可以，她想记录沈二做的每一顿美食。

　　 沈二走过来，拉开旁边的椅子坐进去，用手推推宋妍妍的脑袋瓜子：“是不是好吃得特别想哭，其实你也不用这样子，反正以后我都给你做。”

　　 宋妍妍难得的没有跟她生气。

　　 “你说的，我明天还要吃，最好是每天都不一样的。”她拉了拉沈二的袖子，乖巧地凑过去。

　　 沈二用修长的指尖点在右脸颊上，若有所指地笑了笑：“一天一个，一天一顿。”

　　 “什么？”

　　 “宋小姐，得拿东西来换。”

　　 话到这份上，宋妍妍哪里不明白她是什么意思，无非就是想要用一顿早餐换一个早安吻，这买卖实在是——

　　 “成交。”

　　 她愉快地在沈二脸上印下一个吻，小鸡啄米般的吧唧一口，镇定地坐回到自己的位置上，优雅地用起早餐。

　　 面前这些食物一看就不是高热量，她吃得毫无负担，又加上各种营养物质都有，简直就是绿色食材。

　　 眼角瞥见沈二还坐在原地，她看向厨房：“里面的姜母鸭好像还没做好吧？”

　　 “额，啊。”沈二匆忙地跑回厨房，宋妍妍笑出声，她还是第一次见到沈二发呆的模样。

　　 换成以前，总是存着坏心思故意捉弄她，然而现在想想那些仿佛就是小情趣。

　　 想到这些，莫名的有些羞涩。

　　 她笑着朝着厨房里喊：“沈二，原来你也很笨哦。”

　　 里面的人慌慌张张地收拾好厨房，幸好刚才开的火小，又加上姜母鸭适合用温用闷，以至于没有出多大的差乱。

　　 听着外面的那个女孩，沈二眼睑里含着笑意，但是她觉得好像是一场梦，万万没想到还能有一次重来的机会，跟她一起生活在这里，过着无拘无束的生活，仿佛快乐就是这么简单的一件事。

　　 那人曾经也是每次都会留下照片，用来纪念她们曾经的过往，每一顿早餐，每一顿午饭，每一天晚上的烛光晚餐。

　　 她靠在墙壁上，笑着说：“宋小姐，你再吃下去，小心吃成胖子。”

　　 女孩子什么都能忍，唯独对胖简直就是敬而远之。
　　 宋妍妍刚听到这话，立刻放下手里面的刀叉，细细看眼食物，她觉得沈二这话简直就是在骗三岁小孩，明显为她准备的是低热量早餐，还故意说这样子的话来戏弄她。

　　 张牙舞爪的朝着飞扑而去，在她的腰间肉使作怪，对方却躲闪着她的手，让她根本没有碰到的机会。

　　 宋妍妍气冲冲的瞪着她：“沈二，小心晚上老娘把你踢下床。”

　　 气急攻心，连老娘两个字都蹦出来。

　　 “今天你惨了，我们好好来算一算总账，当初骗我小黑是吃生肉，还故意在我醉酒之后，说跟我那个这个，你可耻不可耻！”

　　 “生肉？那个这个，哪个这个？”

　　 “就那个，你别跟我装，就昨天晚上那个。”

　　 沈二听完没有反应，转身就要朝着厨房走去：“姜母鸭要熟了，我去看看。”

　　 “不准去。”宋妍妍蛮横地拉住沈二，不让她离开。

　　 两个人眼神交互，沈二宠溺地环住她：“傻瓜，你到底对我有多不满，那昨天晚上满意吗？”

　　 “啊！”宋妍妍低下头明白对方的那个昨晚是什么意思，无非就是想讨论一下关于那场欢爱的内容。

　　 只是这光天化日，朗朗乾坤谈这种事情，实在有伤风化。

　　 不过记忆的念头开了闸，便万水奔腾，止不住地在她脑海里浮现，那一幕幕欢愉的画面。

　　 这人或是野蛮或是粗暴，又是温柔细致，在事后小心翼翼地帮她擦拭，轻轻地拍着她的后背，细细地哄着。

　　 无疑是一个极为优秀的恋人，甚至是事前的每一个步骤，都耐心的等着她的回复，有好几次问得她脸色通红，只得恨恨地掐着她的后背。

　　 原来不知何时，早就掉入对方的温柔陷阱，许是初见的那一眼，便对这个相貌灼灼的女人有了印象，再后来的点滴里，日久生情。

　　 沈二的下巴缓缓地往下，蹭着她的脖子，额头掠过的地方经过耳垂，灼热的呼吸喷出：“如果不满意的话，现在可以好好改正下。”

　　 宋妍妍连忙伸手抵住对方的心口，她的脸皮子薄，不能像沈二这人随口拈来就是一句虎狼之词，顾而总是被她屡屡调戏。

　　 “你的鸭子再不看，就要烧焦了。”一字一顿硬是从牙缝里面挤出来，她气哼哼的坐回桌子上，吃着还未吃完的早餐。
　　 耳边传来沈二的轻笑：“傻瓜，鸭子还在高压锅里面闷着。”

　　 宋妍妍朝着她做了个鬼脸：“不听不听，王八念经。”

　　 热恋期的情侣总是很奇怪，上一秒才因为小矛盾正闹着脾气，下一秒两个人就能一起坐在沙发上看着电视里面的狗血剧。

　　 恨不得时时刻刻黏糊在一起，宋妍妍亲密地靠在沈二的心口上，右手不规矩地和沈二的左手交缠，对方用小指勾住她的小指。

　　 电视剧里什么剧情已经不重要，暧昧的气氛一点点升高。

　　 宋妍妍迅速地抽回手：“不行。”

　　 昨天晚上太过于放肆，闹腾了许久，才刚醒没多久，又要折腾那种事情，总归是对身体不好，她拒绝沈二的请求。

　　 沈二嘴角的笑意渐渐放大：“你这个呆脑袋，又在想什么了？”

　　 她的指尖点在宋妍妍的额头上，从宋妍妍的神情里看出些门道，一定是又在想些奇奇怪怪的事情。

　　 电视剧里面正放着广告，宋妍妍装作什么都没想的样子，拿起遥控器转换下一台。

　　 腰间牵动导致有几分酸，她趴在沙发上，幽怨地看了一眼沈二：“都怪你。”

　　 明明是那个舒舒服服躺在下面的人，怎么反倒比上面的人更加虚，把自己折腾得要死要活。

　　 她脑筋一动：“要不然我们今天再去徐绯的那个SPA馆，总觉得我这把老骨头都快要废掉。”

　　 沈二伸手，帮她按了按，触I手一片柔软的肌肤，其中滋味只有在昨晚体会的时候，方能知其妙处。

　　 狭长的丹凤眼微眯，沈二的心里生出了不为人知的想法，恨不得将昨晚经历的事情再重来一遍，只是顾虑到对方的身体，她将那些想法又遏制回去。

　　 “不行不行，你力道不对。”

　　 “太重了。”

　　 ……

　　 宋妍妍最后一脚踹开沈二，反被对方抓住脚踝：“饶过我吧，沈二爷，好痛——”

　　 “走吧。”沈二念念不舍地松开宋妍妍的脚踝，按I摩有助于更快速的缓解肌肉里面的乳酸，她既然不会，只能交给专业的人。

　　 只是眸色微动，暗沉的目光一闪而过，压下那股升起的念头。

　　 *

　　 保安一见到宋妍妍她们车子进来，立刻给她们放行，并安排人带她们进去。
　　 宋妍妍停车的时候，刚好见到一辆迈巴赫，她看着那个车牌号，觉得异常熟悉，稍一回忆就想起这是温语安的车。

　　 奇怪咦了声：“语安姐，今天怎么也又过来了？”

　　 沈二同样也注意到那辆迈巴赫，眉心轻微地拧了拧又松开，恢复风轻云淡的模样。

　　 两人一同朝着大厅走去，引导员问道：“宋小姐和沈小姐，是要直接去我们老板那边吗？还是先另开一个包间？”

　　 引导员早就接受过徐绯的安排，若是宋妍妍有过来，必然要好声招呼，顾而才会有这一问。

　　 “你们老板也在吗？”

　　 “是的，温小姐也过来了。”引导员自以为她们是和老板又约着今天一起过来打牌，单纯地回应着宋妍妍的话。

　　 宋妍妍嗅到一丝不寻常的地方，她笑着说：“在几号包间？你跟我讲一下，我们自己过去就好，不用劳烦你。”

　　 “不会，还是我带您过去吧？”

　　 “没事没事，你看着外面又有客人来，你也得忙着去招呼，反正我们都是熟人，自己过去就行。”宋妍妍如愿以偿地问到包间地址，拉着沈二去听八卦。

　　 她可不知道徐绯和温语安私底下还有联系，这两人也就前天才刚认识，短短几天就是约了又约，真让人不想歪不行。

　　 *

　　 温语安原本是让徐绯随便用同城快递帮她把房卡寄过来，没想到这少女也是个感恩的人，硬是要请她吃顿饭，千般推辞之后，只得亲自来这边拿房卡。

　　 心里又藏着些话，想要开劝一下徐绯，她回去又看了一下许家的资料，自然清楚对方只有一个妈妈相依为伴，心里面有些苦，找不到人诉说也是属于情理之中。

　　 昨天晚上也许是因为喝点酒，整个人脑子不清楚，但却还记得给徐母发短信告平安，可见这孩子是个孝顺的女孩。

　　 她今天过来也是存着有些话要说，又刚好碰上中午徐绯在忙，顺便帮她处理了些事，两个人一直忙到现在，才在包间里面吃点东西。“温小姐，真不好意思，昨晚麻烦你麻烦你，今天又让你让你……”徐绯紧张得说话有些结巴，明明刚才在处理突击检查的时候应对自如，到温语安面前，反而没有那种悠闲。
　　 温语安笑着打断她话：“你啊，还真像妍妍说的那样，以后就喊我语安姐，别跟我客气。”

　　 “啊？语语安姐。”

　　 徐绯伸手在桌底下狠狠的掐了掐大腿，幸福来的太突然，有点儿不适应。

　　 她匆匆地拿出房卡：“这个昨天晚上……在你家的房卡，还你。”

　　 包间外面的宋妍妍鄙夷地看了一眼沈二，小声低语：“你看看你，总是喜欢吃语安姐的醋，没看见她们两个才是真正有情况的人。”

　　 都到家里面的房卡能够随手交给别人的份上，哪里还没有点儿其他的事情发生。

　　 昨天晚上？

　　 她了然地笑了笑，原来是在昨天晚上的时候，两个人一起回家，看样子还是徐绯在温语安家里，该不会两个人昨天晚上也那样了吧？

　　 宋妍妍装作刚来的样子敲了敲门，里面传来徐绯的声音：“进来。”

　　 她牵着沈二的手走进去，是笑非笑地看着分隔两边的那两个人，眼底里含着显而易见的笑意。

　　 两人见到她们的到来都皆是愣住，徐绯心底里慕地一凉，着急地看向温语安，果不其然在她的脸上看到喜悦的笑容。

　　 宋妍妍朝着她们打个招呼：“你们继续，你们继续，我就是和沈二来这边做个理疗，刚好见到你们在这里，过来问候问候。”

　　 她笑得一脸不怀好意，还偷偷伸手拍了拍沈二的手心，这下子以后沈二总不会无缘无故的吃醋吧。

　　 沈二明面上不会把吃醋这件事情吐出来，但到床上总爱折腾她，让她说些奇奇怪怪的话，比如说是沈二好，还是温语安好？

　　 这么弱智的问题，气得她昨天晚上在动I情的时候都能差点忍不住要把人踢下床。

　　 今天过后，这家伙应该不会胡思乱想了吧。

　　 徐绯清楚地看见温语安的脸色渐渐变黑，又极快地抑制住不该有的情绪，说着客套的话。

　　 她有些怔愣，再和温语安见面之前，其实对这人也有几分了解，明白对方并不是那种单纯的人，也明白他的心机很深，却止不住在见到的那一刹那动了心。

　　 难得看见对方在心里人面前暗淡失色的模样，心里越发的不是滋味。

　　 宋妍妍发现徐绯的异变常，拍了拍她的肩膀：“没什么事，我们就先去做个理疗。”
　　 她舒展着腰肢，露出修长的脖颈，那鲜红的印记正好印入温语安的眼帘，显得格外的刺眼。

　　 “拜拜。”

　　 人离开后，温语安的心情还未平复下来，愣愣地看着那还未合上的包间门，企图想要通过那扇门，再看一眼宋妍妍，然而那人早已走远。

　　 如同她心里的过往消散在风中，想要走的人怎么挽留也挽留不了，更何况那人从未明说爱过她。

　　 脸上的神情一变再变，最后成了颓然的神色。

　　 无力地抬手想要拿起包包走开，去只有她的地方，好好地将这些不愉快的心情扔出去。

　　 拿包包的手被一双细长的手按住，她的耳边仿佛再次听到宋妍妍在她耳边的呼唤：“语安姐。”

　　 和小时候一样，对她有着百分之百的信任。

　　 然而抬头的时候，见到的却是徐绯的脸庞，她脸上的笑意在一瞬间消失，克制住某些情绪，淡然的说：“公司还有事，我先回去了。”

　　 她的脚步匆忙，甚至没有看到徐绯眼里的挣扎。

　　 在温语安的手处碰到门把时，徐绯匆匆跑过去，拉住温语安的手，她博唇微动，嚅嚅好几下：“语安姐，我前几天收购了个酒庄，在这方面不是很有经验，你能帮我看一下吗？”

　　 真挚的眼神，毫无保留的信任。

　　 温语安沉默半响，她轻轻地点了点头：“可以。”

　　 *

　　 技师离开，宋妍妍和沈二并排躺在小床上，她不乐意地推了推有床不躺的沈二：“曾经我以为你是只小狼狗，后来发现你是只还没长牙的小奶狗，那么黏人，明明那里有床你不躺，偏要跟我挤在一块。”

　　 包间里有着助眠安神的香薰，刚做完理疗之后的身体如同浮在水面上，轻飘飘的，宋妍妍连动弹都不愿意。

　　 自然也就没有去真推沈二，所幸两个人的身体瘦小，挤在同一张床上没有多大问题。

　　 她嘴上虽然抱怨，但还是宽宏大量地分一半被子给沈二。

　　 沈二没有说话，似乎在想事。

　　 宋妍妍往她的肩头上啃了一口：“沈二，你以后不能再吃我和温语安的醋了，她和徐绯看样子有情况。”

　　 “嗯。”

　　 “那你以后也得离别人远点，什么阿猫阿狗的要有分寸的距离叫人也别太亲热，比如什么阿静阿月阿瑶。”
　　 宋妍妍当初就听过沈二喊闻雁瑶叫阿瑶，亲热得要命，不知道的还以为她们两个是一对。

　　 沈二想着温语安和徐绯的事倒没有听进去，只有最后一句，她笑着拍拍宋妍妍的额头：“想什么呢你，阿瑶跟我哥一样，是我的姐姐。”

　　 宋妍妍心里嘀咕，看着不太像是沈二说的那样子，女人的第六感总是很强烈，尤其是在面对情敌的时候，能够一眼分清危机。

　　 她轻轻的哦了一声。

　　 下意识地往沈二的怀里靠去，彼此紧密地贴合，有些想说的话止于唇齿之间，她看着天花板发呆。

　　 沈二的手勾着她脖颈间的碎发把玩，指尖有一搭没一搭地撩拨着宋妍妍圆润的耳垂。

　　 “温语安和徐绯两个人为什么有关系呢？”

　　 “你看，我们两个进去的时候，她们都很紧张的站起来，而且反应也很奇怪，有没有，这很明显就是搞地下情被发现的样子。”宋妍妍把自己的分析一五一十的告诉沈二，她觉得这是绝对有问题，要不然看她们那两人的脸色也知道。

　　 在她和沈二要离开的时候，徐绯明显就是松了一口气，还有温语安更能看得出来，都被吓得脸色不好。

　　 她敲敲脑袋：“只是她们为什么不愿意公开呢？”

　　 沈二不语，嘴角却是情不自禁的扬起，温语安哪里是被吓得脸色不好，分明就是看到她家小傻瓜脖子上的那些红印子吃醋。

　　 指尖掠过宋妍妍的耳垂，触碰着柔顺的长发，她不动声色地收回对温语安的敌意。

　　 让她家妍妍误会成这样子，倒也不失为是一种好办法，省得温语安再来勾搭。

　　 “这我就不清楚，但你是她们的老大，不然你找个机会问一下徐绯，然后作为一个老大，你总得帮帮她吧。”

　　 “也是，晚上约她问问。”

　　 沈二按住宋妍妍发短信的手：“明天问比较合适，你得给她点时间。”

　　 “那好吧。”宋妍妍又瘫回了床上，腰间的那股酸涩，经过技师的揉捏变得稍微舒服点。耳涡边缘传来的痒意，那些有意无意的撩拨，她连忙抓住沈二的手，再下去，连她自己都控制不住。
　　 以往沈二的举动，并没有带来这么强大的反应，只是因为有昨晚那些记忆，很多画面都变得生动形象，稍一不注意，就是燎原大火。

　　 身子软得不像话，半依偎在沈二的怀里：“起来，回家。”说要回去的人还依旧躺在床上，折腾半天也不起来。

　　 沈二无奈的帮她穿上一件件衣服：“晚上去我哥那边吃饭吧，他说要介绍嫂子给我们认识。”

　　 “嫂子？”宋妍妍抬起右手，让沈二把衣服帮她穿进去，她疑惑的挑眉：“是谁啊？”

　　 “不知道，他说要保持神秘性，要给我们一个惊喜。”

　　 宋妍妍觉得是事出反常必有妖，反派应该对女主掏心掏肺，怎么现在就找了个女朋友？

　　 第一次体会被别人穿衣服的宋妍妍还是没有那么大的脸，让人家把衣服全给她穿好，剩下的裤子偷偷在被子下换好。

　　 两人一起离开包间，宋妍妍出来的时候就问过引导员她们老板在不，得到的答案果然是跟温语安走了。

　　 她得意洋洋的看向沈二：“我说的没错吧，她们之间必有猫腻。”

　　 沈二赞同的点点头。

　　 宋妍妍体贴的帮沈二拉开车门：“沈二爷，请上车。”

　　 顺带帮着沈二把安全带系上。

　　 “我做错什么了吗？”

　　 “嗯？为什么你会这么想？”宋妍妍想着刚刚这人帮她穿上衣，她就顺手帮对方开个车门和寄个安全带，她家二爷怎么就一副受宠若惊的表情：“你没错啊。”

　　 沈二怀疑地看她一眼：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　 宋妍妍伸手就去挠她的痒痒肉，虽然明知对方不怕痒，却还是乐此不疲的攻着那里。

　　 她拍了拍沈二的肩头：“今天早上你还给我做了一份早餐，是不是黄鼠狼给鸡，拜年不安好心。”

　　 沈二对上宋妍妍的眼睛，两人彼此注视了一会，不知道是谁的手先搂住了对方的腰肢，贴上鲜艳的唇瓣，紧紧地交缠在一起。

　　 这个吻来得莫名其妙，又似乎情有可原，好在车子的窗户都安装防窥膜，从外面看进来，只是一片黑乎乎的景象，并不能见到两个当事人。

　　 宋妍妍靠在驾驶座上，微微喘息。

　　 再学不会换气，总有一天她可能将会成为第一个被憋死的倒霉蛋。
　　 她突然想到个问题，气冲冲看向沈二：“该死，为什么你那么熟练！”

　　 沈二垃圾她的手触碰在自己的额头上，严肃地看着宋妍妍，用眼神和她交流。

　　 “说人话。”

　　 “有些人的智商会相对于平常的水平线比较高，自然在某些方面他们也同样拥有着卓越的天赋。”沈二食指和中指敲着太阳穴。

　　 宋妍妍呵呵一笑，当她是三岁小孩子，那么好骗吗？

　　 不是都说智商高的人情商就会比较低，怎么可能像沈二说的那样子，想了想，还是决定等会百度一下。

　　 “最好别骗我。”

　　 “千真万确，不信的话，你可以百度。”沈二拿出手机，递到宋妍妍面前，连百度的内容都帮她输好。

　　 “算了算了，不和你计较。”

　　 宋妍妍启动车子，耳边听到沈二的话：“这真的是有科学研究，你昨晚试过应该知道，晚上也可以再试一下。”

　　 她差点没有直接踩下油门，撞上栏杆，恶狠狠地给沈二一个眼神，开着车离开SPA馆。

　　 一路上通行无阻，刚到沈家大门，小黑就一溜烟地跑过来，吓得宋妍妍下车的脚又连忙伸回去。

　　 嗷呜——

　　 小黑撒娇地用头蹭着沈二的膝盖，一人一狗像是多年未见的好友，亲昵地拥抱在一起。

　　 看得宋妍妍都有点吃醋，这是她家的女朋友呀！

　　 她一想到以后沈二要跟她在芙蓉苑那边住，就不用看到跟她抢人的小黑，唇角愉快地扬起。

　　 只是沈二和这狗的感情这么深，要是分开之后，会不会容易出现什么心理问题？

　　 她的眉头又皱起来，曾经看过一部《宠爱》，知道狗狗对主人的重要性，可是——

　　 唉，算了，沈二要养，就让她养。

　　 沈大出去接神秘的女朋友，顾而宋妍妍和沈二无聊地在沙发上呆坐，可这屋子里面的佣人一个比一个忙，尤其是林立都见他从头到尾跑了三四遍。

　　 宋妍妍叫住林立：“林管家，你们这是打算干嘛呢？一样样东西换来换去，厨房的饭菜不是都煮好了，怎么又换掉了？”

　　 “少爷带回来的女朋友，也不知道是什么性格，我们得都得每样准备一点。”

　　 “沈大还真是体贴。”宋妍妍明白地点点头，看来还是对着女朋友上心，连家里面都准备得那么齐全。

　　 林立笑着看了一眼正在看书的沈二，悄悄在宋妍妍旁边说：“小姐才是最会体贴人，你刚来的时候还特意将东西装修一遍，就是为让你满意，她的心意才是一顶一的……”

　　 “林立。”沈二突然出声，打断林立的话，她面上虽然没多大反应，只是掩在发后的耳垂已经通红。

　　 宋妍妍发出笑声，这人不会是害羞了吧？

51、

门外有跑车停下的声响, 宋妍妍伸长脖子往外面探去，沈大从车上下来，绅士地打开车门, 小心翼翼地护着副驾驶座的人。

　　 借着昏暗的灯光下，看不清那边的情景，只能看得出那女生的身高大约比沈大矮了个头。

　　 不过在女孩子当中已经是拔尖, 毕竟沈大身高一米八多，可见那人和沈二一般高。

　　 “你哥回来啦。”

　　 “嗯。”沈二放下小黑，走过去，牵住宋妍妍的手：“也是你哥。”

　　 宋妍妍笑着瞪她一眼，目光依旧紧紧的停在即将进门的那两个人身上, 当视线落在女生的正脸时，她有一瞬间的不敢相信。

　　 怎么会是女主呢？

　　 难怪她说反派为什么会突然喜欢上别人, 原来这人一直没有换过, 是冷韶歌。

　　 “韶歌，我妹和她未婚妻。”沈大向两人介绍，又将宋妍妍的名字报给冷韶歌, 来回有些紧张地看看跟沈二和冷韶歌。

　　 早前沈二提出让他去试一下相亲，他原本是拒绝的，只是抱着对沈二的疼爱, 便去了一趟，没想到那人竟然是他心心念叨的缪斯女神。

　　 后来在他的追求下, 终于抱得美人归，刚确定关系，就迫不及待地把人带回家里。

　　 别看冷韶歌外表冷清，不怎么好讲话的样子，实际上在厨艺方面也是颇有造诣, 于是和沈大一起去厨房里面做晚餐。

　　 宋妍妍极为纠结地拿着手机，心不在焉地看着电视剧。

　　 现在这个情形是她没有预料到，在书里面身为女主的冷韶歌和反派的关系并不亲密，两个人也不曾交往，而此刻一切都在颠覆着。

　　 她怀疑是因为自己的出现，导致的蝴蝶效应，出现远不该有的故事。

　　 沈二在她的头上挪捏一把，把微卷的波浪长发挑起几根，然后又抚平，往返几次，玩得不亦乐乎。

　　 “别闹，我在想事情。”宋妍妍推开她的手，余光悄悄地往厨房的出口瞄去，她总觉得哪里有说不出来的不对劲。

　　 是哪里呢，或者是说从她来到这个世界，一切的东西都有改变，包括人和事，以及任何物。

　　 沈二的腿恢复正常，她搅黄男主和女主初次啪，反派还没有和男主正式杠上，就和女主相爱。
　　 那就是说大多数的事物，由于她这个先知的出现，宋妍妍一拍额头，突然有哪里想通了。

　　 从宋家没有灭门开始，时间的转轮就发生变化，她嘴角扬起一抹微笑，也就是说剧情改变，绝大多数的变化都是往有利的方面。

　　 “哎呀，你干嘛打我？”宋妍妍捂着被敲过的脑袋，怒气冲冲的看着沈二，这家伙故意的吧。

　　 “研究下手敲沙发会痛，还是手敲脑袋会痛。”

　　 “你咋不用自己的脑袋去试——”

　　 “手和脑袋都是同一种参照物，测量出来的答案自然有人不会准确。”

　　 宋妍妍哼了一声：“有病。”

　　 把翘起来的头发全部压下去，甩了甩长发，指着厨房：“他们两个都做老半天，怎么还没出来？”

　　 沈二托着腮，指尖有节奏地敲打在左脸上：“慢工出细活。”

　　 “去看看啦，顺便拿盘樱桃出来。”宋妍妍拉着沈二的衣服，小眼睛转得溜圆溜圆，生怕沈二不知道她的心思。

　　 “不好吧？”

　　 “你刚刚还敲我头呢，要是你不进去的话，我可就要找你算账喽。”宋妍妍推着沈二：“不然我和你一起，咱们进去看下。”

　　 她的八卦之魂，熊熊燃烧。

　　 沈二宠溺地摸摸宋妍妍的脑袋瓜子，她率先迈开步子往厨房的方向走去，宋妍妍跟在后头。

　　 厨房里面的两个人正好一个在切菜，一个正炒着放锅里面的食材，两个人搭配起来，颇有种老夫老妻的味道。

　　 沈大把手里的青菜拿给冷韶歌，有些娇羞地低下头，匆忙切着按板上的肉。

　　 宋妍妍啧啧舌，她从来还没看到过沈大这副样子，有时候见他高高冷冷的，唯独在沈二面前才会展颜一笑，还以为是个大闷葫芦。

　　 然后又在那天喝醉酒的时候，看到沈大憨憨警告，她还以为就只有这两种，没想到今天还能在他脸上看出几分娇羞。

　　 真叫人惊讶。

　　 沈二拉住宋妍妍的手，在她的耳边轻声低语：“走吧，拿你想吃的樱桃。”

　　 “不用了，不用了，大晚上的吃什么樱桃。”开玩笑，宋妍妍只不过是来看好戏，真到里面去破坏气氛，晚点儿还不被沈大报复回来。

　　 她扒着墙壁，对着沈二使眼色。

　　 沈二故作不解地眨眨眼睛，宋妍妍狠狠的在她的脚上踩一下，拉着人的衣服：“毁人好事，天诛地灭。”
　　 宋妍妍一溜烟地跑到外面，夜晚的景色很美，点点的星光洒满在整个庄园，给这里镀上一丝神秘的色彩和几分安静。

　　 她走在前面，沈二陪在她身旁。

　　 “其实仔细那么一看，你哥和韶歌看着挺男才女貌。”或许是因为那天看见过冷韶歌和男主站在一起，宋妍妍总觉得还缺少那么点儿味道。

　　 而今晚见到沈大和冷韶歌，才恍然明白少的是那种夫妻相。

　　 宋妍妍停下脚步，拉住沈二的手：“看来你还挺有眼光。”

　　 “要是没眼光，能瞧得上你吗？”沈二反握住宋妍妍的手，脸上含着浅浅的笑意，忽如一夜春风来，万紫千红百花开。

　　 鼻间嗅到从花园传来的香雪兰味，弥漫在鼻尖，清新的味道让人不禁心生喜悦。

　　 厨房里的冷韶歌正望向窗外，视线停留在正牵手走在步道上的那两名女子身上，她目光微顿，耳后突然传来一个女人的声音：“哥，冷小姐。”

　　 闻雁瑶刚从国外回来，身上还穿着不合时宜的短装，她的目光焦急地望向沈大，唇瓣轻轻地动了几下，终是被她按捺下来。

　　 “阿瑶，你先洗个手在外面等一下，菜快要做好。”

　　 “小妹呢？”

　　 “和妍妍在外面散步。”沈大满腹身心全部放在冷韶歌的身上，自然也没有看到闻雁瑶的异样。

　　 闻雁瑶放在身侧的手捏在一起，脸上虽然无动于衷，心里完全是在咆哮，为什么每次都有那个宋妍妍，是她抢走沈二。

　　 换在平时，她从外面工作回来，沈二必然在客厅里为她温好茶，听她讲述外地的趣闻趣事。

　　 她以为这便是爱，却没想到一次出差回来，沈二竟然要和宋家的那个小女儿结婚，以往都不曾见沈二和那人有关系。

　　 仅是在短短的一段时间内，就有这番的改变。

　　 闻雁瑶那天早上亲眼见到，沈二的眼里都是对着宋妍妍，所有的光所有的忽起忽落的情感，都是别人，不是她的。

　　 她抬起万般沉重的脚，向着外面走去，朝着那对恩爱的情侣靠近，心里头一阵阵的揪疼。 宋妍妍正笑着沈二，说她是个只要美人不要江山的昏君，那人也没有半点儿恼怒，抓着她的手，脸上含着宠溺的笑意。
　　 两双手紧密的纠缠在一起。

　　 她推了推沈二：“以后你都跟我住在芙蓉苑，那你哥不会说些什么吗？”要知道沈大对沈二这个唯一的亲人，可是宠得不行。

　　 “有嫂子，他没空。”沈二的指腹顺着宋妍妍的虎口徐徐地往下，在上面轻轻地打着转。

　　 如水的月光照在身前的大片花草，旁边的两人肆无忌惮的调着情，气氛一点点变得暧昧。

　　 抑制不住地朝着前面的人靠去，各自心知肚明地闭上眼睛，互相感受着其中的柔情。

　　 一阵树枝折断的声音惊动这对情侣，沈二率先朝着声源处看去，那里只有树枝摇曳，不见半个人影。

　　 宋妍妍疑惑地看向那边：“该不会是野猫或者其他小动物？”

　　 “或许吧。”

　　 她们回到客厅的时候，大家都已经坐在的位置上。

　　 宋妍妍略有些好奇地看了一眼闻雁瑶，将孤疑的目光投向沈二，随即当做什么都没有发生，低下头。

　　 她的眼神变动尽数落在闻雁瑶的眼里，都故意当成什么都没发生，静静地用着眼前的饭菜。

　　 片刻，沈大好奇的询问：“妍妍，你和韶歌是怎么认识，听她说你帮过她打跑流氓？”

　　 “啊，恰巧遇到。”宋妍妍想这应该是那天女主和男主在厕所里面，旁边的沈二便三言两语地帮她将这件事情说出来。

　　 沈大愤愤然：“人I渣！”

　　 他已经暗下决心，给端木傲的集团下几个绊子，竟然那么过分，要不要脸！

　　 “哥，端木集团在国内势力不容小觑。”沈二淡定地夹了块牛肉，放到宋妍妍的碗里：“不过他们一直想要打开国外的通路。”

　　 “哈哈，妹妹真聪明。”沈大当即拍了大腿，他明白沈二的话中话，既然端木傲那么想要国外的口子，他就帮他扯一个。

　　 能不能吃得下来就要看他的本事，要是不行的话，被反扑一口，那也是他罪有应得。

　　 话题不知道怎么说着说着，突然提起沈二和宋妍妍搬到芙蓉苑的事情，闻雁瑶诧异地看向沈二：“为什么要搬出去？”

　　 她的声音里甚至有几分尖锐，眼睛直直地盯着沈二，让人觉得有几分毛骨悚然。
　　 “方便。”沈二又往宋妍妍的碗里面夹了块鱼肉，神情淡然地望向闻雁瑶，像是能够一眼就看穿人的内心，随即再也没有看过闻雁瑶一眼。

　　 宋妍妍在心里面想，哪里是为了什么方便，分明就是故意跟在她的身边，真令人烦恼。

　　 虽然是这样子想着，却是津津有味地吃起鱼肉。

　　 “真巧，我也是住在芙蓉苑，六号楼。”冷韶歌用纸巾擦完嘴，看向对面饭桌的两人。

　　 宋妍妍从狗血文里了解到冷韶歌并非是穷人家的孩子，反而拥有着不少的钱财，只不过她的家世严谨，向来都没有和人提起过。

　　 所以她并不意味对方也住在那里，客气地招呼：“那晚点一起回……”

　　 腿间传来一阵疼痛，她低头看向沈二放在她大腿上的手，不明白地眨眨眼睛。

　　 脑子转了转，才突然明白过来人家男朋友在这边，干嘛还要跟她们回去，等会还有沈大可以送。

　　 宋妍妍识时务地摇头：“哎呀，忘记等会还有点的事情，要先去别的地方。”

　　 冷韶歌嘴角微扬，脸上泛起一丝笑意：“嗯，没事。”

　　 众人边聊着天边吃着饭，一顿饭很快就吃完，沈二放下碗筷：“哥，我和妍妍的电影快要开场。”

　　 “什么电影？”

　　 宋妍妍迷迷糊糊地看向沈二，她不知道什么时候和沈二约好要去看电影，怎么都没有通知她一声。

　　 沈二将买票的界面推给宋妍妍，上面分明写着是九点半的电影，现在才八点多。

　　 沈大看了一眼：“听说这片子不错，挺好看，不然我和韶歌也跟你们一起去吧。”

　　 “不——”沈二拒绝的话还没说完，就被宋妍妍打断：“行啊，那我赶紧帮你们买下票，要不然晚了，就不能买啦。”

　　 冷韶歌笑着摇摇头：“不急。”

　　 沈二无奈地看向积极买票的宋妍妍，好好的一场约会变成四人行，闻雁瑶没有提出想去，只是一直沉默的看着沈二，脸上心事重重。

　　 九点半，两辆跑车同时停在地下车库，沈大放下车窗，从里面探出脑袋：“妍妍，技术不错。”“夸奖夸奖。”宋妍妍实在不想说，要是她发挥实力，早就跑在沈大的前头，不过就是故意在等她。
　　 她们坐直达电梯上了五楼，宋妍妍偶尔和朋友约过两三次，知道哪里的饮料好喝，顾而她拉着沈二又去买奶茶。

　　 沈二帮她提着奶茶。

　　 宋妍妍还找到卖小零食的地方，选了几包零食，挑了几袋后，突然拍了拍脑袋：“该死，有些电影院里面不能自己带食物，正巧我们来的这家也不能。”

　　 “那怎么办？”

　　 “嗯……”宋妍妍其实是有办法，但是她觉得不好意思在沈二面前说，然后就故作优雅的拒绝：“算了，刚吃饱饭也吃不下去。”

　　 就是嘴馋——

　　 看电影的时候，手总是有点痒，想要拿点零食往嘴里面放。

　　 她的目光落在斜挎在边上的包包，随即又不经意地收回来，按捺住想要蠢蠢欲动的心。

　　 两人上去的时候，电影即将开场。

　　 宋妍妍连忙将手里面的两杯奶茶递给冷韶歌，她走到一半的时候，想要上小解。

　　 就让沈二去把零食寄存，风风火火地跑去厕所。

　　 她出来门口时，见到沈二还在一号厅前等她，连忙跑过去：“你可以先进去，我知道地方。”

　　 “刚到。”

　　 宋妍妍没有戳穿沈二的谎言，存个东西能多久，哪里会跟她同一个点到这里？

　　 两人一起走进电影厅，里面的灯光有点暗，甚至有些看不清脚下的路。

　　 沈二拉着她的手，一步步朝着前面走去，在第六排的时候停下，小心翼翼的避过别人的腿，缓缓走到中间。

　　 沈大他们买票的时间比较晚，由于今天是周五，导致位置不多，所以他们选的位置在宋妍妍她们前面两排的最左边。

　　 宋妍妍喝了口奶茶，把3D眼镜带上去，等着电影开始，手习惯性地摸向另一边。

　　 正想骂几句笨的时候，她摸到塑料袋的声音，惊讶地看向那边，原来是她在外面买的小零食。

　　 “你你，竟然偷偷带东西进来。”她伸着食指点在沈二的鼻子上，对方抓住她的手，徐徐地朝她靠近。

　　 小声的在她耳边低语：“你不吃，那我吃了哦。”

　　 拆开塑料袋，沈二从里面拿出根圆圆的糙米卷，故意在宋妍妍面前摇了摇，然后准备放进自己的嘴里。

　　 宋妍妍一把拿过来：“谁说我不吃呢，你小心点，等会被工作人员发现了，就不要说认识我。”
　　 “你啊，影院禁止携带零食是属于涉嫌侵犯消费者的自主选择权，所以被发现了，我也不怕。”沈二笑着逗弄宋妍妍，在这家影院是沈家的财产，她已经打过招呼，那条规矩改一下。

　　 前世也是两人来这边看电影的时候，改的这项规定。

　　 很多事既是改变，又像没有改变。

　　 她们看的是一部老片子，讲述的是位犹太青年和女教师的爱情，主要是以这个青年和他的孩子在集中营的故事，青年利用着自己的想象力，扯谎告诉孩子，她们是在玩一个游戏，胜利的人将会赢得一辆真实的坦克。

　　 最后的结局是孩子活下来，而青年为保护孩子，丧失生命。

　　 故事几经反转，引得不少人泪流满面，宋妍妍靠在沈二的肩头上，羡慕地说：“多拉，真幸福。”

　　 有着一个每天第一次见面都会对她说着早安公主的爱人，而这个人又为她撑起了一片天。

　　 只不过她们的结局并不圆满，宋妍妍悄悄地看着沈二，她的指尖和沈大的指尖紧紧的交织在一起，她们未来是不是也会分离。

　　 情不自禁地加重手里的力道，眼角滑过一丝泪珠。

　　 沈二轻拍着她的背：“傻瓜，别胡思乱想。”

　　 悲伤的情绪一直蔓延到她们回家的时候，宋妍妍的情绪一直提不上来，似乎还沉浸在刚刚的那场电影，不能自拔。

　　 沈二紧握着宋妍妍的手：“美好的谎言易碎却弥足珍贵，圭多保护着儿子，用一个游戏保持着他的童心，直到他死也不曾后悔。”

　　 “是因为经历过那些美好，拥有过那些快乐，所以我们应该做的是好好珍惜时光。”她的手抚上宋妍妍的眉眼，重来一次她比谁都看得开，把每一天都当成最后一天来过。

　　 宋妍妍明白对方的话，却又有些不解，只不过很快她并没来得及想太多。

　　 沈二的指尖掠过她的脖颈，徐徐地往下，解开她身后的拉链：“好好珍惜时间才是最重要。”

　　 “唔。”宋妍妍刚想要发声，就被沈二的唇瓣堵住，肆无忌惮地撩拨。

　　 片刻，微热的气息靠在她的耳涡边，灵巧的舌尖咬住耳垂，一点点地掠夺。

　　 她来不及多想，就在无尽的深海里飘浮，只能紧紧的拥住身前的这人，那人是这大海里面唯一的救生圈。
　　 眼里、心里、身子统统被她占据。

　　 在深夜，往往是人性最为脆弱的时候，她们有着放纵的念头，压抑不住的那些想念只有在夜晚方能展露无遗。

　　 无论是谁，都逃不过一个情字。

　　 情之一字，害人害命害心，又养人养命养心。

　　 徐绯从车上下来的时候，脑袋上就有些晕沉，但是她还是打起精神，扶住温语安。

　　 “语安姐，在三十一楼吗？”

　　 温语安已经醉得不省人事，她迷糊的指着方向，随即嗯嗯两声。

　　 徐绯扶着人，就要往楼上走去，司机想要过来帮忙，都被她拒绝掉。

　　 她的鼻间能够清楚地闻见温语安身上的味道，因为靠得近，几乎是身子贴着身子。

　　 除了淡淡的酒味，便是对方身上好闻的凛浰香气，一点点占据着她的心尖儿，使得她魂牵梦绕。

　　 到了门口，徐绯问：“语安姐，房卡呢？”

　　 对方含糊着摇头，随手在身上摸了摸，找了许久，也没将房卡拿出来，才支吾着：“什么？”

　　 “房卡。”徐绯无奈地去翻温语安的包，她的脑袋也很晕，只得借力靠在门上。

　　 指间不小心碰触到温语安的身上，指尖那头莫名的滚烫，灼热的体温和对方微喘的气息像是在诱惑人坠入深渊的魔鬼。

　　 她的喉咙发紧，不敢去看温语安，匆匆地在她的口袋里面掏出房卡，打开门。

　　 温语安在公司附近有一个住处，便是这里，徐绯说不清楚自己心里面存着什么样的心思，明知对方已经醉了，没有将人带回温家，而是问对方想去哪里。

　　 于是她们来到这里，听温语安说她不想回家，也不想去哪里的时候，总是会一个人待在公司附近的公寓里，从玻璃往下看去。

　　 看着偌大的温氏集团，看着万家灯火却没有一盏是为她而亮。

　　 徐绯似乎能够明白温语安的这种心情，她曾经也不知道活着的意义能做些什么，该去做些什么。

　　 直到姐姐出车祸，人就一夜成熟。

　　 她将人放在床上，嘴角扬起一抹微笑，她们这算不算是有缘，昨晚是她被放在床上，今晚轮到温语安。

　　 那人的手突兀地抓住她的手臂，紧紧地抓住，甚至要陷入白皙血肉当中。
　　 徐绯轻声地换一声疼，对方的眼睛猛的睁开，静静的看着她，爱怜地伸手扶住她耳边的碎发，徐徐地往后撩去。

　　 “妍妍——”

　　 徐绯整个人犹如被雷劈到，原本只是猜测，经过今晚和温语安的喝酒，能够肯定对方绝对是喜欢宋妍妍。

　　 她无非是对方把她当成妹妹一样看待，两个人压根没办法走到那种关系之上。

　　 只是此时的人含情脉脉的看着她，深邃的眼底里有荡漾开来的柔情似水，仿佛那人的世界里只有她的存在。

　　 不过这一切并不是由于她是徐绯，而是因为对方可能把她当成宋妍妍。

　　 徐绯嘴角扬起一抹牵强的微笑，推开温语安的手：“语安姐，我是徐绯。”

　　 对方固执地把她当成宋妍妍。

　　 然后事情像是走火一样，徐绯无法推开喜欢的人，任她紧紧地抱住。

　　 而剩下的事情便是水到渠成，那人的手停在她的肩膀上，温柔的帮她捥起两侧的发丝，鲜艳的红唇朝着她的脖颈慢慢靠近，轻轻地落下。

　　 密密麻麻的吻伴随着浓烈的爱意，只不过徐绯清楚的知道这一切都不是属于她的。

　　 她只不过是个贪恋这份温柔的人，连推开对方的勇气也没有。

　　 很多时候，她都明白她的那份聪明只不过是因为智商高了点，而情商却一塌糊涂。

　　 当温语安扯开她衬衫的扭扣时，徐绯眼里有一瞬间的挣扎，便又被对方温柔地抚平。

　　 罢了，就当做醉一场。

　　 她放肆地享受着，又贪婪的看着温语安，没见到这人之前，从来都不知道会有一见钟情。

　　 再见时，整颗心整个人都变成对方的东西，毫无条件地陷入温语安的包围圈，成为她的裙下之臣。

　　 在疼痛蔓延的那一刻，她的指尖陷入温语安的后背，长长地拉下几道痕迹。

　　 天光大亮。

　　 正午的太阳斜照在床上，雪白的胳膊扯住被单的一角，徐绯缓缓地被床头柜上的手机震动吵醒，她挣扎地敲了敲脑袋。

　　 记忆的碎片如潮水般涌来，她的心像吃了蜜糖一样甜，又有些忐忑地望向身旁的人。

　　 映入眼帘的是两片美丽的肩胛骨，残留着几道欢愉过后的红印，在白嫩的肌肤上显得格外的明显。
　　 徐绯呼吸猛地一滞，视线不禁缓缓地下移，连忙又迅速的收回目光，不敢看，也不敢再胡思乱想。

　　 时间定格在昨晚，她和温语安在品酒，一杯又一杯的红酒，顺着口腔流入胃里。

　　 她们两个人的话题从刚开始的酒，到了人，再到那些趣事，一件件叠加在一起。

　　 徐绯看得出来温语安心有所属，她心里头也难受，接连下肚的红酒让人忘记了分寸。

　　 直到后面酒劲上头，温语安喝得比她还要多，自然也是那个先醉的人，温语安似乎心里藏着很多事，连醉了酒，迷糊不清时眼里还藏着无尽的悲伤。

　　 她明知对方眼中的人不是自己，却义无反顾地放纵、沉沦，随着滚烫的心做了场荒唐的梦事。

　　 对方的唇瓣灼热迷人，如同一颗Q弹的果冻，忽而点在衬衫的第二颗纽扣位置上，忽而温柔相待，细细碎碎在她的动脉上吮I弄。

　　 有一下没一下撩拔着平静的水面，在漾开的波纹里搅动。

　　 她握紧手机，呼吸渐渐加速，昨晚的那天像一场虚无缥缈的美梦，令人难以自持。

　　 来电的那一头已经挂断电话，是宋妍妍约她晚上吃火锅。

　　 徐绯没回，试图以同样的姿势早躲进被窝里，却不小心惊动床上另一边的人。

　　 温语安辗转醒来，她喝醉酒，但不代表把所有的记忆都忘掉，昨晚的所有事情都清晰地刻在脑海里。

　　 她指尖轻微地动了动，攥紧身上的被子，片刻之后，终是下定决心面对事实。

　　 “早。”

　　 两人异口同声的说。

　　 徐绯低垂着眉眼，悄悄用余光看向温语安：“幸好今天是周末。”

　　 “嗯，徐绯——”温语安刚想说话，对方就匆匆忙忙的下床，穿上拖鞋，跑进浴室。

　　 少女脖子上布着大片的红印子，新鲜出炉的草莓提醒着她昨夜的那场荒唐。

　　 温语安向来洁身自好，从没有想过会跟别人发生这样子的事，如果有，那必然也只有宋妍妍。

　　 却没成想昨晚怎会将对方看成宋妍妍，然后又糊里糊涂的做出这种事，她年纪大，顾而有这方面的需求，都是靠着玩具解决。　 而昨晚的事从来不在她的预料当中，她懊恼地捂住头，愧疚的心情在脸上浮现。
　　 视线不经意的瞥见洁白的床单上那么鲜艳的红色，她慌张地盖上被子，掩住那抹嫣红。

　　 徐绯真心怂了。

　　 她明明就知道对方昨天晚上也不是故意，两个人喝到最后都有些断片，至于为什么发生那些事情，无非就是一个愿打，一个愿挨。

　　 原以为当她出来的时候会看不到温语安，没想到那人已经换好着装，坐在沙发上。

　　 温语安的手腕抵在沙发上，纤细的食指在太阳穴慢慢转动，脸上还留着昨晚醉酒之后的疲惫。

　　 徐绯脚步停顿，徘徊了好一会儿，还是上前：“语安姐。”

　　 “这房子我不常来，也不知道什么时候放蜂蜜在这里，刚刚看过，时间还没有过期，就给你泡了一杯，先喝一下吧。”

　　 “嗯。”徐绯乖巧地捧起杯子，喝着温热的蜂蜜水，整个人像泡在蜜糖里，甜蜜蜜的。

　　 温语安思索再三道：“徐绯，对不起。”

　　 *

　　 降龙十巴掌火锅店

　　 宋妍妍大手一挥叫了鸳鸯锅，再接连点了好几盘的荤素，以肉居多，又喊盘小酥肉，加上丸子和水晶饺。

　　 服务员上菜的时候还好奇地看着这两个小姑娘，个头倒不是很大，还挺能吃的样子。

　　 徐绯没什么胃口，闷闷地坐在桌子上，手里面的果酒倒了一杯又一杯，脸上也乌云密布。

　　 “小飞飞，你这副心事重重的模样倒是有些奇怪，是不是最近交女朋友？和人家吵架？”宋妍妍八卦地看向徐绯，果然不出她所料，徐绯和温语安必有猫腻。

　　 徐绯牵强地笑了笑：“妍姐，你瞎说什么呢，我当然没有女朋……”

　　 宋妍妍拉掉徐绯的围巾，点在她的脖颈，上面几大块创可贴格外明显，还是那种黑白色。

　　 她就说嘛，有谁会吃火锅的时候还要挂着条围巾，原来是藏着这么多创可贴。

　　 这傻孩子怎么不会在脖子多抹一点粉，学学她呢？

　　 门外匆匆而来的李千雨正好看见徐绯脖子上面的创可贴，伸手就去帮她扯掉。

　　 见到一大排的红印子，惊讶地张张嘴：“这真的是铁树开花，如狼似虎，你对象是谁啊？这么狠！”

　　 徐绯尴尬地低下头。

　　 宋妍妍拍了拍李千雨的手：“给小飞飞一点的面子，看着她这气势，也不像是下面的那人，没想到……啧啧。”
　　 她还以为徐绯是个小弱攻，没想到是身娇体软易推倒。

　　 李千雨哈哈大笑，瞬间明白宋妍妍的意思：“徐绯，这到底是哪位的杰作？”

　　 “你们不认识。”

　　 “咦，不应该是语安姐吗？”宋妍妍往鸳鸯锅里面扔了几片肥牛，惊讶地看向徐绯，见她脸色通红地低下头，自然就秒懂。

　　 果然真的是温语安，难怪昨天她到的时候气氛有点奇怪，原来是她和沈二一不小心地做别人的电灯泡。

　　 幸好她们后来跑得快，没有坐太久。

　　 “什么鬼？温语安？不可能吧，徐绯怎么会跟她搞在一起，她们也才没见过几面，我去！怎么速度那么快，先上车后买票吗？”

　　 李千雨着实吃了一个大瓜，万万没想到向来看着什么都不在乎，徐绯一上手就玩个大的。

　　 再瞧一眼旁边的宋妍妍，似乎也有什么好奇怪，她以为是她们之中最晚嫁的那个人，却是已经准备开始结婚了，甚至整天跟对象甜甜蜜蜜的腻在一起。

　　 好几次她都觉得自己是明晃晃的电灯泡，那种10，800伏的！

　　 徐绯眸色微暗，她喜欢的那个人在欢愉之后，第二天醒来，很理性的跟她谈论赔偿。

　　 温语安说，怎么都可以给她，唯独爱情不行。

　　 可是，她也只要温语安的爱。

　　 李千雨推了推徐绯，连忙询问：“到底是真的还是假的？你总得给我们个答复吧。”

　　 “行啦，你让徐绯缓缓。”宋妍妍瞪了眼不会看脸色的李千雨，没看见当事人正心情不好吗？很明显是跟温玉安闹矛盾了。

　　 徐绯冷静了好一会儿，刚要回答就听见宋妍妍讲：“身为你们的老大呢，自然要为你们的爱情着想，妍姐已经帮你约好对象，明天大家一起泡温泉。”

　　 对象——

　　 她看向宋妍妍，神情极为疑惑。

　　 宋妍妍捞起一块肥牛，往干碟里面滚了一圈，极为得意的说：“语安姐已经答应了，明天和我们泡温泉。”

　　 “不行！”

　　 徐绯斩钉截铁的拒绝。

　　 李千雨做势要敲她脑袋：“要是你女朋友的话，那得一定得去啊，有什么矛盾当面给讲清楚，这都把你给那个这个，她还能不负责，咋的？”
　　 徐绯：“她不是我女朋友。”

　　 宋妍妍眼睛一亮。

　　 好家伙，竟然玩先上后爱。

　　 她将肥牛扔进了嘴里面，愉悦的搅了搅：“千雨有一句话说得特别对，如果不是你女朋友的话，都把你这样那样的，她总得负责吧。这责任负着负着，自然就成女朋友。”

　　 徐绯愣住，有些没想明白的地方，被这一句话一瞬间打通。

　　 温语安都上车，还能不买票？

　　 既然她现在不愿意给爱情，那就让她做自己的女朋友。

　　 “小飞飞，明白了吗？”宋妍妍盯着徐绯的眼神，难怪刚开始温语安会问到徐绯要不要一起去泡温泉，幸好当时她忽悠得快，把对方给忽悠过去。

　　 要不然这事情让温语安知道徐绯也要去，指不定找个借口推掉这次泡温泉，她这个当红娘的机会，可就泡汤了。

　　 徐绯郑重地点头。

　　 温语安和妍姐两个人绝对是没有可能的希望，她没有希望，就代表自己有希望能过和对方在一起。

　　 既然都到了这份上，为什么不努力一把，万一能成功呢？

　　 李千雨看了看两个人的脖子，顿时明白些什么：“其实……我总觉得温语安是个受，是不是咱们家的智多星太弱气了点，被压了。”

　　 徐绯冷哼声：“互攻才是王道。”

　　 “切，看着倒不像，等明天看看温语安，就清楚。”李千雨的视线停顿在宋妍妍的身上：“妍姐，你不会一直在下面吧？”

　　 宋妍妍激动地说：“怎么可能！”

　　 她的记忆一不留神就回到昨天晚上的画面，她确实是在上面的那一个，只是指上面非彼上面。

　　 不过在小弟们面前还是要维持点当大姐的霸气，她大手一挥：“我家二二其实在外面很攻，但是到了床上就没有。”

　　 她看向徐绯：“我比较赞同你的意见，互攻才是正确的选择。”

　　 伸长筷子再往碗里面捞了几片肥牛，若无其事地吃了一口又一口。

　　 徐绯和李千雨对看一眼，似乎觉得有些不太可靠，她们见到沈二吃醋时，对方身上的气质莫名地有些骇人的寒意，怪吓人。

　　 而且宋妍妍在沈二身边的时候，还是显得比较弱气一点，俗称万受无疆。

　　 “妍姐，你今天怎么没和姐夫在一起？”
　　 “谁规定要天天跟她腻在一起？”宋妍妍往嘴里面就扔了一块肥牛，随口问道：“对了，几点啦？”

　　 “八点多。”

　　 “那还好。”宋妍妍拍了拍胸口：“那家伙离不开我，还求着我要十点回去。”

　　 徐绯一言难尽地看着和李千雨凯凯而谈的宋妍妍，她的手机短信里面就有着下午沈二给她发的话：

　　 不能让她喝酒，一杯也不行。

　　 将近九点半的时候，提醒她回家。

　　 九点五十，徐绯突然想起九点半的事，连忙告诉宋妍妍时间，只见她匆忙地收拾好包包：“不行啦，不行啦，来不及了，我先回家。”

　　 拿着车钥匙，就跑。

　　 到了门口才呼出一口气，宋妍妍看了眼时间：“该死，晚了。”

　　 作者有话要说：副CP的戏份会不会有点多呢？（沉思）

52、

 刚穿过玄关, 宋妍妍就见到沈二坐在入户花园的沙发上，月光铺散在那人的肩头，映照着她偏细如雪的肌肤, 柔滑的丝质睡裙遮住她纤细的手腕，修长的指尖按在泛黄的书页。

　　 另一只手搁置在纯黑的大理石桌上，两只脚优雅的叠在一起, 坐得极为端正。

　　 她专注的目光放在书上，似乎没有感觉到前方来人，直到那片阴影投掷在她的页面。

　　 “那个，我回来了。”

　　 沈二抬起头，视线在宋妍妍身上流转半秒, 扬起手腕的百达翡丽：“嗯，回来得挺早。”

　　 宋妍妍哪能不知道她说的是反话, 笑眯眯地凑上来, 跟她挤在同一块沙发上：“我跟你说个八卦，语安姐和徐绯这个那个啦。”

　　 “哦？”

　　 沈二眼睛微眯，上辈子倒是没有这种事。

　　 “真的。”宋妍妍指着自己的脖子：“种着一大片草莓呢, 明天我可是给她们俩安排机会，就等着她们合好。”

　　 沈二若有所思的拿起桌子上的红酒杯，轻抿一口：“温语安知道徐绯要去吗？”

　　 “嘿嘿, 当然是不知道，我打算先斩后奏, 等她们到地方，特意给她们安排个单独的温泉池。”宋妍妍躺在沈二腿上：“唉呀，当红娘可真累。”

　　 沈二爱怜地抚过那人额头的碎发，看宋妍妍这副模样，她就安心了。

　　 葡萄酒的香味浓郁醇厚, 宋妍妍眼馋着盯着那杯红酒：“你晚上吃什么呢？”

　　 “膏蟹煲。”

　　 “膏蟹呀，现在这个季节的膏蟹肉质应该不好。”宋妍妍有些嘴馋的咋吧咋吧嘴。

　　 沈二放下红酒，她将手里的书搁置在桌上：“要不要尝一口？”

　　 “不了，不了，等明早吧。”宋妍妍在火锅店的时候就吃得很饱，现在肚子里面还撑得很。

　　 她伸展手腕，视线依旧落在那杯红酒上，现在在家里喝点酒，应该没事吧。

　　 用小眼睛瞄着那杯红酒，似意沈二拿过来，指尖笔画着一，小小声地撒着娇：“让我喝一口啦，就一口啦，小二二。”

　　 见那人点头，她匆匆地坐起身，欲要拿住那杯红酒，就被沈二的手握住，两个人双手紧密地贴合着。

　　 沈二大拇指的指腹抚过宋妍妍的虎口，无名指和位置勾起红酒杯的底部边缘，托起整个杯子。
　　 她嘴角含笑：“好啊。”

　　 将那杯红酒递至自己的朱唇，轻抿一口，顺势挽住宋妍妍的腰肢，贴上对方的唇瓣。

　　 宋妍妍眼睛还睁着，有些发愣的看着对方，眨了眨眼皮子：“唔。”

　　 一个带着香甜酒气的吻交织了整整几分钟，宋妍妍从最开始的不知原委变成莫名的羞涩，随即默默地闭上眼睛，随着对方舌尖的晃动，如在云端行走一遭。

　　 许久之后，沈二缓缓地退出，结束这一场突如其来甜蜜，她靠在宋妍妍的耳朵边缘，轻声低语：“你不是说要十点回家吗？”

　　 “啊，聊着聊着就忘了。”宋妍妍尴尬地伸手摸摸脖子，脸上带着心虚的笑容。

　　 她偷偷的瞧着沈二的神情，虽然是他说着晚上要早点回家，可忘记的人同样也是她。

　　 原以为沈二刚刚没想跟她计较这事情，没想到是等在这里。

　　 “我先去洗澡了。”宋妍妍一个健步如飞，冲回客厅，直往卧室里面奔去，好像后面有只大灰狼，正准备追上来把她吃掉。

　　 沈二眼角含着笑意，修长的指尖轻扣着沙发边缘，怡然自得地拿起红酒，往嘴里面倒一口。

　　 深夜降临，猎人有足够的时间去捕捉猎物，她们冷静地蹲守在原地，直到时机成熟。

　　 手表上的时间渐渐流转，约摸十几分钟后，沈二放下手里面的书，拿着那杯红酒，缓缓地朝着卧室走去。

　　 她正一步一步向着猎物而去，此时心情极好地扬着唇边的微笑，设下的一个个圈套终于将这只小猎物抓来，无疑是人生的喜事。

　　 宋妍妍正做着脸部护理，镜子中突然出现另一个人的影像，沈二徐徐地低头靠在她的肩膀上，脸上带着显而易见的红晕。

　　 “别喝太多。”宋妍妍用手腕推推沈二，想到刚刚这人真的给她喝了一口，就莫名觉得有些奇异的感觉浮在心头。

　　 谁跟她说要嘴对嘴，真是羞死人！

　　 沈二手上的力道逐渐加深：“妍妍，你说话不算话。”

　　 “不怪我，是她们两个拉着我聊东聊西，聊到连时间都忘了。她们还准备叫我一起玩游戏，可是我这水平渣得不像话，你过几天得好好教教我。”宋妍妍思及游戏的事情，头开始疼起来，她们玩的是新游戏，总不能一上阵就挨打，多掉她这个当老大的面子。
　　 后面的人轻声地应好。

　　 她撕开脸上的面膜，轻轻用手拍拍脸颊，帮助水分吸收。

　　 半响后，两个人黏腻地躺在一起，温热的体温一经碰触，如同烧着的野火把她们两人的身体烧得滚烫，无时无刻不想着救赎。

　　 唯有亲密的融合，才能让这一丝燥热化为冰凉。

　　 次日，几辆车子几乎同一时间进入山庄，宋妍妍第一个下了车，她的技术娴熟，用最快的速度，拐进停车位，潇洒地下车。

　　 李千雨紧随其二，下车：“猴子，你行不行？不行的话，让我们来。”

　　 胡盐斌刚好选择是个比较拥挤的位置，不怎么好停车。

　　 他朝着外面叫嚷：“去去，男人怎么能不行？”手上方向盘逆转，找准位置，打了进去。

　　 江家两兄弟也在她的车上，李千雨把徐绯的事情在群里面一说，其余几人也呼啦呼啦的要跟来。

　　 别看徐绯正在她们当中最为老成的一个人，其实年纪是最小的那一个，以至于他们都挺宠徐绯。

　　 听说徐绯和温语安两个人正处在某种的关系阶段，自然就全部都跟来，为的就是要促成她们的感情。

　　 徐绯还没有下车，她紧张得手心发汗，整个人情不自禁的胡思乱想，不知道等会遇见温语安的时候，该说些什么话，该做些什么事。

　　 整整颗心都为温语安在不断的跳动，所有的紧张都源于她。

　　 宋妍妍给温语安拨打了个电话：“语安姐，你到山庄了吗？”

　　 “嗯，在大厅。”

　　 “那行，我们这就进去。”宋妍妍看着那群小崽子，想到她们刚中午，就全部呼啦啦地跑到芙蓉苑，不仅在她们家正吃正喝，还不洗碗。

　　 太过分了！

　　 最后还是她披上围裙，跑到厨房里面准备洗碗，一群小崽子瞪大眼睛盯着她，那时她才知道自己的人设崩了。

　　 天晓得这群富二代，从小到大就没洗过几次碗，唯独有几次也是学校的家庭作业，那真的过着是比神仙还舒坦的日子。

　　 她的目光落在匆匆忙忙向沈二跑过去的江乘风身上，中午沈二随手做的几道菜，震撼了这个一心想要成为厨师的大男人，一下车就朝着沈二那边跑去，企图要拜对方为师。
　　 宋妍妍的目光微顿，其实这群小兔崽子虽然在物质上拥有着比大多数人幸福的东西，可是在某些选择上，他们必须遵从着长辈的意愿成为他们的继原人，而不是能够按照自己的想法去做自己想要做的事，成为自己想要成为的人。

　　 这便是欲带王冠，必先承其重吧？

　　 只是江乘风你也是够了，你喊我妍姐，却打算拜沈二为师傅，这辈分是不是乱了？

　　 江乘风丝毫没有这样子的觉悟，乖乖巧巧地跟在沈二后面絮絮叨叨：“姐夫，你中午做的那道菜实在太香，是我吃过最好吃的膏蟹煲。”

　　 “那红色的膏，挤满整个壳子，用勺子都撬不开。”

　　 “柔嫩的鸡爪在口腔中流淌而过，简直是味觉和触觉的极端享受。”

　　 ……

　　 宋妍妍把沈二拉到自己旁边：“够了，别拍马屁了，沈二不可能收你做徒弟。”

　　 她实在不想打破江乘风的美梦，就算沈二把秘诀交给他，他也只能乖乖的到江氏大楼上班。

　　 “我可以教你。”

　　 “不行，乱辈分。”宋妍妍斩金截铁地拒绝，当江乘风师傅是不可能的，打死也不可能。

　　 沈二笑着握住宋妍妍的手：“既然他那么有诚意……”

　　 江乘风连连点头，表示自己诚意十足，甚至还能用更大的诚意。

　　 “开餐厅，满足你作为一个厨子的心愿，想做菜的时候就做菜。”

　　 “咦？”江乘风一拍额头，眼睛顿时亮了起来：“我怎么就没想到这茬呢，有空的时候就到厨房里炒菜。”

　　 从停车场走到电梯，江乘风已经连续说了几十个餐厅名字。

　　 江竹浪突然提出一个很现实的问题：“哥，你有钱吗？”

　　 该死，他江乘风竟然不是散发着铜臭香味的男人。

　　 江爸为了将两个儿子牢牢地绑在身边，在开销方面基本上都是给他们定额定量。

　　 以至于他们江家两兄弟竟然是怼天怼地小分队里面最穷的两个人，这该死的钱！

　　 温语安就站入口处，身旁还有几个迎宾，她的身材高挑，让人远远地就能够看得见。

　　 宋妍妍朝着那边挥手：“语安姐。”

　　 徐绯紧张地握住了手心，她悄悄地用余光撇向那人，又匆匆的低下头，足不敢细看那人的模样。
　　 明明那个被吃干抹净的人是她，做贼心虚的人也成了她。

　　 听见喊声，温语安唇边温柔的笑意渐渐扩大，当时视线掠过徐绯的脸庞时，有一瞬间的失神和恍惚，随即立即掩饰下来。

　　 她脚下的速度放缓，有着见到意中人的兴奋和喜悦，又有着对徐绯的心虚和愧疚。

　　 只是聪明如她，瞬间便明白宋妍妍的想法，在手机联系的时候，她就有探过宋妍妍的口风，问及徐绯要不要去，然后而对方给出的答案是不去，而此时人又来到这里，很明显宋妍妍撒谎了。

　　 在接下来的时间里，她似乎觉察出宋妍妍，那人伙同徐绯和李千雨她们借着一些稀奇古怪的理由，把她和徐绯映塞到同一个池子里。

　　 她们一大群人则是去了大池子，温语安身边的笑意在那人离开后，瞬间消散在空气当中，变得冷硬。

　　 温泉的池水滚烫而又沸腾，而她的心下一片寒冷。

　　 宋妍妍话里话外有意无意地谈及，两个人在一起不仅要靠着刚开始的荷尔蒙吸引，还要互相了解、互相尊重……

　　 所以她也知道那天晚上的事了吗？

　　 目光停留在刚换好衣服走出来的徐绯身上，冷凝的视线一一扫过，只是在停留脖子处的时候，她顿时有了片刻的怔愣。

　　 那天晚上错的人是她，她和徐绯这件事应该好好坐下来谈谈，今天也不失为一个好时机。

　　 只见那个小姑娘细白的脚腕探入水花当中，在平静的水面荡起一波花纹，顺着她指尖点下的方向，荡漾开来，缓缓地朝四面八方漫去。

　　 天然的温泉池里有着从远处吹来的风，故而有些冷。

　　 徐绯身上裹着一件厚厚的白色浴袍，她解开中间的蝴蝶花结，整个身子暴露在冷空气当。

　　 她并不是像宋妍妍那种让人看了就觉得惊艳，而是有着令人难以移开眼的魅力。

　　 雪白的藕臂比之白色的温泉池水更加凝润光泽，温语安那天晚上虽然喝醉了酒，却依稀能够记得对方身上的种种。

　　 温语安恍惚地闭上眼，那天晚上还有一种味道，仿佛是在绿地上青草的香味，蓬勃朝气。

　　 只不过她已经心有所属，眸子里突然现出沉重的神色，正正地盯着池中的人：“徐绯，我们聊聊。”
　　 *

　　 李千雨正和几个男生正准备下赌注，吆喝着宋妍妍和沈二过来：“妍姐，姐夫，快点过来我们来赌一赌今天徐绯和温语安两个人等会儿会不会手牵着手一起从小池子里走出来？”

　　 宋妍妍当机立断地说：“会。”

　　 “赌注是什么？”沈二挑挑眉，在水下的手不经意地掠过宋妍妍的腰间，顺手地将人揽过来。

　　 “如果没有，下赌的人要跟我合伙一起开餐厅，你们出资我出力。”江乘风摩拳擦掌。

　　 其实大家下赌注就是玩玩，因为江竹浪那边的话，是说如果她们手牵手出来的话，下赌的人要和他们两兄弟一起开餐厅，别人出资，他们两兄弟出力。

　　 宋妍妍翻了个白眼，这赌注翻来翻去，都是要帮江乘风开餐厅。

　　 她无奈地摊手：“我卡里就六十几万。”

　　 “不可能吧，妍姐，伯母的分红不都是打到你卡里的吗？”李千雨惊讶地看向宋妍妍，但是他们都清楚，宋母死后，公司的股份虽然是由宋城代为掌管，但每年的固定分红都是转到宋妍妍卡上。

　　 那得有十几个亿的真金白银呀！

　　 宋妍妍愣住，不解地挑眉：“哪张卡呢？”

　　 “工商啊，妍姐，你可别忘了，十几个亿呀！”李千雨激动地拉住宋妍妍的手，她们这群人虽然都是富二代，可没有哪一个能够比得上宋妍妍。

　　 毕竟她们上头都有人，而宋妍妍就不一样，每年拿着大把大把的分红，过着那就是一个神仙快活。

　　 “哈哈，其实这件事情被我不小心给忘了。”宋妍妍连忙地打着哈哈，手已经伸向旁边的置物台，准备拿手机好好地查一下。

　　 沈二在嘴底下勾住她的尾指，轻轻地在她的尾侧摩娑，声音极轻：“小富婆，以后就等着你养我。”

　　 宋妍妍做怪地往她屁I股上拍了一下：“没问题。”

　　 她想了好久密码，终于登上去，一连串的零差点响瞎她的眼，祝她孤陋寡闻，从未见过如此多的零。

　　 中途宋妍妍和李千雨出去上厕所，途中的时候，李千雨提出要去偷偷看一下徐绯和温语安，于是她们左拐右拐，愉快地迷路了。
　　 由于她们包下的是山庄的VIP温泉池，所以中途没有来过这些地方，引导员也是直接将她们引向VIP。

　　 今天刚好是周日，不少人正趁着天气晴朗，一大群一大群的人来温泉池泡汤。

　　 她们两个迷路的人，刚好要找个引导员回去，身后的位置后面突然传来一声清脆的女音：“姐姐。”

　　 两人一起回过头，宋妍妍见到那日出现在宋家的宋安安，脸上顿时有些不好。

　　 李千雨不知内情：“找错人了吧？”

　　 宋安安站在离宋妍妍不过一米的距离，小心翼翼地伸出手，想要上前拉住宋妍妍的衣角。

　　 目光里透着一丝显而易见的讨好，却又带着几分委屈。

　　 她又唤了一声姐姐，见宋妍妍不搭理她，嘴角勾起一抹坚强的笑意，手依旧停留在半空当中。

　　 宋安安旁边的女孩子登时就不乐意了：“你这个当姐姐的怎么回事？安安都喊了你那么多声，你怎么连一句话都没有回答，哪里有你这样子当姐姐？”

　　 “小清，不怪我姐姐。”

　　 “怎么能不怪他，这几天你一直因为她的事情在烦恼，要不是她的出现，你跟你爸爸怎么会分开？”小清看着面前这个长相惊艳的女生，嫌弃地摇了摇头，果然是个妩媚骚子的样子。

　　 她们今天和几个玩得比较好的朋友一起陪宋安安出来散散心，就是为了帮她把心里面的那些委屈发泄出来，没想到在这里碰上当事人。

　　 只是宋安安三言两句，便能够猜测得出这个恶毒姐姐在家里面是怎么对待宋安安。

　　 “神经病。”李千雨本来没打算理他，谁叫旁边的那个胖子似乎和他们杠上，竟然说她们妍姐的坏话。

　　 总是如此，她依然好脾气地说：“你们认错人……”

　　 宋妍妍拍了拍李千雨的肩膀：“没认错，她是我爸在外面的私生女，只不过没打算把她认回宋家而已。”

　　 私生女——

　　 宋安安犹如被雷劈中，不管过多少年，都没办法摆脱她是个私生女的身份，只要她没有正式回宋家的那一天，她就是个流落在外的私生女。

　　 眼里面闪过一丝阴狠的目光，原以为宋妍妍向来嚣张跋扈，当看到她放在屋子里的衣服时，一定会大吵大闹，到时候自然会惹得宋城不悦。
　　 没想到只是把她的衣服扔出窗外，还连累她被宋城骂一顿。

　　 也许……也许她们就不用离开宋家，可以好好地待在那栋别墅里，享受着当宋家人的权利。

　　 凭宋妍妍从小到大就能够待在那里，而她只能被别人骂做私生女。

　　 “你这个当姐姐的怎么那么过分？安安的妈妈都和你爸已经办了结婚证，怎么可能是私生女？”小清鄙夷地看向宋妍妍。

　　 李千雨往前站了一步，以绝对的优势站在面前那个胖女生前面：“你嘴巴是吃榴莲了吗？那么臭！人家的家事干你什么屁事，当事人都没讲什么话，你瞎扯什么犊子？”

　　 她指着宋妍妍：“宋家除了我妍姐她妈之外，就没有第二个女主人，什么狗屁结婚证不都是你嘴上随便胡说八道的话。”

　　 论唇枪舌战，李千雨没怕过。

　　 小青恼羞成怒，冲上来就要扯李千雨的头发，她在学校蛮横习惯了，自然不容许别人蔑视她的权威。

　　 几人拉扯在一起，突兀的一声落水的声音响起，宋安安在这不知道被谁推下水里。

　　 远处两个年轻人匆匆忙忙地跑过来，都跳下去救宋安安。

　　 水池并不深，宋安安不过是脸上多了些狼狈，却更显得她的气质楚楚可怜，两名男生当即生出英雄救美的念头。

　　 高个子的男孩子当场就指着宋妍妍和李千雨骂道：“安安哪里招惹你们了？你们竟然把她推进水池里，真的是太过分了。”

　　 “报警。”低一点的男生正准备掏出手机，就被宋安安拉住手：“阿鹏，不要，她是我姐。”

　　 此话一出，两名男生更加气愤。

　　 “你是安安她姐，怎么这样子对安安，不知道安安身体不好吗？还故意推她下水，真没有见过你这样子的姐姐。”阿鹏看向样子颇为惊艳的宋妍妍，心下顿生几分好感，却又思及她刚刚的那些恶行，脸上更为不善。

　　 哪有当姐姐地在大庭广众之下，和妹妹生出口角，还推妹妹下水。

　　 宋妍妍视线在她们四人的身上扫过，着重落在宋安安的身上：“有没有推你，这里可是有摄像头。”

　　 当她没有看过几本宅斗小说吗？

　　 刚刚她们虽然在拉扯，但是没有突如其来的重力推向宋安安，她怎么可能会突然落到水里面。
　　 果然此话一出，宋安安脸上出现一丝惊慌的神色，不过刹那间便一闪而过，她道：“姐姐，我我是不小心被碰到。”

　　 “不是你们故意推的，难道还是安安自己跳下去，刚刚就在故意推我，难怪我说为什么我的手总会被人家拉着，原来是你们故意捣的蛋！”小清愤恨地看向她们，别长着自己长得好看，就一副瞧不起人的模样。

　　 李千雨懒得跟她们废话：“爱咋想咋想，妍姐，我们回去泡温泉。”

　　 宋安安：“姐姐——”

　　 小清：“推了人，还想没有什么事情就离开，你们也想得太美了吧，阿康，叫你的舅舅过来，看她们还能不能跑得了。”

　　 阿康的舅舅正是这里的经理，他们来这边泡温泉也是免费的，刚好拿了阿康他们家的优惠券，要不然这费用不是他们几个学生能够承担。

　　 所以这也是小清不怕惹事的原因。

　　 阿康略显几分犹豫，就拿出手机，给他舅舅打了个电话。

　　 没过多久，经理匆忙地赶过来：“发生什么事了？”

　　 “他们两个人欺负我同学，把我同学推到水里面，还不赔礼道歉，舅舅，您能不能帮我们要个公道。”

　　 听到这话，李千雨冷哼一声。

　　 这还真的是人不要脸，天下无敌，明明是她们自己先招惹人，还能够说出这么不要脸的话。

　　 只是她的视线停在宋妍妍的身上，为什么她会不清楚宋家突然出现个私生女的事情，真的怪她最近没有好好的陪在妍姐身边，让她受委屈。

　　 等回去后，一定要好好帮妍姐从落差中走出来。

　　 经理倒没有直接让宋妍妍她们道歉，反而拐着弯着说着和事佬的话。

　　 直到小青说：“阿康他舅舅其实这事情都归安安她姐，安安朝她打招呼，她理都不理，还出口骂人，甚至还把安安推下水。”

　　 “这是她姐姐吗？”老油条的经理，顿时明白面前的两个女生并不是什么有钱人，也许是跟朋友进来，说的话也就放肆了点。

　　 “既然是这样子，那就是你这个做姐姐的不是了，自家妹妹跟你打招呼，你至少也不理的话，也不应该把人推下水。”经理还是秉承着想要把大事化小，小事化无的处事态度：“要不你给你妹妹道个歉，这事情就算过去了。”
　　 宋妍妍冷哼：“查监控。”

　　 她并非是没有见过世面的人，自然知道这世间有些人趋炎附势，能为自己证明的唯有监控。

　　 经理犹豫着拒绝：“不行，这有涉及别人的隐私，不能让人随意查阅。”

　　 “既然没有监控，你们要逼着别人把没做过的事情承认下来，可没有这样的道理哟。”宋妍妍巧笑嫣然。

　　 经理后背一阵冰冷，对方的眼神虽然有着笑意，却仿佛像是刀子一样剜在她的心口上。

　　 周围的人越挤越多，小清突然阴冷地笑了起来：“不愿意认错那也行，就拿这一巴掌来还吧。”

　　 她的手狠狠地在空中甩下，快I感渐渐上了心头，和在学校里曾经发生过的那些事件一样，她能够想象得出当手落在宋妍妍脸上，心会得到地无比满足。

　　 只是这一次却出乎她的意料，她的耳边听到怦的一声，疼痛顺着手腕延伸到她的脑部神经，再传向四肢百骸，那种毛骨悚然的痛将在她的生命里铭刻。

　　 “啊！”小清尖叫地想要抽自己的手，不管她如何挣扎，也没有从对方手里把手给拽回来。

　　 视线往上，见到一张温和的脸庞，狭长的丹凤眼微微眯起，那人的气势却如同地狱里走出来的魔鬼，冷冷地在她身上扫过，似乎像是在看着一个没有生命的物体。

　　 小清受不了地叫起来：“快快快，帮我把手拿回来，好痛啊，好痛啊！安安，快……”

　　 “姐姐，你快让你朋友松开小清，她的手快要断了。”宋安安连忙上前想要拉住宋妍妍的衣角，却被对方躲过，闪到一边，连看她一眼都不愿意。

　　 她的目光微动，她的这个好姐姐果然都从来没把她当过妹妹，永远是副高高在上的模样，好像别人欠了她几百万。

　　 凭什么都是同一个老爸的孩子，却过着天差地别的日子，那些本该是属她他的，本该是属于她妈妈的。

　　 沈二嫌弃地甩开她的手，她站在宋妍妍面前：“没事吧？”

　　 “嗯，没事，走吧。”宋妍妍看了一眼扶住小清的宋安安，随即伸出手，握住沈二的手。

　　 彼此的温度传递，让她不再想那些有的没的。　 “不许走，你们三个人就想这样走啊，报警报警！”阿鹏冲上来，拦住沈二。
　　 阿康正要往前，手却被经理拉住。

　　 经理现在整个人止不住的打着寒颤，他的双腿快要软下去。

　　 眼前的那名女人虽然不像是记忆里的那个坐在轮椅上的样子，可那张脸庞他这一辈子也铭记在心。

　　 是沈大的妹妹，是沈家的二小姐。

　　 他们山庄就是沈家的产业，当年他有幸见到来这里避暑的沈二，那时沈二还坐在轮椅上，不像现在这般锋芒毕露，但是从她的沈二五官依稀看得出当年的模样。

　　 经理打着寒颤上前：“对不起，这件事情是我们的失神，请您不要见怪，至于这几位学生的事情，我们会去处理。打扰您……”

　　 他边说边伸着手拽开阿鹏，恭敬地站在沈二边上。

　　 沈二停下脚步：“等律师过来跟她们谈，该我们出的钱一分不少，不该是我们的错，我们也不认。”

　　 “是——”

　　 阿康拽住经理的手：“舅舅，怎么这样子就放他们走了，万一他们跑掉了怎么办？”

　　 “闭嘴。”经理一巴掌拍在阿康的脸上，看着远去的身影，才长长的舒了一口气。

　　 他撇了眼自家侄子，再看向旁边的两名女生，气不打一处来，却又无可奈何地摇摇头：“阿康，有些人是你这辈子都得罪不起。”

　　 比如刚刚走开的那人。

　　 *

　　 宋城没有想到一直都是乖乖女的宋安安，竟然会有天出现在警察局里，还等着他过去保释。

　　 他虽然是气愤，但是也还是去了，只是刚到那边，便看到沈家律师部的人。

　　 对方没有明说，只是言语里透露出他的这个小女儿得罪他的大女儿。

　　 更令她没有想到的是，在短短的几天里，宋家多了宋安安这个私生女的事情，以风的速度传遍整个圈子。

　　 一到生意场上，就能够听到别人的问候。

　　 这还不是让他最为苦恼的事情，而是沈家的律师给宋安安上了一个个罪名，还有理有据。

　　 那些传闻就变成宋家的私生女在外面惹事，还要上法庭，所有面子都毁在宋安安的手里。

　　 而回家的时候，又要见到陈宛在他的耳边抱怨，让宋城烦得要命。

　　 突然觉得这样子的结果，是不是因为当年犯下的错？
　　 片刻他立马摇摇头：“不，没有错，为钱为名为利，是每个男人都会追求的事。”

　　 *

　　 几名男生就发现李千雨和宋妍妍从外面进来后，两个人都有些不一样的变化，都安静的坐在椅子上，也不下来泡温泉。

　　 沈二坐在宋妍妍的旁边，揽住她的肩膀，无声地给她依靠。

　　 宋妍妍没有想到宋城竟然和陈宛已经领了结婚证，而这件事情她并不知晓。

　　 或许宋安安和那个小男孩都在她们的户口上，只是这些事情原主并不清楚，说不清是什么样的情绪在引导着她，令她心情难受。

　　 很闷很痛，像是被什么在心里面挖，空了一大块从来都没有发现，当你猛然发现的时候，那里竟然结痂。

　　 李千雨往宋妍妍的方向靠近一点：“妍姐，你别难过了，你那个妹妹就是朵白莲花，心思坏得很。当时我真没有推她，你也没有，总不可能是她的朋友，明显就是故意往我们身上洒脏水。”

　　 她还有很多话都想问，见宋妍妍此时心情不好，都没有说出口，说着安慰的话。

　　 只是她觉得很奇怪，为什么会突然多出个私生女，但是她现在细细想来，发现那个宋安安似乎有点眼熟，越想越清晰了点。

　　 她惊讶的张张嘴：“那个宋安安是陈宛的女儿。”

　　 宋妍妍点点头。

　　 “我艹，你爸竟然绿了你妈？”李千雨看事情很简单，是对就是对，是错就是错，在她们这群中二的青年眼里面最不能忍的是欺骗。

　　 而宋城不仅踩了这个坑，还踩得特别深，要知道以前宋城都是对宋妍妍要多好就有多好，没想到暗地里面生了个女儿和儿子。

　　 旁边几个偷听的男生都愤愤的跑过来，发表自己的意见。

　　 这事换成发生在谁身上，都没办法接受自己的爸爸是这样子的一个人，尤其还是像他们这群刚迈入社会，没有体会过当父亲的年轻人。

　　 只是几声骂骂咧咧之后，他们都安静下来，在这个圈子里不乏也有这样子的情况，不过是从来没有发生在他们的身上，并没有这样子的感悟。

　　 而这次真实发生在他们的朋友身上，都令他们异常愤恨。

　　 宋妍妍看着这群小兔崽子为他们打抱不停，心里面都是暖暖的。
　　 “都是他们上一辈的事，过去就过去了。”她突然扬起微笑：“再说了，前天的时候我也骂过我爸，他把那群人都赶走。”

　　 “活该！”几人异口同声。

　　 沈二无中的握住宋妍妍的手，轻轻地在上面拍了拍：“你有我。”

　　 宋妍妍靠在她的心口上，觉得异常温暖，旁边的几个小兔崽子大呼撒狗粮、虐狗。

　　 *

　　 徐绯和温语安两个人都各自沉默好久，互相都没有讲一句话。

　　 许久之后，还是年长的那一方先开了口：“你要什么，我都可以给。”

　　 温语安故意别开脸，目光落在温泉池边的石头上。

　　 “语安姐，你能不能做我女朋友？”徐绯指尖都陷进肉里，紧张得后背生出细碎的汗珠，她呼吸屏住，看着面前沉默的人，连忙伸出手指：“就三个月，好不好？”

　　 直到那人视线落在她的脸上，郑重地摇了摇头：“徐绯，你还小，不是发生了那种事就有感觉，就一定要在一起。”

　　 温语安愧疚的感觉越深，她无意招惹一个单纯的孩子，而这人还和宋妍妍关系非浅。

　　 每每看到徐绯脖子上的那些红印子，她都会情不自禁地看向别处，故意挪开视线，不敢与之对视。

　　 也许是因为心虚，也许是因为做错事，却没有办法去挽回。

　　 徐绯性格内敛，没有想到到床上也放不开，那天晚上总是紧密着唇瓣，唯独做得过分点的事情，是在她的肩胛骨上用指甲划过。

　　 两个人都能感觉得到痛意，却被酒精麻醉得忘记生死，只知道一夜浮沉，恨不得沉浸在梦里。

　　 不知梦里的那人是谁，也不知梦外的世界是几时，许是因为本就心情不佳，找一个发泄口罢了。

　　 温语安克制地不去想，那些记忆却一次次的浮起，告诉着她曾经犯下的错，是怎样的伤害过一个女孩子。

　　 现在那名女孩低垂着眉眼，静静的坐在她的面前。

　　 “徐绯，对不起。”

　　 温语安郑重的朝着徐绯道歉，即使不是第一次，即使这句话已经说过很多次，她却不厌其烦的说着，仿佛除了这句话，再也不知道该如何做。

　　 徐绯蓦地抓住她的手，对方手心的湿热顺着交织在一起的时候传过来，莫名地有些灼人。

　　 她想要拽回手，看见对方请求的眼神，手里面的动作就缓了下来，语气也轻了些：“徐绯，我没办法给你感情，也不来一个女朋友。”

　　 “不试一下怎么知道呢？”徐绯的语气很急，她手上的力道也紧了些：“一个月，你来接我上下班，周末固定有一天去约会。”

　　 “一个月后，我再也不打扰你。”

　　 作者有话要说：从今天开始，我也是个近视的人了。

　　 ——透露一下，副CP走向：虐甜小虐甜的那种

53、

 空气仿佛被凝结一样, 安静无声。

　　 温语安思索许久，轻轻地点点头，随即她的手就被徐绯紧紧地抓住, 那人的眼里漫开万千星光。

　　 募地远处传来响动，李千雨尴尬地拍了拍手：“咦，怎么有个阶梯害我不小心摔倒。”

　　 她后面跟着宋妍妍和沈二, 几人从入口处走进来，目光都落在徐绯和温语安牵着的手上。

　　 宋妍妍朝着沈二使了个眼色，嘴角扬起笑意，看吧，给她们些点相处时间, 是正确的方法。

　　 她见到温语安羞涩地要把手收回去，急忙阻止：“语安姐, 有什么好害臊的, 你跟徐绯的事我们都清楚。”

　　 “妍妍——”

　　 “徐绯可是我们中年纪最小的妹妹，你别欺负她，以后要好好对她。”宋妍妍笑着把徐绯推了一下, 刚好撞入温语安的怀里。

　　 她们在外面离得远，没有听见温语安跟徐绯两个人的谈话内容，但是能够从她们的动作中发现两个人亲蜜地手拉手, 很显然应该已经和好。

　　 温语安没有说话，深邃的眸子微微眨动, 视线从宋妍妍身上扫过，落在一旁的沈二身上。

　　 李千雨笑着坐在徐绯旁边，朝她挤眉弄眼，片刻才笑着说：“哎呀，你们现在都一对一对, 真是羡煞旁人。”

　　 徐绯此刻依旧沉浸在温语安答应她做女朋友的事上，整个人情不自禁地喜悦起来。

　　 虽然是短短的一个月，但她相信在这一个月内能够让温语安为她动心，如果做不到，那也有尝试过。

　　 总比起看着温语安，却只能爱而不得来得好，至少给自己争取一个能和她在一起的机会。

　　 “你呀，可以赶紧去找一个，要不然以后徐绯家的小孩子上高中，你家小孩子还在咿咿呀呀学语。”宋妍妍笑着接了李千雨的话。

　　 她旁边的人就靠过来：“那我们家的呢？”

　　 “哈哈，对啊！妍姐你和姐夫家的小孩子上大学还是初中呀？”李千雨自然也是听到沈二的话，笑着打趣道。

　　 宋妍妍抬手要去敲李千雨的脑袋：“瞎说什么！”

　　 脸上带着羞涩的红晕。

　　 温语安神情多了几分暗淡，抬头望了一眼宋妍妍，又低了下来。

　　 爱上一个人是一瞬间的事，心死同样也是眨眼的事，如果早在宋妍妍遇到沈二之前就表明心意，那会不会不一样？
　　 几人没在温泉池里聊多久，就到外面大厅，江乘风他们三个男生正懒洋洋地坐在沙发上，打着哈欠，一副快要睡着的模样。

　　 见她们出来，才有了活力。

　　 江竹浪舒服地葛优瘫着：“下一场有什么好去处吗？”

　　 “唱歌怎么样？”他自问自答，兴奋地跳了起来：“来吧，彻夜狂欢，biu～”

　　 众人没意见，呼啦啦的一大堆人跑到胡盐斌家的连锁KTV店。

　　 包间内灯光闪烁，全景弧幕的大场景屏幕在入口的右手边，桌子上摆放着成排的鸡尾酒，从左到右依次五颜六色，让人耳目一新。

　　 李千雨正和几个男生玩着桌面互动游戏，徐绯拿着手上的摇麦，浅浅吟唱。

　　 宋妍妍正要从包里掏出房卡，就听见温语安的声音：“妍妍，你现在搬到芙蓉苑，喜不喜欢那边的装修？”

　　 “啊？”她喉头一顿，慕地脸色红润，有些尴尬地挠挠头：“搬过去了，不过没住在那里。”

　　 温语安没想到沈二中途给截胡，还恰巧有间正在她对面的房子，那房子并没有别人知道。

　　 她要是看中喜欢的，常随手买下。

　　 不过少有向旁人提起，为何会有如此恰巧的事情？

　　 目光挪至沈二的身上，她嘴边含着意味不明的笑意：“真巧。”

　　 宋妍妍张张嘴，有些事似乎其中暗有玄机，比如那天刚好拿芙蓉苑的房卡，那里也早装修好并且有人打扫，实则细思极恐。

　　 “那处本来就是打算做我和妍妍的婚房，想给她个惊喜，随想刚好有这桩子事，还真是无巧不成书。”

　　 “原来是这样。”温语安勾起鸡尾酒，似乎真将这事当成巧合。

　　 可实际上真的就只是这样子而已嘛，这话像颗种子种进宋妍妍的心里，只等着某个契机，急速生根发芽。

　　 而这个疑问正困扰着宋妍妍，恍然惊觉和沈二的相处中，总是存在着或多或少的偶然。

　　 她的眼底闪过丝犹豫，下意识地捏紧沈二的的手。

　　 温语安见状，神采晦暗不明。

　　 暗恋是场甜蜜的折磨，让人欲言又止，却是情难自控。 耳边传来悠扬的音乐，少女轻柔的嗓音压抑着情绪的歌声：“如果你愿意一层一层一层地剥开我的心，你会发现，你会讶异……”
　　 ——你是我最压抑最深处的秘密

　　 灯光聚集处的人正望着她，棕褐色的眸子里蕴含着深情，那种和她一样的神色，只是所看的人不同。

　　 曲毕，光芒变化。

　　 江竹浪兴奋地扔下手中的游戏，接过徐绯手中的摇麦：“接下来有请情歌小王子，为你们演唱一首《告白气球》。”

　　 他自导自演地唱跳起来，把气氛烘托到高点，登时众人合唱，一片欢声笑语。

　　 宋妍妍往旁边看了一眼，又收回目光，她指尖的温度和沈二手里的余温互相传递，那人的唇角微动，哼着情歌的旋律格外动听。

　　 脑海里积攒的那些疑问随即又烟消云散，掩过歌声带来的喜悦。

　　 她们俩的手一直紧握，直到李千雨笑着戏谑：“姐夫，妍姐，你们两个可别整天秀着恩爱，从进来到现在也没见你们手分开过，啧啧。”

　　 宋妍妍脸色滚烫，手中的温度灼人得很，连忙甩开。

　　 就看见那双手的主人眼睛睁得老大，唇角微微往下瘪，像是受到天大的委屈，明亮的眸子里有水雾浮现。

　　 她作怪地往沈二的腰间戳了一下：“你别装。”

　　 沈二眼皮耷拉下来：“你是不是不爱我来，竟然甩开我。”

　　 “戏精。”宋妍妍红着脸别开目，努力避开对方的视线，正正地看着屏幕台上。

　　 “不行了，我得赶紧去找个女朋友，要不然整天被虐狗，哥们几个就我们打光棍了。”江竹浪揽住胡盐斌和江乘风：“明明咱三也长得帅气可人，怎么就成了单身汉？”

　　 “来，竹浪小哥我跟你讲，你就是那可爱的代表名词，女生见了哇哇叫，男生见了啊？”李千雨随口拈来一个黄腔：“可爱，想日。”

　　 两个人嬉笑地闹腾在一起。

　　 沈二手臂伸向宋妍妍的腰肢，将人往自己怀里带了些。

　　 宋妍妍恼她，伸手就要去打她。

　　 彼此间肌肤相亲，对方的指间有意无意地划过某些部位，挠得人心痒难耐，又拿她没啥办法。

　　 “你别太过分。”她压低嗓音，靠在沈二边上，如同只小猫挠人般地瞪着主人。“你甩开我。”“天地良心哪，刚刚就是随手反应，没真想甩开你，你别胡闹了。”宋妍妍无辜地眨眨眼，抓着沈二的手求饶。
　　 谁遇到那事，下意识的动作不是应该和另外一方撇清关系，害羞是正常的好嘛！

　　 沈二蛮横地拥紧对方：“保不准哪天，你又甩开我一次，到时候我找谁哭去。”

　　 “行，我保证以后不会甩你。”宋妍妍拉着她的手，右手抚上对方的长发：“沈二岁呀沈二岁，你今年是只有两岁，这么幼稚。”

　　 她心头浮起对沈二的怜惜，才被甩手就有这么大的反应，该是心里面有多没安全感。

　　 是啊，每次这人脾性都像个小孩子一样顽劣，仿佛是个心智不成熟的大人，总是用着小学生才会的把戏来捉弄别人。

　　 真叫人又爱又恨。

　　 她郑重地向着对方保证：“我会一直陪着你，大家都在看着呢，赶紧放开我。”

　　 *

　　 几人明天还有各自的事要办，说要通宵其实也没到几点，约摸十一点左右，都一起去了停车场。

　　 江竹浪还意犹未尽地哼着歌：“下周继续浪，你们说怎么样？”

　　 宋妍妍点头：“可以。”

　　 其他人也没有意见，纷纷支持，于是约下每周一歌的集体活动，至于沈二和温语安都是用家属的身份参加。

　　 李千雨正要挥手让徐绯过来，被宋妍妍眼疾手快地推到一边：“千雨，你送竹浪回去吧。”

　　 “他干嘛要我送，不是还有……”

　　 “对对，竹浪，我送你回家。”李千雨哥俩好地拉住江竹浪，那人刚要嚷嚷，被她在胳膊上拧了一下：“我送你。”

　　 沈二和温语安站在最后面，她们身高旗鼓相当，气质又各有千秋。

　　 不过一个偏向于古代的婉约美人，身穿旗袍，而温语安则是邻家姐姐，白裙过膝，尽显优雅。

　　 终是温语安先开口：“沈小姐，和我这么有缘，不会哪天又和我刚好买了对门的房子？”

　　 沈二轻启唇瓣：“可能不会，可能会，毕竟这种事只是缘分，有一就没有二。”

　　 “原来哦。”温语安视线和沈二相对，她意味深长的笑了笑：“其实除了缘分，也可以是人为。”

　　 对方没答话，而是望着远处的人。

　　 片刻的沉默后，那人轻轻抬动唇瓣：“真希望还有这样子的缘分，是吧？温小姐。”

　　 作者有话要说：我想站一秒钟的邪教：

　　 沈二大美人偏执攻×对门邻居家温总受

　　 ——算了算了，我还是下本写这个。

54、

　　 徐家门口

　　 迈巴赫徐徐停下, 温语安一脚踩下刹车，声音平缓：“晚点把上班表发给我，我明早来接你。”

　　 徐绯轻嗯出声, 解开身上的安全带，眼角余光瞥见身侧的人疲乏地按了按鼻梁。

　　 那处有着淡淡的青紫，对方昨晚应该又是熬夜, 或者是没有睡好的缘故。

　　 据悉温家的生意一直掌控在温然手里，自从温然病之后，所有重担都移交在温语安肩上。

　　 温凌帆不成气候，所以温语安该操心的事情是一件又一件，不过对方能够挪出空来陪宋妍妍, 想来也是用情够深。

　　 徐绯看向温语安，正准备开口, 那人的手机铃声响起, 她眼神一暗：“需要我回避吗？”

　　 温语安摇摇头，做了个安静的手势，随后才接起电话。

　　 两人隔得不怎么远, 但那头的说话声音还是听不清楚，徐绯礼貌地避开视线，当做没听见。

　　 只是彼此间离得近, 有些细碎的声线从那边传过来，是属于温语安的声音：“能进去就进去, 能拍就拍，不行就找下一家。”

　　 ……

　　 “嗯，最晚明早。”

　　 温语安挂掉电话，车内有些闷，她伸手扯了扯衣领口, 抱歉地朝徐绯说：“刚刚有事吗？”

　　 “这个给你，睡眠香薰。”

　　 “谢谢。”温语安说过来，放在中控台上，看了眼徐绯：“早点回去睡觉吧。”

　　 徐绯低垂着眉眼，鼓足勇气握住温语安放在停车杠上的手：“温姐姐，你也早点休息，别太晚睡。香薰放在床头有助于睡眠，没有味道，不会刺鼻，很淡。”

　　 不敢抬头看对方神情，匆忙地背起包，打开车门就下车，狼狈地往徐家大门跑去。

　　 温语安收回指尖，上面还残留着一丝少女的余温，灼热得滚烫——

　　 她深深地看了前方一眼，果断地踩下油门，驶离这个地方，车子掠过地上的枯叶，走得干净利落。

　　 远处有个身影躲在灯光照不到的地方，凝望着这边。

　　 笼罩在夜色里的南城很美，温语安一路向北回到家，屋子里空荡，佣人都呆在各自的房间，温凌帆也不知道去了哪。

　　 一切都很空，甚至有些凉。

　　 上楼，洗漱，办公，处理文件，短暂的忙碌过后，她才躺在床上，不知道出于什么样的心思，竟将那瓶香薰真的带到房间。
　　 伴随着草地上的香味徐徐进入梦乡，这股味道似曾相识，又想不起在谁的身上曾闻到过，或许是不愿意想起。

　　 今夜却是格外好眠，无琐碎的噩梦，只有一夜到天明。

　　 *

　　 芙蓉苑

　　 宋妍妍坐在左侧，离着沈二隔着老远，两人中间甚至还能够塞下三个人。

　　 她划拉着手机屏幕，游离的目光落在软件上，原先的那些APP被她删得只剩下几个通讯，以至于现在想找个小游戏来打发时间也没有。

　　 随手下了个消灭星星，可这网络像是跟她作对一样，折腾好长时间，也才跳到56%.

　　 人有优缺点是常事，她也做好和沈二磨合的想法，谁料这人太过于蛮横霸道。

　　 争吵出现得太突然，像平凡夫妻为了琐碎小事吵架一样。

　　 “为什么不让我去诏阳？”

　　 “等我们结婚后，再去。”

　　 宋妍妍可以等，但需要一个具体的缘由，她们现在是恋人，有什么话不能好好说，互相坦诚才是对待情侣的最好办法。

　　 而她必须去邵阳一趟，无论那里有没有她的奶奶。

　　 从沉默再到此时的安静，她拿起充电器，随后准备向着外面走去，然后就突然猛地被沈二抓住。

　　 她脸上一脸漠然，若无其事地动动身子：“放开我。”

　　 眼角余光却偷偷地往后撇去。

　　 一声沙哑的声音响起：“别走。”

　　 沈二缠绕在她腰间的手青筋暴，似在压抑这即将蓬I勃而出的情绪。

　　 屋里安静的很，宋妍妍心里有气，就板着个脸，一下一下地掰开沈二的手指，即使下一刻对方又抓牢。

　　 “你再不放开，我就要咬你了。”

　　 “不放。”

　　 “沈二，你能不能再幼稚点？”宋妍妍抬起脚，狠狠往沈二的脚背上踩去，她受够了对方把自己当个小孩子来哄。

　　 只听耳后传来声闷哼，沈二的手还搭在她的腰上，将她牢牢箍紧。

　　 两个人彼此僵持，许久的沉默。

　　 终是那个爱惨对方的人先开口：“妍妍，等劳动节我就陪你去，好不好？”

　　 现在四月初，到五一也就才不过月余的时间，在宋妍妍能接受的范围之内。

　　 可关键是在什么时候去吗？
　　 宋妍妍放弃挣扎，她的声音有些闷：“不是我非得要那么早去，沈二，我要的是你正儿八经的理由，是为什么不要让我现在去，是我们两个可以好好商量的结果。”

　　 “我不想，因为别的事，推迟我们的婚礼，任何事也不行。”

　　 宋妍妍怔住，转身倚在沈二的怀里，不相信地看了她好几眼：“肯定是在撒谎。”

　　 “没有，结婚这件事情很忙好不，要选婚纱、布置婚礼、选蛋糕、看酒、买戒指、看房子，选家具、买小孩子的衣服……”

　　 “等等，小孩子的衣服？”宋妍妍睁大眼，看向沈二，对方理所当然地点点头，她脸色一红，将整个脑袋埋进沈二的怀里。

　　 别以为只要给她块糖，就能哄好。

　　 除非那糖的甜度，能甜到人的心坎里、心窝里去。

　　 片刻，她气呼呼地推开沈二：“滚开，谁要跟你生孩子，你个不要脸的家伙。”

　　 “嗯，我不要脸。”沈二伸手抚过宋妍妍的卷发，在对方看不见的角落里，眼里闪过一丝深邃的光芒。

　　 当宋妍妍去洗澡的时候，沈二拨通个电话：“三天，让人全搬走。”

　　 “小姐，恐怕时间来不及。”

　　 “无论用什么代价。”沈二目光望向窗外，皎洁的月光映照在整片土地上，伴随着夜晚霓虹灯的闪烁，忽明忽暗。

　　 她的眸色深沉如水，在不为人知的地方隐藏着一个巨大的秘密。

　　 *

　　 徐氏楼下的咖啡馆里有两名女子正侃侃而谈，粟色波浪卷的少女说到兴起之时，直捂着嘴偷笑。

　　 徐绯从门外走进来，往着最显眼的那两名少女处走去。

　　 “哈哈，她还说要买小孩子的衣服，我一听就懵了，谁要跟她生孩子来着，这人还真是不要脸，她竟然也还承认。”宋妍妍笑着摇摇头：“这女孩子和女孩子怎么生宝宝，她还真逗。”

　　 李千雨不赞同地说：“倒也不一定，国外好像是有研究出无精生子的技术。”

　　 “啊？”宋妍妍张大嘴，有些不敢置信地看向李千雨，所以说这个世界的技术已经先进到这种程度了吗？

　　 徐绯刚落座，就听她们在谈要生孩子的事情，脸色露寞更甚。

　　 李千雨注意到她的表情开口询问：“不应该呀不应该，今早温语安不是才送你来上班，你现在不应该是春风得意吗？”
　　 她爸公司大楼刚好和徐氏正是左右两边，顾而早上被她爸拉来公司听报告时，还看到徐绯从温语安的车上下来。

　　 当时还想着两人的关系进展还挺飞快，没想到才到下午，徐绯脸上就变成这个表情。

　　 “她——”徐绯声音顿住，苦笑道：“她很温柔。”

　　 温柔到撩人而不自知。

　　 “这事情我知道，听说读高中的时候有个女生追语安姐三年，刚开始每天早上定时定点地送早餐，被她温声细语地拒绝，才改成上体育课就送水，语安姐又拒绝，那人还是锲而不舍，各种花样百出。”

　　 宋妍妍回忆着原主脑海里面的这件事，但给原主留下最深的印象是：“那人在百日誓师大会当主持人，在接过语安姐手里话筒就当场表白了，引得她们老师差点要削她。”

　　 “被灭绝师太追着跑的那个？”李千雨也想起这事，那时候她们还是萝卜头，刚上初一。

　　 “原来是她。”徐绯还记得那时被不小心撞到，那位学姐还给她一个白色手帕。

　　 只不过当初她近视深，没有看见那位学姐长什么样，依稀记得声音温温柔柔。

　　 李千雨啧啧两声：“那家伙何止追温语安三年，在南城大学的十佳歌手上还当众表白，不过说起来她烟嗓的声音真好听。”

　　 “烟嗓？”徐绯一愣，当时那位学姐的声音应该不是低沉沙哑，而是细如泉水的少女音。

　　 很轻，又如沐春风。

　　 宋妍妍回忆道：“对，声音很有辨识力，现在国外的歌圈混。你也别太担心，她追语安姐那么多年都还没有追到，很明显就是语安姐对她没感觉，你就不同，床都上了。”

　　 她笑着勾住徐绯的脖子：“怎么样，要不要姐姐教你两招，你看沈二，就知道我教妻有方。”

　　 徐绯脸色一红，思绪百转千回。

　　 半响，讷讷地点头：“好。”

　　 她只有一个月的时间，在这短暂的时间里必须要让温语安对她动心，否则结局也就只能和那位学姐一样。

　　 追了那么多年，也追不到人。

　　 她郑重地握住宋妍妍的手：“妍姐，我想学，你教我吧。”

　　 作者有话要说：作者：语安呀，你是我笔下最早啪啪的攻

　　 沈二：我嫉妒！不过我老婆很好哄

　　 李橖：我嫉妒！不过我家小哑巴一直喜欢我

　　 君珂：我嫉妒！不过我家皇后只爱我

　　 庄川柏：我嫉妒！不过我家那位很疼我

　　 温语安：skr，我知道等待我的是追妻火葬场！

　　 作者：唉，其实语安最可怜，因为我有个没出场的攻开章就做了

　　 许容安：不！是我家小可怜设计我！

55、

沈氏大楼

　　 闻雁瑶近乎虔诚地望着为首的旗袍女子, 见她指尖掠动，鲜艳的薄唇紧紧抿成一条线。

　　 面前的文件以可见的速度被批阅，仅有一两份让她停下目光, 却也仅在片刻就翻动下一份。

　　 再难的项目到她手里都有应对之策，犹如神袛，攻无不克。

　　 那人便是闻雁瑶心目中唯一的神, 将她拉出无尽深渊，又赐予她活下去的勇气。

　　 而今她却妄图想亵渎神袛，她论罪该死，可宋妍妍千不该万不该去碰她的神，甚至将神袛拉下神坛, 染上凡人的气味。

　　 “说起来那个端木傲还真邪门，眼看找不到门路就只能自认倒霉栽坑, 谁想又蹦出来个人帮他渡过难关。”沈大捏着手里的文件, 扔到一边：“小妹，你有什么好办法没有，不然让我憋着这口气, 硬是顺不下去。”

　　 沈二仰起头，看着坐在旁边的沈大，促眉深思许久, 估摸着是端木傲的主角光环作祟。

　　 她看完最后一份文件，站起身：“哥, 你去查查他身边人，也许有门路。”

　　 “行，你要回去吗？那么早？”

　　 “回家做饭。”沈二唇角微勾，脸上神情飞扬，喜悦之色溢于言表。

　　 沈大叹了口气：“女大不中留啊！”这个妹妹平常都没有下过几次厨, 到宋妍妍那边天天洗手做羹，他都没吃过呢。

　　 “哥。”沈二斜睨他一眼，正准备拿起搁置在桌子上的小西装外套。

　　 闻雁瑶的手已经伸过来，抢先拿起外套，她目光灼灼地看向沈二：“我送你。”

　　 “不用了。”

　　 直到人走远，闻雁瑶的目光依旧盯着前方，如痴如醉。

　　 沈二径直回芙蓉苑，刚推开门，萝卜炖排骨的香味就顺着厨房传出来，她脚步不停，往里面走去。

　　 宋妍妍正窝在沙发里，手里还拿着个画板，用着画笔在上面描绘着，专注的看着画本里面的东西，丝毫没有察觉到有人进来。

　　 当灼热的呼吸扑洒在她的耳朵边缘，低沉的声音传来：“妍妍。”

　　 吓得她连忙窜起来，差点将手里的画本丢在地上，急忙抱在怀里。

　　 反应过来，拿着画本就要做去打沈二，嗔怪地骂道：“你走路怎么都没有点声音？不知道人吓人吓死人吗？”
　　 沈二顺势拉住她的手，坐在沙发上：“我喊你了。”

　　 “是喊了，差点把我的魂给喊没。”宋妍妍抱着手里面的画本，挪了个位置，坐到边上。

　　 那人往她鼻子上勾了一下：“煮什么那么香呢？”

　　 宋妍妍没理她，实则是心虚地想要将画本里面的东西撕开扔掉，她和李千雨去逛街的时候，看到钻戒，本来想要选一款，只是觉得有些不合适。

　　 随即想要回来自己设计，多亏她以前打工的时候也做过这方面的工作，有点底子。

　　 只是这么花也不满意，估摸着是把老师教的那些又还给了老师。

　　 她背着手，在画本上撕纸。

　　 安静的屋子里，纸声响动的声音格外的明显。

　　 沈二右手灵巧地探入宋妍妍的腰间，趁其不备地要去抓她身后的手，两个人僵持地靠在一起。

　　 互相大眼瞪小眼，两双手紧紧地交织，都试图从对方的手里面抢到那团纸。

　　 宋妍妍脸色急得通红，她觉得自己特么地丢人。

　　 当年学的是首饰设计，后来因为这条路不好走，考了教师资格证，去当了个培训班老师。

　　 可现在连个戒指都设计不出来，真的太丢她们学校的脸了。

　　 随即她的胳肢窝一痒，看着沈二往她胳肢窝里面挠痒痒，宋妍妍整个眼睛都快要瞪出来。

　　 “哈哈，你哈耍赖哈哈！”宋妍妍边笑边倔强的握紧手里面的纸团，胳肢窝里面特别的痒，惹得她又想笑，又想松手。

　　 她气得将纸团扔到沈二怀里：“给你看，给你看。”

　　 “刚刚就看到了，嗯，我就是觉得很好，不要扔吧。”沈二将纸团平铺开来，放在茶几上面，特意用旁边的书本拿过来盖上去。

　　 铅笔描绘的戒指素描，左边一朵小小的双生并蒂莲在开口处，右边是一个小小的实心圆，圆圆的圈子里还刻上两个人姓氏的缩写。

　　 双生并蒂莲寓意永结同心，象征着白头偕老。

　　 宋妍妍捂脸：“这哪里好，不觉得太俗气了吗？”

　　 “确实有点。”

　　 “你这人说话怎么颠三倒四，刚刚还不是说很好看吗？”宋妍妍虽然承认自己画的戒指手稿不行，但是从自己的亲妈视角看去，再怎么不好也只能自己说。
　　 沈二笑着敲了一下她的脑袋，用手刮了下她的鼻梁：“说真话也不行，说好假话也不听，那你要我咋办？”

　　 “走开走开，厨房里面的汤熟了，我去关火。”宋妍妍向前刚走几步，后面的笑声渐大。

　　 她回头，睨了一眼沈二。

　　 那人抿住唇角，似有笑意憋在嘴里，挥手道：“快去快去，电磁炉要着火了。”

　　 宋妍妍脑袋一个当机，明白过来沈二的意思，冲过去就抓着她的手，挠着她的胳肢窝。

　　 “你再笑，再笑的话，我要咬你了。”她斜挎在沈二的腿上，两只手按住沈二的肩膀，一副霸王硬上弓的样子。

　　 手腕边上传来一阵痒意，对方的大拇指沿着她垂下来正中间的那条动脉，徐徐的摩擦。

　　 沈二眼睑含着笑意，里面的神情分明是在叫嚣着她，快点来咬！来咬！不咬就是小狗！

　　 宋妍妍发狠地咬在沈二的手腕，略带得意地说：“电磁炉就不能着火吗？老娘想咬你就咬你！”

　　 两只小虎牙还在上面啃着，留下一个小小的牙印，不清、模糊得很——

　　 “你啊。”沈二指尖掠过宋妍妍咬过的地方，眼里神色温柔：“电磁炉当然能着火，你说什么都是对的。”

　　 “切，别搞得我好像是在逼你。”宋妍妍心虚地看向别处，要是电磁炉着火，家里面的报警铃早就响了，还能让她们两个人坐在这边。

　　 沈二笑着抚摸着宋妍妍的卷发：“你没逼我，都是我心甘情愿。”

　　 她的指尖停在宋妍妍白皙如玉的脖子上，眸子里的深色更加深沉：“只是，你咬了我，那我得拿回点报酬，才算有来有往。”

　　 食指指腹从耳蜗边缘垂下，顺着耳垂缓缓地落至最细的脖颈处，在上面轻轻摸索，直到穿过卷发的最里层，徐徐地来到后颈部位。

　　 宋妍妍的发丝本就柔顺细腻，而那后颈处的绒毛更加细嫩柔，令人爱怜不舍。

　　 “你要什么报酬——”

　　 话音未落，宋妍妍鲜艳的红唇就被封住，霸道的气流随着主人一拥而入，紧密贴上对方的唇瓣。

　　 两人的双眼在同一个时刻闭上，唇间的味道弥漫着彼此的香甜，早已分不清是自己的，还是对方的。

　　 宋妍妍被缠得喘不过气来，微抵在沈二的心口处，她的声音微喘：“该做饭了？”
　　 密密麻麻的吻落在她的脖子上，徐久才听见对方的一声：“不饿，想吃你。”

　　 “你——”宋妍妍刚要反抗，又无力地靠在沈二的怀里，便似嗔似怪地看着她。

　　 她顺从地依附在对方的身上，片刻失神之后便随着自己的心，依着对方的行为，沉浸在对方的怀抱当中。

　　 算了算了。

　　 反正她回来的时候刚喝过下午茶，肚子里面是饱的。

　　 手伸在沈二的衣服上，正欲帮她褪去，却略过一个坚硬的东西，在沈二的小西装外套里。

　　 她下意识地伸手摸了摸，约摸还没有一厘米大小，好奇地拿了出来。

　　 一枚小小的女士耳环，单只。

　　 沈二的耳洞并没有打孔，这只耳环很明显不是她的，那会是谁的？

　　 耳环从来都是成双结对，所以还会有另外一枚耳环在别人的手里面，而且绝对是个女生。

　　 宋妍妍冷着脸，推开沈二，将手里面的耳环摊在手心上：“沈小姐，今天是去和哪位美女约会？顺带把人家的耳环都勾回来。”

　　 她见沈二脸上浮现迷茫不解的神情，径直将那枚耳环拍在沈二手里，转身坐到另一边的沙发上。

　　 很好，非常好。

　　 如果沈二今天晚上解释不出来耳环的出处，她会让对方好好尝试一下什么叫做睡沙发的滋味。

　　 沈二视线下移，落在手里的那枚耳环上：“哪里来的？”

　　 “在你外套里，你说哪里来的。”

　　 “我外套？”沈二有片刻的怔愣，脑海里面迅速浮起这件外套不在她身上的那些时候。

　　 不过几秒就已经猜出了真相，只待她去验证。

　　 她将那枚耳环用指尖转了个圈：“你信不信这耳环是送你，另外一只刚好被丢了。”

　　 “呵呵。”宋妍妍连头都没有抬，靠在沙发上，整个人阴沉着张脸，两只手插在一起。

　　 骗鬼去吧——

　　 至少也要拿个包装盒，谁信会有人单独一杖耳环，单就这寓意，本身就是不吉祥。

　　 沈二跪坐在她旁边，勾住耳环的食指轻轻的转了转：“这不是我的。”

　　 “当然不是你的，我又不是傻子，一定是哪个妖艳货色的。”

　　 “对，确实是。”沈二将那枚耳环随手一抛，扔进垃圾桶里：“别人故意放在我身上。”
　　 宋妍妍认真地看着她：“继续装。”

　　 “偷吃也应该知道要擦嘴，你不信我，总得信一下我的智商，会把一枚耳环那在身上，还让你发现吗？”沈二用手指勾了宋妍妍的下巴，在上面来回按了几下，被对方倔强地移开。

　　 她笑了笑，板正对方的脸：“你要是真生我气，才让别人如了心意。我想那个人故意放这里，就是为了让你看见。”

　　 “别生气了，小呆子。”

　　 作者有话要说：闻雁瑶：我的神，放个屁都是香的！

　　 作者：噗

56、

　　 深夜

　　 闻雁瑶收到沈大发来的短信, 让她到海外分公司担任总经理，名为外派工作。

　　 实则此去不知道要多少时间，她怎么就忘沈二的性格是眼里容不了沙子, 原以为对方会看在这么多年相伴的份上，仅是口头警告，而现在却逼着她离开。

　　 “闻总, 已经按照您的要求选好人，她们已经制定出一套完整攻略，最晚后天就能下手。”

　　 “再安排人弄份骨折证明，并安排两名护理过来。”闻雁瑶眼睛微眯，露出的点点余光全是算计。

　　 她补充道：“让盯宋妍妍的人小心点, 绝不能被发现。”

　　 “是。”

　　 闻雁瑶挥手，让心腹离开。

　　 方才倚着真皮沙发, 现在这一切都是宋妍妍的错, 既然是她的不对，就应该由她去解决。

　　 目光落在手机屏照，闻雁瑶贪婪地抚过沈二的脸庞, 她相信对方只是一时被迷了眼。

　　 再给沈二些时光，她就会明白谁才是那个真正喜欢她的人，甚至是喜欢到骨子里去。

　　 有的人忠于算计, 直到最后连自己也算进去，却落得个人财两空。

　　 又有的人忠于权势, 年复一年拼命想要抓住手里面的东西，殊不知那些沙粒早就从他的手里面漏掉。

　　 宋城躺在床上，身边的女人已经不再是十年前的那般年轻貌美，年老的皱痕悄悄地爬上她的面容。

　　 尤其此时陈宛正在他面前哭哭啼啼，说着宋安安不能留下案底, 否则以后在这圈子里哪里能够找得到个好人家，又提起她无名无份地跟了自己多久又多久，受尽旁人的多少白眼，也没放弃这份感情。

　　 以往还会觉得陈宛知大体，近来不仅是身累，心也累。

　　 他费尽心思想要隐瞒的关系，就被那个向来听话的女儿说穿在人前，而大女儿现在又是这种态度。

　　 陈宛拉着她的手腕阴狠狠地说：“不然就去找宋妍妍，你是他爸爸，他会听你的话，让她放过安安。”

　　 “她……”宋城脸上神情蓦地一变，他何尝不想去找，只不过沈二的警告还犹如在耳。

　　 依着原先的局势，想等妍妍结了婚，那张遗嘱也就过期。

　　 再给陈宛补办场婚礼，也算全了她这么多年跟在她身边的心。
　　 回想现在事情，就像脱离他的掌控，一点点的失控。

　　 不仅沈二知道遗嘱，他和陈宛的关系也暴露在人前，闹得人尽皆知。

　　 “行了。”宋城深吸一口气：“等明天，明天我就去找她。”

　　 “如果她不愿意帮忙呢？”陈宛小心翼翼地看向宋城，见他脸色铁青，连忙补充道：“以前我就知道你不想和我结婚，即使领了证，见过我父母，也还是不愿意让我们的关系被别人知道。”

　　 她声音极尽婉转：“现在我总算明白，你说是因为那女人的遗嘱，其实是别把我们几个人放在心上。”

　　 “没有，你别乱想。我已经快把公司弄成空壳，她死前让人成立基金会，这么多年下来，那钱早就抵得过宋氏。不拿到，我心里不甘心。”宋城眼里闪过精光。

　　 原先宋母就愿意把家产全部交给他，谁想后来又突然改变主意，连同她娘家的那一份都交给基金管理，而继承人是宋妍妍。

　　 里面还有一条是为了防止他对妍妍不好，只要在宋妍妍结婚前，没有知道那份遗嘱的事。

　　 所有的财产都是属于宋城。

　　 他觉得这女人实在是太好笑，难道他还会对自家女儿不好吗？

　　 再后来他才想明白这是故意不让他娶妻，就怕别人亏待宋妍妍。

　　 那也是可笑！

　　 他的女儿难道他不会关心吗？

　　 “你别哭了，明天我就去找那丫头，让她撤诉。”

　　 “肚子疼，小宝又在闹。”

　　 宋城伸手摸摸陈宛的肚子，眉梢扬起微笑：“乖儿子，别闹你妈。”

　　 *

　　 次日下午

　　 沈家两兄妹坐在太阳伞下，他们看着前方的两名女子打着羽毛球，脸上都挂着浅浅的笑意。

　　 沈大往嘴里扔了颗樱桃：“妹，你怎么猜到阿瑶会进医院，既然猜到，为什么又要让她去国外？”

　　 沈二抬起洁白如玉的藕臂，往玻璃盏里捏起一颗樱桃，放在唇边，慢条斯理地含住，再轻咬几口。

　　 专注地看着宋妍妍每一个打球的细节，许久才红唇轻启：“不可说，不想说。”

　　 至于是不想还是不可，两者都有。

　　 她重生回来的时间是妍妍穿书来的前几天，以至于能做的唯一准备就是先将闻雁瑶送到国外。

　　 本想着会改变剧情，等她和妍妍结婚的消息传出去，就能够让对方死心，没想到那人昨天会在她的身上故意放耳环，差点引起妍妍的误会。
　　 “哥，如果我和阿瑶闹翻，你会……”沈二看向旁边笑得人畜无害的沈大。

　　 她话音未完。

　　 沈大就板起脸，斥道：“你是我妹妹，不管什么事情我都会以你为先，但如果有可能，我希望你们俩也是好姐妹。”

　　 “嗯。”沈二抬眼看向正中间挥舞球拍的宋妍妍，那人脸上流着汗珠，用手扬起球拍时，露出一片纤细的手腕。

　　 她嘴角情不自禁地扬起，自动忽略耳边沈大喋喋不休的追问，只将全心全身放在宋妍妍身上。

　　 沈大连敲好几下桌子：“沈二，你眼里还有没有我这个当哥哥的存在！看哪里呢！”

　　 “哥，嫂子好像要输了。”

　　 旁边的人立刻站起身，给球场中间的冷韶歌鼓气：“韶歌加油，韶歌加油。”

　　 此间少年已是过了某个为爱痴狂的年纪，当下却单纯如稚子。

　　 沈二眼睛里的笑意越深，每当这些年轻人上来支持，总会露出心知肚明的微笑。

　　 看着她，鼓励着她。

　　 “哎，不行了。”宋妍妍筋疲力尽地瘫坐在草地上，咬着手里面的球拍：“韶歌姐，我认输，一把老骨头都快要碎掉。”

　　 冷韶歌放下手里的羽毛球拍，无奈地摇摇头，就看见那头的沈二站在宋妍妍旁边蹲下身，用纸巾擦拭着她的脸颊。

　　 “韶歌，累了吗？喝水。”

　　 她听见沈大关切的声音，心中一暖，下意思地伸手接过那瓶水：“谢谢。”

　　 沈大不乐地纠正：“韶歌，不要和我客气，我很随便。”

　　 宋妍妍松松肩头，右手无力地垂在草坪，整个人霜打的茄子，恹恹地的看着沈二。

　　 她的体质不行呢！

　　 才运动没多久，手都快要废掉，等明天起来，她的脚指不定也不行了。

　　 “说要增强体力的也是你，说不行的还是你。上来吧，我背你，去坐在那边。”沈二蹲在宋妍妍的身侧，略低下头颅。

　　 宋妍妍也没和她客气，费尽最后一丝力气跳到沈二的背上，勾住她的脖子，瞧着旁人不注意，便不害羞地往人家耳朵上就香一口。

　　 “奖励。”黄昏的微风吹拂在两个人的身上，掠起她们耳边上的碎发，佘晖在她们周身打上一层金黄色的光。
　　 短短几十米，路程并不长。

　　 宋妍妍依靠在沈二的肩头，面对着沈大投来的目光，她羞涩地垂下头，埋在沈二的脖颈间。

　　 沈二无所畏惧，还斜睨他哥一眼。

　　 沈大很想嘤嘤叫，奈何自家女朋友在身旁，他只得将柠檬精的本质掩藏下来，当做没看见。

　　 他妹以前可是很贴心的，现在怎么成这副模样？

　　 该死，这爱情使人忘记本性。能不能有点儿分寸感，学学他在外面，不那么腻歪。

　　 “你妹和妍妍的感情真好。”冷韶歌拧紧矿泉水的瓶盖，清冷的脸上浮现出笑意。

　　 沈大急急地帮她拿过矿泉水：“是啊，好得不得了，她在家没做过几次饭，何妍妍搬出去之后，天天都下厨。”

　　 “哦？是嘛。”

　　 “对，其实我们沈家人做菜都挺好吃，我妹也就继承我一丁点儿的厨艺。”

　　 幸好沈二离得远，没听见他这话，要知道他们小的时候，沈二就是为了不吃沈大做的黑暗料理，才萝卜丁点大就爬上灶台。

　　 也就近几年来，沈大在学菜方面苦功夫，味道才勉勉强强过关。

　　 宋妍妍双手斜放在太阳椅上，脖子往后一动，发出咔嚓一声：“偶买噶，我是做了什么孽才想要打羽毛球，做死吧。”

　　 沈二从林立手里接过来筋膜木仓，抬起宋妍妍的手，帮她做着筋膜放松，从肩头一直延伸到手腕。

　　 动作徐徐往下，到手指部位，才放下筋膜木仓。

　　 拉着宋妍妍的手，耐心地着揉捏。

　　 众人里除沈二面不改色，其他几人都脸上有异样。

　　 宋妍妍抽回手指：“不痛了。”

　　 她扭捏地甩甩手，装作若无其事地从玻璃盏里拿颗樱桃。

　　 对上沈大看过来的眼神，她有绝对的理由怀疑对方是在吃醋，而且还是飞醋。

　　 她何其无辜！

　　 沈大沉着一张脸，他还记得以前锻炼完的时候，自己用筋膜木仓不方便，于是找沈二帮忙，对方摇摇头说了一句：“不会用。”

　　 连拒绝的话都没有多说几字，就干脆利落地把筋膜木仓扔到一边。

　　 他那时候没什么感觉，现在见小妹对宋妍妍这么好，他酸了，特别酸的那种。
　　 当初是谁说好的不会用，有这样当妹妹的吗？

　　 看向宋妍妍的眼神变得凶狠，他连哼几声。

　　 手里突然被塞几颗樱桃，沈二的声音在他耳边响起：“哥，吃樱桃。”

　　 沈大感动地接过来，往嘴里面不舍得扔了一颗。

　　 真甜！

　　 吧唧吧唧几口才吞下去，意犹未尽地眯了眯眼睛。

　　 随即见到沈二从玻璃杯里拿起最大的那颗樱桃，递到宋妍妍的唇边，亲自喂她。

　　 沈大立刻觉得手上的樱桃不香了。

　　 作者有话要说：第一届不走心的作者取名大会

　　 沈大：谢谢，有被冒犯到

　　 沈二：名字难取吗？

　　 宋妍妍：本以为我这名字够敷衍，当我遇见她们，哈哈哈～

　　 作者：可能开文那天，刚好看了熊大熊二吧（弱弱地说）

57、

　　 陈宛视线扫过沈家的摆设, 看着稀松无奇，实则很贵，甚至连她身旁的这个男人也买不起。

　　 她们家是依着宋城的势力, 才在南城站稳脚跟，而沈家发迹的时间和她们家紧隔着几年而已，却有着天翻地覆的不同。

　　 她在心里暗诽：“那死丫头没想到还有这样子的福气, 就和她那个作死的妈一样，尽靠着别人上位。得想个主意，让安安和沈二牵上线。”

　　 用手推推宋城，她声音略带着丝怒气：“阿城，妍妍这丫头怎么那么不懂事, 让你等这么久。”

　　 责怪的语气让宋城对宋妍妍的不耐又加深了些。

　　 “不然给她打个电话问问？”陈宛话里藏着话，明面上是在嗔怪小辈不懂事, 实际上是暗指宋妍妍不尊重宋城这个当父亲的长辈。

　　 宋城面色不善：“翅膀硬了。”

　　 林立站得远, 可他的耳力好，隔着老远就听见两人的谈话声。

　　 他笑着走过来：“宋老板，我们家小姐和小姐夫人现在还在外面打球, 得晚些时候才能到。”

　　 宋城强忍着心里的怒火耐心询问：“都等了一个多来小时，是去哪里的球场，怎么那么久？”

　　 “不久, 也才去一两小时。”

　　 “算了，你同她讲下, 我明天再过来。”宋城拉起欲言又止的陈宛，声音里藏着火气：“走。”

　　 直到人离开，林立看着前方消失不见的背影，方才摸着下巴刚长出来的小胡子，自言自语道：“宋小姐果然还是小孩子脾性, 固执得很。”

　　 他上楼拿起筋膜木仓，往后院草坪走去，几人正坐在太阳椅上休息，旁边还放着羽毛球拍。

　　 将筋膜木仓递给沈二，他的视线自然落在桌子上，不经意撇过宋妍妍的手机，看到上面的内容。

　　 生疏的两个字：宋城。

　　 此刻又给宋妍妍打来电话，手机关的是静音，也没有震动。

　　 很快那边的人没有耐心，先挂断了，而这边的屏幕上显示出这个人给宋妍妍打十几个电话。

　　 许久宋妍妍才拿起手机，见到来电号码，先是眉头一皱，随即将那些信息看都没看就删掉。

　　 原先对宋城是存着好感，后面就想明白某些关键点，如果真疼爱一个孩子，前些日子为什么一个电话都没给她打？
　　 能看破，却做不到无事发生。

　　 只是心头依旧有着委屈，很淡，顾而使劲地发着脾气。

　　 她不想理会宋城，身为他的女儿，还是没办法做到能够见到自己的亲生父亲不知在何时就有好几个孩子，却能够无动于衷。

　　 毕竟这事放在谁身上，都不好受。

　　 林立察言观色，立即接上话：“小姐夫人，宋老板说他明天还会过来。”

　　 “嗯，我晚上不回芙蓉苑。”

　　 宋妍妍把脸别向一边，正好对上沈二的目光，那人牵起她的手，声音温柔：“别勉强自己。”

　　 “他是我父亲，总该见上一面。”

　　 父女之间哪有隔夜仇，当父母的把孩子生下来的那刻起，他们间就有斩不断的联系。无论那人是好是坏，是靠着艰难度日的泥腿子，还是高高在上的达官显贵，那都是父母，本质上是没有差别。

　　 宋妍妍看向极远处延绵起伏的山峰，落日的余晖洒在尽头，庄园依山而建，伴水而居，每一景每一帧都是美得不可言说。

　　 心头的怅然才缓缓消失，原主的心情正如她对抛弃自己的父母是一样的情感。

　　 恨他们，爱他们。

　　 又不能去怪他们，反反复复只能折腾自己，走得出去就自强不息，走不出去就恶性循环，在怪圈里面泥足深陷。

　　 沈二轻拍着她的手：“嗯。”

　　 其他两人都沉默下来，片刻沈大摸着肚子，嘴里面嘟囔：“好饿，回去吃饭吧。”

　　 饭后，一家四人窝在沙发上看电视。

　　 宋妍妍低头查看手机，李千雨已经自顾自的发到99+

　　 她跳到最上面一条：

　　 ——妍姐，小飞子，吃饭了吗？”

　　 ——哭唧唧qaq

　　 ——你们怎么都不回，就我一个孤家寡人，动漫配饭jpg

　　 然后是徐绯的出现，她说：“我和她在吃饭。”

　　 接下来就是李千雨的乱发表情包，什么恭喜上本垒，什么喜提女朋友，什么早生贵子……

　　 每张都是统一的震惊脸，加上这些句子，也不知道她是怎样子短时间内弄来这么多有的没的。

　　 宋妍妍扑哧一下笑出来，这些个小崽子怎么就那么逗，那么好玩！

　　 沈二坐在她旁边，当对方把手机拿出来时，早日让小飞子给温语安生猴子的群名就印入眼前。
　　 前几天宋妍妍建立这个群，里面只有李千雨和徐绯，群目标很简单，就是群名。

　　 西餐里的徐绯拿着手机的手一抖，差点失态地掉进盘子，连忙屏息凝神，悄悄拿余光去看温语安的神色。

　　 对方拿着银白色的刀叉，不急不徐地割下一小块，缓缓放到唇边，细嚼慢咽几口才吞下去。

　　 见徐绯盯着她，温语安放下刀叉，用手帕擦拭唇瓣，方才问道：“怎么，有事？”

　　 “你吃东西的样子真好看……啊，没有没有。”徐绯慌忙起身，冲向厕所，途中还不经意地撞到服务员，连急声道歉。

　　 顾而连桌子上的手机也忘记拿。

　　 温语安抬眼看去，那人已经进了厕所，耳边传来手机的叮咚叮咚声，她看向桌子上的手机。

　　 正准备伸手拿起，又觉得有些不妥，随即帮她按下静音，自然也没无理到去看对方的消息。

　　 本来两人关系就不熟，因着那晚的事情牵扯到一起，她只是将徐绯看作妹妹，而自己心里又有人。

　　 不过近日来这人似乎胆大些，思及昨夜种种，那人红着脸将鲜花推到她手里面，匆忙地跑下车，只留下一句，明晚能不能一起吃个饭？

　　 她心一软，就应承下来，也不知道是对还是错？

　　 少倾，徐绯忸怩地坐下来。

　　 她的目光刚落到温语安身上，整个人情不自禁地紧张起来。

　　 少女红润的脸色上有着细碎的水珠，她紧张地握住手机，半响说话，涂着斩男色的唇瓣紧抿在一起。

　　 “擦擦吧。”温语安有轻微的洁癖，在外面不习惯用纸巾，随身携带着好几条手帕。

　　 她说话的时候，是从包里面拿条干净的手帕递给徐绯。

　　 徐绯接过来时，闻见那股熟悉的香味，莫名地有些怔愣。

　　 那个暖阳的下午，眼前一片朦胧之中，有个学姐给她的那条白色手帕，上面的味道——

　　 她刚开始见到温语安时，就有种熟悉的感觉，原来早在那时候她们就已经见过。

　　 缘分还真的是种奇妙的东西。

　　 “谢谢你。”

　　 “没事，吃饱了吗？”

　　 徐绯猛地抬起头，看向温语安，落入对方礼貌的微笑里。

　　 她的心再一次沉沦，温语安很温柔，温柔到让她以为自己有机会。
　　 用刀切了切牛排，她的肚子已经很撑，可在温语安身边，她想要多逗留一会儿。

　　 就一会儿。

　　 片刻她放下刀叉：“语安姐，我吃饱了。”但她还想和对方待在一起，只是寻找不到由头。

　　 果不其然温语安问道：“那现在送你回去吗？”

　　 徐绯低着头，掩在桌子底下的两只手搅在一起，死劲的掐着。

　　 脑海里拼命回忆着宋妍妍的话：“男怕追女怕缠，只要缠得深，铁杵都能磨成针。”

　　 她咬着牙摇摇头，将那股羞涩一股脑地丢掉，郑重地看向温语安：“我不想回去，我要去……逛街！。”

　　 对方眉头轻皱几下。

　　 温语安看眼百达菲丽，估摸着时间说道：“旁边有个夜市，凌帆小时候经常来。”

　　 “我知道，还有座桥叫情人桥，桥的那边有个庙叫月老庙，庙里的同心锁很灵验。”徐绯声音急切，仿佛是想要把她知道的一切都说出来，急急忙忙说一大堆不该是在这个时候谈起的废话。

　　 她看见对方沉思片刻，唇角抿成一条线，便意识到自己说错话。

　　 两个人现在这种关系一起去那种地方，看着就怪别扭，而她还说那种话。

　　 情人桥、月老庙、同心锁

　　 她何尝不知道温语安心里会怎么想，只是一旦喜欢上了人，就恨不得满心满眼全是对方。

　　 连说的话也肆无忌惮，可说完之后又追悔莫及，生怕哪句话惹得对方不开心，总要思忖许久。

　　 徐绯犹豫地看向温语安：“你如果要是不想去，就别去。”

　　 对方身上那种润物细无声的温柔，只不过是因着她本身良好的气质，才会给人产生那种误解。

　　 说到底温语安对谁都一样，对她亦是如此。

　　 温语安思量许久，轻声地笑笑：“很久没去，只记得那里有个月老庙，没想到还有个情人桥，应该是近几年新建的吧。”

　　 “是呢，以前那桥不叫情人桥，只是近几年来景区搞特色，顺应着年轻人的习惯，做的一个景点。”徐绯欣喜若狂，暗自想要把那份惊喜藏在心里，却不自觉的落在了脸上，表现在声音里。

　　 欢快的语气，看那人的眼神。

　　 徐绯想，这大概是喜欢上温柔女人的好处，哪里都好，哪里都让人心花灿烂。
　　 温语安起身：“我去结账。”

　　 她声音停顿几秒道：“徐绯，我不是值得你喜欢的人。”

　　 徐绯眼瞳猛然放大。

　　 几秒后，早日让小飞子给温语安生猴子的群里发出一句话：

　　 ——她说，她不值得我喜欢

　　 宋妍妍：别放弃，猴子还没生呢！

　　 李千雨：值不值得你说了算，你的人生你做主

　　 李千雨：喜欢她是你的事

　　 两人正打算给徐绯发个语音通话去安慰，那边又打出：

　　 ——我们现在要去情人桥

　　 宋妍妍和李千雨：？？？艹艹

　　 作者有话要说：什么都不要说了，我今天要来发红包　 因为我在很久没穿的衣服里面掏出一张大红毛爷爷。哈哈哈～

58、

　　 近几日受冷空气影响, 路上的行人都比往日穿得厚些。

　　 越是不远，就在人行道的对面。

　　 徐绯低着头，看着温语安的鞋跟, 黑色的小脚裤把对方的小腿衬得更加的匀称修长，再往上是高领的毛衣配着件深灰色的长外套。

　　 那人嘴上挂着浅浅的酒窝，像只毛茸茸的小猫咪在冬日暖阳下晒太阳的模样。

　　 她不敢盯得太久, 连忙垂下头，嘴上支吾着：“今天……有点冷。”

　　 “嗯，确实。”温语安看向远方的红绿灯，下意识地提醒：“要过红绿灯了，小心点。”

　　 顺带走到徐绯的左边上。

　　 徐绯正往右边看去, 见温语安换个位置，好奇地抬头打量, 那人的视线望向车来处。

　　 这里是夜市进口, 车多。

　　 车子右转不受红绿灯控制，有的车开得快些，会差点撞到路过的行人。

　　 她心下一暖, 正要打算出口道谢。

　　 温语安护着她的身子已经朝前一倾，向着前方走去。

　　 两人此刻走出人行道，站在安全的空地上。

　　 “想先去哪里呢？”温语安声音很轻也很缓, 说的话体贴周到。

　　 徐绯心里明白，她对谁都一样。

　　 越温柔的人越难驯服, 她对谁都是同样态度，以至于想要走进她的内心成了比登天还难的事。

　　 前面有个分岔口，往左是朝着情人桥的方向，往右是去夜市。

　　 她犹豫地指向情人桥：“那里风景美。”

　　 心里头还存着点小激动，情人桥再往前就是月老庙。

　　 拜月老, 求的是一份姻缘。

　　 她贪心地想要和温语安能够有上牵扯和羁绊，两个人手里面能连着一根紧密相交的红线。

　　 温语安点头。

　　 徐绯小心翼翼地靠在温语安身旁，对方走路很安静，身体也没有多大的摆动。

　　 她鼓足勇气抓住温语安的手，那人明显僵硬下，转头望着她。

　　 如水的眼眸里没有多余的情绪，似在寻问一个调皮的小孩。

　　 “我怕等会人多，走散了。”徐绯脸色微微涨红，抓着温语安的手冒着细汗。

　　 温语安神情微动，拉着她的手往里面靠了点，随即要挣脱开，反而被握得更紧：“没事，如果等会没看到我，可以给我打电话，或者我看着你，我人就在这边，不会走远。”
　　 “啊，牵着不好吗？”

　　 “不是不好，你怎么像个小孩子，和凌帆妍妍小时候似，经常一人牵一边。等到了地方，就像洒脱的野马，跑得没影没踪。”

　　 话到如此，温语安就任凭她牵着。

　　 少女指间的温度缓缓流淌而过，灼热的滚烫——

　　 她视线暗沉如水，有些人在精神上有着洁癖，对待情侣的要求也一贯而终，从一开始是她，到最后也只要她。

　　 徐绯应该是因为那晚发生的事情，从而对她有着某种好感，只是这样子的喜欢，并不是真心。

　　 声音略显几分沙哑：“徐绯。”

　　 “语安，前面有卖孔明灯呀！”徐绯拉着她的手，兴奋地朝前面奔去，忽略温语安沉重的目光。

　　 温语安看向徐绯的眼神变得越加复杂，她怀疑徐绯是有着精神洁癖的人，而自己何尝又不是。

　　 想要爱着个人，全身全心都给她。

　　 看着她长大，等着她开窍，到最后白头偕老、魂归黄泉。

　　 景区内有块专门的空地用来放孔明灯，不过在三千米高空速会有层拦截膜，把孔明灯熄灭。

　　 孔明灯又名许愿，常会用记号笔在上面写上心愿。

　　 徐绯没先写，而是将手里的笔递给温语安：“语安——”

　　 对方没接，她扭捏地将笔拿在手心，有些尴尬挠挠头。

　　 温语安看着就不像是会轻易吐露心意的人，哪里会像她把什么东西都写在纸上，还信许愿灯这种东西。

　　 “你先写吧。”

　　 “啊！嗯嗯。”徐绯兴奋的点头，她以为对方不会写，没想到还会和她一起放孔明灯。

　　 只是没有过多久那颗喜悦的心又落下来，温语安有写，写了一个很普通的词：“万事平安。”

　　 她本来还想趁着看对方的心愿，能不能知道点对方希望做些什么事，想要些什么东西。

　　 孔明灯两个人不好放，于是徐绯一边拿着上面的纸，一边半蹲着身子，在下面点火，费了好一会儿劲，才点燃。

　　 徐绯连忙站起来，拉住上面的纸和温语安隔着一个孔明灯面对着面，而面前看到的正是她用意大利语写的一句话。

　　 ——想要和她在一起

　　 她小小地得意下，以前读书的时候对语言上面有着天赋，无聊时学了很多国的语言，怕对方看出她写的是什么，还特意选个比较偏的小语种。
　　 这样子就把她的心愿和对方的心愿连接起来，然后放飞在空中。

　　 不能够减少被对方看到的那种尴尬，徐绯暗自为自己的机智点个赞。

　　 隔着被火光照亮的孔明灯，徐绯纠结地问道：“语安姐，你写了那么笼统的一个愿望，就没有点具体的吗？”

　　 在对方没有回答之前，徐绯整个人紧张得快要将手里面的纸捏破。

　　 很长的沉默后，对方的声音突然带了点悲伤：“如果可以实现，我希望能找到人医治我爸爸。”

　　 徐绯了解过温语安的情况，知道她爸现在生病，国内外的大部分医师都被温语安找过，当今的技术水平很明显没办法能够救治她爸。

　　 唯独有办法的是能够找到在这方面有着研究的人员，进行针对性的癌症研究，在最短的时间内研制出抑制性药物。

　　 她这几天也一直在找，最近才有些头绪。

　　 “语安姐，你放心。我明天就去找姐夫帮忙，她是这方面的医学天才，给她时间，一定有办法。”

　　 “姐夫？”

　　 徐绯也没管那边的人有没有看到就直点头：“妍姐的女朋友，她是沈向研。”

　　 她从知道这件事起，就开始在国内外找医生，将温然的病例发给许多朋友，得到的结果是无药可救。

　　 自然也就想到癌症研究人员，同样也对那名天才博士抱有着很大的期望。

　　 因为对方的身份没有曝光，她便拜托一位顶级黑客朋友帮忙查找，只要沈向研有上网，有利用电脑传过资料，她用尽一切办法找到对方的所有信息。

　　 直到下午，她知道了沈向研的身份。

　　 话音刚落，孔明灯的另一头，那人垂下手，手中的孔明灯全部往她这边偏了过来，斜斜地靠在她身上。

　　 徐绯紧张的看向温语安，生怕出了什么事，连说话的语气都着急：“怎么了？”

　　 对方没动，只是静静地看着她，嘴唇挪动了好几下。

　　 徐绯为以防火着，连忙将孔明灯扔在地上，握住温语安的手：“是不是碰到火了？没事吧？疼不疼？”

　　 她刚刚就不应该提出要放孔明灯，还害着心目中的女神差点被火烧着，都是她的错，都怪她。
　　 温语安还是没有说话，站在原地。

　　 “语安，你别吓我，出什么事了？”徐绯智商很高，只是因着眼前这人是她的心上人，所有的镇静都变成了慌张。

　　 “你刚说的那句话，再说一遍。”

　　 “什么？”徐绯回忆下了刚刚那句话，顺从着按照对方的吩咐：“语安，你别吓我，出什么事了？”

　　 温语安克制住嗓子里面想要发出的呐喊，她紧紧地抓住徐绯的肩头：“沈向研是谁？”

　　 徐绯呆住，从认识温语安到现在，她从没有看见过对方有这样子的情绪，压抑着愤怒，而愤怒在她眼里面咆哮着。

　　 她很温柔，温柔到让人以为她没有脾气，可此刻对方却是像在把所有的负面情绪都忍受在心里。

　　 一如那人平日里的温柔，即使生气了，也不会吼人。

　　 “是沈二，对吧？”

　　 徐绯点头。

　　 温语安抽开手，往来时的路跑去。

　　 徐绯连忙拿起地板上的孔明灯，朝着前面那人奔去，趁着旁边有垃圾桶的时候，将孔明灯扔了进去。

　　 对方跑得很快，她也使出吃尽吃奶的劲。

　　 幸好温语安是回到放车的地方，她也连忙坐进去。

　　 刚坐下来，还没坐好，系上安全带，车子已经飞速地驶出停车位。

　　 温语安平日里开车的速度向来都平稳，而此刻却开出风一样的速度，甚至还差点闯了红灯。

　　 只不过对方还保持着理智，在关键的时候踩下了刹车。

　　 “语安姐，有什么事情你说出来，别开这么快，我们慢点，要不然让我来开车好不好？”

　　 徐绯想要伸手去抓住温语安的手，又怕会影响到对方驾驶。

　　 一路上，她都劝着对方，而对方都丝毫不听，直到车子停在芙蓉苑。

　　 温语安紧紧地握住方向盘，看着1号楼的灯光。

　　 脸上丝毫没有半点儿表情，旁边人聒噪的声音一直没有停下来，她语气不善道：“闭嘴。”

　　 车内忽然安静。

　　 她颓然地靠在背座，嘴角露出一丝自嘲的笑意。

　　 原来自己一直都被人当成傻子来耍，沈二当初的那句不救不就是代表着沈向研的话。

　　 站在上帝的视角，看着她徒劳无功地挣扎，在感情上爱而不得，在亲情上无力回天。
　　 徐绯见到面前女人突如其来的柔弱，她鼓足勇气靠过去，不顾对方的反抗，抱住温语安。

　　 “语安姐，你别吓我。有什么事情你告诉我，或许……或许我能帮到你。”她的手紧紧地抓住温语安的肩膀，那人很瘦，瘦到轻轻一抓就能摸到上面的骨头。

　　 像阵风，好像随时都会飘去。

　　 她害怕着再一次地用力抱紧，那人已经没了挣扎，没有了动作，似乎情绪已经安定下来。

　　 徐绯才松了口气，正要抬头，就听见温语安抽气的声音：“别动，我抱一下。”

　　 作者有话要说：沈二是个自私到骨子里的人，唯独只会对喜欢的人偏爱。

　　 温语安是个温柔到骨子的人，对所有的人都能抱以岁月静好。

　　 ——听说好多小可爱没有在衣服捡到过钱，真惨呀！哈哈，没事，我再给你们发个红包。

　　 @顺道推荐一下基友的文哦！

　　 《系统逼我靠脸做任务［快穿］》

　　 BY城光以北

　　 文案：

　　 顾南莳死后拥有了一个系统，只要完成系统发布的任务，就能获得重生的机会。

　　 系统：宿主，你将穿成性感妖娆·肤白貌美大长腿·但一心只想抱金大腿的心机女，所有人都觉得你是坏人，要对付你，只有女主可以保护你。

　　 顾南莳：可喜可贺。

　　 系统：所以你要绿了女主，让她知道人心险恶。

　　 顾南莳：好的。

　　 女主一个胜一个的病娇偏执，为了生存，顾南莳决定靠双手走上人生巅峰。

　　 系统：不是啊，我是让你勾搭男主，没让你直接勾搭女主啊！

　　 顾南莳：我知道啊，但那又怎样，这不是更省事吗？


59、

　 许多年后, 徐绯回忆起那个夜晚。

　　 她恨自己没有透过对方强大的外表，去看穿那人掩藏在眼底的悲怆，却又含着微笑去看待那次历史性的转折。

　　 而此刻徐绯轻拍着温语安的后背, 她宽劝道：“别急，我陪你去找姐夫，她们应该还没有休息。你别嫌我啰嗦, 我这人嘴笨，除了读书，什么都办不好。是不是我说到什么让你不开心了？”

　　 “你要是不开心，我背圆周率给你听，还是你想听歌, 我唱的歌很好听耶，或者……或者我做数学题给你看, 我、我还会翻跟斗, 打游戏，开黑？”

　　 ……

　　 少女的声音在耳边喋喋不休，温语安用指腹捻去眼边的几颗泪珠, 平复下心情，她才推开徐绯温热的身体。

　　 温语安笑着揉了揉她的头：“不用了，我送你回家吧。”

　　 “啊哎。”徐绯脖子以下刷地涨红起来, 白皙的脖颈映着成片的绯红色，她几根手指头舒服的蜷起, 讷讷地问：“姐姐，没事吗？”

　　 “嗯。”温语安点头，她和沈二本就没有联系，别人愿意帮她是情分，不愿意帮忙才是本分。

　　 “你这个小家伙今天还真奇怪, 一会喊我语安姐，一会又喊我语安，现在怎么又变成姐姐？”

　　 “那姐姐喜欢我喊什么？”徐绯小声的嘀咕，她的手她的心抑制不住地颤抖起来。

　　 殊不知这话开了口，气氛就变得暧昧起来。

　　 徐绯拿余光去瞧对方，不敢看得太明目张胆，只小心翼翼的看了一眼，勿忙低下头。

　　 温语安见她紧张成这副模样，心下一轮，本欲拒绝的话到嘴边又收回来，轻声笑了笑：“随你。”

　　 *

　　 沈家

　　 宋妍妍心里呐喊：宋城这个当父亲的也实在太过分！几次来找她，竟然是为了宋安安！

　　 原本想原谅对方的心，此时便变得五味杂陈。

　　 以原主的身份从来没有资格指责宋城，可宋城的行为连她这个外来人也看不下去。

　　 先是三番五次地想让沈家人离开，再找她私聊。

　　 宋妍妍答应和他们聊聊，没想到对方来的目的不是为了她。

　　 “安安是你妹妹，和你闹些矛盾是应当的，咋们自家的事就别拿到外面去丢脸。”
　　 “她年纪还小，如果上了法庭，对她以后读书和工作或多或少会产生些影响。”

　　 ……

　　 宋安安当日是自己掉入水里，刚开始她还不承认，包括她那些朋友也都帮她作证。

　　 宋城去时也同样站在宋安安这边，直到宋妍妍的律师拿出监控放在众人面前，他们想要反悔已经来不及。

　　 律师便以诽谤罪将宋安安告上法庭。

　　 见宋妍妍丝毫没有松口的打算，陈宛上前一步要拉住她，被送宋妍妍躲开，却反而往她身上又撞上来。

　　 宋妍妍不想搭理她，没想到陈宛刚抓住她的手，突然身子向后倒去。

　　 后面的宋城看不清楚状况，就看见陈宛被宋妍妍推倒在地，脸色气得铁青起来。

　　 陈宛哀怨地看向宋妍妍：“妍妍，你就这么讨厌阿姨吗？”

　　 宋妍妍无奈扶额，这两个还真的是有其母必有其女，简直就是天生的绿茶王者。

　　 她将要指向监控的手顿住，刚刚她们两人站的位置巧妙，监控或许能够拍到陈宛倒地的样子，却没有拍到她有没有推对方。

　　 宋城那边已经安慰起陈宛，说着什么小孩子不懂事，别跟她计较，说什么家和万事兴，和和气气才能美满。

　　 宋妍妍看着这三观都快歪到太平洋去的便宜爸爸，和那个绿茶王者一唱一和的样子。

　　 她忍不住出声：“这位奶奶，我原本还想着宋安安讹人的本事怎么那么强，原来都是一脉相承呀！”

　　 宋城呵斥：“宋妍妍，谁教你这样子讲话，有没有点礼貌？她是你陈宛阿姨，给我叫阿姨！听见没有！”

　　 陈宛连忙抓住宋城手，委屈摇头。

　　 门外走进来道倩影，她的身后紧随着条黑色的大狼狗，并行朝里走来。

　　 “伯父，还真的好大的脾性啊，倒是谁把你惹得这样子生气，只是生气也就算了，何苦要对着我的未婚妻。”

　　 沈二长着一双气势逼人的丹凤眼，平日里眼睑带笑，此刻不笑之时，反而带着一股不怒自威的气势。

　　 宋妍妍望着来人，唇边不自觉勾起了一抹笑意。

　　 她倒想骂醒宋城，可惜她们之间隔着层血缘关系，骂他是天理难容，会一不小心遭了天谴。

　　 “你还是进来了。”

　　 “我不来，等着你被人欺负呀！平时咬我的时候，爪子不是很利，现在被人冤枉了，怎么就不牙尖嘴利了？”沈二环着宋妍妍的腰肢，坐在沙发上。
　　 小黑蹲在她们的旁边，张开血盆大口，锋利的牙齿落在外面。

　　 两人一狗的组合，反倒让对面的那两人没了话。

　　 陈宛依旧楚楚可怜的样子，但心里在打着算盘，她清楚沈宋两家的合作完全是因为宋妍妍。

　　 把沈二惹急了，对哪一方都不好。

　　 “小沈，你这是说的什么话，你伯父他就这种性格，说的话急了些，但他那心是好的，向着妍妍这边。”

　　 沈二抬眼瞧向响陈宛：“这位奶奶，你女儿当时讹人的时候我也在场，真是有够精彩。”

　　 她指向某个闪着暗光的角落：“其实我们家的监控很多，多到有时候连我都忘记，哪里有装的，不过你瞧那里就有一个，只是被东西遮着。”

　　 宋妍妍还真往那边瞧去，瓶子上确实有点小红点。

　　 她想着沈二既然会在卧室里面装监控，那自然其他地方也应该有，只不过没想到数量这么多。

　　 原来她只不过看到明处。

　　 陈宛毕竟老油条些，脸上虽然闪过一丝诧异，又极快地隐藏下来。

　　 宋城经商多年，倒是那个最沉不住气的人：“沈二，她是我老婆，你这个当晚辈的怎么能喊她这样子？”

　　 沈二哦了声。

　　 上下来回打量陈宛片刻，她惊讶地站起身：“伯母——”

　　 这突如其来的举动让在场三人，都不解地望向她。

　　 陈宛讪讪一笑，正打算让她别叫伯母，叫阿姨就好，就听见那人声音更加激动。

　　 “妍妍，咱妈还魂了！”

　　 宋妍妍听着沈二这话愣了三秒，扑哧一声笑出来。

　　 宋城说陈宛是他的老婆。

　　 而能够让沈二喊伯母的人，自然该是妍妍的亲妈。

　　 她心里暗自腹诽，沈二这人寒颤起人来还句句戳心。

　　 其余两人脸色更加不好，宋城拍板而起：“沈二，你有没有把我当长辈看待，别忘了你是要娶我女儿！”

　　 言下之意就是如果他不同意，那这门婚事就作罢。

　　 “伯父啊，我可没有不把你当成长辈，不然怎么会放你进来。再说了，你们合起伙来欺负我家媳妇儿，有问过我吗？”“小沈，你误会了。”陈宛说哭就哭，眼泪堪堪的落在眼睛边上。
　　 沈二摸着宋妍妍的头：“没有吗？我耳朵不聋。宋安安是你女儿，妍妍也是你女儿，一碗水端不平，也别撒得太多。”

　　 宋城仗着父亲的身份，想要让宋妍妍撤回对宋安安的诉告。

　　 却压根没想要解决先前的那些糟心事，上来就要求宋妍妍要体谅宋安安的途径，可谁又体谅过宋妍妍的处境。

　　 同样是孩子，同样都会犯错。

　　 可当时宋城在公安局里说的那番话，连律师都听不下去才转告给她。

　　 “我家安安那么乖，怎么可能欺负妍妍，那孩子从小生性顽劣，那些事一定是她故意诬赖安安。”

　　 “快去，去把那个丫头找来，让她来坐牢。”

　　 ……

　　 能说出让一个女儿坐牢来，就另外一个女儿这种话的父亲，估计也没有把那个女儿看得多重要。

　　 或许曾经重要过，只不过随着时间的渐渐转移，早就把宋妍妍看成和他抢遗嘱的人。

　　 沈二眸色渐深：“伯父，你还是回去好好找个律师，帮你那好女儿辩解吧。”

　　 宋安安能告的罪并不多，只是她请的律师给力，硬是缠得对方麻烦。

　　 陈宛欲要说话，被宋城拉走。

　　 屋子里面静下来，宋妍妍靠在背垫上的肩膀一软，趴在沈二的肩头。

　　 说句实话，原先她是喜欢宋城这个当爸爸的，也符合她对父亲的想象，成熟稳重。

　　 然而希望越大，幻灭的时候就越痛，她曾幻想过把对方当成亲生父亲来看待，万万没想到对方也和那对无情的父母一样。

　　 把她丢弃在公园，让她这一生心中永远有一个不可磨灭的伤害。

　　 原生家庭带来的痛影响着她大多事的抉择，也幸好奶奶给了她一个健全的三观。

　　 不至于走向歧途，而身边一直有温暖的人陪伴。

　　 她的手紧紧攥住沈二的手，两人彼此靠得很近很近，恨不得永远相依为命，一起走过余生的每一个春夏秋冬。

　　 “你……”

　　 沈二欲言又止，虽然重生来回到这个时间，可她一直不敢改变历史，只敢勇敢地抓紧宋妍妍。

　　 甚至连重生这件事也隐瞒着对方，毕竟很小的一件事，很可能导致时间发生改变。她反握住宋妍妍的手：“别乱想了，我会陪在你身边。”
　　 “我没乱想，我在想一件很重要的事，刚刚我爸说得那么明白，很明显就是你要是再敢跟她顶一句嘴，就不让你嫁我。”宋妍妍啧啧两声：“你竟然还顶嘴，你是不是不爱我了？是不是不想和我结婚了？”

　　 沈二举起双手，匆匆摇头。

　　 宋妍妍拧住她的腰间肉：“说吧，是不是？”

　　 “绝对不是。”沈二举起右手保证：“我就是看不惯他欺负我媳妇儿！”

　　 作者有话要说：啊啊！徐绯是什么神仙宝贝！

60、

 “一杯蓝山。”

　　 “喝咖啡小心晚上睡不着。”宋妍妍把上面的几个甜点都叫了一份, 又自作主张给沈二多点份苏打水。

　　 她将菜单追到徐绯面前：“怎么，昨晚没睡好吗？”

　　 徐绯眼底有一层显而易见的黑眼圈，而此时她整个人仿佛是在晃神, 视线不知看到哪里去。

　　 “我要牛奶，谢谢。”她看都没看，就把菜单拿给服务员, 手紧张地捏着桌布：“没没事。”

　　 “你这家伙该不会感冒吧？这天气还出汗，拿着擦擦。”宋妍妍往纸盒里面抽张纸，塞给徐绯。

　　 那人慌忙攥在手里，攥得老紧。

　　 几份甜点和牛奶先上了桌，将整张桌子摆满。

　　 宋妍妍顿时胃口大开, 她刚挖一口，眼睛就幸福地眯起来：“比上次那家好吃, 你们俩也吃点。”

　　 蓝山咖啡刚上桌, 她就比沈二还快的速度拿过那杯咖啡。

　　 现磨的咖啡豆很香，不过味道着实苦了点，她就将咖啡杯放到右手边, 离沈二最远的地方。

　　 “你试下这个。”宋妍妍把橘子味苏打水推到沈二手里：“甜的。”

　　 沈二刚抿一口，就皱了下眉，目光望向远处的蓝山咖啡。

　　 “不许喝, 对身体不好。”宋妍妍瞪她一眼，以前她在沈家没发现, 可搬出来才知道对方对咖啡的热爱。

　　 平日里要么不是红酒，就是咖啡，难怪一副病殃殃的样子，就是自己折腾出来。

　　 昨天又往家里刚安了一台咖啡机，气得她当场想砸坏。

　　 “好吧。”沈二捏着吸管, 往里面看一眼，又往咖啡那头瞧去，随即放下吸管。

　　 没有咖啡的下午茶是没有灵魂的。

　　 宋妍妍看着在走神的徐绯，伸手在她们面前晃晃：“想啥呢？”

　　 徐绯张张嘴，又合上。

　　 小汤匀搅着白色的牛奶，手上的动作有些急迫，将上面的牛奶溅到拇指上，撒在桌上。

　　 她又慌忙地拿纸巾擦拭着桌子，用力的捏住纸巾的一角。

　　 屋外的天下起了瓢泼大雨，呼啦啦的水珠溅在地板上，咖啡馆的老板娘走到她们边上，将窗户关上，顺带打开附近的灯带。

　　 嘴上还嘀咕着：“中午还没什么兆头，怎么这雨就突然下得这么大？黑成这副样子。”
　　 宋妍妍看了一眼窗外，雨确实挺大，来得凶，不像是初春的雨，先是洗洗睡睡，给人一点儿前兆。

　　 反而是下个不停，甚至还打起雷。

　　 虽然下着雨，可也没影响她们吃东西，宋妍妍刚吃一块，那些甜点就被沈二推到一边。

　　 “会蛀牙，少吃点。”沈二把一块蛋糕推到徐绯那边，将剩余的那些往旁边推远了些。

　　 宋妍妍呲着牙，心疼地看了眼前面的那些甜点，都才被她挖几口，还没吃多少。

　　 徐绯几次三番地看向沈二，又低下头，半晌没有说话。

　　 她心里头纠结要不要当着宋妍妍的面问沈二，还是在寻个时机问清楚，或者直接开口找对方帮忙。

　　 “你有话想对我……”沈二的话还没说完，桌子上的手机突兀的响起。

　　 宋妍妍刚接起电话，李千雨的声音就在那头传出来：“妍姐，能不能来接我一下？竹浪中午找我借车出去相亲，害得我现在被堵在公司楼下。打的士也打不到，打网约车前面还排着几十个人呢！气死我了！”

　　 刚下了场雷阵雨，又是下班高峰期，此刻打不到车是正常，她以前上班的时候也遇到过。

　　 湿哒哒的地面，还有潮湿的空气，真叫人烦恼。

　　 她应道：“好，我现在过去。”

　　 “千雨那边打不到车，我过去接下。”她起身。

　　 沈二也站起来。

　　 “你别去，你在这边陪徐绯，我去那头接一下人，很快就过来。”宋妍妍看着对方朝着柜台走去，不接地挑了挑眉。

　　 离得远，听不见那边的声音。

　　 老板娘弯腰从柜台里面不知道在找些什么东西，忽而从里面拿出把雨伞递给沈二。

　　 沈二道了声谢，接过雨伞，走到宋妍妍身边：“我送你出去。”

　　 宋妍妍心下一软，应了一声好。

　　 外面的雨还是延续着方才的情况，瓢泼的雨从天际落下，晒满整个城市，空气中混杂着泥土和花草的味道。

　　 “我自己来吧。”宋妍妍欲要接过雨伞，那人已经打开来。

　　 沈二揽着她的腰肢，朝着车里走去。

　　 雨很大，水珠溅起打在鞋上。

　　 宋妍妍按下车钥匙，车子发出一声叮咚，开了车门，就坐上去。

　　 透过玻璃窗，给沈二挥着手：“你快点回去，别淋到了，有没有听见赶紧回去。”
　　 那边的人敲着车窗。

　　 宋妍妍放下了一点点，借着缝隙看见沈二被淋到的半边身子，那人的声音在耳边响起：“路上要记得小心，开慢一点。”

　　 她喉头梗住，沈二这个傻子真的是笨到家，把雨伞给她，让她自己过来，然后去接人不是更好吗？

　　 非得把自己淋到！

　　 “等会回来，要是雨大，你们先在那边歇一会再过来。”

　　 “不急。”

　　 ……

　　 沈二的声音在雨声中显得并不明显，可每一句都透过她的耳膜，传入到她的心里面，热意渐渐蔓延。

　　 宋妍妍挥手：“知道了。”

　　 车窗放下来的那一刻，沈二才转身朝着咖啡馆走去，隔着水幕，依稀能看得到对方挺拔的背有一半溅到水，湿了一片。

　　 她启动车子，目光不小心瞥见车内的后视镜，从里面可以看得出她的发丝柔顺，甚至连一丁点的水珠也没溅到。

　　 唇角扬起一抹微笑，踩起油门，缓缓地朝着前方驶。

　　 沈二将雨伞还给老板娘，坐回原本的位置，用纸巾擦拭着身上的水渍。

　　 片刻，她将纸巾放在垃圾桶。

　　 视线看向眼前的徐绯：“你似乎有话想对我说，而且妍妍在，你不方便直说。”

　　 徐绯点头。

　　 她清楚自己的行为没办法躲过沈二的眼睛，只是有些事情，她觉得还是应该单独跟沈二谈比较好。

　　 温然的病已经有一段时间，而温语安找沈向研的事估计也没瞒着宋妍妍，如果直接在对方面前说出这件事，也许会给她们两人之间的关系产生一定的嫌弃。

　　 她不想，于是求着李千雨支开宋妍妍，又刚好有这阵雨，事情也就变得简单起来。

　　 “姐夫，这几天我查人的时候不小心查到你头上。我不知道妍姐知不知道你的身份，所以我才想单独和你谈。”徐绯原本想私底下沈二的微信，不过有些事情还是当面说会比较好。

　　 而沈二和宋妍妍的关系向来亲密，基本上连在一起，她只得将两人约出来，才有今天的会晤。

　　 “她很厉害。”

　　 徐绯一愣，随即反应过来：“她是这方面的黑客，我也没想到会查到你身上。不过说真的，姐夫你真的是太厉害，竟然是个医生。”
　　 而且还不是简单的医生，她身上的履历压根不是这个年纪的人所会拥有，甚至是比大多数人获得诺贝尔奖的人厉害。

　　 年纪是一道坎，很多数人由于后半生的精力不够，不能在某条道路上走到尽头，但沈二不一样。

　　 她现在还年纪轻轻，未来能够有什么样的成就，都是不可预估。

　　 “你查那么多，该不会只是为了说好听话哄我开心吧，所以呢？”沈二撑着脑袋，靠在沙发上。

　　 她最近有些疲乏，很多事情都超出她的控制，比如徐绯，本不应该和温语安牵扯到一起。

　　 对方会有个脾气很温柔的女朋友，她们关系一向很好，甚至还在后来早早结了婚。

　　 现在却和温语安纠缠不清，对方想要什么，她也能够猜到一二。

　　 只不过有很多的东西冥冥之中自有定律，她不能提早将那些东西拿出来，很有可能改变整个历史。

　　 徐绯也是聪明人，直接点出自己想要的东西：“姐夫，你能不能救语安姐的爸爸？”

　　 “不行。”

　　 一声震耳欲聋的雷声响起，徐绯犹如被雷击中，她知道温语安对宋妍妍存着某些心思，可和沈二而相处下来的时间，看出对方并不是心胸狭隘的人。

　　 不会为了那点儿嫌弃，而放弃救一个人，所以那是为什么？

　　 她连忙追问：“姐夫，为什么不行，妍姐和语安姐两个人是从小到大的朋友，温伯父对妍姐也很好，如果你愿意帮忙，再加上请来的研究团队，相信能够对伯父的病有帮助。”

　　 “徐绯，不是我不想是我不能。”沈二看向徐绯清澈的眼睛里混杂着迷茫，这孩子向来很好，上辈子也帮过她不少忙。

　　 也许是因为单纯，所以心里永远能够保持着一颗赤子之心。

　　 她的语气中带点儿自嘲：“你知道时间守恒定律吗？”

　　 用科学来理解重生，无非就是过去的某个节点里面的人，突然穿越回现在的这个节点。

　　 她回到过去，于是过去的自己消失了。

　　 也就是上辈子的她来到现在这一辈子的世界，成为这一辈子的她，并代替着她活下去。

　　 而如果她一旦乱动这个世界的某些秩序，将会引起不可衡量的灾难或是无法预估的未来。

　　 “我知道，可是你如果能帮忙，又不救的话，妍姐或许会生气。”

　　 作者有话要说：新开的脑洞，喜欢的话可以去收藏

　　 《吃俞拯救世界》

　　 俞常安有个中二小跟班

　　 整天嚷嚷着要拯救世界

　　 原以为五年不见

　　 对方脑残终成御姐

　　 毕竟小跟班的外表知性成熟

　　 让她产生不少错觉

　　 直到某天夜里把她压在床上

　　 嘴里喊着：“我要吃俞，拯救世界！”

　　 俞常安：这该死的中二病更严重了！

61、

　　 屋外的阵雨刚退去, 天上就出现彩虹，将阴天照得明媚，连地上那些湿漉漉的水迹也能忽略不计。

　　 沈二在桌上轻叩几下, 自言自语：“她不会怪我。”

　　 徐绯原先不过是猜测，而此时却人肯定是有办法，既然有又不愿意拿出来, 那肯定其中另有隐情。

　　 眼前的人望向窗外匆匆的行人，轻声地笑笑：“每个人活着都有每个人的特定轨道，是生是死，命中早有注定。”

　　 比如温然，他本来就没有福气等到新型药物的研制, 上一辈子既是如此，现在也应该是这样。

　　 沈二向来是自私, 自私到骨子里去, 除放在心尖上的那几人之外，其余那些人的是生是死也何她没干系。

　　 “医者不是本该有一颗仁心吗？”徐绯听不懂对方话里的话，只是她知道作为一个医者, 要有颗仁爱的心，见死救从来都不是医生的做法。

　　 “我不是医者，我是科研人员。”

　　 在穿越回来的这些日子里, 沈二找寻无数的典籍，在一本书里面记录着一个词, 叫做时间抹杀。

　　 当她出现在这个世界的时候，原有的她就被未来的她抹杀掉，剩下的就是有着上辈子经历的她。

　　 而同样有个词叫做蝴蝶效应，她所做的某一件事情都很有可能改变历史的发展。

　　 新型药物是在一个月后被她提取出来，不是在现在。

　　 一旦过早将能够改变世界历程的药公布出来, 也许是能够推进世界的进步，也同样存在着危险性。

　　 但是冥冥之中有一只手在操控着世界，她将其理解为天意，这双手也许会将她抹杀掉。

　　 她不想死。

　　 她还有奢念，想和妍妍长命百岁。

　　 沈二看向还在发呆的徐绯：“如果能帮忙，我是不会希望有一条生命在我眼前流逝。”

　　 手机上想起林立发来的短信，不管能不能救，都已经尘埃落定。

　　 “你去温家吧，那里出事了。”

　　 *

　　 死亡来得那么突然，而一切却像是有迹可循。

　　 温凌帆扑在床上男人的身上，曾经年轻的身体曾为她们挡起过风风雨雨，现在却已经要离他们而去。

　　 “爸，我错了。你别走，好不好？你别再打我，我不跑了，我不怪你没去参加我的家长会，不怪你把我的游戏收起来，只要你回来好不好，我会变得懂事的，会和姐姐一样的，会不让你再操心……”
　　 少年声音哽咽，哭泣的泪水从他脸上滑落，传到那双布满着针孔的手上，上面仅留着一点儿余温。

　　 管家不忍的目光收回来，望向屋子里的主心骨：“小姐——”

　　 “联系殡仪馆，对外宣布此事。”温语安看了眼窗外，余晖透过窗帘洒进来，屋外已经没有雨，隐约可见天空上的彩虹五彩缤纷。

　　 她声音一顿，继续吩咐：“让特助处理公司事宜，一秘二秘全程协助，如果有重大自建直接联系我处理，不必经过董事会。”

　　 脚下的步伐朝着温凌帆走去，少年的身子还止不住的颤抖。

　　 因为年轻，所以从没有想过生命是那么脆弱的一件事，说离开就离开，压根就没发现该怎么去面对。

　　 而当事情摆在眼前，生者唯一能做的是顺应时间，迎着去世人的心愿，替他们好好活下去。

　　 温凌帆拉着温语安的手：“姐，爸不会就这样子离开我们，他不会，他答应我还要陪我去……他不会离开啊，姐姐 。”

　　 对于绝大多数人来，父亲就是超人，是那个帮她们顶起大山的男人。

　　 温语安从小懂事，温然对她从来都不是那套棍棒底下出孝子的教育，而是有什么事情都跟她好好的说。

　　 她还记得温然的最后一句：“那个女孩子看你时，眼里有光。”

　　 屋外突然传进来另外一人着急的声音，徐飞匆忙赶至，目光看向温语安，脚下的步伐也没有停止：“语安——”

　　 温语安的记忆被搅乱。

　　 温然和温母的感情向来很好，温然看待温母时，眼里也总是含着光。

　　 她都懂，喜欢一个人从眼睛鼻子甚至她的每一个神情，都能看得出对另外一个人的喜欢。

　　 徐绯喜欢她，被昨晚的温然发现。

　　 温语安懊恼地摇摇头，她没有发现温然昨晚已经到枯木回春的状况，甚至还以为一切都会好起来。

　　 只不过是最后的一点的生机焕发，等那一天的过去，人也就走了。

　　 她看向徐绯，那人眼里的确含着光。

　　 是因为喜欢吗？

　　 她明白温然最后的意思，宋妍妍终究不是她的好归宿，那人已经有良配，温然怕她在别扭一生走不出来，临死前的心愿也是希望她能够找个好女孩。
　　 眼前突然一黑，她失去重力，那些该想的、不该想的通通都抛到脑后，无尽的黑暗包裹住她。

　　 “姐——”

　　 “语安——”

　　 温语安晕过去，旁边的两个人立刻围上来。

　　 在梦里，温语安回到无忧无虑的小时候，她的妈妈还在她们的身边，每晚总会唱着儿歌，伴随着她们入眠。

　　 在回家的路上，她会牵着妍妍的手，拉着还没长个的温凌帆，一起往前走。

　　 随即，梦境破灭。

　　 温语安边听到熟悉的呢喃声：“语安姐，你不要出事，不要……”

　　 许久后，温语安从昏迷中醒来。

　　 那时已经临近午夜，房间里面只有徐绯一个人。

　　 她没想惊动对方，才刚拉着被子。

　　 徐绯整个人就跳起来，差点把手里面的水洒掉，望向她的眼里面含着闪闪的亮光。

　　 昨夜她把人带回来的时候，温然也是在笑，或许对方一直在等待他带一个人回来，安心之后，他也就放心地走了。

　　 “语安姐，你感觉怎么样？饿不饿？我出去帮你拿碗粥，你想要吃点什么？要不要喝牛奶还是要喝温水？你是病人还是喝点的清粥比较好，你晚上也还没有吃饭……”

　　 絮絮叨叨的声音让温语安想起温母，还在世的时候，在温然上班之前，对方也总会喋喋不休。

　　 她哑着嗓子，指向徐绯里面的水：“水。”

　　 “嗯嗯，给你。”

　　 温语安接过来，上面还有个斩男色的小唇印。

　　 以往她是嫌弃的，毕竟她有洁癖，而此刻却只是用指腹轻轻在上面摸一下，便将水喝进去。

　　 也不知是不是因为身体虚弱的原因，口渴得很，这水格外的香甜。

　　 徐绯正要伸手接过杯子，看见上面的唇印，心虚地啊了一声。

　　 这杯水原本就不是要给温语安喝的，是刚刚来看过的宋妍妍她们不知道谁递到她手里。

　　 她心里面忧心忡忡，担心温语安会出事，便将那水一直拿在手里，却也喝过一口。

　　 还将唇印留在上面。

　　 温语安有洁癖这事她是清楚的，想到这事，她的脸色瞬间涨红。

　　 “语安姐，你还渴不渴？渴的话，我去外面给你拿一杯，这杯你就不要……”都喝完了，她怎么现在才说这种马后炮。
　　 尴尬的接过杯子，挠了挠头：“你饿不饿？外面还熬着粥，我现在去给你盛一碗。”

　　 “不用了，这么晚了，你去睡觉吧。”温语安看了一眼墙壁上的时间，她应该晕过去五六个小时，等会还有一大堆文件要处理。

　　 “我不困。”徐绯刚说完这句话，就困得打了个哈欠，她却还硬撑着强：“我身体很好，真的一点儿也不困。”

　　 她揉了揉眼睛：“真不困。”

　　 是因为温语安的房间太香，那股香味总是诱得人想要睡会儿觉。

　　 她伸手掏出手机：“你看，我真的不困，现在还要打游戏。”

　　 也不知道是不是因为昨天晚上没睡好的原因，刚刚她就犯了一会儿迷糊，现在这迷糊劲还没有退过去。

　　 “嗯，不困。不困的话，去床上打游戏也会舒服点，等会困的话，就直接睡觉，又不用跑来跑去。”温语安拉开被子起身，为了方便，她特意将卧室和书房的墙打通起来，好进行工作。

　　 徐绯见她是要往办公桌上面走，连忙拦住她：“不行，医生说你要好好休息。”

　　 温语安的身子可不是铁打的，早就被她折腾得不成人样，晚上才会一时悲伤过度，昏过去。

　　 要不是医生说，她们还不知道温语安已经很久没有睡过好觉，整天除了工作就是工作，都没有好好对待自己的身体。

　　 “乖，快去客房玩游戏。”

　　 “我不听，你是哄人的，你明明就想着要看办公，你得休息了。”徐绯难得地强硬一回，遇见温语安的视线，又匆忙低下头。

　　 温语安笑着摇头：“睡太久了，现在睡不着，我就看一会儿的文件。”

　　 “半小时，不能太多，我就在这边看着你。”徐绯说着往座位一坐，盯着温语安。

　　 她可不敢离开，万一要是离开，温语安又不知道会看到几点，半小时是她能够接受的范围之内。

　　 对方无奈地摇摇头：“你啊。”

　　 徐绯原先是坐在座位上，可这眼睛止不住地泛着困，身子也斜靠在床上，渐渐地往床上移去，随即整个人趴在床上，睡了过去。屋里面有声温润的女声想起：“真是个孩子。”

62、

　　 天空中飘着小雨, 打在络绎不绝的哀悼者身上，大多数人手里都捧着花低着头举着伞，随着队伍向前。

　　 沈二手里举着伞, 遮住身侧的宋妍妍，她的视线落在眼前的墓碑。

　　 墓碑还有着温然的照片，他的相貌端正, 中间的黑色头发往后拨，露出饱满的额头。

　　 他的年纪并不大，只是生死有命。

　　 人死了，就化成了灰，归了土, 留下的是他生前的那些事。

　　 宋妍妍将那束白菊放到墓碑上，深深的鞠了一躬, 看向沉默站在面前的温语安：“珍重。”

　　 温语安声音沙哑：“谢谢。”

　　 抬头又低头, 重复着今日的所有程序，听着老套的安慰话。

　　 半晌，一个温热的臂弯轻拥着她, 是淡淡的青草香味。

　　 那么炙热地闯进她的世界。

　　 徐绯陪在她身旁，从那晚开始就无声地陪着她。

　　 飘荡着的雨下了好久，直到沈二和宋妍妍离开墓地时, 雨依旧还在下。

　　 沈二的手机上有着好几个沈大的未接来电和短信，她按下熄屏, 深深地叹了一口气。

　　 无尽的罪恶感涌上心头。

　　 负罪感来自于欲望，是那些隐藏在骨子里的那些良善之心，折磨着人因贪念而产生的愧疚。

　　 “嗯，不用告诉妍妍。”

　　 她给沈大发完信息，就停下脚步, 指尖用力按着伞柄。

　　 宋妍妍不解地看向她：“怎么？”

　　 沈二目光落在远处的车上，左手指尖抵在脑袋上，轻轻地敲了敲：“就是想起件事，我是不是该去考个驾照了？”

　　 “可以，我当你教练。”

　　 “好啊，一言为定。”沈二伸出左手，除尾指之外，其他都压下来：“拉勾。”

　　 噗嗤——

　　 “好好，拉钩上吊一百年不许变，谁变谁就是小狗狗。”宋妍妍笑着顶了下沈二的手臂：“沈二岁，你今年是只有两岁吧，幼稚。”

　　 猝不及防的拥抱，伴随着沈二唇瓣郑重地放在她的额头。

　　 宋妍妍愣了三秒，急急抓住沈二：“是不是家里出什么事了？你怎么——”

　　 换成往常，要是她这样子说，对方一定想方设法在嘴上讨到便宜。

　　 今天突然改了性子，难道是因为沈二刚刚收到的短信吗？　 “我想亲你。”
　　 “神经。”宋妍妍扭捏地推开她，冰凉的雨打在脸上，滚烫的脸庞红润得很。

　　 沈二靠近些许，紧紧拥抱着她。

　　 这个拥抱持续很长的一段时间，宋妍妍才红着脸推开了对方，往车子里走去。

　　 *

　　 几日后

　　 商业中心的街头人山人海，此时正值旺季，观光的游客络绎不绝。

　　 很少能在这里找到旺铺，宋妍妍她们要去的并不是这里，而是在离着这里面附近的山间别墅。

　　 李千雨喘着气：“她们这群男生也真行，明明是要合伙开店，让我们两个女生出来做苦力。”

　　 “好了，别抱怨了，店都是他们找好的，我们就来看一下合不合适？”

　　 宋妍妍看着手机里的导航，还隔着挺远的路，原本她们可以开车直接进入山间别墅。

　　 是李千雨还要来去逛街，导致她们将车停放在商业中心。

　　 想着没有多远的路，谁知道不过一公里多，硬是要绕来绕去，有的地方还走不进去。

　　 非得一定要走正门，把只有一公里的路逼成要走三公里。

　　 如果两个人早知道是现在这种情况，当时就先回去开了车。

　　 她们和房主约好的时间是在下午三点半，现在都快要四点。

　　 要是遇到好脾气的还能说得过去，就怕遇到个性格暴躁的。

　　 不过那边到现在也没打电话来催，说明情况还是乐观的。

　　 这房子是那些男生找的，她们现在就是过来签个合同，顺便看看地方。

　　 一辆车子突兀的在她们旁边停下，里面的女人探出脑袋，她问道：“你好，方便问个路吗？”

　　 这条路上偏僻，街道两边没有什么人，宋妍妍先是愣了会，然后点点头。

　　 “山间别墅是从哪里进去？你们清楚吗？我第一次来这边，找了半天，都没找到路。”女人戴着副那么大的墨镜，看不清长相。

　　 李千雨激动地说：“知道知道，我们也是要去那里，你能不能顺便载我们一程？”

　　 “真巧，当然可以了，你们上车帮我指下路。”

　　 宋妍妍拉住丝毫没有戒心的李千雨：“不用了，谢谢，怕麻烦到你。”

　　 “哪里会，这我都不知道从哪边进去呢？”女人摘下墨镜，露出人畜无害的笑容。

　　 偏她有着一双桃花眼，勾人心魂，像是从画本里面走出来的妖精。
　　 两人稍微愣了会，宋妍妍思索片刻，还是和李千雨上了那人的车。

　　 对方只不过是个女生，还开着车，她们这边有两个人倒也不怕出什么事。

　　 “往前开，然后前面那棵树下右转……”宋妍妍从后视镜里面看着女人认真的开着车，她那颗戒备之心稍微稍微轻了点。

　　 她们准备开的店走的是中高端路线，主打的是消费层次较高的人群，故而将地址选在离市中心不远的山间别墅里。

　　 这里地方幽静，而且环境好。

　　 适合一些老板谈生意和白领聚会或者家庭聚会等聚餐，主打的菜色也是以加长一类为主。

　　 有车子代步，没过多久就到地方。

　　 宋妍妍朝着开车的女人道谢：“谢谢，我们就在这边下车吧。”

　　 “你们要去哪里？要不然我送你们吧，反正也离得近。”女人回头，朝着她们露出微笑，含着春水的眸子微微眨动。

　　 “不了，很感谢你。”

　　 “还得都亏你们，不然我还要找半天呢。”女人一双桃花眼半眯着，随即从边上的卡里面拿出张名片：“我叫吴箐，今天谢谢你们。”

　　 名片顿在半空中。

　　 李千雨和宋妍妍互看了一眼，最终宋妍妍伸手接过来。

　　 “……宋妍妍。”

　　 “李千雨。”

　　 女人笑了笑：“下次有缘再见。”

　　 车子驶离她们的视线，宋妍妍敲了李千雨的脑袋：“多大年纪了，要是被别人骗走，怎么办？”

　　 好在她们今天遇到的是好人，万一遇到个坏人，后果就不敢想。

　　 李千雨笑着挠挠头：“我看车里没有其他人才发出的邀请，说来也怪，那女人就不怕我们两个是坏人，指不定见色起意也是有可能的事。”

　　 何止是见色起意，见财生意也有可能，对方开的那辆车是卡宴，对于大多数人来说都是价格不菲。

　　 “好啦，别想了，也许是跟你一样，都是傻孩子。”

　　 “切，才不傻。”

　　 两个人朝着山间别墅5-12走去，意外在门口看到那辆熟悉的卡宴，刚刚还说着有缘再见，没想到没隔多久就又再一次见面。

　　 开门的刹那，对方也是微愣了下。　 宋妍妍开口：“真巧。”　　 哪里能不巧，山间别墅虽然说大不大，但也不可能巧到这份上。
　　 “你们是要租别墅的吧。”吴箐含着笑意的目光在宋妍妍身上扫过，落在她脖子上那一块小红印。

　　 很淡，没细看的时候，压根就不能发现，只是此时两人离得近，刚好能够看见。

　　 宋妍妍进了屋子，这间别墅分为上下两楼以及半个顶楼，按照她们的蓝图，最下面作为大厅，二楼当成包间，顶楼主打情侣业务。

　　 “宋小姐，李小姐，可还满意？”吴箐在桌上泡着茶，她的手很细腻，有些白得过分。

　　 她长得妖精点，泡茶的功夫却是一流，仅是片刻，淡淡的茶香便传出来。

　　 她又接着道：“我朋友刚好临时有事到国外，委托我帮他代签合同。”

　　 宋妍妍多看吴箐几眼，能够帮忙签合同的关系在某个方面上算得上很好，不然也没有人会让人帮这种忙。

　　 “可以。”

　　 就一系列的事情谈妥后，双方签订下以一年为期的合同。

　　 5-12是山间别墅进来的第一个独栋别墅，它的地理环境好，那几个家伙当时就选了这里。

　　 即使以他们名下或多或少都有几间商铺或者房子，只是按着他们的想法，想要瞒着家里人，自然就没有动用自己的财产。

　　 像每个年轻人一样，想要不靠着家里面干出一番事业。

　　 李千雨把合同看得格外认真，由上到下看了好几遍后，才郑重地放进包里。

　　 宋妍妍品着茶，她虽然不懂茶，但对方的动作过于优雅，以至于令人移不开眼。

　　 对方娴熟地洗着茶杯，明媚的桃花眼里含着对茶道的执着。

　　 “如何？”

　　 “好茶。”宋妍妍憋了半响，才憋出这句话，她就感觉这茶好喝，除此之外就像个没见过世面的小孩子，在看到风景时，只能一句“卧.槽！好.看！”

　　 吴箐轻笑，又从那边夹杯茶过来：“喜欢就多喝点。”

　　 宋妍妍将脑子里搜刮出来的东西说出来：“香气宜人，味道甘甜适中，真是一杯好茶。”

　　 李千雨咕噜的眼睛一转，拿起茶杯，一股脑地吞下去。

　　 哪里好茶？她怎么就喝不出什么，不就是苦苦的吗？

　　 妍姐果然还是妍姐。

　　 吴箐声音温润：“甘甜适中？”

　　 刚刚泡的是白茶，味道应该是先苦后甜，并不是甘甜。

　　 作者有话要说：搞事情的来啦-.-

63、

 叮咚叮咚——

　　 “咦, 奇了怪了。”宋妍妍按了好一会儿门铃，里面都没人开，她只得让李千雨帮她拿着东西, 伸手在包里面找房卡。

　　 嘴里还嘟囔着：“她这个点怎么还没有回来？”

　　 李千雨接过她购物的东西，不以为意地拍拍：“也还好啊，现在才七点多, 姐夫也许是工作上有事。”

　　 “她可会偷懒呢，能不做的事情就往她哥那边推，能不干活的时候就想着法儿在家里呆着。我可不信她是被什么事情耽搁着，指不定和哪个小美女在吃饭。”

　　 咔嚓声响起，门应声而开。

　　 她往屋子里一瞧, 屋子里面确实没有人，但有着鼓浓郁的鸡汤香味。

　　 人往屋里走, 在厨房里看到刚煲好的鸡汤, 她好奇地往书房看去：“这家伙该不会是……”

　　 敲了几下门，里头传来沈二的声音。

　　 “我在。”

　　 李千雨那边喊着：“好香啊，妍姐, 我能不能尝一下？”

　　 “碗筷在消毒柜里。”宋妍妍手仍旧握着把手，她没直接推进去：“沈二，你饿不饿？我给你带了茶点, 老广东那家，味道可香啦。”

　　 沈二推开门, 从里头走出来，亲昵地刮下她的鼻子：“吃……你。”

　　 *

　　 李千雨往群里发了声：“虐狗啊！”

　　 后面紧接着江竹浪的话：“在妍姐家吗？哈哈哈，虐几次就习惯，再不行，就去找个男朋友。”

　　 “滚滚, 等我.干完这碗鸡汤，我就要回家，不做这个一万八百瓦的电灯泡。”

　　 “鸡汤啊？姐夫做的吗？那味道一定很好，还缺人不？我和竹浪现在过去。”江乘风又在补充了句：“要不李大小姐帮我们带几碗过来，大恩大德感激不尽。”

　　 “没门！我喝碗鸡汤容易吗我？妍姐眼里只有姐夫，没有我，她忘了当年大明湖畔的李千雨啦。”

　　 宋妍妍正从外面走进来，狐疑地往她身上看一眼，见她满脸生不如死的样子，出口问道：“鸡汤忘记放盐吗？还是放多了？”

　　 她拿起汤勺尝一口，咸淡适中。

　　 “没有，我就寻思着该不该赶紧找个对象，整天不是看你跟姐夫恩恩爱爱，就是看着徐绯和温语安两个人暗流涌动，我这个大龄单身女耐不住春心荡漾呀！”李天雨摸着心脏，一副被刺.激到的模样。
　　 “谈恋爱得趁早，虽然你错过早恋，但你还有机会晚恋呢。”宋妍妍盛好鸡汤，拿着勺子问：“还要不要再来点？”

　　 “别，不要了，鸡汤好喝，狗粮不好吃。”李千雨拿起旁边的车钥匙：“妍姐，咱家可是有眼色的人，小的先告退了。”

　　 她和宋妍妍往客厅走去，和沈二打了个招呼后，就风风火火地离开。

　　 宋妍妍笑着坐在沈二旁边：“这家伙也真是来得及，去得也急，跟个孩子似的。”

　　 头上传来阵触感，沈二的下巴抵在她的额头上，两个人靠得极近，她喝了一口手里面的鸡汤。

　　 用手腕底推了推沈二：“你要不要喝？”

　　 沈二往旁边靠了点，张开嘴。

　　 言下之意不言而喻，她要喝，还要宋妍妍喂。

　　 “没长手啊！”宋妍妍嘴上虽然这样子说，但实际上还是从碗里面舀一勺，放到沈二唇瓣边上。

　　 那人享受地喝下，狭长的丹凤眼微微眯起，意犹未尽地啧啧舌：“还要。”

　　 宋妍妍白她一眼：“刚刚说不要喝，现在又要喝。”

　　 “你听错，我说的是不喝鸡汤，但没有说不喝你盛的鸡汤。”

　　 “强词夺理。”宋妍妍舀一大勺，往她嘴里面塞去。

　　 沈二笑着揽住她的腰。

　　 宋妍妍不服气地坐在她的腿上，压着她的肩膀：“还喝不喝，不喝的话，我要……”

　　 “当然要喝。”

　　 “不好意思，不给你喝了。”宋妍妍一股脑地将鸡汤喝下去，笑眯眯地看着沈二，仿佛是在说我都喝了，你能拿我怎么着？

　　 腰间一紧，沈二扣住她的手腕，眼里含着狐狸般的笑意：“那也没事，不过就是换一种喝法。”

　　 唇瓣突兀地被堵住，宋妍妍手里的碗被沈二顺势夺下，放到桌上。

　　 宋妍妍见她笑得欢快，心里面更加不乐意，挣扎地想要压住对方，奈何两个人体力悬殊，她折腾半天，还是没有反客为主。

　　 等沈二放松下来，她才握住对方的手，将人压在身下。

　　 门口突然传来响动，李千雨的小声惊呼引起她们的注意，两人同时朝着门口的方向看去。

　　 “啊，我瞎了，我什么都没看见，对，我是来拿包包的，我包在哪里啊？包在这里，好了，我要离开啦，我什么都没看见，我要走了，拜拜。”李千雨活像个戏精，闭着眼，从桌上拿起她的包包，用很快地夺门而出。
　　 宋妍妍恼怒地推开沈二，往她胸口上捶拳：“都怪你，都怪你，我的颜面何存，都是你的错。”

　　 沈二着揉揉她的头：“一日为老大，终身为老大，在她们的心目中，你永远是她的妍姐。”

　　 “屁。”宋妍妍站起身，拿起碗筷：“晚上你睡沙发。”

　　 “沈小姐，一码归一码，你可不能这样折磨人。”

　　 宋妍妍绝情地朝着屋厨房走去：“再逼逼，罚你跪键盘。”

　　 她发誓，晚上绝对不让沈二上床。

　　 害她在小弟面前丢了脸，也不知道刚刚李千雨看到多少，想到这茬儿，她脸色羞红。

　　 殊不知在门外的李千雨已经兴奋地和其他几人发起语音，张口就是一句：“妍姐不愧是妍姐，就算是下面的那个，也是个强受。”

　　 她酸，她也想谈恋爱。

　　 *

　　 屋里面静悄悄。

　　 沈二抱着个枕头，委屈地站在床边，嘴巴还撅起来。

　　 宋妍妍当做没看见前几分钟被她丢枕头的沈二，自顾自地玩着手机，心里在想别以为装可怜，她就会心软。

　　 谁叫沈二总是没分寸！

　　 以前在沈家的时候就对她乱来，有时候是嘴上占着便宜，手上也乱动。

　　 她可还记得以前沈二是怎么对她，每一条都记在小本本上。

　　 “你要不出去的话，那我就要出去咯。”宋妍妍做势要拿起被子，她打定主意，今晚要和对方分房而居。

　　 想起这几晚的夜夜笙歌，她觉得一定要克制，再这样子下去，这把老骨头真的会受不了。

　　 而且今天她还走那么远的路，脚都快要废掉。

　　 沈二得寸进尺地坐在床边：“外面没有暖气，你去，万一感冒我心里会不好受，那我去了，要是有什么毛病，你心里肯定也会不开心。”

　　 “放宽心，坚决会很快乐地看着你生病，你也别担心，有什么病，有我照顾着你。”宋妍妍眼睑含着笑意，她是什么人呢，既不吃软也不吃硬，出了名的铁石心肠。

　　 对方丧气地垂下头。

　　 抱着被子，颓然地坐在床边，浓密的睫毛盖住眼底的忧伤，整个人仿佛陷入哀伤之中。
　　 她悠悠地说：“你不在乎我。”

　　 宋妍妍伸出的手，顿在半空当中：“沈二，你别给我整一这一套，我不吃。”

　　 指望着她心软，见鬼去吧。

　　 沈二无辜地张大眼睛，如蒲扇的睫毛微微的眨动，眼上出现不易察觉的悲伤。

　　 仿佛是受了极大的委屈，一副被欺负惨的模样。

　　 宋妍妍心头一软，当即要原谅她，又硬下心肠，不行坚决不行，明天还要去跟设计师谈事，晚点再跟这人一闹腾，都不知道要到几点，她这把腰可真受不了。

　　 那人唐突地抓起她的手，深情款款地看向她。

　　 对方的脸颊在宋妍妍的手上蹭蹭，露出如菟丝花般的讨好：“我错了。”

　　 宋妍妍别过脸，告诉自己不要上当，对方就是一只大灰狼。

　　 脸颊上传来异样的温度，是属于沈二的体温。

　　 有点儿凉，又有点儿软.

　　 靠得近点，还能够闻到对方身上那股熟悉的香雪兰味，让人像是回到清纯的读书时期。

　　 她看见沈二手边的罂粟花瓣妖异得像是在发光，漂亮极。

　　 宋妍妍软下心：“那你要答应我，不，我们要约法三章，以后你可不能随随便便没经过我的同意，就亲我。”

　　 “不行。”沈二坚定地看向宋妍妍，握住她的手：“约法三章可以，但是你不能剥夺我做为女朋友的权利。”

　　 “沈二岁，你晚上是真的打算睡沙发不成，还和我谈权利，我都还没有和你谈义务呢！”

　　 “噢？如果是义务的话，我很乐意履行。”沈二指尖在宋妍妍的手背上抚过，徐徐往上，攀附到她的耳垂，然后重点地滑到唇瓣上。

　　 身子往前压去：“莫非你觉得我这个当女朋友，在义务这方面没有做好，让你不满意吗？”

　　 宋妍妍想要推开没正经的她，被她牢牢地缠住，镇定地咳几下。

　　 那人还在她耳边说着话：“义务和权利是统一，两者互不可分，所以在你要求我完成女朋友的权利之前，我能不能先履行下我的义务？”

　　 “不许！”宋妍妍抵在她的心口上，怒气冲冲的看着她。

　　 欺负她没读过书，是吧？还统一泡面呢！

　　 “可是——”

　　 沈二的指尖顺着唇瓣往下，摸索到脖颈，徐徐探入，另外那只手一把扯开浴袍：“晚了。”

　　 作者有话要说：李千雨：我瞎啦，我酸啦

64、

　　 宋妍妍呼吸微喘, 按住沈二做怪的手：“不行，今晚不能乱来，我要早睡早起。”

　　 “都到这份上, 你确定停下来？”

　　 腰间的浴袍带早在刚刚的折腾扯开大半，露出活I色生I香的画面，沈二把玩着那条浴袍带, 似笑非笑地看着宋妍妍。

　　 宋妍妍突然拉住她的衣服，闻闻她身上的味道，难怪她说刚刚怎么好像嗅到什么——

　　 她皱起眉，捂住鼻子，用脚踢开沈二：“该死, 你这家伙是掉进茅坑里吗？赶紧滚去洗澡。”

　　 沈二顿时黑下脸。

　　 对方还从旁边柜子里拿出瓶香水，瓶口正对准她刚碰过的那些地方, 往上面喷好几下。

　　 她的脸瞬间更黑, 癌症研究需要用到一种中草药，那种中草药的味道很特别，而且很容易就能够沾上。

　　 无疑身上的味道是在实验室染到, 不过她回来的时候已经洗过澡。

　　 沈二靠近宋妍妍，一把揽住纤细的腰肢，下巴抵在她的肩膀, 在她的耳边轻轻地吐出四个字。

　　 宋妍妍涨红脸。

　　 那人半响没有动静，她抬起头, 看见沈二指尖点在纽扣上，徐徐地解开衬衫的第一颗扣子。

　　 她呼吸一滞，对方的手继续解着扣子，沈二的动作优雅缓慢，让人移不开视线。

　　 沈二是属于那种很细很白的女生, 包裹在衣服下的肩胛骨平日里总是躲在暗处，而一落出来，在灯光下仿佛是精致的美玉。

　　 宋妍妍咽了几下口水，这该死的美色，真引人犯.罪。

　　 她突然从旁边拿起枕头，丢到沈二身上：“滚去洗澡。”

　　 *

　　 次日，宋妍妍果不其然地睡过头，她和设计师约好的时间是早上十点，现在都午时。

　　 看了一眼手机，她懊恼地抓抓头发，旁边的人还从背后揽着她的腰肢，一副没睡醒的样子。

　　 她气得用手腕抵住沈二的心口：“都怪你。”

　　 想到昨夜那些荒唐的事情，宋妍妍伸手抓抓头发，只得从被窝里面爬起来。

　　 旁边的人也醒了，正慵懒地望着她，不过眼睛还半眯着，似乎还有打算继续睡下去的念头。

　　 沈二无辜地眨眨眼：“后面可是你求着我继续——”

　　 宋妍妍往被子上拍几下，怒气冲冲地瞪她一眼，伸手就拿起手机，给徐绯回电话。
　　 那边的人很快接起来，她找了个借口，让徐绯跟设计师说把时间推晚一点，顺便跟她说对不起。

　　 她们那小团体里几个人都开始忙起事业，她比较闲，于是跟设计师交谈的活就落到她头上。

　　 除绯也没有多问，按着她的话给设计师回了条电话，把时间约到下午三点。

　　 宋妍妍得到徐绯的答复，才松了一口气，从床上起来，还不客气地给沈二踢了一脚。

　　 她朝着浴室走去：“你也给我起来，睡什么睡都几点了？打算把早中晚一起当做夜宵吃了不成？”

　　 匆忙地洗了个脸，刷牙的时候看见脖子上的那些星星点点，她捂住眼睛。

　　 往外面骂了声：“沈二，你这该死的王八蛋！”

　　 昨晚叫她别太过分了，咬起人来却是不松口，一下比一下狠。

　　 脖子上还好些，松开的领子下面那一些更是没有个好几日都好不了。

　　 她这几天出去该怎么见人？

　　 沈二也没多在意她的情绪，懒洋洋地搭在门把上，打着哈欠。

　　 “一大早上的火气，怎么这么大？”她哈气的时候，还盯着宋妍妍的脖子看，似乎意有所指，随即意犹未尽地舔了舔舌头：“真美味。”

　　 “嗯唔唔唔嗯……”宋妍妍拿着粉色的小猪佩奇牙刷，含糊不清地说着。

　　 沈二走到她的旁边，拿起蓝色的小猪乔治牙刷，往她脑袋敲了一下：“好好刷牙，别讲话。”

　　 噗——

　　 宋妍妍将嘴里面的水吐出来：“火气大还不都是你的错，要不是你昨晚非得干那事，我能现在这样子，全都怪你。”

　　 她刷完牙，就出去外面穿衣服。

　　 沈二慢慢悠悠地洗漱好将两根牙刷整齐地摆在一起，包括那两个成套的杯子。

　　 刚出去，宋妍妍已经在煎个鸡蛋，桌子上还摆着刚弄好的牛奶。

　　 叮咚一声，沈二伸手拿起刚热好的面包，放在盆子里，端过去给宋妍妍。

　　 “你要出门？”

　　 “对啊，我昨晚不是跟你说了，叫你别闹，今天早上害我那边迟到，直接把时间约到下午。”宋妍妍边说边将煎好的鸡蛋，放在面包上面，又从旁边拿两片培根，扔到锅里面。

　　 沈二从旁边拿起宋妍妍刚切好的生菜撒在煎蛋上，在往上面涂了些沙拉酱。
　　 “我那份，多放一点。”

　　 “知道。”沈二在第一份上面又挤了不少沙拉酱：“那也不能怪我，我以为你随口说说，没想到是真的，床上的事哪能当真。”

　　 锅里面本就热着油，培根不到十几秒就熟。

　　 宋妍妍一铲子就放在面包片上，脸笑肉不动：“合着床上的话，不能当真啊，那你说的那些甜言蜜语，不都是哄人，每句话都是假的喽？”

　　 “哪有，都是真话。”沈二笑着从后面揽住她的腰，坏心眼地在上面揉揉：“你和徐绯有约吗？”

　　 “别闹我。”宋妍妍啪.啪两下，将铲子格外用力地扔在锅里面：“不是，是餐厅的设计师。听说时间老难约，好在人家今天有空，没怪我我。”

　　 她拿起自己盘子，顺道将桌子上的牛奶，也一道拿了起来，往外面走去。

　　 “还有我的。”

　　 “自己拿。”宋妍妍头都没有回，冷冷地朝着后面的人说，谁叫她昨天晚上真的太过分。

　　 走着走着，腰又在痛。

　　 随即用手揉了揉腰，想起昨晚的那个姿势，她的脸上不禁又浮起红晕，这人真的是仗着年轻不把身体当做一回事，什么东的西的都要来一下。

　　 害得她今天睡过头，而且刚刚在脸上涂好几层的粉都没有将脖子上面的那些印记全部都弄不下去。

　　 等会去到那边，见了人，不知道又要丢多大的脸。

　　 她往屋子边上瞧了瞧：“你上次买的那个围巾，扔哪里去了？”

　　 “咦？你上次不是说不稀罕，现在怎么就想起？”沈二嘴角含着一丝戏谑的笑。

　　 这个围巾是她上次买给宋妍妍，对方当时整天抱怨着每天出门都要涂上好几层的粉。

　　 那时她将围巾送给对方，宋妍妍还不乐意，现在却提起这茬来，倒有些奇怪。

　　 “我这也不是没有办法呢，晚点去见人的时候，总不能脖子上面都是你的口水吧。”

　　 沈二喝牛奶的手顿住，用难以言喻的目光看向宋妍妍，转而唇角一勾：“你这话的意思是说打算带着我的口水，去见人吗？”

　　 宋妍妍懒得搭理她，吃完东西，就去找围巾。

　　 十几分钟后，沈二站在她的边上，看着她全副武装的样子，嘴角不经意多些笑容。
　　 对方穿着一件外衣，将身子包得严严实实，而且脖子上面还裹着条围巾。

　　 据说现在天气不会很热，但是也没有人大中午出门的时候，把自己包成这副模样，看上去像是要去北方的冬天一样。

　　 “你确定……你要这样子出门不少穿几件？”

　　 “还好啊，不怎么觉得热，你走不走，不走的话，我自己出门。”宋妍妍从旁边拿起钥匙，沈二虽然去驾校报考，现在也只是在准备科目一。

　　 沈二唇角含着笑意：“那走吧。”

　　 “刚好和设计师约的地方是在沈氏大楼的附近咖啡店，等你办完事之后，我到你们公司那边接你。”

　　 “也行。”

　　 *

　　 车子开出车库，宋妍妍将车窗放下来，她确实觉得有点热，不过沈二还坐在她的旁边。

　　 有句话说得好，硬争一口气，也不能在人前服输。

　　 她将车窗打开，外面的风徐徐吹进来，依旧还有热气，在她的身上笼罩着，灼热的很——

　　 手刚伸到空调处，沈二的目光就看过来：“你说得没错，这天气确实有点冷，早知道刚刚，我就该多穿点衣服，现在才知道穿少。”

　　 宋妍妍的手顿住。

　　 谁那时在家里的时候，还跟她提外面会热来着，现在才说这句话，不就是明显看着她热，故意说话来寒碜她。

　　 她笑了笑：“早跟你说了，谁叫你不听，活该你冷了吧。”

　　 输人不输阵，就算她热死，烧死，也不会再沈二面前脱一件衣服。

　　 沈二带着疑问地哦了一声。

　　 “等会我就先跟你去趟咖啡馆，反正离大楼近，我再自己过去那边。”她建议道。

　　 宋妍妍眼睛一挑，冷冷的看她一眼：“很好，非常好。”

　　 两个人针锋相对的功夫，车子就在咖啡馆的门前停下。

　　 此刻正值午时，咖啡馆里面没有多少人，她边用着徐绯刚发过来的号码，给那个人打电话。

　　 目光却见到咖啡馆里面有个熟悉的面孔，是昨天才刚见过的人。

　　 她笑着和那个人打个招呼，对方的手机铃声也响起来。

　　 “喂，你好——”

　　 宋妍妍同样在听筒里面听到这句话，所以这个号码的主人是眼前的女人，她不由得在心里惊叹缘分的力量。

　　 作者有话要说：谁能猜出那4个字是什么？有红包哦。

65、

 宋妍妍挥挥手机：“真巧。”

　　 一个陌生人到今天连续遇见三次, 能说不巧吗？

　　 吴箐笑了笑，让开身旁的位置。

　　 门外要离开的沈二还注视着这里，宋妍妍似意她有什么事情先去忙, 自己则是坐下去。

　　 咖啡馆的装修偏向于美式风格，做旧的色彩配上轻缓的音乐，让人不禁心情愉悦。

　　 宋妍妍放下手里的包, 郑重地伸出手：“再次认识下，宋妍妍。”

　　 “吴箐，没想到昨天和宋小姐刚见过面，今天又能有这样子的缘分，真是巧。”吴箐眼里恰到好处的出现丝诧异, 不过很快又消失不见。

　　 服务员过来问：“两位小姐，需要喝什么咖啡？”

　　 宋妍妍看向窗外走远的背影, 想起那次和沈二在咖啡馆的时候, 唇角不自觉地扬了扬。

　　 “不喝咖啡，给我来杯牛奶。”她记得从那次之后，沈二渐渐减少喝咖啡的次数。

　　 只是偶尔需要熬夜时, 才破例喝上一杯，倒是乖巧得很。

　　 她将身上的那件外套脱下，脖子边上已经冒出层细碎的汗珠, 是刚刚和沈二较劲，没脱衣服的结果。

　　 思及此, 脸上的笑意更甚。

　　 视线瞥见沈二进沈氏大楼，她才将目光收回来。

　　 “宋小姐，不介意我叫你，妍妍吧？”吴箐拿起咖啡的勺子，在杯里面搅拌。

　　 宋妍妍先是一愣, 随即点头。

　　 “可以。”

　　 两个人能够有这样子相遇的缘分，冥冥之中是要成为朋友的人，而且叫妍妍似乎没多大奇怪的地方。

　　 对方眉眼一勾，那双丹凤眼微微往上翘起：“妍妍……这是我帮别人做过的装修设计图，你可以用来参考。”

　　 那声妍妍尾音拉长，仿佛像是在唇间缠绕多时，才缓缓说出的情话，带着些奇怪的感觉。

　　 宋妍妍心头觉得有几分不对，又很快被对方的下一句话分散注意力，看向桌子上的那些文件。

　　 据那几个小崽子说，吴箐是这行业中的翘楚，在南城这边颇有名气。

　　 她翻动着桌上的文件，满意点头：“听朋友说过，你做的设计都是数一数二的好看，果然是名符其实。”

　　 “过奖了。”

　　 吴箐抿着嘴，笑不露齿。

　　 宋妍妍当然没将对方的自谦看作没本事，而是认真的和她谈起事。
　　 依着那几个小崽子的性格，是打算将这家店在五月底就开办，才不过两个月的时间，要完成店铺的装修设计以以及人工招聘等一系列的事情。

　　 却又要想着哪里和哪里都要符合心意，按着他们的想法，最好是将那里弄成一个小基地。

　　 以后她们几个要是闲着没事，就往那边跑，吃吃饭，聊聊天。

　　 宋妍妍当时知道他们的想法，就很想在他们脑袋上，一人赏一个板栗。

　　 有的人穷其一生才开一家店，而他们只不过是打打闹闹，或许真正在意的人也就只有江乘风，那毕竟是他的梦想。

　　 只是宋妍妍心里也存着些不可告人的秘密，她想要将这家店经营好，仿佛是完成从小到大的心愿。

　　 开着一家属于自己的店，那里面的一砖一瓦都是由自己亲手布置，在客人多的时候，就忙碌着。

　　 当没人时，她就坐在窗边，看着远处的风景，看着天上的云，从刚开始的聚扰到分散，再从各种各样的形状演变成最后的不见踪迹。

　　 顾而此生，就这般平凡度过。

　　 “妍妍，你说要将三楼设计成玻璃的盖罩，但这种设计在成本上似乎有点儿高。”

　　 “啊？那有没有办法，就是给它做成半裸空的形状，当人坐在里面的时候，能够看到天上的景色，即使下雨的时候，雨也不会低下来。尤其是在夜晚，还能看到繁星点点。”

　　 宋妍妍想象着那个场景，仿佛自己就坐在那里。

　　 吴箐在本子上划划画画，列出一串数字：“这是我以前了解过玻璃罩的成本，最好的话是购买铝合金，能够使用的时间也较为长。至于这些就不是我跟你商讨的范围，具体你可以跟所选的装修公司。”

　　 她补充道：“如果你们有空的话，可以选择半包，至于材料方面能够自己亲自去选购，自然也会放心点。”

　　 宋妍妍低着头想着事情，搬着手指头，再计算价格。

　　 换成那几个小崽子来，指不定就是往最贵的上面买，到时候投入成本多了，后期餐厅的收入都不知道能不能够回本。

　　 两个人渐渐将话题移到设计方面，吴箐很能够了解人的内心，似乎只要宋妍妍刚开个头，她就能想出对方所要表达的那个意思，甚至在本子上做着笔记。
　　 “我想要做的是那种比较有意境，就是人走进去的时候会很舒服，能够不仅把那里当成一个吃饭的地方，甚至还会觉得有点家的味道。”

　　 “如果是这样，建议选择偏暖色调的灯光，以黄色为宜。然后可以在包间设计上搞点噱头，比如加点卡通的装饰，或者你们可以赠送一些小饰品。”吴箐接下宋妍妍的话。

　　 她们相谈甚欢，不知不觉已经过两个多小时，吴箐的本子上面已经记下好多个点。

　　 有些明明不属于装修设计师的工作，也被她揽上去。

　　 宋妍妍觉得她们的交谈已经不像是买家和卖家，反而像是朋友之间在交流。

　　 她笑着握住吴箐的手：“谢谢。”

　　 要是没有对方的帮忙，在她的印象里面，餐厅似乎只有那些固有的画面。

　　 不少人匆匆而来，进去之后吃了顿饭就急急离开。

　　 她却想要给别人一个家。

　　 那几个小崽子光只是想要开餐厅，有很多的点都没有考虑周全，在吴箐这里都给她提建议。

　　 把那些不知道该如何解决的事，都有了解决的眉头。

　　 “方便加个微信吗？按照你们要的周期，我回去赶个时间，约摸三天的时间出稿，你看怎么样？”

　　 “我去，这也太快了吧。”宋妍妍明白对方是打算认真做这个项目，但是有些设计师虽然能够在短时间内做好图，却不是合格的那种。

　　 正常设计师在1到2周出稿就最为快的，宋妍妍自然不会认为对方为了速度不要质量。

　　 她笑着摇头：“其实也不用赶成这样子，你按着你原有的速度来，还有些细节需要慢慢核实。”

　　 “嗯。”

　　 宋妍妍看了眼时间，都已经到下午五点多。

　　 她开口搭腔：“需要我送你吗？”

　　 吴箐摇摇手里面的车钥匙：“倒也不必，就是想问句，能不能请你吃个饭？”

　　 宋妍妍看着沈二还没回过来的短信，又碍于对方今天的帮忙，出声拒绝：“请吃饭当然不该是你请，怎么说也该是由我做东，毕竟今天还是我麻烦了你。”

　　 “说起来，你才是我的金主。”

　　 金主——

　　 宋妍妍诧异的抬头，只听对方接着说道：“这合同上的买家可是你，作为卖家，当然是要夺得买家的欢心，称得上一句金主也不为过。”
　　 瞧这话说的，宋妍妍竟无法反驳。

　　 她尴尬的挠挠头：“别这样子说，你设计的图好，想要请着你帮忙的人也多。”

　　 “哦？那妍妍是答应晚上一起吃饭吗？”吴箐嘴角含着笑，轻抿一口咖啡。

　　 “今天啊……”宋妍妍目光正好落在外面徐徐走来的人。

　　 沈二没回她的信息，倒是直接来这边找她。

　　 她见那人的视线正好与她对视，脸上情不自禁地冽开笑容，心脏扑通扑通的跳个不停。

　　 如同三月的春风拂过，洋溢起青草的味道。

　　 这是恋爱的感觉啊！

　　 “妍妍？”

　　 “要不然改日找个时间我再请你吃饭吧？”宋妍妍刚想要起身，就觉得有些失理，匆忙地又要做下去，两只脚不经意地碰撞在一起，差点摔在沙发上。

　　 吴箐连忙伸手扶住她。

　　 好在她们坐的是圆形的桌子，两个人并不是面对面，而是侧着身子交流，所以才能在关键的时候拉住宋妍妍。

　　 两个人保持着这样子的动作好一会儿，宋妍妍妍红着脸道谢。

　　 她将自己贴在吴箐身上的手连忙收回来，而吴箐的手在停顿几秒之后，才从她的腰间收回。

　　 她并没有觉得哪里不对劲，不好意思地又向对方道了个谢。

　　 两个人沉默了片刻，宋妍妍恍然想到外面的沈二，目光急急地朝着那个地方看去，那里早已没有沈二的身影，她惑地咦了声。

　　 而身上突然泛起寒意，宋妍妍看向空调的地方，那里似乎是关着的，她刚进来的时候把外套脱在旁边，此刻竟然觉得很冷。

　　 忽然脑海里闪出个不好的想法，随即她匆忙转头，望向门口处。

　　 意料之中见到那个人站在门口的位置，隔着好几块空桌子，正望向她这里。

　　 宋妍妍心里一咯噔，下意识的觉得哪里不好了。

　　 沈二虽然和她隔着老远，她却从对方的眼里面看出几分生气，或者说从对方的表面似乎没有什么不一样的地方，但相处久，还是能够分辨得出对方不开心的样子。

　　 那人的表情和她心里面的想法是不搭的，光从外貌上，分不清对方的喜怒哀乐。
　　 唯独要从她眼里面的神情，还得细细的分辨，才能看得出是哪里不高兴。

　　 宋妍妍当然不会傻到没明白，一定是刚刚的动作，惹到这个天底下最大的醋坛子。

　　 她在心里暗骂了声：该死，怎么这么巧！

　　 沈二今天穿着一身浅蓝色的旗袍，开口的位置露出她纤细的小腿，隐约露出上面一点的白皙肤色。

　　 她走得很慢，但目光一直停留在宋妍妍的腰上。

　　 那里是刚刚吴箐碰到的位置，还有手，还有肩膀。

　　 野兽从来都是最能够在平和的时间里面嗅到危机，甚至能够一眼看到隐藏在暗处的猎人。

　　 或许是沈二和小黑呆久的缘故，她见人的第一面从来不去看人的脸，而是分辨人的味道。

　　 是好是坏，都能够从味道感知出来，正如此刻坐在她面前的吴箐，就是她最不喜欢的那种。

　　 她甚至从对方的脸上看到几分和自己相似的地方，那双丹凤眼里藏着很深的心思。

　　 至于是什么，沈二都不想关心。

　　 她只在乎旁边的这个人，想要把宋妍妍拉回家，让她的身上只有属于自己的味道。

　　 疯魔的念头一点点形成，偏执的本质被嫉妒的火引诱，正在熊熊燃烧，不知何时将会爆发。

　　 她旁边的女孩似乎一点也没有灾难来临前的觉悟，甚至还在征求她的意见。

　　 小声在她耳边低语：“吴箐下午帮了不少忙，要不我们请她一起去吃个饭。”

　　 “家里有煲汤。”

　　 “可以晚点回去当宵夜。”

　　 吴箐打断两个人的话：“妍妍，不然就算了，还有下次。”

　　 沈二呵了一声，才一下午的功夫就叫得那么亲热。

　　
66、

“不用下次, 就这今晚。”

　　 沈二的眼神微冷，还等着下次被她撬墙角吗？搞笑。

　　 她们选了家离这边挺近的餐厅，坐在包间里, 气氛莫名地显得有几分的奇怪。

　　 连进来的服务员都能感受得到。

　　 不过当事人沈二似乎没有任何想要开口的意见，以绝对的占有姿态坐在宋妍妍的边上。

　　 目光只停留在宋妍妍的身上，并没有分多大的注意在吴箐那里。

　　 她不是不善言谈之人, 可此刻却没想要缓和气氛的意味。

　　 从刚刚到现在，她都没有错过宋妍妍拿在手上的那些文件，对方并没有瞒过她。

　　 甚至是知无不言，中午下车的时候，她只往咖啡店看了几眼, 敏锐的察觉到有什么异样，于是早早的就来接宋妍妍。

　　 相比起来, 吴箐显得从容些。

　　 宋妍妍在桌子底下, 悄悄地捏着沈二的手，她的声音也很轻：“你——”

　　 只是刚开口，在这沉默的气氛里显得格外的突兀。

　　 吴箐先打破僵局：“妍妍, 你可以尝一下这虾饺，皮薄肉厚，好吃得很。”

　　 “谢谢。”宋妍妍笑着点了点头, 从蒸笼里面夹了只虾饺，放到了沈二的碗里。

　　 小声地靠在她耳边说：“尝尝。”

　　 不过这个小动作还是没有抚平炸毛的沈二, 她虽然将虾饺夹了起来，往酱里面涮了两下，才缓缓地放到了嘴里面，像是在像对面那人示威的样子。

　　 宋妍妍在心里暗自腹诽，真像个小孩子。

　　 有了这破局的开始, 三个人的相处渐渐往融洽的方向走去，也增添了些言语的交流。

　　 她向沈二介绍吴箐的身份，就准备向吴箐介绍沈二，却听见沈二讲：“我未婚妻。”

　　 未婚妻——

　　 宋妍妍这是第一次听到沈二这样子的称呼，心里面有些激动，又有些说不出来的甜蜜，夹杂着害羞的滋味。

　　 “嗯。”轻声地嗯了一声，才将沈二炸起的毛全部抚平。

　　 对方脸上也恢复些往日的神情，连说的话也多了。

　　 话题不知道怎么聊着聊着，就说到餐厅的设计上。

　　 沈二心里面有些说不出的味道，看着面前的女人和对面的那个刚见一面的陌生人，却谈得如此欢心，那些被抚平的毛又一一炸起。
　　 她后悔了。

　　 后悔没有主动提出要帮宋妍妍设计，而是让眼前的这个二愣子趁虚而入。

　　 宋妍妍笑着用话捧吴箐。

　　 对方却含蓄的说：“其实这南城能够拿得出手的设计师比我厉害的还要更多，和那些人比起来我才算是陪衬。”

　　 “比如Z神，不过她不常给人做设计，而且做的一般都是室内装修，据说只是对方的兴趣。”

　　 ……

　　 有些人在某些方面想要达成一定的成就，需要做出不断的努力，而有些人却轻轻松松的就能够做到别人一辈子都做不到的事情。

　　 这种人俗称是别人家的孩子。

　　 宋妍妍尴尬的挠挠头：“这人我也听徐绯她们说过，就是……其实术业有专攻，吴设计师，你做的店铺装修也是享誉盛名。”

　　 她一时嘴快，差点把徐绯她们没有请到那位Z神的事情也给说出来，万一说出来就尴尬了。

　　 沈二看了眼宋妍妍，就垂下了眼睑，她的手不经抿紧旁边的杯子，指间有些发白。

　　 “夸奖了。”吴箐笑着又和宋妍妍谈起关于店铺装修的事情。

　　 沈二在旁边静静的听着，才明白自己错过什么。

　　 时间渐渐流逝而过，吴箐在吃完后，歉意地和两个人告别，做出来的姿态让人挑不出一点的毛病，反而会让人觉得舒服。

　　 沈二有些想要说的话，便停止在唇齿之间，不好说，也难说。

　　 只是心里面的火越浇越旺，她早就知道宋妍妍能够戳中大多数人的审美，并且赢得她们的喜欢。

　　 就像是一朵生长在野外的花，她的美并非是一人所能够拥有，绽发出来的香味引诱着许许多多的蝴蝶朝她靠近。

　　 奋不顾身的向要抱住、占有。

　　 宋妍妍正站在她的旁边，白皙的指尖勾起散落在耳畔的碎发，屋里面有些热，她的额头上冒着些细碎的汗珠。

　　 刚到外面，汗被风一吹。

　　 像是站在花朵上面的露水，仿佛在下一刻就要低下来，又坚强的在那朵花上面摇摆。

　　 沈二的眼里面闪过一丝深邃的光，眯了眯眸子，将那是异样的情感含在唇瓣中。

　　 渴望靠近那里，轻轻地将那朵花上面的露水一点点吮.吸走。

　　 她猛然低下了头，在心里暗骂了句，无.耻。
　　 这种可耻的念头，由X而产生谷欠望如同涌起的潮水，扑打在她的脑海里。

　　 “回家，吃宵夜吗？”宋妍妍声音带着点讨好，她知道这人吃起醋来还是个没完没了。

　　 却又顺从内心，想要安抚着她的情绪，也许这就是爱情，会下意识的关心着身边的人，把她的情绪当做自己的情绪。

　　 宋妍妍刚刚在里面就没吃多少茶点，为的就是等会回去好好尝尝对方的手艺，把这只炸毛的猫抚顺。

　　 没想到对方却摇了摇头，沈二的声音带着点了暗哑：“不饿。”

　　 不过她此时也想要回到家里，比起吃宵夜，她更想做另外一件事情：

　　 将那朵花骨朵上面的露水尽数喝光，把那妖艳的美藏在没人看得见的地方。

　　 “咦，那我想起了个好地方？”

　　 宋妍妍想到那晚和温凌帆比赛的场地有一处空旷的地方，那里的风景很美，当时她差一点就想要在那里停下车。

　　 现在想起来，于是就想带着那人去，便就带着她去。

　　 她的眼里带着渴求的光芒。

　　 沈二的喉咙微动，她放置在身后的手紧紧地拧在一起，指间被掐得有些发白。

　　 许久后，她的声音带着压抑住的情绪，缓缓地吐出一个字。

　　 “好。”

　　 夜晚的风不像那晚，却又和那晚有些相似。

　　 今夜路上少了飙车党，也或许是因为时间还未到，这里的人没什么人。

　　 沈二以为那人是要带她来当时她站的那块空地，没有想到车子一直往上，往山顶上飞奔而去。

　　 在最顶峰，有一块石子上停下来。

　　 那里的风景很好，站在上面能够看见数不清的星星，而星星笼罩之下是一片繁华的都市。

　　 即便是在夜色中，那些华灯初上的光像是这个城市的守护神。

　　 她的目光看向身侧的人，宋妍妍正坐在石头上，懒洋洋的翘着脚，有一搭没一搭地敲击着石头。

　　 发出一声声叮咚叮咚，如同泉水敲击在石头上一样。

　　 细看之下，宋妍妍不知道从哪里捡来块小石头，在上面玩起敲击乐，伴随着这声音，还有嘴里面喃喃的乐曲。

　　 很细很细，又有些听不清。

　　 沈二凑到她的唇瓣边上，用耳朵倾听她的声音。

　　 对方却红着脸将她推开，两个人推搡着又抱在了一起。
　　 她才听见对方唱的歌：

　　 你是有多嚣张

　　 我的心脏脉搏

　　 为你跳动，为你狂

　　 不知为何，她突然有些想笑，笑着笑着便有些眼晴泛酸。

　　 伸出手紧紧地抱着对方，在漆黑的夜晚里，两具身体拥抱在一起。

　　 她嚣张的资本就是宋妍妍喜欢她，如果对方决定不爱了，那这些资本遍就不再存在了。

　　 而宋妍妍能够放肆地一而再、再而三的接近她的底线，何不是仗着这资本。

　　 夜晚的风徐徐地吹在她们的身上，有些凉，却凉不透那两颗紧依靠在一起的心。

　　 “我不喜欢她。”

　　 宋妍妍的声音平静，和她往日的样子不一样，她一字一顿：“沈二，我们不能这样子。”

　　 不能哪一样，不能在对方身边出现别人的时候，就立刻失了方寸。

　　 她反思着：也许是因为她给沈二太少的安全感，或者说沈二也给她太少了。

　　 只是如同今天出现的事情，她觉得沈二太编执，甚至有些无理取闹，她可以包容一次两次，那未来了，那以后呢？

　　 她们两个人都需要互相为对方改变，可宋妍妍清楚地明白改变太多并没有什么用。

　　 她们需要交心。

　　 “你不能因为吴箐刚好扶了我，就对她生气。”

　　 “妍妍——”沈二抓紧身上的人，她何尝不明白自己太偏激，可是一遇到宋妍妍的事情，恨不得将对方融入骨髓当中，藏在一个没有人知晓的地方。

　　 这样的爱过于深刻，她无法理解、也无法说服自己，于是是只能任凭事态发展。

　　 或许是因为从来想要的什么都能够得到，不管是凭借着自己的天赋，还是靠着那些手段，都能够拥有。

　　 唯独遇上宋妍妍，是她想要强取豪夺又怕伤害的人。

　　 “嗯，我不该……但我忍不住。”她用尽全力去抱住宋妍妍，人能够重生一次，往往会竭尽全力去得到上辈子得不到的东西。

　　 她穷其一生，只想要宋妍妍。

　　 而对于宋妍妍来说，有些束缚捆绑着她。

　　 沈二明白，所以她从来不敢将爪牙暴露在对方的眼前，总会小心翼翼的收起来，藏在宋妍妍看不见的地方。

　　 只有没办法控制局面的时候，她才忍不住。

　　 郑重地看向宋妍妍：“妍妍。”

　　 可是——

　　 我没办法，即使知道会伤害你。

　　 作者有话要说：有缺点，但是希望妍妍可以接受这样子的沈二，然后互相包容。

　　 —— 歌词引用《嚣张》

67、

　　 那夜的星星很亮。

　　 是沈二重生后见过最明亮的星星, 也是那颗指引着她该在哪里落地生根，又该飘向何处的启明星。

　　 在她的生命里一闪一闪，像是烙印下永远的印记, 或是在更早之前，她的心里就存放下这颗星星。

　　 宋妍妍在她的耳边轻声低语：“我喜欢这样子的你，真实有温度。”

　　 她狡猾地低下头, 如果刚开始的时候，就像沈二解释咖啡店的事情，对方很明显会生气。

　　 而换了种说话方式，得到的结果也就不同。

　　 两个人在石头上坐了许久，直至路边响起轰鸣的跑车声, 吵得失去温馨的气氛。

　　 她们的目光一起转向身后，有辆跑车刚疾驰而过, 速度很猛, 才没多久的功夫就没看到车尾。

　　 宋妍妍突然想起对方还没有学车，于是她灵机一动，晃动晃动手中的车钥匙。

　　 她巧笑嫣然：“既然时间还早, 不如让我教你开车。”

　　 “开……车。”

　　 “对，你不是过几天就要考试，有我这个上天入地无所不能的教练来教你, 还怕考不过。”她可不是自夸，就她那本事, 简直称得上一代小车神。

　　 原主当时闲得没事，把有关于驾驶一类的资格证给全部考光，包括上天的飞机，下船的航舰，还真没有一样是她不行的。

　　 宋妍妍自然也不是黄婆卖瓜, 她往副驾驶上一坐，拉开安全带，拍了拍方向盘：“别怕，我有教练资格。”

　　 “老司机带你飞，开车有保障。”

　　 沈二嘴角扬起弧度，她听着这句有歧义的话，并没有反驳，而是听从对方的吩咐，坐进主驾驶座。

　　 这辆车不仅具备自动档功能，还有手动档。

　　 宋妍妍关掉车上的自动档，拉着沈二的手，就要从最基本的步骤教起。

　　 两人的手心紧握，刚才在车外的那阵冰凉，也从对方的手上传递过来，有点冷，又有点软。

　　 她说得很慢，又怕沈二不理解，强调道：“先右脚踩住刹车，然后左脚踩在离合器上，随后脚缓缓起来，能够感受得到车子油门发动的声音，再完全上来的时候，你再放掉刹车。车子就会朝着前方驶去。”

　　 ……

　　 沈二听得格外认真，上一辈子也是对方这样子耐心地教着她。
　　 人生并不一定是完美的，她的智商高，不过在车技这方面确实是输给宋妍妍。

　　 以至于在那人走后的日夜，常常会来到这座山，从起点的地方跑到终点，企图在某个时候超越宋妍妍留下的记录。

　　 后来才明白她要的不是超越，而是能够感受对方的心情。

　　 想象着对方，在不快乐的时候，能够在风里面疾驰，把那些坏心情通通丢掉。

　　 夜晚的风微凉吹拂在脸上，有点冷意，两边的窗户都是打开的，风就顺着那里吹进来。

　　 宋妍妍的手握紧沈二的手，教着她该如何去拉档位，不过这车还是比那些教练车高出不少档次，有些地方还是不一样的。

　　 她此刻就想教会沈二，教她会开车，以后就可以省力些。

　　 存着这样子的心思，教得就格外的卖命。

　　 “熟悉了吗？”

　　 沈二点头又摇头：“还没有会开车。”

　　 宋妍妍不厌其烦地又教一遍，她说过的那些话大多重复过，可偏她耐得下心思，好好教对方。

　　 一遍不行，就第二遍，重复着刚刚的动作。

　　 到了最后，她震惊地看向：“我该庆幸终于有一样东西能够比你厉害，还是该觉得像开车这种苦力活应该由我来，你这样子的仙女不配。”

　　 “或许是脑可以，手脚不灵活。”

　　 “呵呵，这世界上就算手脚不灵活的人都灭绝了，那您老这说手脚可是比其他人厉害得多。”

　　 “也是，你尝过。”

　　 宋妍妍语气一梗，经过了好几次的理论教学，她终于放心地让沈二启动。

　　 果然沈二一上手就有模有样，看着就是成竹在胸的样子。

　　 “很好，继续。”

　　 引擎的响声响起，宋妍妍满意地点点头：“非常好，你可以。”

　　 沈二一派风轻云淡的抓住手中的方向盘，往前行驶一米。

　　 宋妍妍差点激动的哭起来：“果然天才还是天才，你这块美玉就个雕琢的人了。”

　　 她话音刚落，车子左拐，正准备往旁边驶去。

　　 “好，继续打，绕过那棵树。”

　　 “嗯。”

　　 沈二踩下油门，车子还没有左拐完成，便硬生生地朝着那棵大树撞去。

　　 宋妍妍欲要说出口的鼓励，又被她憋回来，吞入喉咙。
　　 她连忙下车，跑到车头的地方，所幸车子开的是一档，没有出现较大的撞击，不过那车头也歪了点。

　　 “那就好，那就好。”宋妍妍抚平炸毛的情绪，以前她羡慕像沈二这样子的天才。

　　 不过天才虽然是天才，可在某些方面依然是弱智了点，哪能比起她这个平平凡凡的普通人来得实在。

　　 “撞到了。”沈二声音里刻意带上点后悔，抬眼看向宋妍妍，又心虚地别到一边，却耳根通红。

　　 恰到好处的伏软，她相信宋妍妍一定能够原谅她不小心撞到树的事情。

　　 对方确实是信了，还信上了瘾。

　　 一次又一次让沈二练着车，即使那车撞过路边的大树，旁边的石头，还有差点掉进沟里。

　　 宋妍妍都极为大方地没有说过，沈二一句不是。

　　 几个飞车党就注意到这边的情况，刚开始他们还想笑来着，但看到那串车牌号都闭上了嘴。

　　 那是谁的车，那可是沈家的。

　　 而坐在车里面的人，即使技术再怎么不好，也不是他们能够指点。

　　 不过议论声还是有：

　　 “这是有多久没开过车了？来这边学习撞墙呢？”

　　 “可不，这才是有钱人，哪像你们玩飙车。”

　　 “啧啧，要不我们凑进去看点，看是哪位大神？”

　　 “就这开车水平，不是听说那位和沈家的那个结婚了，怎么就不出来帮一下这可怜的沈家人，好好的学下车。”

　　 “我这个老司机呀，快要按捺不住，我那把18米大刀了。”

　　 ……

　　 等宋妍妍经历过沈二的各种撞，她已经能够预示得到未来，如果她有什么事情开不了车，不知道沈二能给他惹出多大的麻烦。

　　 可不——

　　 最新菜鸟都没有沈二来的可怕，别人开的是车，沈二仿佛是开着辆坦克，非要把面前的所有阻碍铲平。

　　 一小时后，宋妍妍从车上下来，看着车前车后尾都已经即将面临报废的跑车。

　　 她掏出手机，拍了个小视频，发到朋友圈。

　　 标题：如果女朋友开车技术不好，能退货吗？

　　 这个视频一上传，站在旁边的沈二脸都黑了。

　　 开车技术不好？？？

　　 她觉得有必要就这个话题和宋妍妍探讨三万字的锁章。

　　 什么叫做不好她是哪里委屈了宋妍妍不成，还在网上大肆宣传。
　　 宋妍妍刚转过头来就看见沈二猪肝色的脸，尴尬的笑了笑：“独乐乐不如众乐乐，反正这车已经被撞成这样子……”

　　 话音未落，沈二就抓住宋妍妍的手，一把将她按在车边：“我觉得你刚刚的发言，对我的名誉产生了一定的影响，甚至有可能产生不良风评。”

　　 宋妍妍：……

　　 她还来不及说话，离得不远处的一群飞车党，约摸都是十八九岁的不良少年。

　　 在那边兴奋着吹着口哨，好巧不巧其中几个，在那天和温凌帆比赛的时候还见过。

　　 所以这是被车咚，还不小心让认识的人，看见这张脸都快要被她丢光了。

　　 那群少年可不这样想，心里面可开心得很，他们可是见识过宋妍妍的车技，那叫一个玩得快要飞起，和他们这些小喽啰可不是一个档次的。

　　 只是当看到车里面是宋妍妍下来的时候，她们虽然有震惊，更震惊的是做天做地不怕死的宋妍妍，竟然被人家按在了车上。

　　 这还不是最重要，最重要的莫过于一个顶级的赛车手竟然能够看着旁边的人把车开成那样子，这还真的是前所未有的牛B。

　　 宋妍妍恶狠狠地朝那边喊：“吹什么吹，再吹的话，我挨家挨户地去告你们家长。”

　　 那群少年虽然脸上发红，但是他们是不要面子的吗？

　　 当即有人叫嚷：“沈姐，赶紧教训你家婆娘。”

　　 那人刚好是个武侠迷，说的话自带一股中二风。

　　 沈二眉眼含笑，仔细的回味着刚刚那人说的那些话，怎么就那么格外的中听。

　　 宋妍妍恼羞成怒往旁边捡起石头就要朝着她们的车子砸去。

　　 她这个妍姐是当假的不成，还能让人家欺负到头上。

　　 手上的石头还没扔出去，就被沈二拉住。

　　 那群少年见宋妍妍被吃得死死，脸上的笑意更盛，张狂得继续添油加醋。

　　 “哈哈，妍姐现在可是被人管得牢啦。”

　　 “沈姐好威风，以后你就是我的大神了。”

　　 “你开车技术不好，但也是我们的大神。”

　　 ……

　　 沈二拿过宋妍妍手里的石头，声音没有刻意压低：“我来，我扔的比较准。”

　　 那群少年也都听到了这句话，所以拿石头并不是为了要阻止宋妍妍，而是要为虎作伥。
 
 作者有话要说：我来，我扔得准。

68、

 宋妍妍的朋友圈炸了。

　　 温凌帆：这种渣技术, 不分，留着过年啊！

　　 李千雨：哈哈哈哈哈哈，这个梗, 我可以笑一百年。

　　 猴子：姐夫，你可还好？

　　 江竹浪：红红火火恍恍惚惚，姐夫, 来吧，我教开车。

　　 李千雨：楼上，你是准备找死吗？

　　 江乘风：建议你们赶紧联系妍姐，把这条朋友圈删了吧

　　 徐绯：终于觉得自己有地方赢得过姐夫

　　 李千雨：哈哈，得了吧你, 姐夫人美心地善良，厨艺还一顶一的棒

　　 江乘风：洗地的来了

　　 ……

　　 但是当事人对此毫无所知, 宋妍妍正给沈二递东西, 两个人配合得极为默契，抛着手里面的石头。

　　 对面的那群小屁孩子笑着道歉：“哈哈，就开个玩笑, 你们别介啊，有话好好说，动石头算什么好汉！”

　　 沈二笑着, 把手里面的石头精准地扔到对面那个说她开车技术不好的人脚下。

　　 “谁技术不行来着？”她可有尊严了，上面那个不管说什么, 也不能说不行。

　　 她就是喜欢撞着玩，就是喜欢和宋妍妍闹着玩。

　　 那少年脚步连忙往后退了几步，急急摆手：“大神，你饶了我吧。”

　　 “晚了。”沈二说着又将石头扔到了少年的脚下，他退一步, 她就往前扔一个。

　　 宋妍妍在旁边递着石头。

　　 沈二边丢还边说着话：“大晚上的还不回家睡觉，你妈知道吗？打扰别人谈恋爱，你们有意思吗？”

　　 言下之意，就是你打扰到老子谈恋爱了。

　　 噗——

　　 宋妍妍刚从地板上捡起石头，听到这话，差点又蹲下去。

　　 捧着肚子，笑个不停。

　　 “所以沈二你扔石头就是为了报复这群小孩子，打扰你谈恋爱，你也真是够了吧。多大年纪了，还和一群小兔崽子计较。”她笑着将手搭在沈二的肩膀上。

　　 对面少年得了眼色：“要不你们俩继续，我们不打扰你们了。”

　　 他拉着旁边的几个小伙伴匆匆的要跑上车，这两都是啥人呢？

　　 大晚上跑来这里谈恋爱，还不让人寒碜着……

　　 “等一下。”

　　 少年脚步一停，哆嗦地看向沈二：“大神，我们知道错了，不该在这月黑风高的时候打扰，你们谈恋爱都是我们的错。”
　　 他决定回去之后，好好的写一份检讨，上面都是：别人谈恋爱的时候，千万别去触霉头。

　　 沈二看了一眼旁边笑得花枝招展的宋妍妍，语气顿了顿：“你们还小，应该回去休息。”

　　 对面的几个少年连连点头，见识过了沈二刚刚那一手丢石子的功夫，他们算是服了。

　　 丢得恰到好处，险险地在你脚下停下，又不会碰到你的身子，这力道掌握的要多好就有多好，哪里是一天两天就能够练成的。

　　 他们可不想在这里挨揍。

　　 “今晚你们来玩车，没多久就回去了。”

　　 “嗯嗯。”

　　 沈二接着道：“你们再复述一遍，今天晚上发生什么了？”

　　 几个少年你看看我，又看看对方，十几只眼睛瞪来瞪去。

　　 其中一个试探性的问：“见到你们在这里学车……谈恋爱？”

　　 “嗯，看星星。”沈二在那些人说学车的时候，手上的石头又抛了抛，仿佛在下一刻就要丢过去。

　　 还好那群少年还算机灵，话音一转，就变成谈恋爱。

　　 被丢石子的少年啪一下打在那个说话人的头上，小声地哼哼：“你是脑子有坑不成，那车都撞成那样子，你还敢说大神是来这边学车，她是不要面子的吗！”

　　 他觉得这件事情最好谁都不要去讲，堂堂一个飙车少年竟然被几个食指逼得连连后退，说出去是不要面子的吗？

　　 最好的办法就是今天晚上我没有见过他们，他们也没有见过我们，我们是飙完车之后，就早早回去睡觉的好孩子。

　　 于是这群孩子的家长就看见经常熬到三更半夜的熊孩子一大早地就上了床，去睡觉了。

　　 可惜这天底下没有不透风的墙，而且当时他们还在马路边上，来往还经过不少车。

　　 所以这件事情愉快的被传了出去，几个少年担惊受怕，就怕哪天沈二和宋妍妍找到他们头上。

　　 人才走，宋妍妍连刚刚想要给沈二留的最后一点面子都没有，当即笑得更加的欢乐。

　　 她指着沈二：“你翻车了，还翻得挺彻底。和几个小朋友计较，你也真的是醉了。”

　　 眼睛看到被撞得不成样的车头，她嘴角的笑意更甚。

　　 沈二，这个人也并不是想象中的完美无缺，没想到还挺接地气的，还威胁了几个小孩子。
　　 宋妍妍正趴在车头上捂着肚子笑，一个手机屏幕突然放到她的眼前。

　　 她发的那条说说下面，接着一大串的评论，刚开头就是温凌帆说的那句：“不分，留着过年呢！”

　　 眼泪差一点笑出来，急忙用手推开了手机：“哈哈哈哈哈，是打算笑死我呢，沈二没想到你是这么逗的一个人，你的人设呢，全崩了。”

　　 然后她就看见沈二拿着她的手机点开那条朋友圈，随即伸手点了上面的小圈圈。

　　 即将点下删除的那一刻，宋妍妍连忙使出九牛二虎之力，抢过手机：“你今天要是敢删一条，晚上就给我睡沙发。”

　　 为了以防万一，她还将那张车头照片给留了下来。

　　 脑筋一转，她拉着沈二的手：“车都被你撞成那样，倒不如我们拍几张照片以后作为记恋。”

　　 “记念什么？”

　　 “嘿嘿，当然是纪念你……”宋妍妍囫囵的把后半句又吞回去，不能说得太直接，否则等会儿这家伙的毛炸起来，没办法撸下去。

　　 她笑着点开手机相机：“来，我们好久好久没有合照啦，就一张，就一张。”

　　 一张不可能的，拍完了一张还要一张。

　　 宋妍妍歪着脑袋，嘟着嘴，拉着沈二的衣服：“学车第一天，真不拍个照片纪念下？”

　　 沈二看着她这幅可怜兮兮的样子，心一软，就答应了下来。

　　 谁想到这人拍起照片，倒是没完没了了，说好的一张就变成无数张。

　　 宋妍妍摸了摸她的头：“放心好啦，绝对给你上传一张最美最漂亮，P得最好的照片。”

　　 她打开美颜功能，刚要用，看着上面那张堪比P过的照片。

　　 她慕了。

　　 这是什么绝世美颜？

　　 沈二的脸偏向于没有攻击性的美，而这种脸最适合用来拍照，她的五官精致，在照片里更加能够将这种美凸显出来。

　　 “有的人就是上帝的宠儿，怎么就长得这么漂亮。”

　　 “宠儿是你的。”沈二靠在车门边上，她回忆故意撞树是对是错，还让温家姐弟看了笑话，真的是……太丢人了。

　　 宋妍妍刚编辑好的文字正准备发出去，又停了下来，在下面加上“宠儿是我家的。”　　 朋友圈这次的回复是统一的：
　　 谢谢，大晚上不想吃狗粮。

　　 她正看下来，突然跳出凭新评论，把刚刚整齐的楼给整歪了。

　　 —— 我是她家的，所以不分，要留着过年 @温凌帆

　　 正在家里面打游戏的温凌帆正准备一把推翻对方的塔，就被这条跳出的评论扰了心神。

　　 “艹！”

　　 气急败坏地拿着手机，下楼去找温语安，刚碰触到门的时候，就听见里面传来一声不是她姐姐的话。

　　 “别喝咖啡了，喝牛奶吧。”

　　 “嗯，谢谢你。”

　　 温凌帆从门缝里面看到，以前和他不对付的徐绯，也不能说是徐绯和他不对付，只是他不喜欢和宋妍妍在一起的那群人。

　　 因为一山不能容二虎，他觉得自己就是那只多余的虎，所以千方百计找她们麻烦。

　　 但是他看着徐绯突然把头往下一歪，刚好听到她姐姐的唇。

　　 砰的一下，他撞开房门。

　　 “姐，她怎么还没回去？”他挠着脑袋，到底是错过了什么，短短时间内徐绯竟然和他姐搞上了？

　　 徐绯脖子上顿时起了一大片的红，从下巴，以最快的速度，染红了整张脸，捏紧手里面的杯子，半响没有说话。

　　 她方才就是着了魔，看着温语安喝牛奶的动作，竟然情不自禁的亲上去，舔掉温语安唇边的白色。

　　 这样子的动作实在不合适她们现在的关系，或者说她们现在又是什么关系？

　　 是朋友，还是情人。

　　 或者是说她一厢情愿，可是……能和温语安靠近点，似乎整个心脏都是暖和的。

　　 也许喜欢一个人，真的会卑微到骨子里，心甘情愿去颠覆所有底线。

　　 温语安放下手中的笔，冷眸看向温凌帆：“进别人屋里，要先干嘛？”

　　 “敲门。”温凌帆心虚地低下头，他知道姐姐容许他在外面胡来，却要求他该遵守一些礼貌，或者说是骨子里的优雅。

　　 可是——

　　 他不爽地看向徐绯，只是这样的情绪很快就消失。

　　 如果没有徐绯，他姐或许一辈子都走不出来吧？

　　 他低下了头：“对不起，姐姐。”

　　 “嗯？”温语安声音微冷，带着些恨铁不成钢的意味。

　　 温凌帆抬起头，看向屋子里面唯一的外人，郑重的弯下腰：“对不起，徐绯姐。”

　　 徐绯尴尬地摆手，抓了抓后脑勺。

　　 作者有话要说：沈二：讨女朋友开心，我可以不要面子！

69、

　　 沈家

　　 小黑蹲在门口, 守着研究院。

　　 屋里，沈二正从草药中提取一种物质，空气里散发这难闻的味道, 她眉头连一下也没有皱，就看着手中的药剂瓶。

　　 等待里面的药物进行挥发，把上辈子做过的研究再重新做一遍。

　　 当她看着最后的一滴药剂流入试管当中, 才满意地勾起了笑容，将试管放在柜子上。

　　 看了一眼时间，她才走出实验室，摘下身上的装备，嫌弃的皱了皱鼻。

　　 沈大站在她的旁边：“谢谢你, 妹妹。”

　　 他这辈子最幸运的事情是能够遇到有这样子的一个妹妹，不管什么时候都能帮她解决困难。

　　 而这样子的妹妹毫不疑问是令人心疼的, 强大的智商和情商的结合体再送人也没出现之前, 她甚至不知道对方对什么关心。

　　 或者说他的妹妹基本上除了做研究，也就只有赚钱能够引起她的兴趣。

　　 可只有他这个当哥哥的知道，沈二强大的外表下藏着一颗柔软的心, 而这世间上并没有什么她做不到的事情，所以她对这世界也没有了好奇之心。

　　 这样子的人活着便是一种痛苦。

　　 他千方百计的想要让他的妹妹开心起来，却敌不过宋妍妍所做的一点点小事情, 这让他很伤心，也很酸。

　　 再看看他妹妹昨晚和宋妍妍的朋友圈互动, 沈大似乎就不那么酸了，或许只要他妹妹过得开心，他也就心满意足了。

　　 眼前令他担忧的便是冷韶歌的事情，对方并没有患上肺癌的遗传病，更没有吸过烟, 周围的环境似乎也没有引导性因素，却突然的得了这种病，而且直接是晚期。

　　 他怕，如果不是沈二的镇静给了他一剂强心剂。

　　 他或许早就已经慌乱起来，根本就没有办法在公司好好的上班，也就只有在下班的时候才回到沈家来看一下研究情况，看一看冷韶歌。

　　 要知道当时温然也是因为得了这种癌症，所以才去世的，整个时间不到半年。

　　 “妹妹，有线索吗？”他颤抖的声音缓缓传出来，紧紧捏着泛着白色的指甲。

　　 沈二将手放在他的肩膀上，无声的安慰：“有。”“真的吗？可是当时温然不是也没办法就过来吗？”沈大此话一出，又连忙拉住了沈二的手：“妹妹，我知道你从来都不是能够见死不救的人，如果当初温然有一点希望，你也会付出努力去帮忙，可是你没有，所以我根本没办法……”
　　 是了，他还是怕。

　　 不是因为不相信什么办法救人，可是因为有温然这个前车之鉴在眼前，他心里面的恐慌更甚，害怕这冷昭歌会突然地像温然一样离开世界。

　　 她还那么年轻，有多少美好的日子没有体会过，她也还没有结婚，未来还那么长。

　　 怎么就突然肺癌晚期了。

　　 沈二的眸子看向远处的光芒，小黑在她旁边转着圈子，似乎感受到主人的情绪。

　　 她当初选择不救温然，就是因为见死不救。

　　 而此刻一旦肺癌晚期的研制药在市面上流通，温语安必然会得到消息。

　　 有些人的看法，她不在意，可有些人的点滴言语，甚至都会要了她的命。

　　 她摸了摸小黑的脑袋：“哥，你放心吧。嫂子会好好的。”

　　 按照上辈子宋妍妍的分析来看，女主得癌症的事情是毫无预兆，就像突如其来。

　　 而她的主角光环那么强大，也不会在这种会要人命的病上面死去。

　　 沈大还愣在原地，他担心沈二不过是在安慰他，可却打从心里面相信这个唯一的妹妹。

　　 “哥，我就不去看嫂子了，我去接妍妍。”

　　 “嗯，你路上小心点，我叫老王送你，还有回去的时候别太熬夜，自己的身体也要照顾着点。”沈大对沈二，心里面还是有着愧疚，不过不是因为她的存在，沈二的腿就不会十几年动弹不得。

　　 而在沈二的光芒下，才有了这么一个沈家，他觉得自己自愧不如，更是打从心里想要对沈二好。

　　 车子往前驶去，路上经过温家，沈二的目光，在那个牌匾上掠过。

　　 她想到了温然的墓碑，突然出声：“去江畔陵园。”

　　 今日不是什么拜祭的节日，这片陵园空空荡荡的，而那些墓碑上的花瓣都已经凋谢。

　　 沈二走在温然的墓碑面前，旁边是温母的墓碑，两个人的墓碑紧紧的依靠在一起。

　　 上面有一束花，是她和宋妍妍亲手放下去的。她记得看到温然的最后一面，原来人死竟只是没了呼吸，然后便什么也再也看不见。
　　 就成了土，归了黄泉。

　　 对于温然来说，她并不觉得有愧，只是身为医生的职责，她却袖手旁观。

　　 还是在知道对方将会因病离开，她甚至有办法能够救对方一命，却没有救，而医生本就应该救死扶伤。

　　 在多年之前，她曾经去过一次地方，那里的医疗水平并不先进，于是引发了一场疾病。

　　 可是那些人却从来没有放弃过生的希望，只要是个人都应该不想离开这个人世吧。

　　 从那以后，她才选择了医生这条道路，不是因为一颗圣母之心，想要拯救全世界。

　　 而是因为她在那些生病人的眼里面看见光，看见了想要追逐、想要留下的光芒。

　　 所以她这次没有秉承着本心，违反了一直以来的行事准则。

　　 她接过司机拿过来的花，郑重地放在温然的墓碑面前：“对不起。”

　　 沈二在墓碑旁边坐了许久，她的手机铃声突兀的响起，有几张照片传了进来。

　　 照片里是宋妍妍和吴箐在街上相遇的场景，她们一起走过红绿灯，两人动作亲昵。

　　 她的目光微冷，盯着照片看了许久，全身的血液仿佛冻结在了此刻。

　　 只是她突然看到了吴箐身上的某一个印记，那个印记似乎似曾相识，好像在哪里曾经见到过，又是怎么想也想不起来。

　　 她呢喃：“是在哪里？”

　　 把那串手机号码复制下来发给了神大，让她将这幕后的人查出来，转身上了车。

　　 司机听从她的吩咐，将车开往芙蓉苑，他安静地没说半句话，甚至也没问沈二为什么要来这里？

　　 许久，沈二的声音从后面响起：“老王，你孙女几岁了？”

　　 “小姐，我那孙女今年刚上幼儿园，她可活泼了。”老王虽然不明白为什么沈二会突然问他这个问题，但是提起自家孙女，连语气都变得轻松了。

　　 沈二难难自语：“幼儿园呀，那你有没有想过回去陪她？”

　　 “啊？”老王声音激动：“小姐，我……我还还想在沈家多干几年。”

　　 他那个儿子整天好吃懒做，如果不多给他存点儿钱，以后他那孙女该要靠谁养活。

　　 “你别紧张，那有没有想过让你孙女在沈家附近的那家幼儿园上学？”　 “那太贵了，那可是精英幼儿园，哪是我们这些小老百姓能够上得起的，他还是很在那家幼儿园也挺好，还有许多小伙伴可以玩。”
　　 沈二没在吭声，如果时间线没有出错的话，老王的孙女会在那家幼儿园里面被一个新刚来的保安猥琐，从此变得疯疯癫癫。

　　 一个鲜活的生命就从此画上了句号，只能在无尽的悲痛当中度过，所有的美好便不再与她相伴。

　　 只是唯一幸运的是老王的儿子从那以后开始变得自立自强，而老王也因为孙女的事辞去沈家的工作，整天跟在孙女身后，就怕发生些什么事。

　　 沈二没在说些什么。

　　 车子在芙蓉苑厅下，她看见宋妍妍正坐在沙发上面看着设计图，还有一搭没一搭地翘着脚。

　　 见她进来，朝着她走来，帮她脱掉外套：“今天怎么这么晚才回来？都已经10点多了。”

　　 “你吃饭没有？要是没有的话，我去把晚餐温一下。”宋妍妍把外套搭在衣架子上面。

　　 沈二点头。

　　 她在江畔陵园坐了很久，久到连她都忘记时间。

　　 宋妍妍笑着勾住她的脖子：“你今晚是怎么了？怎么一句话都不说呢？”

　　 沈二用力地抱住宋妍妍，整个世界仿佛只剩下两个人的存在。

　　 她感受着对方的温度，熟悉的香味扑面而来，是独属于宋妍妍身上的那股味道。

　　 很多时候，她都怀疑重生只不过是一场梦，梦醒了之后，宋妍妍就会离她而去。

　　 只不过大多数时候，她都期望着这个梦，永远都不会醒来，她也愿意永远的活在这个梦里。

　　 即使要遭受的良心的谴责，比如老王的事情，只要她愿意安排一下，老王的孙女或许结局就不一样了。

　　 那个本应该入狱的人会在事情没有发生之前，就被辞退。

　　 “你——”宋妍妍摸着沈二的头，奇怪地咦了一声，但却是任凭对方这样紧紧的抱住。

　　 “这么晚了，我给你煮点夜宵吃，好不好？”

　　 沈二没搭话，她的指尖已经被自己捏得发白，或许是在刚刚，也或许是更早，在陵园的时候。

　　 “你今天去逛街了吗？”

　　 “对啊，我还给你买了衣服，等会给你试一下，粉红色的小西装可好看了。”

70、

 闻雁瑶刚吩咐手下的人去收尾, 秘书就慌张的跑了进来：“闻总，事情不好了。”

　　 “什么事？”

　　 秘书胆战心惊地说出来，上次闻总让她去买一张卡, 她本来做好万全的打算，没想到昨夜竟然有人查到卡主人那边去，相信过不久便能查到她头上来。

　　 闻雁瑶脸色铁青：“废物。”

　　 吴箐那边迟迟没有搞定宋妍妍, 让她心情焦躁，且伴随着婚礼的时间渐渐拉近。

　　 她原本信誓满满，能够将沈二拉回来的心，开始慌张起来。

　　 待在沈二身边这么多年，竟然敌不过一个才没出现多久的人身上, 她不愿意相信。

　　 桌子上的杂物被她摔到地上，整个人紧咬着唇瓣, 许久才沉身道：“告诉吴箐, 如果达不到我想要的，就让这个世界上彻底没有这个人。”

　　 *

　　 阳光洒落。

　　 屋里的被子动了动，白皙的藕臂从被单的一角伸出来, 宋妍妍打着瞌睡，不乐意地推推沈二，才慵懒地从床上爬起。

　　 她的脖间还有着昨晚刚种下的草莓, 伸手拨弄着耳边的碎发：“沈二，起床了。”

　　 “早。”

　　 肩膀上被重力压着, 就是将手放在她的肩膀上，似乎想要借着她的力，爬起来。

　　 两个人昨天晚上睡得晚，又在床上赖到现在。

　　 宋妍妍都怀疑现在的她是不是拿错剧本，成了豪门霸总小娇妻。

　　 下床, 穿衣服。

　　 她想到晚点吴箐约她吃饭，便随口一提，哪料在床上的沈二变了脸色。

　　 “她怎么老是约你吃饭？”沈二扯开被单，赤脚踩在地毯上，她能够毫无保留地相信宋妍妍，却不喜欢别人对她的人有觊觎之心。

　　 宋妍妍笑着开她的玩笑：“你该不会是嫉妒了吧？”

　　 沈二拿旗袍的手顿住，她眉心紧蹙，手停住半晌后，就伸手拿了一件浅紫色的旗袍。

　　 宋妍妍从她的后面，环住她的腰：“别瞎想，刚好是因为一些餐厅上的事情。”

　　 她承认和对方确实聊得很来，但那也仅限于君子之交，从来没有过非分之想。

　　 而对方确实也如此。

　　 她拍了拍沈二的后背：“这几天你是去哪里了吗？回来的时候，总沾了股味道。”

　　 昨晚本来就想问，只不过后来沈二抱着她进了浴室，两个人情到浓处，有些事情就被她抛掷在脑后，直到刚刚才想起。
　　 沈二沉默，但也没打算要骗她：“最近在研究一种草药，才会留下这种味道。”

　　 “哦，等会儿我送你去沈氏。”

　　 “不用了，今天刚好老王办事情经过这边，我让他送我就行。”

　　 宋妍妍想了想，就点头答应，她也没有去询问沈二那草药是什么，只是觉得总有哪里有说不出来的不对劲。

　　 *

　　 车上，老王小心翼翼地开口：“小姐，是不是我哪里做得不够好？”

　　 沈二摇头，自然也明白老王为什么这样子问。

　　 她看向窗外的风景，成片的白云挤在一堆，炽热的阳光孤独地挂在弦边。

　　 有个念头在心里面成形。

　　 “老王，你想多了。”沈二声线温和：“那家幼儿园刚好留给沈家一个免费上学名额，让你孙女去吧，以后也好照顾些。”

　　 老王开车的时候差点颤抖，险险得将方向盘打偏，他急忙踩下了刹车，带有些不敢相信的语气：“真的吗？”

　　 也幸好这小区上没什么车辆，否则一不小心就会出了个车祸。

　　 “嗯，开车吧。”沈二偏着头，靠在车窗上，她的心才长长地舒出了一口气。

　　 如果一贯地按原始的剧情走，她做不到，半年后南城的北边会有一场泥石流，一年后Y市会发生地震，还有两年后的流感……

　　 她做不到有能力改变世界，却拘泥于自己的安乐。

　　 即使人性本是自私，可在某些事情上，似乎能够退让一些。

　　 车子停下的时候，老王跑到她面前，帮她打开车门。

　　 突然扑通一声跪了下去，老王哽咽着说：“谢谢你，小姐。”

　　 那家幼儿园就是让他花掉所有家产也没办法能够将孙女挤进去，要不是有沈二的大恩，他那孙女哪里有这样子的福气。

　　 而且里面的人非富即贵，他孙女要是能够在里面遇见几个好朋友，以后出去都是人脉。

　　 这些都不是用钱能够衡量的，能上得了这所幼儿园，那小学只要再努力一下，就能直通这所幼儿园上面的小学，再到初中高中，简直就是像开了挂的人生。

　　 如果不是沈二，他孙女也不会有能够改变一生的机会。
　　 沈二连忙拉起他。

　　 “这是你应得的。”

　　 上辈子也是因为老王的孙女，才让她在最后的那一刻，将手里面的刀甩过去。

　　 估计那个想杀她的人，也没好到哪里去。别人让她不痛快，她怎么能不报复回去？

　　 虽然她早就想要死，那人给她是解脱。

　　 老王不解，一时没听明白她的话，只是对方已经失魂落魄地朝着实验室走去。

　　 沈二只是突然想到，十年后那个人会不会再次来杀她？

　　 一路失神，直到沈大喊醒她。

　　 “妹妹，你状态不对？”沈大和沈二是亲兄妹，虽然没有双胞胎那种心连心的感受，但两人毕竟相处久了，能够敏锐地察觉到对方的情绪变化。

　　 “没事，可能是昨晚没睡好。”

　　 沈大皱眉，沈二的心思向有什么事情也只憋在心里，却从不会跟她们诉说。

　　 越是这样，越惹人心疼。

　　 沈二的手才刚碰到门把，沈大便强硬地将她的手拉住：“没睡好，就先去睡一觉。你的身体又不是铁打的，容不得你这样糟蹋。”

　　 “哥，我没事。”沈二逞强地扬起微笑，她昨晚没睡好是真，糟蹋也是真。

　　 只因为她不敢睡，想要看着宋妍妍的脸庞，一笔笔描画对方的脸型，想要将它紧紧的烙印起来。

　　 害怕是一场将会离开的梦。

　　 沈大最终没有争赢过沈二，还是让她进去。

　　 他想了想，就给宋妍妍打去电话。

　　 对方正在挑选香薰，徐绯就在一旁帮她拿东西。

　　 宋妍妍昨晚就发现沈二的不同之处，她想着会不会是因为要急着研究药物，心绪不明，今天特意找了徐绯出来买睡眠香薰。

　　 一听到是沈大的声音，便心里不自觉地有些发怵，也不知道是因为什么，明明前几天已经没了这样子的感觉，但一听对方严肃的话，还是打从心里面的害怕，也有可能是因为反派的光环太过于强大。

　　 “昨晚，你们没有睡好吗？”

　　 “啊？”宋妍妍刚听到这话还没有反应过来，脸色咻地一下，红到了脖子。

　　 脑海里第一个反应的是当初沈大在家里面准备的那些指套，上面压着的那张纸条。

　　 她们昨晚确实没有克制好，可是沈大是怎么发现的？沈二喜欢咬她的脖子，她只喜欢在沈二后督留下印记，可今天出门的时候，沈二明明是穿着旗袍，不可能将那些印记露出来，那是怎么让沈大发现的，该不会沈二出事了！
　　 转念一想又觉得没有可能，毕竟要是如果有什么事情，他一打电话过来，应该是让他赶过去，不会是说这些无关紧要的话。

　　 “要是在外面住不习惯，就搬回家里面来住。”

　　 宋妍妍听到这话，脑筋才转过来：“嗯，还习惯，哥—— 你别担心。”

　　 挂了电话，她还红着脸。

　　 “是，沈二的哥哥吗？”徐绯手里面正拿着调香师刚研制好的香薰，往空中洒了几滴。

　　 宋妍妍闻了闻，满意的点点头：“是他哥哥，这味道不错。”

　　 她想到沈二身上那股奇怪的味道，突然开口：“也不知道她在研究什么，每次回家的时候，身上总有股草味。”

　　 闻着，就觉得有些堵得慌。

　　 “最近好像没听说沈家又在研制什么药物。”徐绯恍然大悟地拍拍脑袋：“可能是什么重要的研究，外面都没有听到半点的风声。”

　　 “都说了是机密，你能未卜先知才怪。”

　　 宋妍妍笑着推了推她的手：“话说，你和你那位语安姐姐现在两人是什么关系？我可是看过凌帆朋友圈，里面好像指桑骂槐哦。”

　　 “什么？”

　　 “你还不知道啊？那小子三更半夜的发了条说说，说她那个家里面没有她的位置，既然没有她的，该不会是有你的了吧？”

　　 徐绯听到这个问题，竟有些不知道怎么回答，自从温然离世后，她和温语安的关系似乎近了些，又似乎只不过是在暧昧当中。

　　 或许还是她贪心了。

　　 她低下了头，脸上带着恹恹的情绪：“她的心里好像只有想要经营温家的念头，其他的好像都没有想法。”

　　 “唉，你也得考虑一下她……”宋妍妍总算隐约意识到不对的地方，小说里面的剧情是温然离开后，温语安将所有的时间放在生意上，同时女主肺癌晚期开始。

　　 然后便是男主去找各种医生，最后找到沈向研那里。

　　 她觉得不对的地方是这几天都没有见到冷韶歌，而沈二也变得异常的忙碌，甚至开始研究药物。

　　 所以现在沈二她是在研究肺癌的药物吗？

71、

 幽静的餐厅一角, 吴箐从包里掏出颗白色的药丸，借着监控看不到的地方，将那药丸丢入对面的水杯里。

　　 那药丸遇了水瞬间, 融化成气体，只是冒出点点小泡泡。

　　 她的唇角微扬，眼里面闪现出眷恋的目光, 志在必得地用指尖敲击着桌面。

　　 许久后，门外有道倩影姗姗来迟。

　　 吴箐不悦地皱眉，因为与此同时，李千雨也走在宋妍妍的身边。

　　 她的计划可能因此需要发生点变化，视线落在对面的那杯水上, 想要伸手去拿回来，已经晚了一步。

　　 “不好意思, 我来晚了。”宋妍妍和徐绯一同坐下来, 她给吴箐介绍徐绯：“这是我们餐厅的另一位合伙人，徐绯。”

　　 吴箐笑着朝对面的人点点头。

　　 徐绯没有见过吴箐，不过也知道对方的身份, 同样朝着那边的人笑了笑。

　　 “你好，吴箐。”她和宋妍妍逛完街后，本来想要直接回家, 被宋妍妍拉到这边过来。

　　 几人相互了解几句，服务员走过来帮忙点菜, 宋妍妍将菜单推给吴箐：“让你等了这么久，真不好意思，你先来选吧。”

　　 “不会，我也是刚到。”

　　 吴箐桌子上的水杯已经喝到一半，看样子倒不像是刚到的人, 宋妍妍更加不好意思了。

　　 那个菜单被吴箐又推回来，放在宋妍妍的面前：“你们点吧，我吃什么都可以，随意。”

　　 菜单推来推去，徐绯意识到某些奇怪的地方，这两人也实在太客气了，不过他没有说出口。

　　 宋妍妍耐不过吴箐的性子，于是将那菜单拿起来，随手点几道菜，又问过徐绯的意见，才下了单。

　　 没过多久菜 就上齐了。

　　 几人几分寒暄之后，便开动筷子，这里的菜色好看，而且味道很香，她们吃得津津有味。

　　 一来二去，聊着聊着就熟悉起来，徐绯觉得有些渴，便拿起手头上的水杯喝下去。

　　 那杯水杯原本是放在正中间的位置，吴箐本来是想打算将那杯水杯趁机拿扔掉，只是没有找到好的时机出手，对方已经喝了水。

　　 她的神色顿时变得有些难看，不过他也没有说些什么，而是在心里面盘算着下一步的计划。

　　 那要药丸其实也没有多大用途，只不过有些副作用。
　　 “怎么了？打来查岗啊？”宋妍妍接起电话，是刚离开实验室的沈二，她笑着调侃几句。

　　 “好了好了，一会就回去了。”

　　 “你呀，想吃些什么，我给你带。”

　　 ……

　　 吴箐将宋妍妍的话全部听下来，她不动声色地将刚拿出来的另一颗药丸，又放了回去。

　　 等对方挂断了电话，她见两人已经吃得差不多，便开口：“临时有些事，不然今天先吃到这里。”

　　 她装模作样地翻了翻手机，才拿起包包：“抱歉，我有些事真的要先走了。”顺手将菜单拿了起来。

　　 宋妍妍连忙叫住她：“别，你有事你先走，买单的事情让我来。”

　　 吴箐没将菜单放回去，而是径直拿到收银台那边结账。

　　 “这人还真好。”宋妍妍夸赞道，真朋友才会急着先去买单。

　　 徐绯又喝了一口水，擦了擦嘴：“妍姐，我也要走了。”

　　 “我送你。”

　　 “那个……语安姐刚好经过这里，她说要顺便送我回家。”徐绯扭捏地看向宋妍妍。

　　 “哦？有奸情，呸呸呸，你们这进展还真神速。”宋妍妍笑着打趣，她苦恼地摸了摸头：“刚好等会我还要去接沈二，没空送你回去。”

　　 两个人在餐厅门口分别，宋妍妍先开车走了，其次温语安才来接走徐绯。

　　 她们都没有注意到离她们不远处，有一辆宝马车，里面有道视线一直注视着她们这边。

　　 直到她们都离开之后，吴箐才接起电话：“喂，闻总。”

　　 ……

　　 车子停在沈家门口，宋妍妍靠在车边，摇着手里面的钥匙：“沈二，你不和我解释一下吗？”

　　 沈二的步伐顿住。

　　 按照以往，都是宋妍妍去沈氏大楼接她，而期间她都会从实验室赶到沈氏大楼。

　　 宋妍妍每次接她的时间，都是她事先算好的，而这一次宋妍妍也没等她去，到沈氏大楼，便直接来沈家找她。

　　 沈二生怕晚了一步，急忙抱住宋妍妍，嘴里面有着数不清的话在徘徊，她不知该如何而说，不知该做如何解释。

　　 是她欺骗了宋妍妍，是她故意瞒着对方。

　　 在爱情里，这就是不忠。

　　 宋妍妍离开她的手，直接上了车：“回去再说。”
　　 她早就隐隐觉得对方有事情在瞒着她，如果是善意的谎言，她可以接受，但她必须要沈二亲口告诉她是为什么。

　　 沈二坐在副驾驶上。

　　 车子驶过大街小巷，两个人烦躁的心情渐渐趋于平稳，到家的时候，一人各坐在沙发的一边，面对面的看着对方。

　　 宋妍妍闭眼又睁开：“说吧，你是不是在研究肺癌晚期的药物？”

　　 再去和吴箐赴会前，她就意识到沈二在她面前许多不对劲的地方。

　　 很多时候对方像是在冥冥之中早就预算出结果，便想方设法的不让她去，碰触到那些坏的一面。

　　 比如宋家人，将她千方百计留在沈家，不让她去接触宋城她们。

　　 还有她和沈二反着干的事情，都遭了殃。

　　 “是。”

　　 “你是不是有什么事情瞒着我？”

　　 “是。”

　　 宋妍妍盯着沈二的眼睛，有些不可思议的想法在脑袋里面渐渐成型，虽然有些荒唐，但一切都有迹可循。

　　 从最开始的那幅万马奔腾水墨画，她穿书过来，两个人有了紧密的联系，沈二和书里面的剧情不一样，有了健全的双腿。

　　 女主不再是和男主交往，反而是喜欢上了反派。

　　 那就意味着，很有可能有一只背后的手，将所有的局盘都扭转过来。

　　 她眼里震惊的神色崭露无遗，盯着沈二手里面的那朵罂粟花，该不会对方和她一样事先知道剧情，然后利用金手指，去改变了整本书。

　　 沈二喉咙干涩，她的手捏紧又放开，像是做了最后的决定，义无反顾地拥住宋妍妍。

　　 “对不起，我瞒了你好多事。”她的手轻轻的拍打在宋妍妍的背上：“如果你愿意知道，我都可以告诉你。”

　　 因为瞒着这些事的原因是不让宋妍妍担忧，如果这些事情会造成两个人的关系产生矛盾，她可以将这些事情事无巨细的告诉对方。

　　 宋妍妍张大了嘴：“你你该不会像小说里面写的那样，开了天眼吧？”

　　 那该是怎样的一根粗大金手指，反正像她这种渣渣，即使知道剧情，也只能为自己谋求一条生路。

　　 哪像沈二那么牛逼，不仅扭转自己的命运，还让她家哥哥拥有女主的光环，相当于是能够和男主抵抗的实力。

　　 简直就是逆天存在。
　　 沈二笑着敲了敲她的脑袋：“别胡思乱想，不过你想的也没有错，我重生了。”

　　 “太阳！”宋妍妍惊讶得连嘴都合不拢，很好，非常棒，她不仅是捧了全书里面最大一根腿，还拥有了一个比所有人更早知道任何剧情的沈二。

　　 叩——

　　 “你怎么又打我？”

　　 “不打你，怎么能够让你回神？”

　　 “实不相瞒，我也穿书了。”

　　 沈二极为平淡地哦了一声，宋妍妍不满意的捶了捶她的心口：“你这是什么态度！”

　　 正常人要是知道有人穿书，那得会做出怎样惊奇的反应，而对方却是平平淡淡。

　　 奇怪得很——

　　 她脑筋一转：“你该不会是不知道穿书是什么意思吧？就是我原本在一个世界里看过这本书的内容，然后修的一下跳到这本书里面，成为书里面的人。”

　　 “哦，我知道。”

　　 “不可能，你怎么会知道？”

　　 沈二笑着抓住她的手：“因为上辈子有个傻子，也是这样子告诉我。”

　　 宋妍妍坐在沙发上，愣神片刻。

　　 等沈二从屋子里面洗完澡出来，她才将事情想明白。

　　 “你才是傻子！你全家都是傻子！”

　　 对了，沈二说的傻子分明就是她，很明显是她上辈子穿书过来时和沈二说的那些话。

　　 所以两个人上辈子也是有着交集，甚至最后也是在一起了吗？

　　 沈二拉起她的手：“怎么连你自己都骂上了。”

　　 如果沈二全家是傻子的话，宋妍妍也属于她全家范围之内，那她自己也就是傻子。

　　 “乖，别骂了。”

　　 “死开，你个大傻子，干嘛不早点跟我讲？”宋妍妍将头别向一边，他连穿书都接受得了，要是想要接受沈二重生的事情，那也很简单。

　　 “你啊，是不会相信。”沈二目光深沉如水，毕竟她相信再来一次，两个人最后还是会走到一起。

　　 *

　　 徐绯坐在车上，身子里面突然涌起股奇怪的感觉，脑袋经受不住地发晕，她紧紧抓住安全带。

　　 “怎么了？”在红绿灯停下时候，温语安敏锐地察觉到徐绯的状态，出声询问。

　　 “没事，就是有点儿犯困。”于飞敲了敲脑袋，示意自己没事，让温语安继续开车。

　　 只是那股奇怪的感觉，不受控制的肆意蔓延，直到吞噬着她的脑部神经。

　　 在她察觉过来时，已经为时已晚。

72、

车外偶尔有两三声蛙声, 外面下起淅淅沥沥的小雨。

　　 温语安解开安全带，轻轻地推了推徐绯：“到家了。”

　　 那人没有动弹，像睡着似的。

　　 她又唤了声徐绯的名字, 少女的脸庞安静祥和，闭着眼，仿佛正在做着什么美梦。

　　 等了片刻, 人还是睡着的。

　　 温语安眉头紧皱，她意识到哪里不对劲。

　　 下车，从驾驶座下面掏出把雨伞。

　　 打开后，才走到徐绯那一头，看了眼副驾驶座上的人, 伸手将人缓慢地从座椅里面抱出来。

　　 为了要腾出手去抱徐绯，雨伞被她夹在脖子, 有几滴雨呢戈在她的脸上, 她也没放在心上，尽顾着这个被抱着的人

　　 佣人来开门的时候，就看见她家小姐被一个女人扛在身上。

　　 温语安脸上难得地显出几分局促, 她试图想要抱着徐绯走过那一小段路，可却忽略了自己的力气。

　　 到了半途，只能将人扛在肩膀上, 毕竟这是最省力的方法。

　　 不过这种抱法就少了几分优雅，她尴尬地避过女佣：“徐夫人, 在家吗？”

　　 “啊，夫人不在，小姐这是怎么了？”佣人连忙让开，迎着温语安进屋。

　　 打眼去瞧抱着小姐的那位女性，看着柔弱却还能扛得起她家小姐, 就是这扛着的姿势不太好看。

　　 “她的房间在哪里？”

　　 “这里。”佣人连忙带着温语安，往徐绯的房间走去。

　　 温语安脚步急促，眉眼之间尽是担心，正常人是在这种情况下不可能睡得那么熟，她和徐绯曾在一张床上睡过，自然有所了解。

　　 此刻的徐绯或许是……

　　 她的步伐更快了，也不顾着手上的酸涩，用脚踢开房间的门，径直走到床边。

　　 她刚刚出来得急，连手机也没带，遂找佣人要了手机来打电话，让家庭医生连忙赶来。

　　 又细细地观察着徐绯的睡姿，确实是睡着了之后的模样，只不过这种睡着更像是昏迷。

　　 家庭医生到来时，就见到他们向来沉着冷静的温总紧抓着床上女孩的手，失了往常的分寸。

　　 *

　　 这件事情是宋妍妍和沈二是在第二天早上才知道，徐绯喝了某种药物导致到现在都昏迷不醒。

　　 她们到徐家时，徐绯还没有醒。
　　 “查出来了吗？”宋妍妍听见徐母对温语安说，徐母也是连夜刚从国外赶回来，整个人神色不佳，和温语安脸上的神情一样。

　　 只见温语安摇摇头：“医生那边，还在做分析。不过人是没事，只是要等药性退了。”

　　 听完后半句，徐母才稍显放心，她走到徐绯床前。

　　 温语安看向宋妍妍：“她昨天有单独喝过什么东西，或吃过什么吗？”

　　 宋妍妍皱着眉头，想了好一会儿，把她从和徐绯开始见面，再到最后面的分别都一一地在脑海里过一遍。

　　 “没有。”她们去的是同一个地方，连喝的奶茶也是同时买的，吃的饭也是同一家餐厅。

　　 她试探性地开口：“会不会是在之前，我还没有和徐绯见面的时候。”

　　 李千雨斩钉截铁道：“不可能，他昨天早上是在我家吃的饭，然后再去找你。”

　　 温语安眉心一拧，她的关注点却是在昨天早上，不动声色地看了一眼床上的人。

　　 “你们想想有没有她单独碰过的东西？”沈二牵住宋妍妍的手，安抚似地在她的掌辈上拍了拍：“好好想想。”

　　 李千雨挠挠头：“应该没有。”

　　 “我也是。”宋妍妍苦恼地坐在沙发上。

　　 到了中午，南城的天已经变了。

　　 徐家唯一的女儿被人下药，徐母以雷厉风行的手段在圈子里警告一番，又有温家在后面，不少人已经感觉到风雨欲来的趋势。

　　 沈二回了沈家，宋妍妍和李千雨在这里等徐绯，温语安就坐在床边，徐母出去找人。

　　 李千雨拉着宋妍妍到了客厅，她长呼一口气：“小飞子，这也算是福祸相依。”

　　 宋妍妍看着她这副模样，往她脑上瞧了一下：“呸呸，那是皇天不负有心人，才让她和语安姐修成正果。”

　　 她正和李千雨开着玩笑，手机铃声响起，是吴箐的电话，说要把设计图交给她。

　　 “怎么了？”

　　 “是店铺的设计图弄好了，吴箐说她明天有事，要出国，让我现在有空去拿下。”

　　 “也行，我现在跟你去。”李千雨站起身，拿了包，看见宋妍妍还傻愣着，推了下她：“咋啦？”

　　 宋妍妍隐隐觉得哪里不对劲，又说不出来。

　　 南城的房价继去年又创新高，吴箐的房子不在市中心，临近郊区，那里不少房子正在建筑。
　　 到的时候，还能听砌墙的声音，就在吴箐的小区附近。

　　 她按着吴箐给的地址进去，买的房子不高，就是一楼。

　　 敲了一会门，也没有人开。

　　 刚要给吴箐打电话时，身后便传来她的声音：“不好意思，刚去买了点东西。”

　　 她手里面拿着个黑色的袋子，看不清里面装的是什么。

　　 几人一起进了屋，宋妍妍疑惑地看向香炉处：“这是什么熏香？”

　　 她好像在哪里闻过的感觉。

　　 “朋友送的。”

　　 “哦。”

　　 ……

　　 李千雨凑过去闻了一下，她先进的屋子，反倒没有闻到，而是后面的宋妍妍嗅觉比较灵敏。

　　 宋妍妍闻着熟悉，就是一时之间没有想起是在哪里曾经闻到过。

　　 进屋，吴箐去捧来两杯温开水。

　　 宋妍妍看着那白色的水杯，有些被忽略的地方，渐渐合拢在一起。

　　 昨晚吃饭的时候，餐桌上也有一杯温水，她喝了汤，便没有去动那杯水，但是被徐绯喝了。

　　 她慌忙地站起来，拉住李千雨的肩膀：“出来得急，忘记去先去接沈二，她还在沈家等我们。千雨，我们要赶紧走。”

　　 李天雨迷茫地眨眨眼睛。

　　 宋妍妍朝着她使暗号，虽然李千雨不明白，但还是和宋妍妍保持着同步，也站了起来。

　　 吴箐将手里面的水杯推到两人面前：“唉，来都来了，喝杯水再走吧。”

　　 “不用了，谢谢，不渴。”

　　 “那也别着急着走，我把设计图拿给你们。”吴箐说着就将水放在桌上，朝着她们后面的柜子走去，按住的那把水果刀：“可惜……”

　　 宋妍妍伸手去拿手机，也是着急在包里面找的速度越久，她慌乱地解开屏幕，脑海里跳出沈二的号码，慌忙地按下，电话还没有被接通时，突然一把刀横在李千雨的脖子上。

　　 “挂掉。”吴箐脸上笑意温和，除了那把泛着银白的水果刀，看上去还是像平日里的那个美女设计师。

　　 宋妍妍心头一跳，电话那头迟迟没有想起沈二的声音，对方应该是在实验室里。

　　 她放下手机，却没有挂断。

　　 “吴箐，有什么事情，我们可以好好说。”她似意吴箐放下水果刀。
　　 李天雨朝着吴箐嚷道：“快点把我放开，否则你要是真伤到了我，那可是要坐牢的。”

　　 “呵。”吴箐冷哼，没拿刀的那只手指向宋妍妍，声音冰冷：“手机拿过来。”

　　 宋妍妍朝鲜几分犹豫无情，吴箐手里的刀已经僵到逼近一分，李千雨的脖子上渗出一道血印。

　　 宋妍妍连忙将手机递过去：“给你，别伤害她。”

　　 吴箐刚拿到手机，就将通话给关掉，顺带将手机直接关机，再将手机扔在沙发上，往后面的柜子里又掏出了两副手铐。

　　 “带上，别跟我耍滑头。”

　　 李千雨突然喊道：“妍姐，你赶紧跑。”她说完后，觉得身上一软，脑子莫名地昏昏沉沉。

　　 “傻逼。”吴箐直接将手铐铐在她的手上，把另外一副扔在宋妍妍面前：“为了以防万一，你们还是铐上，安全得点。”

　　 宋妍妍拿在手里掂量几下，这手铐并不是粗制滥造，她戏谑的打趣：“吴箐，你这说话那么老练，应该不是第一次干这种事吧。”

　　 “不好意思，你猜错了，确实是第一次。你要是不铐上，我不介意来帮你我不介意来帮你。”

　　 咔嚓一声。

　　 宋妍妍飞快地将手铐铐上去：“然后呢，需要我帮你打个电话吗？你要多少钱？”

　　 她抵抗的身体的那种昏沉感，难而思绪渐渐不听她指挥，整个人抑制不住犯困。

　　 李天雨打了个哈欠：“不然我直接转给你，车子给你也行，让老子受这血光之灾。”

　　 吴箐冷哼一声。

　　 宋妍妍抬眼看向她，刚才隐隐的猜测已经变成现实，吴箐这人绝对不是因为钱才要绑她和李千雨，分明就是另有其所图。

　　 她郑重的看向吴箐：“放她走，否则你的麻烦会更大。”

　　 “你是在教我做事吗？”

　　 “你要抓的人是我，绑走两个人不就更麻烦，而且你一个人也忙不过来。”宋妍妍看见吴箐挑眉，那些猜测更加肯定。

　　 “所以，放她走。”

　　 *

　　 当沈二手机响起来的时候，佣人们第一时刻将手机拿到实验室，将手机递给沈二。

　　 因为沈二吩咐过，但凡是宋妍妍的电话，都要及时拿给她。

　　 不过那时手机铃声已经没在响，沈二回拨了个电话过去，那头显示已经关机。

　　 她手上的试剂咣当一声掉下来，在地板上摔个粉碎。

　　 “妍妍。”

73、

漫天的乌云遮住太阳, 一阵突如其来的雨昭示着夏天的到来，而南城的天也变了。

　　 沈二到闻家的时候，闻雁瑶正挂掉电话, 她紧抿唇瓣，脸色看上去不太好。

　　 “吴箐在哪？”沈二说话的语气里带着肯定，掺杂着几分焦灼。

　　 她就这样子冷冷地看着闻雁瑶, 宋妍妍下午打来，手机又突然关机，哪里都透露着不寻常。

　　 从温语安那里得到宋妍妍和李千雨两个人出去找吴箐，给李千雨打电话，那边也是没人接。

　　 很明显两个人同时出事, 她便派人又仔细地查了吴箐的身份，把上辈子的一些疑点跟着现在的事情联系起来。

　　 她便让人去查最近闻雁瑶手底下人, 果然让她查到吴箐。

　　 原来这人是闻雁瑶特意找来破坏她和妍妍的感情, 而今天两人的失踪肯定跟吴箐脱不了干系。

　　 闻雁瑶死不承认：“我不清楚你在说什么。”

　　 啪地一下，沈二将文件扔在桌上：“她如果出了什么事，我和你没完。”

　　 散开的文件里面有着闻雁瑶秘书和吴箐见面的照片, 也有着她们的通话记录。

　　 现在那个秘书已经被沈大的人控制起来，她也把所有的事情交代清楚，只是不清楚宋妍妍现在在哪里？

　　 “沈二, 我才是那个和你从小一起长大的人，她宋妍妍算什么？”闻雁瑶几近崩溃, 她在沈二的眼里看出绝情。

　　 “她是我未婚妻。”

　　 “我再问你最后一次，她人呢！”

　　 沈二浑身充满着拒人与千里之外的气息，她的手紧紧攥在一起，低垂的眉眼在此时抬起。

　　 闻雁瑶往后退了两步，她喉头一噎：“凭什么！她宋妍妍凭什么做你的未婚妻, 我在你身边呆那么久，陪你走过多少日子，她不过是一个后来者，凭什么那个离开的人是我。你既然喜欢女孩子，为什么不能接受我？”

　　 是的，她爱的人是沈二。

　　 从前期望着、等待着沈二长大，她原以为两个人是青梅竹马，只要她陪在对方的身边，总有一天她们两个人会相爱。

　　 而她也会等着沈二，直到后来她看见沈二的眼睛里从来没有装过别人，于是她理所当然地认为沈二这辈子眼里都不会装着别人。
　　 如果要有一个人，那个人肯定是她，因为她和沈二两个人相伴那么久，总会处出感情。

　　 沈二不想和她废话，直接拿起她放在桌上的手机：“密码。”

　　 “你的生日。”闻雁瑶痴迷地望着，从小时候沈家兄妹把她从火坑拉起来的时候，她便深深的对着沈二着迷。

　　 日复一日，直到经年岁月。

　　 这种爱被时间熬成烈酒，每每尝起，都会令人情不自禁地发狂。

　　 果然刚刚的那个电话是来自吴箐，沈二眉心拧得更紧：“她把妍妍带去哪了？”

　　 闻雁瑶低着头不知道在想什么。

　　 一双白皙修长的手突然掐住她的脖颈，她像是溺水的人，伸着手，止不助的挣扎。

　　 这一刻，她死心了。

　　 沈二不喜欢她，甚至还因为宋妍妍恨她，她好不甘心——

　　 “沈二，你有种就让我死！”闻雁瑶喘着气：“反正我的命也是你给的，你要拿走就拿走。”

　　 她记得，在多年前同样是这双手把她拉出火坑。

　　 渐渐喘不过气来，闻雁瑶的心越来越如死灰一般，她绝望地看向沈二，这个人是真的要她死吗？

　　 “我……说……咳咳。”

　　 闻雁瑶抑制不住地咳嗽，扶着桌子，她眼里是因为生理反应产生的泪水，同样掺杂着她此刻的心情。

　　 平复了好一会儿，她才抬起头：“她们在哪里，我不清楚。”

　　 看到沈二变了脸色，急忙又道：“不过她说，在家里给你们一份惊喜。”

　　 沈二盯她看好久，才转身离开。

　　 闻雁瑶脸上充满怨毒的神色，随即露出了笑容，吴箐后面还有半句话，让她帮忙把人拖住。

　　 -

　　 李千雨被放在吴箐的家里，沈二她们赶到的时候，对方已经陷入昏迷当中。

　　 除此之外，她们便没在吴箐的家里发现其他。

　　 一切都像是被人抹杀过存在的痕迹，这里仿佛从来没有人住进来过。

　　 沈二坐在客厅里，脑子里一团糟糕，她环视着整个房间，总觉得哪里不对劲。

　　 在她看不见的地方，有人正悄悄地关注着这里。

　　 吴箐放下手中的遥控器：“如你所愿，我可把人放走了。”

　　 宋妍妍被铐在椅子上，她周围是一系列的科学仪器，而面前巨大的屏幕里面正是沈二坐在吴青家里的画面。
　　 她的心也就安静下来，思绪更加灵敏：“你费尽千辛万苦，把我抓来这里，应该没那么简单吧？”

　　 果不其然，她听见吴箐放纵的笑声。

　　 “其实要是你听话一点，我也不会费那么多功夫，只是你呀，太聪明了，而这个人更是难缠。”吴箐指向屏幕正中间的人。

　　 “所以你得赶紧把我好好地放回去，要不然等她找到这里，你可就惨了。”宋妍妍扬起头，她异常地相信沈二会在最短的时间内找到她。

　　 “呵。”吴箐离开这里。

　　 宋妍妍心头才松了一口气，她在吴箐面前就是死撑着。

　　 她小声的对屏幕那边呼唤着：“你得赶紧找到我，否则不知道那个神经病要干嘛？”

　　 那个可不就是个神经病，她已经借机问过好几次，想要知道对方把她抓来这个鬼地方的目的。

　　 试探了好几次，都没有得到结果。

　　 此刻不知道是不是她出现错觉，竟然觉得沈二在透过监控看到她，因为沈二一直盯着这里，然后慢慢的朝着她走来。

　　 “沈二！”

　　 突然屏幕暗了下去，宋妍妍焦急的喊出沈二的名字。

　　 “别喊了，她已经打碎监控。”吴箐不知道从哪里推出一个仪器，她似乎一点也不意外沈二会发现那个监控器。

　　 宋妍妍看向那复杂的仪器：“你到底想做什么？不是为了钱，我和你又无冤无仇，你为什么非得把我带到这里？”

　　 “是不是很感兴趣，其实我对你也很感兴趣。”吴箐拨弄着手中的仪器，那些电线被她整齐地分类好，她声音疯狂：“我们来玩个游戏吧？”

　　 “你回答我一个问题，我就回答你一个问题。我可以先告诉你，一点你想知道的事。”吴箐将手中的仪器安装到宋妍妍的身上，调试了一下仪表盘。

　　 “这是什么？”

　　 “测谎仪。你和我无怨无仇，可你和别人有，她想要你死，但我觉得你的价值比死人还要高，所以就不能让你死喽。”吴箐接着道：“我知道你想问什么，那个人就是闻雁瑶，不过还是得多多感谢她，我原先都没有找到接近你的机会，是她给我的。”

　　 宋妍妍被吴箐接下来的话震撼道，对方已经想要接近她很久，她自认自己还没有能够吸引得到这神经病的地方。
　　 再看面前的这个仪器，她出声问道：“你到底是谁？”

　　 “小白鼠，接下来可是到你回答我的问题。”

　　 *

　　 “吴箐，本名吴竹青，有个妹妹叫吴竹白，是个科研狂人，除此之外，这个世界上就没有别的亲人。”

　　 “她妹前两年因为研究失败而郁郁寡欢，得了抑郁症，跳楼而死。”

　　 “她们两个人是双胞胎姐妹，长相一模一样。”

　　 “她用吴箐这个名字生活的时候，外表进行过整容，所以我们才没有在一开始发现她的身份。”

　　 ……

　　 沈二看着林立拿过来的资料，脸色黑得不像话。

　　 醒来的徐绯和温语安也站在吴箐的家里，几个人共同利用着手中的资源，动用大批的人力物力在南城内疯狂的找寻。

　　 为了以防万一，她们还让人在离开南城的一切道路上进行检查。

　　 江竹浪在屋子里面暴躁地走来走去：“这个吴竹青是不是个疯子，别人和她往日无怨近日无仇，干嘛要抓走妍姐？”

　　 猴子和江乘风脸色都不好，两个大男人都板着一张脸。

　　 温语安指尖点在吴竹青的照片上：“她用吴箐的身份生活两年，此刻带走妍妍，必然有所图。”

　　 所图是什么，那就是她们要解开的谜底。

　　 沈二盯着那张照片，是吴竹青没有整容过的照片，比她现在的样子更多了几分张狂。

　　 她好像在哪里见过这双眼睛？

　　 闭上眼睛，在脑海里飞跃地找寻着，她果然调出这个人的信息，是见过，可是没有见到全面。

　　 是上辈子给她捅刀的人，不过当时对方蒙着脸，只看到她的眼睛。

　　 是她吗？还是不是？

　　 如果是她，为什么对方会选择宋妍妍下手，而不是选择她？

　　 她的目光落在吴竹白的资料上，如果她是吴竹青，如果她唯一的亲人死掉，她会做出什么样的事情。

　　 如果她知道，那她或许就能知道吴竹青现在想要干什么，她现在人在哪里，她的妍妍又会在哪里？

　　 指尖快速的掠过，一张张吴竹白的资料翻过，在脑海里面形成吴竹白的一生。

　　 她体会到吴竹白对研究的热爱，再到最后跳楼的刹那。

　　 突然，她在吴竹白最后一项研究那里顿住：

　　 —— 关于人是否有灵魂之说？

74、

　　 瓷白平整的桌面上摆放着各种精密的仪器, 宋妍妍拿眼瞧着快要崩溃的吴箐，她懒洋洋的打了个哈欠：“都说我没有，你偏不信, 都是过那么种多种奇奇古怪的方法，还不死心吗？”

　　 重生——

　　 合着是吴箐这人见她前后改变太大，怀疑她芯子换了, 是换的没错，可她自始至终没有换过。

　　 “唉，说你什么好，不过就是一些资料拿来糊弄人，你还真信了, 这世界上怎么可能有重生？”她瞄向桌子旁边的那叠厚厚的资料，脑壳疼。

　　 “不可能。”

　　 吴箐蠕动嘴唇。

　　 宋妍妍眼睛一亮, 有了种猜测：“你想啊, 要一个人重生也就算，一个人又一个人重新来过，这世界不就乱套了吗？我要真是重生, 怎么还会被你骗到这里来？”

　　 她说的不是没有道理，毕竟有些人倒是想再来一次，可惜：

　　 实力不允许！

　　 这番话让吴箐陷入自我回忆当中, 她无神地靠在座椅上，两只眼睛一片灰蒙蒙, 唇瓣不停的蹑蠕着。

　　 片刻后，才恍恍惚惚的走出去。

　　 宋妍妍方才松口气，身体上传来的疼痛让她一瞬间像个泄了气的皮球，整个人萎糜下去。

　　 桌子上摆放着的吐真仪和在胃里面燃烧的吐真剂，令她不自觉地掐紧手指, 如果刚才吴箐不是被那番话扰了心神，或许早就发现这显而易见的破绽。

　　 她用脚将那些文件踢到地板，翻动的页面里看到里面的记录。

　　 重生又名再生人，带着前世的思维记忆投胎转世，能清楚的知道上辈子发生的事。

　　 上面罗列平阳乡十多人再生的事件，还有西藏七岁女孩在高烧后重新拥有上辈子的记忆，以及十八岁的少年准确认出前世的家人等……

　　 接下来的时间内，吴箐没有再进来过，宋妍妍等那股药性过了，脑筋开始转起来。

　　 无奈手上被铐着，她想要趁机逃跑的办法都没有，只得循着看能不能找到联系外面的方法。

　　 第二日晚上，在她快被饿晕过去时，吴箐从外面打包回来外卖，顺便帮她将右手手铐解开。

　　 对方没有说话，只将外卖放在桌子上，就径直整理起桌上的文件，她唇瓣发白，眼睛下面　　 瓷白平整的桌面上摆放着各种精密的仪器, 宋妍妍拿眼瞧着快要崩溃的吴箐，她懒洋洋的打了个哈欠：“都说我没有，你偏不信, 都是过那么种多种奇奇古怪的方法，还不死心吗？”

　　 重生——

　　 合着是吴箐这人见她前后改变太大，怀疑她芯子换了, 是换的没错，可她自始至终没有换过。

　　 “唉，说你什么好，不过就是一些资料拿来糊弄人，你还真信了, 这世界上怎么可能有重生？”她瞄向桌子旁边的那叠厚厚的资料，脑壳疼。

　　 “不可能。”

　　 吴箐蠕动嘴唇。

　　 宋妍妍眼睛一亮, 有了种猜测：“你想啊, 要一个人重生也就算，一个人又一个人重新来过，这世界不就乱套了吗？我要真是重生, 怎么还会被你骗到这里来？”

　　 她说的不是没有道理，毕竟有些人倒是想再来一次，可惜：

　　 实力不允许！

　　 这番话让吴箐陷入自我回忆当中, 她无神地靠在座椅上，两只眼睛一片灰蒙蒙, 唇瓣不停的蹑蠕着。

　　 片刻后，才恍恍惚惚的走出去。

　　 宋妍妍方才松口气，身体上传来的疼痛让她一瞬间像个泄了气的皮球，整个人萎糜下去。

　　 桌子上摆放着的吐真仪和在胃里面燃烧的吐真剂，令她不自觉地掐紧手指, 如果刚才吴箐不是被那番话扰了心神，或许早就发现这显而易见的破绽。

　　 她用脚将那些文件踢到地板，翻动的页面里看到里面的记录。

　　 重生又名再生人，带着前世的思维记忆投胎转世，能清楚的知道上辈子发生的事。

　　 上面罗列平阳乡十多人再生的事件，还有西藏七岁女孩在高烧后重新拥有上辈子的记忆，以及十八岁的少年准确认出前世的家人等……

　　 接下来的时间内，吴箐没有再进来过，宋妍妍等那股药性过了，脑筋开始转起来。

　　 无奈手上被铐着，她想要趁机逃跑的办法都没有，只得循着看能不能找到联系外面的方法。

　　 第二日晚上，在她快被饿晕过去时，吴箐从外面打包回来外卖，顺便帮她将右手手铐解开。

　　 对方没有说话，只将外卖放在桌子上，就径直整理起桌上的文件，她唇瓣发白，眼睛下面布满着一层青紫，一看就是昨晚没睡好的样子。
　　 “吴箐，执着一件不可能存在的事情，有意义吗？”宋妍妍打开餐盒，里面是两肉两素，不过因为放得久，上面的红烧肉都冷掉，看着就没什么胃口，但她被饿了一整天，反而吃啥啥香。

　　 吴箐拿文件的时候顿住，呢喃道：“不可能，这是真的，不是假的。”

　　 她失神地走出实验室。

　　 没发现身后的宋妍妍狡猾的勾起唇角，迅速的将桌子上的钥匙放在自己的口袋里。

　　 也顾不得吃饭，将身上的手铐解开，匆忙地起身。

　　 她往外面跑去，又小心翼翼的边逃边看，正好瞧见吴箐在一间办公室里面崩溃地捂住头。

　　 宋妍妍不敢多停留，只看了这一眼，便匆忙地往门口走去，她的手刚触及到门把，屋子里面突然响起警铃的声音。

　　 “该死。”她来不及多想就想要跑，可手上的扶把硬是没办法拉开门，后面就传来吴箐的声音：“这门可不是用手开的。”

　　 咣当一下，宋妍妍脖子上面传来成一阵疼痛，整个人晕了过去。

　　 等她再次醒来，人又回到实验室里，这次比来时多被锁了脚。

　　 正当她想出口骂人时，天花板上传来异动，她瞬间紧张起来，随即又放下心。

　　 该不会是有人偷偷钱进来吧？

　　 会不会是沈二，这个念头刚浮现在脑海里，一双修长的小腿就从那缝里面伸出来。

　　 她想着会有个盖世英雄乘着五彩云而来，而那人是沈二，结果虽然如她所想，可当看到沈二的面容时，她忍不住地笑出声。沈二脸上灰扑扑的，想来是因为在管道里面沾上脏东西，头发更是不像平常梳得整整齐齐，反而是有些凌乱。

　　 “妍妍。”

　　 两人四目交加，眼里面都浮现光芒，宋妍妍在对方的眼里看到几分疲倦，掺杂着失而复得的喜悦。

　　 沈二从天花板上跳下来，从冲锋衣里面拿出小针，用那小针解开手铐：“没事了，妍妍。”

　　 宋妍妍伸手摸了摸她的脸：“我就知道，你会找到我。”

　　 她们紧紧拥抱在一起，虽然是短暂的几天不见，却过得心惊胆跳，仿佛是经历生离死别。

　　 后面又接连跳下五个人，其中为首的那一人对着蓝牙的另外那边说：“进来吧。”
　　 *

　　 吴箐以绑架罪被送入公安局，原来吴竹清和吴竹白两人是双胞胎姐妹，她们自小心有灵犀，自从吴竹白死后，吴竹青没办法接受现实，便疯狂研究起灵魂之说。

　　 至于她为什么要绑架宋妍妍，她自己也没有说，早前沈二就让人将实验室里面有关于宋妍妍的资料全部烧掉，那些东西见不得光。

　　 宋妍妍到家时，那群小崽子都坐在她家等着，包括温凌帆人也在场。

　　 起先她们是要一起去营救宋妍妍，可这些人里面除沈二和温语安手脚功夫不错，其他人去了也是增添累赘，顾而都在家里面等着。

　　 见人进来，李千雨在第一时间扑上去，抱住宋妍妍：“妍妍姐，你没事，真的太好，吓死我了。”

　　 要不是她被吴箐喂下昏迷的药物，她这几天肯定着急坏了，也就中午的时候醒来，才被告知真相。

　　 其余几人脸上虽然没说什么，都是显得易见的关心。欢迎加入18198859（非作者群）

　　 她们脸上或多或少布满着疲惫，不过见她安全归来，那些困倦一扫而散，恨不得此刻办个压惊宴，给宋妍妍压压惊。

　　 徐绯站在温语安身边，愧疚的低下头，蹑动嘴唇：“对不起，都怪我没有，在第一时刻发现那杯水有问题。”

　　 她当时意识到不对，已经为时已晚，醒来之后立刻将事情告知沈二，也让她们在寻找宋妍妍的时候，节省了时间。

　　 宋妍妍朝着她走去，拍拍她的后背：“傻，又不关你事。”

　　 毕竟谁也没能想到吴箐的借机接近，是另有图谋。

　　 沈二默默地走到厨房里，下了一碗面，她捧着面出去时，那群小兔崽子嗷嗷的叫唤着。

　　 “姐夫，这也太不公平了，我们这么多人，你就煮一碗长春面。”江竹浪第一个念头想吃，第二念头还是想吃，第三个依旧想吃。

　　 清淡的面上撒上葱花，又放上西红柿跟煎得刚好的荷包蛋，不是什么稀奇的吃食，可那味道却令人想到家。

　　 “吃吧。”沈二把碗递到宋妍妍的手里，她在实验室的时候有看到吃了几口的外卖，回来时就惦记着给宋妍妍做吃的。

　　 宋妍妍尴尬地看看旁边人，拿着那碗面的手颤抖几下。

　　 所幸这群人也是个识相的，各自坐到沙发上，开启电视，还有一搭没一搭的聊起其他话题。
　　 宋妍妍自然也就吃得心安理得，不过还是没有错过那那几个男生肚子里面响起的声音，她疑惑地问：“你们是不是都还没吃饭？”

　　 几个人挠挠头，你看看我，我看看你，突然一个比一个机灵的说着要离开的话。

　　 直到外面的时候，江竹浪无辜地看着他的哥哥：“刚刚怎么掐着我，不让我说没吃饭。”

　　 江乘风撇他一眼。

　　 心里暗自腹诽：现在都晚上十二点多，他们哪还好意思留在别人家里面吃饭，再说了，姐夫那眼神看着就令人怵得慌，他再没眼色也，不好意思再待下去，打扰人家夫妻团聚的时间。

　　 屋内宋妍妍拿着勺子，弄了一勺汤，放在嘴里面喝一口，眨巴眨巴嘴，心满意足地眯起的眼。

　　 与此同时，她听到一小声肚子叫的声音，屋里面那群小兔崽子也都离开，那这声音是从哪里传来的，她自然是心里面有数。

　　 又去厨房里面拿碗，她拨了一半，在另外的碗里，推到沈二面前：“这么晚，吃太多不好消食。”

　　 她当然没有错过沈二耳朵边缘的那抹红，只见对方摇了摇头：“我不饿，你吃吧。”

　　 “瞎说什么假话，你要是不饿，刚刚谁的肚子在叫？”她用手去摸沈二的腹部，也不知道是不是她的错觉，觉得对方瘦了好多。

　　 不过想想也觉得有可能是，毕竟才短短的两天内，怎么可能就瘦下那么多。

　　 她不知道的事，自从她失踪后，沈二就没再吃过饭，有的话也是随便拿来填肚子，那根本不叫吃饭。

　　 沈二也没打算告诉对方，不过感受到那双手在她的腹部上面游走，便伸手紧紧地抓住那双手。

　　 她不敢想，如果失去宋妍妍的日子，她今后该要怎么过。

　　 宋妍妍摸着摸着，就觉得那件原本紧实的腹部更加瘦得不成样子，那手感真心的是好，令人爱不释手，摸了一次，又想要再摸第二次。

　　 她调皮地靠在沈二的耳朵边缘，悄悄地说了一句话，让对方瞬间长红脸，耐心的靠了过去，撒着娇：“好不好？”

　　 沈二红着脸，点了点头。

75、

屋内暖黄色的灯光映照着白色的被单, 雪白的手垂落在半空中，掌心上有着指尖掐过的痕迹。

　　 宋妍妍两眼无神地看向天花板，她很满意, 要是能成功上了那个人，也许会更加知足，可惜体力不允许。

　　 她伸手在沈二湿漉漉的头发上摸一把, 再徐徐往下，指尖在沈二的后背上面打着圈圈，早知道就刚开始把沈二的手绑起来，谁知就晚一步，让对方吃光。

　　 安静的空间里只有她们轻微的喘息, 两个人紧紧拥抱着，宋妍妍往沈二的腰窝里戳了一下, 好奇地顶了顶, 对方突然身体颤抖，迅速地翻个身，睡在她旁边。

　　 她疑惑地挑挑眉梢, 轻而缓地掠过，点在对方臀部骶椎骨上方，两个窝大而深, 被称为人体的性.感之眼——维纳斯的酒窝。

　　 随即想明白似地笑出声，沈二转头过来, 眼尾微微往上扬起，带着不怒自威的嗔怪，这一眼把宋妍妍看得魂都快要没掉。

　　 笑着往她怀里钻：“你这个呆子，还饿不？”

　　 沈二没答应，攥着手心。

　　 淋漓的香汗渐渐褪去, 仅余少许的汗珠湿.润额前的碎发，有些蔫蔫地贴的脸颊。

　　 双眸凝视着眼前的女人，对方还回一个温柔的笑意，两人的指尖从方才的纠缠，到现在还不舍分开，彼时岁月安好，床前有盏暖黄色的小夜灯，身侧是要过一辈子的人。

　　 想起刚才这人的模样，勾人而不自知的行为，真叫人欲罢不能。

　　 她好像又饿了。

　　 *

　　 两日后，吴箐被诊断出有精神病。

　　 宋妍妍和对方隔着一扇玻璃时，明显能够感受到对方呆滞的眼神里，充满着对生活的无助与失望，仿佛灵魂一下子被抽离，坠入无尽的深渊。

　　 该是怎样的绝望，才会让人疯掉，从沈二那边得知的消息，她心里已经隐隐碰触到真相。

　　 或许当年吴竹白跳楼的时候，吴箐还没有死，她还有着期望，至于期盼着什么，就不得而知。

　　 不过这些都不是她放在心上的事，此刻宋妍妍正张罗着餐馆开业，那几个小崽子也没闲着，呼朋唤友地招来一大堆人捧场。

　　 她招呼完客人，往厨房走去，从指盒里面捏了几张纸，走到沈二边上：“乘风，那么多事情要忙，你别总是挨在这里。”说着话，还把人往旁边挤开点。
　　 任是她们几个也没想到今天的生意会这么好，一桌又一桌，翻桌的速度那么快，顾而沈二就被拉到这里来充当厨师，而江乘风更是寸步不离的跟在她身边学习厨艺。

　　 沈二将事先兑好的大虾放到锅里爆炒，大勺连续来回掂几下，虾的表面就变成红色，左手去拿食材，依次放入剁好的姜、切成片的蒜、切成段的葱。

　　 再加入盐和白糖，迅速的翻滚好几下，左手接过宋妍妍递来的盘子，立刻装上，随即就有人立刻过来端走，拿去摆盘。

　　 “现在都要两点啦，先吃点东西垫垫肚子吧。”宋妍妍垫起脚尖，帮她擦拭着脸颊的细汗。

　　 房里有开着风扇，不过因为靠近热源，又时间站着忙碌，汗水自然而然的就留出来。

　　 外面已经没有排队的客人，招呼完现在这最后一波，今天中午的开业就顺利完成。

　　 宋妍妍牵着沈二的手离开厨房。

　　 刚到楼梯转口，意外地看见一个熟悉的面孔。

　　 闻雁瑶不知何时来到餐厅，看样子倒不像是来吃饭的，反而有点像是要来砸场子。

　　 这里位置惹眼，惹来不少目光，那几个小兔崽子的人缘本身就不错，再加上今天开业主要是熟人捧场，不少人都认识她们。

　　 大多数人都是低着头假装在吃饭，实际上心神早就飘过来，恨不得来这边听听八卦。

　　 宋妍妍看了两眼闻雁瑶。

　　 对方苍白的脸上没有一点儿血色，干涸的唇瓣上起了皮，想来是匆匆出门，连妆都没有化，不过对方底子好，即便是这样子，看上去也是娇弱美。

　　 她抬脚往包间走去，至于闻雁瑶这朵桃花还是留给自己处理，又不关她屁事，哪里轮得到她来想东想西。

　　 江乘风迎上来：“妍姐，你不去看着点，那女人一副病若西施的模样，看着就怪惹人疼。”

　　 “哦？那你去呀，你就去呀，去呀去呀！”宋妍妍皮笑肉不笑地盯着江乘风，她又不傻，人家明显是来找沈二，她偏要往那边挤，反倒弄得是个里外不是人。

　　 倒不如走得干脆，让沈二自己解决，更加显得她宽容大度，即使心里不好受，那也不过几分钟的事，而且沈二的性格，她也清楚，不可能和闻雁瑶有别的干系，要不然早八百年前就在一起。
　　 女人哪，可以吃醋，但也得分什么醋，就闻雁瑶这种程度的，她无所谓。

　　 说着无所谓的人，从坐在椅子上，目光就没有离开门口。

　　 李天雨推了推宋妍妍，顺带往她碗里面夹了只虾下去：“妍姐，你在看什么呢？”

　　 “没有。”宋妍妍把那只虾扔进嘴里，使劲地嚼嚼，看样子是把那只虾当成对沈二的怨气。

　　 她大度、她无所谓，可是沈二好歹也该把她拉在外面，怎么就放她一个人进来吃饭，也不怕她胡思乱想。

　　 现在也不知道外头的那两个人在做些什么事，她刚刚怎么就一时糊涂，潇洒地离场？

　　 “妍姐，姐夫呢？”

　　 “不知道。”宋妍妍火气大，面对李天雨的询问，她直接把心里话讲出来，这都过去几分钟，沈二竟然还没有回来。

　　 她闷闷不乐地扒着米饭：“你们吃吧，别管她。”

　　 说句实在话，她也知道什么叫做先来后到，而且书里面的剧情那个陪伴着沈二终老的人，同样也是闻雁瑶，她不过是一个后来者，又有什么资格去管她们。

　　 不！她是沈二的女朋友。

　　 想到这，宋妍妍不禁觉得被气得牙痒痒，那个木头呆子刚刚为什么不抓住她的手，为什么不叫她留下来听，为什么不以此来自证清白？

　　 李千雨她们的那个小群已经聊得热火朝天，开头就是江乘风的话：“有个女孩子来找姐夫。”

　　 江竹浪：难怪妍姐跟吃了炮弹似的，脾气这么大，这剧情不对呀，小三上门，正妻应该宣誓主权，不该是这样子的节奏呀！

　　 李千雨：姐夫那人像掉进妍姐心窝里面去，在她那里就只有妍姐和其他女人加男人，就算天仙来了，她还是…… 呸呸，妍姐就是天仙

　　 徐绯：闻雁瑶微笑jpg

　　 她刚才进来得晚，见到沈二和闻雁瑶一起去后门，不过她倒没胡思乱想，毕竟闻雁瑶和沈家两兄妹是合作关系，她们从小在一起长大，或许是因为工作上的事。

　　 江乘风：看样子有些不对劲

　　 ……

　　 包间内静悄悄，几人除了闷头吃饭，便是你看看我，我看看你，或者是低下头发信息，终于推选出李千雨，让她劝下宋妍妍。
　　 “妍姐，不然我去喊姐夫来吃饭吗？”李千雨心下盘算，到外面看一下沈二和闻雁瑶两个人是什么情况，怎么都到这个点，还在外面。

　　 她想着这样看能不能让宋妍妍安心，反而遭到徐绯往她脚上踩去，痛得她直咧嘴痛。

　　 “不用管她，你们吃。”

　　 宋妍妍收回视线，她才不去管沈二肚子饿不饿，谁叫她跑去跟闻雁瑶拉拉扯扯那么久，连吃饭都不顾了。

　　 话音刚落，沈二进来。

　　 “还以为有些人乐不思蜀，只要有漂亮女孩子聊天，都能上天。”宋妍妍小声地嘀咕，声音不大，旁边的沈二和李千雨都能听见。

　　 猴子举起手里的酒杯：“今天开业大吉，走一个！”

　　 其余几人纷纷和稀泥，正所谓夫妻吵架，床头打床尾和，他们在这世上不好多说些什么，但要真是沈二做出什么对不起宋妍妍的事，这群小兔崽子肯定是站在他们老大这边。

　　 “干杯。”

　　 几个人拿起酒杯，宋妍妍不能喝酒，随即将饮料倒在杯里，和几个小兔崽子碰杯。

　　 这家餐厅开在这里，如果不是她们前期宣传做得好，再加上熟客捧场，不过在这点上，她们都猜错……

　　 在后面的时间里，这家餐厅会越做越红火，似乎像是被命运女神亲吻过，那预约都排到第二个月后，想要吃一次，那是难上加难的事。

　　 再者，这家餐厅的规格做得非常雅致，不仅适合做为情侣约会之地，更是成为商务聚会吃饭的好去处。

　　 此刻几人都因为现在的开门红，心情变得极为愉悦，宋妍妍心里虽然对沈二存着气，可想到刚刚在厨房的时候，对方忙得没有空去擦汗，她就觉得似乎又能容忍下来。

　　 桌子下面，一双手悄悄的握紧她的手，沈二的目光朝她忘过来，宋妍妍挣脱开，恶狠狠地看了她一眼。

　　 对方又作怪地抓住，宋妍妍只得靠近沈二：“放手，我现在很生气，你再抓我一下，小心我踩你。”

　　 “不行。”

　　 “刚刚要抓住你，可是你走得太快，那现在就要抓紧点。”

76、

宋妍妍听出沈二的言外之意, 脸上蓦地红起来，心底仿佛像是吃了蜜一样的甜。随即又故作不在意地嗔她几眼，搞得像是她很在意似的, 不就是和闻雁瑶聊会天，真的是咸吃萝卜淡操心。

　　 两人私底下的小动作都落在其余几人的眼里，可惜晚上还要忙其他事情, 不然早就喝得个不醉不休。

　　 李千雨啧啧舌：“唉，又是想谈恋爱的一天。整天被虐狗的滋味还真是不好受，心塞塞。”

　　 “年轻人，造作吧。”宋妍妍拍了拍她的肩膀，表示支持。

　　 “哈哈, 她这脾气，哪有那么好找对象。”江竹浪毫不留情地说出真相, 他们这群人当中, 什么性格的都有，或多或少也谈过一两个恋爱，就徐绯和李千雨是千年单身汉, 现在徐绯也找了个女朋友，而李千雨仿佛就是注孤生。

　　 李千雨甩他个白眼：“老娘我这叫宁缺毋滥。”

　　 一群人说说笑笑地吃过饭，又各自忙活去, 宋妍妍转身进了二楼的休息室，沈二立刻跟上来, 顺带上手关掉门。

　　 “妍妍，我和她没什么。”

　　 “关我什么事，我又不稀罕知道，走开走开，别烦碍我喝茶。”宋妍妍打定主义不想听, 可是要是沈二想说，她也不介意听。

　　 她坐在沙发上泡茶，茶具是服务员早就洗过，连茶叶也都规整的放在一边。

　　 原先李千雨特地要求留个会客室，那时还没觉得有什么必要，此刻倒是觉得是个不错的选择。

　　 “我来吧。”沈二伸手接过她手里的茶叶，顺势撕开，将里头的茶叶倒进茶盏中。

　　 同透明的茶具里，见到绿叶镶红边乌龙茶，再倒入沸腾过的水，盖上杯盖，茶叶遇水，渐渐舒展开来，温水也就变成茶水。

　　 宋妍妍曲起腿，盘在一起。

　　 有的人就是上帝的宠儿，不仅脸颊被上帝亲吻过，连那一手泡茶的好茶艺都不知道从哪里有学来。

　　 她端起茶杯，轻抿几下：“说吧，那女人找你干嘛？”

　　 犹豫着要不要问，到最后还是开口问出声，她家的女人，她凭什么不能管，凭什么不能知道她们聊些什么，她有权利知道。

　　 沈二眼睛微眯，望着她，脸上带着是笑非笑的笑意。
　　 “爱说不说！”看得宋妍妍恼怒至极，伸手去扯她脸上的肉，来回的捏了捏。

　　 对方皮肤白皙，手感又Q弹，她捏了几下，又爱不释手地摸摸：“这真是一副好皮囊。”

　　 “喜欢吗？那你是喜欢我这个人，还是喜欢我这张脸？”

　　 沈二任她胡作非为，也不恼怒，反而舒服地斜躺在沙发上。

　　 “你这不是白问吗？当然是喜欢这张脸……的主人。”宋妍妍见她变了脸色，急忙转了话头，将话给扯回来，看着对方惬意地眯眯眼。

　　 她的手往上挪了些，将沈二的头发捋到两边，随即满意的拍拍沈二的脸颊。

　　 “真的是越看越欢喜。”

　　 有个词怎么说来这一见钟情，那叫做见色起意，但越处越久，便是日久生情。

　　 她的手抚摸着沈二的唇瓣，思及前几天没有顺利反攻，有些食而无味的啧啧舌。

　　 算了，还是得先跟李千雨她们好好去练一下身体，不然这体力跟不上。

　　 屋外两个脑袋紧贴在门上，你挨着我，我挨着你，江竹浪推了推进李千雨：“怎么样？你听到什么？她们在干吗？”

　　 他两只眼睛兴奋得发光，脸上带着“你懂我懂”的笑容：“该不会是在这大白天，就想嘿……哎呀！”

　　 李千雨往他脑袋上敲了个板栗，恨铁不成钢的踩下他的脚：“你这脑袋里能不能不要整天都是黄色废料，没出息的家伙！咱们来这边是看里面有没有在吵架，如果有的话，就上去帮个忙，谁像你是来这里听墙角。”

　　 “哦，那你听到什么了？”

　　 “这！不还在偷听！”

　　 ……

　　 徐绯无奈抚额，这两个蠢货当时说要把这房间弄得严严实实，弄成专门用来休息的地方，还选用顶级的隔音板，那材料国内没有，这两家伙还到国外去实地考察，特地买过来。

　　 就算她们听到明早，也是白忙活。

　　 她扯住江竹浪的领带，拉着李千雨的手：“你们两个能不能有点儿常识，这是你们买的隔音门，还真把自己当成顺风耳不成！”

　　 门被沈二推开，在场陷入奇怪的氛围当中。

　　 宋妍妍坐在沙发上朝外面看来，狐疑地盯着几人：“有事？”

　　 “没有，没有。”江竹浪身体不受控制地往后面退几步，连连摆手，他哪有什么事，就是想来听个墙角。
　　 何曾想墙角没听到，倒被主人撞破。

　　 沈二打了个招呼后，离开。

　　 宋妍妍看着她的背影，深深地叹口气，她刚刚怎么就不多占点便宜，那白嫩嫩的小脸蛋儿摸起来那滋味真的是超级棒。

　　 她这副表情落在外面三人的眼里，仿佛是情侣吵架之后，有一方恋恋不舍的看着另一个人离开。

　　 李千雨径直坐在她旁边：“吵架，还是闹别扭？妍姐，你也别多想，就那闻雁瑶还比不过你的一根指头啊，姐夫才不会看上她，你就把心收回肚子里面去。”

　　 “什么？”

　　 有的人坐得端端正正，其实思绪早就跑出去，宋妍妍一时间没听清楚李千雨说的话，疑惑地眨巴眨巴眼。她想的是方才和沈二的那个吻，可惜被突如其来的电话扰了兴致。

　　 其余几人面面相觑，李千雨张了张嘴，刚想说的话又噎回肚子里，合着她这是白操心，说了半天话，宋妍妍没一句听进去。

　　 “就闻雁瑶今天来找姐夫这事呀，虽说有不少小道消息，说那人和姐夫两个人有点事，但你和姐夫才是那真真正正的天生一对，是让人怎么拆，也拆不破的百年姻缘。”

　　 宋妍妍洗好几个杯子，分别往里面倒上茶水，推到她们面前：“瞎想什么呢，她敢在外面乱来，我就敢再打断她的腿，量她也没这个胆子。”

　　 噗——

　　 李千雨差点刚把到嘴里的茶水一股脑的喷出去，她妍姐果然是个狼人，得不到就毁掉。

　　 “好吧，别乱想。我们先分配一下下午的工作，晚一点我还要到医院去……”

　　 “妍姐，你生病了吗？”李千雨咋咋呼呼地跳起来，将宋妍妍左看看右看看。

　　 江竹浪嫌弃地撇她一眼：“就你这猪脑子，妍姐人好端端的在这里能够出什么事，该不会是……姐夫身体不舒服吧？”

　　 徐绯再次抚额，这明显就是两个猪脑袋加降智青年。

　　 宋妍妍抬眼瞧了瞧徐绯，又心虚地低下头，那个电话是沈大打来的，说是冷韶歌的身体情况不太乐观，需要紧急手术。

　　 她原本是想跟去，沈大让她留在这边处理餐厅的事情，毕竟她到那边实在帮不上什么忙，倒不如等这边事情处理完，晚点再过去看看。
　　 而她之所以会对徐绯心虚，完全是因为温然和温语安，如果冷韶歌得癌症的事传出去后，那温语安必然会明白来龙去脉。

　　 当初沈二没有救下温然的命，可仅仅在短短的时间内，又能够医治好一个癌症的病患，那温语安心里会怎么想？

　　 再者徐绯是心思缜密之人，她若看出不对的地方，保不准会在温语安那边说漏嘴。

　　 “好啦，你们一个个的也别胡思乱想，是沈二的朋友临时出了点事，她先过去看一下，我晚点再顺便开车过去接她。”宋妍妍抬眼看徐绯的动作被对方发现，又匆忙地低下头，掩盖此时的慌张，她伸手摸摸脖子：“喝茶。”

　　 茶是沈二方才泡的，已经比刚刚凉不知道多少，可仍尚有余温。闻之，亦有乌龙茶的清香，缓缓入肚，让人不禁眯起眼来享受。

　　 “我家那个老头子每次都叫我陪他喝茶，现在这里添了茶桌，以后不用他叫我喝，我来这边也会喝上几口。”

　　 江竹浪灌了一杯茶，他话没停，继续往下说：“妍姐，你说的没错，要是姐夫敢出轨，绝对要打断她的腿，也不瞧瞧你对她多好，弄个休息室，还知道帮她搞个茶桌。”

　　 “出轨，就腿打断。以后我找对象，就按着这标准执行。”李千雨不爱喝茶，就拿起桌上的饮料，啪的一下打开，伴随着那句腿打断，有种格外让人心惊的气势。

　　 徐绯细品着茶：“舍不得。”

　　 她的喃喃落入宋妍妍耳里，说句实话，如果是放在心口的人，怎舍得她受一伤一毫的伤害，除非是失望到了透顶。

　　 宋妍妍自然也做不到，但对于沈二，她却有着莫名的相信，或许每一段恋爱的开始，在热火的那段时间里，总能够在任何时刻，都是可以想到对方的好。

　　 再久一点，再远一点，到那段如白开水般的日子里，也许会有着不一样的想法，可那也是在许多年以后，让时间把这炽热的爱恋熬成平淡朴实的亲情。

　　 “千雨啊，不是哥埋汰你，就你这脾气，能找个合适的对象，半夜醒来还要偷笑。”江竹浪端着手里面的茶杯，闪过李千雨打过来的拳头，再一个飞身纵起，躲开她的连环击。

　　 “这年头，连句实话都不让人说呀！君子动手不动口，李千雨，我跟你讲，老子不是不打你，老子是让着你。”

　　 两人围着沙发跑起来，宋妍妍不经意地伸出脚，绊倒江竹浪。

　　 李千雨连忙跑上去，扣住他的手腕，将他压得紧紧：“小子耶，老娘我才是让着你。”

　　 “妍姐，帮理不帮亲。”

　　 作者有话要说：致敬英雄。

77、

 医院, 往往是人们不想去的地方，因为这里最常看见的是人情冷暖，那刺鼻的消毒水味充斥在周围, 刻意放轻的脚步，以及死神到来的安详。

　　 宋妍妍直接去顶楼，隔着老远就见到沈大焦急地在手术房门口走来走去, 他从口袋里掏出香烟盒，看了几眼，又捏成团，扔进垃圾桶里。

　　 而他的目光却从来也没有离开过那扇门，见到她过来, 微微地点点头，又将视线放回原位。

　　 此时天色暗沉, 宋妍妍坐在过道的横椅上, 外面的大楼闪烁着灯光，仿佛黑夜里的指明星。

　　 她的心异常安定，冷韶歌身上有主角光环, 别说是癌症，就算是车祸，都有办法避过去。

　　 可让她觉得奇怪的是, 从下午开始她的右眼皮就止不住的跳动，而老话常说：“左眼跳吉, 右眼跳凶。”

　　 沉闷的医院里弥漫着死亡的气息，像是团黑色的雾气萦绕在眼前，她直觉哪里会出些问题，又找不到原因。

　　 突然，手术室门口的灯灭掉。

　　 跟穿白色大褂的沈二先出来, 后面跟随着推车，宋妍妍迎上去问道：“没事吧？”

　　 沈二方才还疲惫地用手拧拧眉心，当看见宋妍妍的时候，就露出笑容，眉眼的疲倦也随即消失，上前拥住宋妍妍。

　　 “你来了。”她用力地拥住对方，感受到熟悉的香气在鼻尖散开，心口才仿佛被充斥得满满意。

　　 真高兴想见你时，你就在眼前。

　　 在手术时她的精神全部集中，当放下手术刀的那一刻，她突然好想紧紧地抱着宋妍妍，和对方额头贴着额头，让彼此的体温互相传递。

　　 很多时候不同的人对死亡的感受是不一样，有的人早早的就明白死只是一件很简单的事，然而活下去却更难，可即便这样，大多数人都想好好的活着。

　　 她第一次最为直接地感受到死亡的滋味，是在某天的冬夜里，从热水里面走出来，身体猛的接触冷空气

　　 整个人不受控制地颤抖，即便是紧紧的抱住毛巾，那一刻的感觉都能够铭记一辈子，而那是她认识到的死亡滋味，但这不过只是假想状态。

　　 她曾经见过不少活生生的人在她面前突然死掉，也曾很努力地想要救活一个半死不活的人，却敌不过苍天的安排，最后徒劳无功地撒开手，让那人去到黄泉。
　　 人的生死是一件不由自己控制的事情，唯一能做的是尽人事，听天命，而医生却是要与天而争。

　　 争过，便有活路；

　　 争不过，便是死路。

　　 宋妍妍察觉到对方的手在颤抖，她疑惑地摸索到沈二的肩膀，再徐徐往上，抚摸着她的脸颊：“出来了，别担心，都会过去。”无声的地轻抚着她的眉眼。

　　 她心疼地回抱住沈二，手上的动作已经不能是用拥抱来形容，反而像是恨不得将两个人变成连体婴，深深地融入对方的骨肉当中。

　　 冷韶歌的病情得到缓解，约摸再过个把月，便能恢复正常。

　　 将近十一点多，沈二和宋妍妍一起离开病房，她们乘坐电梯下去。

　　 这个点的医院没什么人在走动，除了偶尔有三两个巡房的护士，还真没什么人，大厅更是空荡荡。

　　 车子放在医院门口的停车场，她们朝着那里走去，募地前方突然有辆车亮起车灯，正好照在她们眼前。

　　 沈二的手伸在宋妍妍的面前，帮她挡住亮光，她的眸子微眯，手习惯性地摸向手机，准备打开SOS求救。

　　 车门打开，逆着光，几日没见的温语安从车上走下来，她的身形本就偏瘦，而现在更是瘦得很，整个人看上去仿佛像是被笼罩在阴霾当中。

　　 当她走近些，宋妍妍闻到一股刺鼻的酒味，是从温语安身上传出来，也不知道对方喝了多少酒，应该在这里等不少时间。

　　 宋妍妍总算明白为什么今天右眼皮跳个不停，估摸着应该是沈二帮冷韶歌治病的消息传到温语安那里。

　　 没有刚开口就是质问，温语安站在两个人的面前，她半句话也没有说，只是那双深邃的眸子直直地盯着沈二，像是要从她的眼睛里看出些什么。

　　 “语安姐，我让徐绯过来送你回去，好不好？有什么事情，咱们明天再说。”宋妍妍早就从徐绯那边知道，温语安这几天出国，对方现在能出现在这里，可能是刚下飞机不久。

　　 她能理解沈二的做法，却也能体谅到温语安的难受。

　　 在这种两难的行为，她选择让温语安先冷静下来，从她身上的那股味道，估摸着至少喝了几瓶酒，而此时夜半三更，她也没法直接放温语安一个女孩子在这边，伸手想要拿手机给徐绯打电话，被温语安制止住。
　　 “不用，妍妍。”温语安握紧的拳头又放松，她刻意让语气放得平缓：“你先到车上等一会，我有些事情想要和她说。”

　　 这个她当然是指沈2，宋妍妍犹豫不决地看向沈二，对方笑着弯了弯唇角：“没事的，我和她说。”

　　 “好。”

　　 宋妍妍没上车，而是站在离她们不远处，看着她们。

　　 温语安虽然喝了不少酒，可理智还尚在，但醉意上头，仍有些晕。

　　 她摇了摇头，将那些思绪理清楚，千言万语到了唇边，只剩下一句：“为什么？”

　　 为什么不去救她的爸爸？

　　 为什么明明有那个能力，而要放弃一个鲜活的生命，让他才在半百的年纪，便早早地到了冰冷的地下？

　　 人总是最执着的生物，非要到了黄河，才会死心，而有些人即便到黄河，心还不会死。

　　 路灯下，沈二抬眼看了看温语安，眸子又微微地往下垂了垂：“逝者已矣，生者如斯。”

　　 两个人再没有说一句话，保持十几分钟的沉默之后，温语安终于忍不住地发飙。

　　 “呵——”

　　 “换成死的人是你在乎的人，你再来跟我说这句大话。到底为什么不救他，你明明有这种本事，只要你愿意，就能像救冷韶歌一样救我爸爸，你的良知呢？都被狗吃了吗？”她的声音愠怒，看向沈二的眼睛发红，恨不得将对方立刻撕碎。

　　 沈二视线下移，看了一眼手表：“随你怎么说。”

　　 砰的一声，温语安的拳头落在沈二的

　　 肩膀上：“这一拳是我替你老师给你的，你不配当医生。”

　　 拳头再一次地挥下，宋妍妍早在对方出手的第一刻就飞奔过来，哪能容许她再打沈二。

　　 伸出手，就要挡住拳头。

　　 身子猛地被沈二转了个弯，那拳头依旧落在沈二的后背上，而宋妍妍则是被沈二的怀抱里。

　　 “这拳是我替我爸给你的，你只不过是徒有能力的自私鬼。”温语安在宋妍妍冲过来时，手上的力道早就减缓了些，可依旧不受控制地想要狠狠的砸在沈二的身上，发泄出心里面的那些怒火。
　　 她不甘心，为什么她爸明明有活下去的可能性，却是因为沈二的见死不救，失去活下去的机会。

　　 为什么那个有能力的人不是其他人，她爸爸或许就能好好活着。

　　 “语安姐，你怎么能这样子说她……”宋妍妍刚要说出的话，就被沈二打断。

　　 对方笑着捋了捋她头上的碎发，在暖黄色的灯光下，沈二的笑容带着丝宠溺和偏执。

　　 宋妍妍恍然明白为什么对方不去解释，或许在沈二的心，也想要找到救赎。

　　 她细细地回味着沈二曾经对她说过的那些重生后的事，脑海里的某根弦瞬间连在一起。

　　 能让沈二放弃医德，放弃一个人的生命，一定有着对她十分重要的事。

　　 也许正是这件事情改变沈二没有去救温然，那这件事情到底是什么，而眼前是那么默默地承受着温语安的怒火，任凭着温语安发泄出心里的痛苦，何尝不是沈二的自我救赎。

　　 “温语安，你打吧。”

　　 宋妍妍推开沈二，默默地站到一边，眼里满是对着沈二的信任，如果她需要救赎的话，那她会无条件地支持沈二。

　　 温语安红着眼上前抓住沈二的肩膀，狠狠的往她肚子里面捶了几拳：“为什么！为什么……”

　　 宋妍妍突然扯住温语安的领带：“你打啊！想怎么打就打，要是把她打死，我就和她一起去死。”

　　 这话一出，在场不冷静的人方才有一丝平静，温语安不敢置信地盯着宋妍妍，像是受到伤害似的，往后退了半步。

　　 她指向沈二，手指颤抖：“她是个罪人，是她害死了我爸，害死了你的温叔叔，你竟然还站在她那边，帮她说话。”

　　 “不，你错了。”

　　 “温叔叔是死于肺癌晚期，而沈二当时没有能力去救她，可此时她找到办法救治别人，你凭什么能责怪她，正是因为她，才能够救得了以后千千万万个将死于癌症肺癌的人。”

　　 宋妍妍这两句话说得没错，刚才沈二从走出手术室走出来之后就有些奇怪，想来可能是因为温然的事情带给她一些副作用。

　　 她不能看着沈二失去自信心，否则这将对一个拿着手术刀的医生来说是致命的打击。

　　 温语安颓然地坐在地上。

　　 道理她何尝不懂，可是明明有一个机会能让她拥有不失去亲人的可能，却因为对方的不愿意相救，不愿意去努力，而让她最亲的人离她而去，这种伤害是难以磨灭。
　　 “呆子，你怎么那么傻！”

　　 宋妍妍感受到沈二突如其来的拥抱，她的唇角扬起笑意，轻轻的用手拍了拍沈二环在她腰间的手。

　　 徐绯姗姗来迟，她拉起瘫坐在地上的温语安，刚接触就闻到那股刺鼻的酒味：“语安。”

　　 温语安两眼无神地望着天空。

　　 “她先交给你，我和沈二回家了。”宋妍妍和沈二离开停车场，至于有些事情还该是要温语安自己和徐绯讲，两个相爱的人在某些事上还是该坦白。

　　 他们走后，温语安依旧望着天上，她喃喃自语：“听说人死之后，就会变成星星，那哪一颗是爸爸？爸爸……”

　　 徐绯顺着温语安指向天空的手，她想起小时候妈妈曾跟她讲过的童话：“每次看到的最亮的那颗，就是你的亲人。”

　　 因为你的亲人刻意在你抬头的时候变得最亮，就是希望你能够看见她。

　　 “是那颗吗？可是这颗也好亮，能不能把星星摘下来？”温语安的眼睛不知何时悄悄的流淌出泪水，一滴一滴打湿她耳边的碎发。

　　 “好，我们去摘星星。”

　　 徐绯带着温语安去上次去过的那个山顶上，她们的第一次说话便是在那里，也是在那里，对对方有了非分之想。

　　 夜晚的风格外的凉，却恰到好处地吹去最近因为升温带来的热度。

　　 徐绯怕温语安受寒，不能先带进泡泡屋里，她到外面找了一个盆子，装满水后才带进屋子里。

　　 寻了个合适的位置，将盆子放在地上，她跑到温语安的身边：“星星，摘到星星了。”

　　 温语安此刻醉意已经去了大半，她抬头看看徐绯，从她的眼里看到仿佛小孩子完成大人交代的任务，便兴奋地跑来邀功的样子，心下一软问道：“在哪？”

　　 又不是三岁小孩都知道，那星星其实是宇宙中的天体，怎么可能能够被摘下来？

　　 对方没有摘下来，却给她捧来一颗星星，像极小时候学过的猴子捞月，只不过一个是用盆子装的星星，一个是古井里的星星。

　　 当她看见那盆水的时候，唇瓣抑制不住的上扬，所谓星星，何尝不过就是水中月，镜中花一个虚影罢了。
　　 可最值得令人欢喜的并不是那颗星星，而是那个愿意为你摘来星星的人。

　　 “谢谢。”温语安抓住徐绯在水里面游荡的手，那水面因为对方搅拌，将那边就平静的水面，晃动出一圈圈波纹，那人同样也在搅拌着她的心，在上面来回游动。

　　 *

　　 宋妍妍牵着沈二的手往屋里走去，她执着地捏紧对方，因为她相信沙子会从指间流出，可沈二不会呀！

　　 “洗澡睡觉吧。”

　　 “你不问我吗？”

　　 “我相信你，同样我也相信你到想说的时候，你自然会告诉我。”宋妍妍靠在沈二的肩膀上，两个人因为靠得近，她都能够看得见沈二脸上那微不可见的绒毛，很细也很可爱。

　　 她抑制不住地拔.弄两下：“真是个磨人的小妖精，要不是遇到这么善良可爱的我，哪个女孩子愿意找你这样子的闷葫芦，有什么事情都藏在心里，殊不知恋爱是要摊开来讲，尤其是那些该告诉对方的事。”

　　 她停顿了一下，食指指腹勾起沈二的下巴，轻挑地在上面抚摸几下：“还好你遇见我。”

　　 比之以往任何一个更加紧密的拥抱，沈二紧紧地环住对方，她在宋妍妍的耳边缓缓地诉说：

　　 其实刚开始重生的时候，沈二做什么事情都是畏手畏脚，她怕时间经过她的改变，将会错过一些东西，而她最怕错过的，便是宋妍妍。

　　 原先都安分的等待着宋妍妍再一次的来到这个世界。可等到对方来后，又害怕，因为她的一个不经意的举动将会改变原本的那些事，导致蝴蝶的震动，发生效应。

　　 再和宋妍妍纠缠中，她本着在小事方面能够发生一点点的改变，但在大事上，类似于温然死亡的这件事情，她便没有伸出援手，任凭对方死去。

　　 让一切都符合原有的既定轨道，直到她发现她根本熬不过内心的自责，明知道能够用自己的能力去拯救一些人，可偏偏看着她们离开。

　　 所以在除了没有帮助温然的这件事情，其他的事情都追随着本心去做，但这些话她没有告诉宋妍妍，就掠过。

　　 宋妍妍低着头深思，随即才想明白：“或许你有没有想过，当你重新回到现在之后，一切的剧情便发生改变。”
　　 她挠挠头：“比如你哥和韶歌姐的事情，原先她们并不是在一起的恋人，却因为你的存在而发生转变，还有语安姐和徐绯。很多事情早在冥冥之中可能已经就变了，而不过是我们没有发现。”

　　 两个人将自己知道的事稍微一串通，各自都有眉目。

　　 沈二看向宋妍妍：“谢谢。”

　　 谢谢你，没有因为别人的三言两语，而放弃我。

　　 “说你傻还不信，我和你之间，你竟然还跟我说谢谢！”

　　 宋妍妍笑着窝回她的怀抱里，她用手拨了拨雪白的被子，突然想起一件事，郑重地板起脸：“以后，绝对不能再让人这样子打你。”

　　 她心疼地想要掀开沈二的衣服，被对方制止住。

　　 “不会的。”

　　 “让我看看。”

　　 “真没事，我先去洗个澡。”沈二说着就要离开，被宋妍妍一把拉住她，坚持地拽住她的衣角。

　　 脸上是不容拒绝的表情，宋妍妍一板一眼地瞪着她：“你再不让我看的话，我就直接扯你衣服了，刚刚叫你躲你还不躲，温语安明显就是拿你来出气，你还傻到真凑上前去。”

　　 “快点，让我看一下，否则你今晚给我出去睡沙发。”她直接扯开沈二的衣服，果然刚刚用温语安的力气要是换成其他人早就疼得哀哀叫，也就只有这个呆子，还傻傻的站在旁边，让人家打成那样子。

　　 怎么不就不想想她被打成这样子，到底是谁心疼，是谁心里不好受？

　　 “我想着，让她打一顿，等她气消，我也就不会再自责，这也不失为是一个两全其美的办法。”

　　 沈二的身子被宋妍妍猛地一推，差点摔下床。

　　 “两全其美个屁，她消气，你不自责，那我呢！你被打的时候，有没有想过我？万一出了什么事情，我怎么办？”

　　 宋妍妍赤着脚，下了床，往外面走去，留下在床上发呆的沈二。

　　 很多时候，大多数人只顾得想到自己，却不知道那些关心她们的人，看见她们受伤，心里面更是难受。

　　 沈二还在走神的时候，宋妍妍已经从外面拿来医药箱，从里面拿一罐跌打药出来：“趴好。”

　　 她都快被气疯了，也真不知道这玩家我是不是傻到爆，有时候精明得要命，怎么到了这份上，却连自己的身体都不知道该在乎？
　　 沈二拉起上衣，白皙的马甲线上被揍的地方发青，看着就是刚刚温语安下了狠手，不要命地往她肚子上揍。

　　 她当时心里面在想，能让温语安消了气，她或许就不会再对温暖的事自责。

　　 要不是宋妍妍的那些话点破她，她或许会一辈子活在这些阴影当中，即使有一天走出去，遇见类似的事情，也会被再一次扯到这怪圈当中。

　　 她必须要走出去，把这些阴影甩得远远的，而此时他走出去，可他家这位似乎还不打算放过她。

　　 “妍妍，轻点。”

　　 宋妍妍涂抹红花油的力度简直是和温语安那里倒差不多，往她肚子里面上，搓得老狠了。

　　 “让你好好长点记性。”宋妍妍边说，又边往下面搓了好几下，把旁边那些没有受伤的地方也搓得发红。

　　 沈二笑着讨饶：“姑奶奶饶命啊，我下次真的再也不敢了，不不，再也没有下次。”

　　 她急忙摇摇头，还不忘伸出三根指头发誓。

　　 宋妍妍被她这副模样逗笑，心里面的那些难过也烟消云散，她纯粹是在心疼沈二不爱惜自己的身体，就问温语安那种打法，非把她打残不可。

　　 也就是这家伙傻得要命，换成她早就不知道跑到哪里躲起来，还轮得到温语安来打她——

　　 好笑，那可是老疼老疼的！

　　 “好了，我发誓，我再也不敢。”沈二抓住宋妍妍拿着红花油的手：“晚上能不能不要让我睡沙发？”


78、

 临睡前的沈二脑子里想道：“睡沙发是不可能的, 这辈子都不可能。”

　　 她此刻正蜷缩在床的一角，旁边是用枕头隔起来的三八线，再过去点, 是洗得香香的女朋友。

　　 夜间起了阵风，敞开的窗户涌进冷意，吹得人身上泛起凉意, 不知是谁的脚先越过三八线，触碰到另一方的身体，再也不分开，紧紧缠绕着、交织着。

　　 彼此的身躯紧贴，即便是在梦里, 也能无意识地感受得到这般的温暖，舍不得去推开暖炉。

　　 次日。

　　 沈二早早地起床, 又不忘掩饰性地将枕头摆好, 手指撩起宋妍妍眼前的碎发，在额头上印下一吻。

　　 她轻缓地关上门，就往厨房走去, 翻阅着手机里还没有处理的消息，时不时地回几句消息。

　　 到厨房后，刚蹲下身就皱起眉头, 这些天两个人都在外面忙东忙西，也就在外面随便吃点东西, 自然许久没开火，便没有往冰箱里添菜，里头仅剩下一排鸡蛋和些许干贝和蘑菇，以及几块包装牛排。

　　 短暂的思索后，她从里面掏出一把干贝, 放在碗里，再往碗里放了二分之一的水，刚好盖过干贝，将其放在一边，等待浸湿。

　　 又拿出七颗鸡蛋，依次磕破后放入盘里，再用打蛋机打均匀，分一半倒入炖盅，撒上湿透的干贝。

　　 再洗米，煮稀饭。

　　 随即又拿出两块牛排，放到温水里浸泡，她估摸着时间热油，等油热，就将剩下的鸡蛋一股脑倒入锅里。

　　 宋妍妍到厨房时，见到的便是这样子的场景：

　　 和煦的阳光下，她家那位披着围裙，认真地翻动手里的铲子，在她的周围弥漫着煎蛋香味，掺杂着锅里的蒸蛋味和粥香，唤醒刚睡醒的胃，而眼前的那名女人更是令人欲罢不能，移不开眼。

　　 “真香。”宋妍妍从沈二的身后环住她，调皮地靠在她背上：“别以为一顿早餐就能够收买得了我！”

　　 她心里还是有气，气对方不爱惜自己的身体，即便是睡一晚起来，那些气也消得差不多。

　　 “中午吃牛排，好不好？”

　　 宋妍妍老早就注意放在边上的那两块牛排，沈二的厨艺好，尤其是在煎和炖这两方面上做的更是一绝。
　　 别人做的是牛排，可她偏能把一块牛排做得口感恰到好处，不会太老，也不会太嫩，刚好合她的口味。

　　 “吃完早餐，要不要去超市买点儿食物，现在这个点的菜应该是最新鲜，还有鱼，晚上炖鱼汤怎么样？”

　　 原先沈大安排人，每天早上定时来送菜和肉，后来被沈二拒绝，于是她们每次饭前饭后，最爱做的就是一起去逛超市。

　　 上次被李千雨说她们两才二十几的年纪，却把生活过成老夫老妻的样子，每天手牵手地去买菜，简直是提前迈入老年人生活。

　　 “你下次要是再这样子，我非扒了你的皮不成，让你睡一辈子的沙发。”宋妍妍威胁道，拿起筷子，就去夹煎蛋，没顾及到刚起锅的蛋夹杂着热意，她就往嘴里面放，被烫得一嘴，连忙呼气。

　　 沈二匆忙盛碗清水，递到她手上：“先漱一口水。”

　　 宋妍妍将水含在口腔里，吞吐了几次，才吐出来。

　　 “都怪你。”她恶狠狠地瞪沈二一眼，谁叫她做的菜那么香，害她刚刚闻着味，就动起手来。

　　 虽然她有错在先，可还是理直气壮地倒打一耙。

　　 “小馋猫。”沈二揭开干贝蒸蛋的盖子，香味便溢出来，她嘴角含着笑意：“刷牙了没有？”

　　 宋妍妍想翻白眼，用夹子将里面的蒸蛋弄出来：“你也别忙活，赶紧去刷牙洗脸，就剩这点儿，我来收尾，快去快去。”

　　 她是被蛋香给熏醒没错，可好歹也是先洗脸刷牙后再出来，哪像某些人每次都做完菜才回去处理个人卫生。

　　 一个回房，一个接手另一个留下来的事情，宋妍妍盛成了两碗粥，先放到外面，等它凉点，又将其余两道菜也端出去。

　　 再顺手将锅碗瓢盆收拾了下，等她忙完后，沈二方从屋子里面出来。

　　 沈二往宋妍妍碗里夹了好几块煎蛋下去：“多吃点鸡蛋，补补脑。”

　　 宋妍妍白她一眼：“你要想骂我笨，就直说，反正我虽然是脑子不比你聪明，但也没你那么蠢。”

　　 她用汤勺挖了好一块干贝蒸蛋，往沈二的碗里放，顺带还嫌弃地剜她几眼。

　　 她们两个人你来我往，把菜被瓜分得干干净净，最后相互看着对方，都笑出声，彼此的唇角都抑制不住地上扬，心照不宣地将这件幼稚的事情抛之脑后。
　　 饭后，宋妍妍把房间里的医药箱拿出来，把红花油放到桌子上。

　　 沈二从厨房里洗好水果，就看到宋妍妍手里拿着红花油，似笑非笑地盯着她。

　　 “过来。”狡黠的眼里含着一丝戏谑，分明是不怀好意的笑容，让沈二想起昨晚。

　　 有个人点起火，却不负责。

　　 把枕头推在两个人的中间，形成一道

　　 楚河汉界，真的是叫人又爱又恨。

　　 她往前走去，宋妍妍便拉开她的衣服，指尖触碰到紧致的马甲线，被那股温热的触感一碰，眼神募地变得深沉。

　　 放在别人身上挨个几拳，要是没什么大不了，今早就见不到颜色，可偏生沈二的皮肤白皙，看着的模样就挺严重。

　　 宋妍妍往上面戳了两下：“看你下次，还敢不敢乱来？”

　　 也就只有这个蠢蛋乖乖地站着让别人打，这件事说起来也不算是她的错，毕竟对于一个陌生人和爱人，每个人毫无疑问当然都会选择后者。

　　 “不敢了。”沈二怀疑是昨晚喝的牛肉汤太补，有股火气直冲心门，身体莫名燥得慌。

　　 她匆匆拉下衣服：“别闹，我们还要出去买水果。”

　　 宋妍妍往她的马甲线拍了几下：“谁和你闹了，你可别胡思乱想。”

　　 柔弱无骨的手在上面那画着一个个圈圈，勾勒出一幅幅美丽的画面，依着那平淡的小腹。

　　 她的鼻尖蹭着对方的上半身，徐徐往上，正对上那双明亮的凤眸，随即惊呼出一口气，打在沈二发红的脸颊上：“小色.胚。”

　　 手腕被沈二紧紧抓在手里，她还作死往人家怀里靠，肆无忌惮地扬起笑意。

　　 沈二深深的看了她一眼

　　 ……

　　 等太阳悄悄挪至正中间时，她们才开车到附近的超市，现在这个点人还挺多，不过大多数是来吃饭，像她们出来买菜的，倒是少数。

　　 宋妍妍按下电梯，从-2楼停车场升上来电梯在她们面前停下，门刚一打开，就见到熟人。

　　 那头的人也愣了愣，宋安安身边的几个朋友自觉让开了缝隙，让外面的两个女人走进来。

　　 她听见旁边的同学小声的议论着，那声姐姐还在嘴里没说出去，前面两人也就转了个弯，面向面前的按钮，丝毫没有看见她的样子。
　　 “哇，好漂亮。”

　　 “这个小姐姐的腿好长。”

　　 “般配。”

　　 ……

　　 声音很小，但宋安安在她们的中间，把这些话听得个一清二楚。

　　 嫉妒的火苗在心里熊熊燃烧，她低垂着眉眼，装作没听见同学们的话，可她没有想到当那两个人出现后，电梯里的同学就兴奋地叫起来。

　　 “天哪，这两个小姐姐是不是一对，站在一起也太般配了。”

　　 “刚刚那个矮点的小姐姐进来时，另外一个还先帮她按着电梯门，这也太宠了吧。”

　　 ……

　　 宋安安紧咬着唇瓣，抑制不住地发出一声嫌弃：“那又怎么样，两个女孩子在一起算什么？”

　　 旁边的同学纷纷看过来。

　　 宋安安向来在班里面都是人气最高的班花，不仅因为她长得好看，尤其她会做人，在班里的人缘不错，连最皮的男同学，都会下意识地对她好。

　　 今天怎么就突然说出这样的话，虽然同性婚姻法在近几年才颁布，可她们这代人似乎更加宽容点，对于这种感情的接受程度也比较高。

　　 她们当中正好有一个喜欢宋安安的女孩子，听到这话，也是怔住：“安安，你怎么……”

　　 她还记得，上学期向宋安安告白的时候，对方鼓励她把重心放在学业上，还说不在乎别人的看法，希望她能好好过属于自己的人生。

　　 此刻听到宋安安这句话，她犹如被雷劈中，整个人都是不敢相信。

　　 算什么？

　　 当日的话还犹如在耳畔，而眼前的人依旧是那个人，却说着能够直刺人心的话，让人痛不欲生。

　　 宋安安自觉失言，连忙变了脸色，一副泫然欲泣的模样：“不是，我的意思是说好看的女孩子怎么都在一起，让那些男孩子怎么活？”

　　 她想着秦同学应该会为她说话，但没想到这话一出，在场更加安静了下来，而秦同学更是一句话也没有说，大家都低着头，没去接茬。

　　 宋安安尴尬地笑了笑，心里面越发不满起来，全都是因为宋妍妍这个人，害她在同学面前出丑，害她留下案底，还故意装作不认识她。

　　 她没想到的是，宋妍妍真的是忘记她这个人的存在，刚刚尽顾着想要买点什么菜，脑海里面不断的运转。

　　 进去电梯的时候人那么多，她自然跟在沈二的旁边，也没往里面瞧去，当然见不到宋安安。

　　 沈二倒是看见宋安安，不过对于她来说，宋安安是谁压根就不重要，连和宋妍提起这事都没有必要。

　　 她觉得重要的是：

　　 晚上该炖个牛肉给宋妍妍补身体，还是该蹲点儿萝卜排骨汤来喝，或者说做一份姜母鸭？

　　 唉！真纠结。

79、

　　 绿荫里洒下斑驳的阳光, 白色的跑车刚停下，宋妍妍先行推开车门走下来，她抬眼看向复古的招牌, 嘴角勾起一抹浅浅的笑意。

　　 李千雨紧随其后，抬手关上车门：“哟，这几个家伙转性啦, 以前不是最不喜欢喝茶，现在竟然约到茶馆来。”

　　 江乘风匆匆从楼上下来，早在车子驶进这条街道，他就在二楼远远眺望，见着熟悉的车牌号, 兴奋地下楼来：“咦，姐夫呢？”

　　 他焦灼的脚步顿停, 秀气的荔枝眼里立刻失去神采, 不知道的还以为是他失恋。

　　 “喊魂呢，你这家伙无事不登三宝殿，一来就指名道姓要找人, 不会是想让姐夫帮你什么忙吧？”几人不愧是从小到大的朋友，李千雨一眼就看出江乘风心里的小九九。

　　 “她去练车，明天考科目二。”

　　 宋妍妍估摸着沈二驾照五月初能拿下来, 到时候回诏阳的路上，她要是开累, 就让对方练练手。

　　 江乘风哀嚎几声，拍了下脑袋，她扯着宋妍妍的衣服：“妍姐，你可得帮帮我。”

　　 江家的生意日渐红火，江父恨不得两个儿子都回去子承父业, 江逐浪更是个不安分的主，他将江母哄得开心，现在在参加练习生，准备出道。

　　 没红，就要回去继承家业。

　　 江乘风就更惨，他连一次选择的机会都没有，他弟去混娱乐圈，那是因为脑子不聪明，只能靠脸吃饭。

　　 可他脑子好使，是做生意的料，将不对他唯一重任，奈何他只想搞厨艺。

　　 近期有档名为《厨王争霸》的比赛，这个比赛的含金量相当于是电影界的奥斯卡。

　　 他想证明自己，并通过这个比赛将餐厅的名声打响，比赛并不是单独的个人赛，而是由餐厅挑选固定的比赛团队进行争霸。

　　 听江乘风讲那么多，宋妍妍总算明白对方的意思。

　　 不仅要参加比赛，还要把宴遇做大做强，而且还有一整套的完美规划。

　　 她问道：“什么时候比？”

　　 “国庆节放假后的第二个周末是初赛，隔一礼拜后，进行复赛和决赛。主要是近几年来参加的人越来越多，时间也在延长。”江乘风还想要多劝几句，就被猴子拉到座位。“老哥，别心急呀！”江竹浪端坐得齐整，泡茶的姿势有谱，仿佛是一位醉心于茶道的老者。
　　 李千雨嫌弃看他一眼：“你们练习生也要泡茶？”

　　 江竹浪严肃地咳了几声，一副君子做菜的，将几个茶杯分别摆到其余人面前：“非也，乃我天赋异禀，得高人看中，特邀我参演茶圣一角。”

　　 “呸，说人话。”

　　 “来，赶紧恭喜我，从今天开始，我将迈入演艺圈，成为一代影帝。”

　　 江竹浪前几天被王导看中，让他去演男四号，虽然片酬低、拍摄时间长，但这可是其他练习生都没有得到的机会啊！

　　 猴子拍了拍她的肩膀：“好兄弟，先学好泡茶再说。”

　　 宋妍妍鼓舞道：“加油！”

　　 转头就对上江乘风希冀之中带着恳求的目光，要是对方年纪再小个十几岁，她绝对会通知把这样子的小可爱抱在怀里面揉捏。

　　 “打住。”

　　 “这事你得问她。”

　　 她按下想要摸头的心，无奈地摊了摊手：“她做主。”

　　 江乘风低下头，他就知道这是没有多大可能性。

　　 沈家家大业大，沈大又对沈二疼爱有加，怎么舍得她到外面抛头露面，这事情还得从长计议。

　　 “有奖金吗？”

　　 “九十九万。”

　　 “你也别想太多，像这种小忙的话，她一般都会帮忙。”宋妍妍心下盘算，这可是宣传和赚钱两不误的生意，等会要怂恿沈二去参加。

　　 几个人聊会了天，又玩完了十几局牌，刚在桌头上摆上三国杀，沈二才熟悉完考场过来。

　　 这里的茶馆有些偏僻，沈家的司机没找着路，江乘风和宋妍妍便下去引路，把人带上来。

　　 江乘风迫不及待地坐在沈二旁边：“姐夫，我们参加比赛吧，为祖国的厨艺事业，为宴遇的未来发展，为我们的美好人生，这次比赛至关重要。”

　　 他囫囵半天，才把事情的来龙去脉给沈二讲清楚。

　　 “我听她的。”沈二端起江竹浪刚泡好的茶，轻抿一口，眉梢微挑，慵懒地看向宋妍妍。

　　 在场众人莫名觉得吃了好大的一口狗粮，这小两口秀起恩爱来还真的是无缝不入。

　　 “妍姐——”

　　 “祖国的厨艺事业，为宴遇……”

　　 宋妍妍连忙打住将江乘风要往下说的话，她大手一挥：“允了。”
　　 “那参加。”沈二目光爱怜地看向宋妍妍，两个人眼神对峙，不需要言语即心知肚明。

　　 其余几人纷纷觉得再次被喂狗粮，在心里面下定决心，等有空一定要去交个对象。

　　 *

　　 绵绵细雨，说下就下。

　　 考场大厅不少学员纷纷抱怨这天怎么就突然下起了雨，本来她们就是为特地选的今天没雨，却没想到天气预报不准，昨晚起就开始下个不停。

　　 宋妍妍怕沈二分心，在旁边安慰：“下雨不用怕，就按着我教你的来，慢慢开，还有记得要把雨刮器打开，才能看清楚路。”

　　 沈二不厌其烦地听着，时不时的点个头表示赞同。

　　 在旁边的教练一脸懵逼，这些话不应该是由他来说吗？他存在的意义不是该给沈二做指导吗？

　　 再回忆起沈二练车，只要和对方讲过一遍，就能立刻学会，那种省心的程度，真的像是在教个老司机。

　　 他默默地将脸移到一边：告辞，不吃狗粮。

　　 与此同时，远处有几个女孩子一直望着这边，小声的讨论：“天呐，又是那两个漂亮小姐姐，她们真的是配得一逼。”

　　 “那个小姐姐说话的样子好温柔，还有那个高一点的也太宠了吧，眼神里面都可以浸出水。”

　　 “阿秦，你在看什么？”

　　 名叫阿秦的那名女生将盯着门口的目光收回来，她摇摇头：“没什么，她还是没来。”后面那半句话说得很轻，像是自言自语。

　　 秦橙原以为宋安安今天会来，想到对方发的那些鼓励话，她不由得自嘲地笑了笑。

　　 果然还是讨厌她这种喜欢女孩子的女生吧，所以只愿意在网上说两句好听的话，但现实里其实是想和她划清界限，最好是永不打扰。

　　 没过多久，考试时间到。

　　 那边在叫号，宋妍妍还不忘多嘱咐沈二几句话：“开弯道的时候，要注意贴着线上，别跑出去。一定要记得系安全带，千万别系反。倒车时打方向盘要快……”

　　 教练再次觉得自己毫无作用，等那边放开线，他便领着沈二进去，还专门给考场的教练叮嘱了几句，让她多照顾点沈二。

　　 宋妍妍看着那头的人进去，离着老远，给她做了个鼓励的手势。
　　 等人都看不到影子的时候，她回头去寻厕所，突然见到门口那边走进来个熟悉的人。

　　 那能见到她也是一愣，乖乖巧巧地喊了句：“姐姐。”

　　 秦橙同样也看到这边，她们还没有进去里面，还在大厅这边等。

　　 当看到人的时候，她心下一喜，却见到宋安安像那个小姐姐走去，而且她们好像是认识。

　　 注意着这边的那几个同学都是怔住，昨天也没见宋安安像是和那两个小姐姐认识，怎么今天就打起招呼？

　　 宋妍妍不欲搭理她，径直地往旁边走去，想要远离这个烦人精。

　　 后面传出宋安安怯怯的声音：“姐姐，就这么不喜欢我吗？”

　　 虽然带着怯意，可那说话的声音却在嘈杂的大厅里，仍然听得清楚。

　　 “姐姐，我是你妹妹。”

　　 宋安安喊出这句话的时候，都快要哭出来了，不少人都望过来这边，看着这两个人，而宋安安的同学也纷纷跑过来。

　　 “姐姐，你回家好不好？爸爸和妈妈都好想你，我上次告诉他们在商城的时候遇见你，他们都好开心，希望你能够回家。”她句句带着喜悦，两只水汪汪的眼睛，片刻不眨地盯着宋妍妍的背影。

　　 她的同学同样被这番话给感染，甚至在心里面已经有定论，宋安安上次的那番话，也许是因为家里的缘故，因为她的家庭看不得她姐姐和女孩子在一起，所以连带着她也不喜欢。

　　 人最容易帮错误找原因，尤其是在时间的影响下，很多错误都被人们无意识的淡化。

　　 宋安安低下的头微微露出一丝得意，她看见同学朋友圈里面发的宋妍妍和沈二图片，便匆匆赶过来。

　　 为的就是要揭穿宋妍妍的真面目，一个连家都不回，甚至忤逆家长的女生，哪里比得上她！

　　 她的眼角流出泪：“姐姐，等沈姐姐考完，我们就一起回家吧，妈妈和爸爸在家里准备好午饭了。”

　　 扬起的弧度刚好让那颗泪珠掉下，那些恰到好处的话更是让听见的人在心里面对着女孩子心生好感。

　　 瞧，这多善解人意的妹妹，对自家姐姐多好。

　　 再看她旁边的那个姐姐，眼里全然是对妹妹的漠视，简直就不配当别人的姐姐，更不配做别人的女儿。

　　 呸，真没良心！

80、

　　 宋妍妍转过身来瞧她：“你现在不应该在看守所吗？”

　　 此话一出, 众人皆怔然。

　　 宋安安脸上青白交加，她眼里划过一抹怨恨，故作柔弱地低着头, 可要是眼神能杀人，宋妍妍早就死了千百回。

　　 “难道他没有告诉你，我妈已经不在吗？家里面那个是我妈还没有离开, 就和他搞上的女人。”

　　 这句话更是如同一把刀子，直直地扎在宋安安的心里。

　　 她妈妈不是宋城明媒正娶的老婆，她和宋妍妍比起来，她就是那个见不得光的老鼠。

　　 凭什么！

　　 她努力强撑着虚伪的柔弱，两瓣薄唇紧抿在一块：“姐姐, 你怎么能这样说妈妈，她和爸爸是两情相悦。爸爸也是为了你好, 他才会和妈妈在一起。”

　　 宋妍妍轻描淡写地看她下, 随即冷哼声：“继续。”

　　 宋安安哑然，比起处处相逼的言语，某些人不在意的动作更能让一个人的情绪崩溃。

　　 宋妍妍转身离去, 她连多看宋安安一眼也没有，实在是不想理会这朵白莲花。

　　 然而有些人非要缠着她不放，连厕所都要跟过来。

　　 宋妍妍擦去水渍, 将那道炙热的目光忽视得一干二净，当右手即将碰到扶把, 推门出去时。

　　 “宋妍妍你怎么能这样，不让我这个妹妹也就算，连爸爸那边，你也不回去。”宋安安常常看见宋城拿着照片发呆，她那时候就在想, 她有哪一点比不上对方？

　　 越是得不到，越是疯狂的想要。

　　 正因为这样的执念，让她处处都想和宋妍妍比。

　　 宋妍妍斜睨着她：“然后呢，再和我说你们一家几口其乐融融的画面，好让我这辈子都不回去，对吧？”

　　 她微扬起脖子，用喷雾打在修长的天鹅颈上，对着镜子补好口红。

　　 旁边的人还在喃喃自语，无非是些你胡说，别乱说，我没有这个意思，你为什么会这样想……

　　 可这一切对于现在的宋妍妍来说都不重要，她早前愿意让沈二撤手，让宋安安能够出来，就早早表明她不在乎那些人，而宋安安分明就是以为自己将那些小心思藏得老深，实际上是被人看得通彻。

　　 “你放心，那个家我向来都不稀罕，也没想要回去过。”宋妍妍抬眼看向她，在那双快要哭出来的眼睛底下藏着主人的庆幸，却终究没有极好地掩藏起来，仍让人看出点破绽。
　　 “姐姐，你怎么能说这种混话？什么叫做不回去，那爸爸怎么办？怎么能做这样子的人！”

　　 “够了，这里又没有别人，诚实一点不好吗？”宋妍妍眉头微皱，要不是那天在泳池边遇到的事情，她还可能真相信宋安安的这些鬼话。

　　 果然是应了那句有其父必有其女。

　　 想来书里的原主到临死的那天，都没有拆破这个虚伪男人的面孔。

　　 她抬脚往门外走去，正好看见一抹身影匆忙跑掉，来不及看清，就跑得没影。

　　 *

　　 隔着蒙蒙细雨，宋妍妍眼尖地寻到沈二，对方站在车旁边，远远地朝她望过来。

　　 两人四目相对，她抬起手做出鼓励的姿势，在心里默默地喊了声加油。

　　 她看着车子缓缓地开出去，再远些就看不到踪影，于是她往终点的休息室走去。

　　 电话铃声突然响起。

　　 “妍妍，爸想着这些日子你的气也该消了，要不然晚上回家吃饭，爸现在过去接你。”宋城生怕宋妍妍拒绝，他又补充道：“你和沈二的婚事快要尽了，总该有我们大人帮你操持些，否则你们这些小孩子难免有什么地方做得不周全。”

　　 “沈家那边会处理。”宋妍妍刚好在人群里面，看见神情萎靡的宋安安跟在一群女生身边。

　　 “哪能啊，你这是出嫁，怎么能让他们全部处理，爸还要带你去买嫁妆。”宋城那边突然爽朗大笑：“过两天有个拍卖会，你想要什么？爸都给你买。”

　　 宋妍妍没出声。

　　 “晚上回来吃顿饭，爸好久没见你跟沈二见面，你阿姨她还特意一大早上出去买不少菜，就是为了晚上给你们做顿好吃的。”

　　 听沈二的名字，宋妍妍的思绪有一瞬间的晃神，她算是明白宋城为什么突然打来电话。

　　 她不带点儿感情地回：“不去。”

　　 很小的时候，不明白为什么有的人能够将曾经犯过的错误当做什么也没有发生过。

　　 甚至觉得那些错误无关重要，殊不知正因为开始时的忽视，到最后渐渐的变成难以掩盖的大坑。

　　 宋城像是料到她会这样子说，叹了一口气：“妍妍，你怎么还和爸生上气，不是老话说得好父女没有隔夜仇，都过去那么久，你也该忘掉。爸也是为你好。”
　　 宋妍妍轻呵出声，所谓的为你好，便是打着爱的名义做那些伤害你的事，站在道德的制高点，让你去服从他的所有决定。

　　 还有那些隐瞒，也是打着为你好的名义，觉得这些事情不应该告诉你，才能让你活得快乐，其实只不过是为了掩盖自己犯下的错误。

　　 “宋城，我是恨你的。”宋妍妍握紧手机的手青筋抱起，不知在何时，她已经把自己代入原主，那些伤害、那些疼痛永远的扎在她的心口上。

　　 如果她有一个爸爸，而那人打着为你好的名义，隐瞒着事实的真相，直到你承认，那些真相才一股脑的涌来。

　　 这样子的痛苦不如早早的在刚开始的时候，让这些真相公诸于众。

　　 再者，宋妍妍并不是傻。

　　 她不觉得宋城会给出什么样的嫁妆，甚至在宋母的朋友找过来之后，她更加明白宋城这人的行为有多恶劣。

　　 “妍妍，爸做这一切都是为了你好，你读书的时候，爸怕耽误你学习，再后来，爸也不知道该怎么把这些事情告诉你。”

　　 “难道不是因为我妈吗？”宋妍妍轻笑着反问了一句，宋城之所以迟迟没有把那女人带回家的原因，根本不是因为什么为了她好，只不过是为她母亲的那份遗产。

　　 那边沉默了许久，声音颤抖：“妍妍，你别听别人乱说，她们根本不知道事实真相。”

　　 “我妈的亲笔签名难道能作假？”宋妍妍有些时候在想，也许在她穿书前，被亲生父母抛弃，也算是一种庆幸。

　　 至少在后来，她遇见奶奶。

　　 那道光温暖了她的半辈子，陪伴她走过无数荆棘的路上。

　　 宋城低骂了声，果然那个女人真的是不能信，现在把一切事情都捅出来，那份遗产就相当于再也不能属于他了。

　　 他不悦地皱起眉：“你别瞎想，有些事情你不清楚，我和你妈不是别人讲的那样子。”

　　 宋妍妍此刻反倒像肆无忌惮地笑开，还真的是不到黄河心不死，到了黄河还能编出花来。

　　 纵然那名律师的话不可信，纵然宋母的亲笔签名有假，但宋城所做过的那些事情难道是假的吗？
　　 “你晚上回家吧，爸好好跟你讲。”

　　 “不必，我不去，沈二也不会去，那个拍卖会也不用你带我去。”宋妍妍想起前天李千雨的话，那几个小兔崽子要一起帮她整份嫁妆，说她们永远是自己的后盾。

　　 这份心意倒是比宋城的来得靠谱，要不是她上次闲得慌，拉出以前原主的账单，还不知道原来宋城这个老爸倒是从来没养过原主。

　　 人家花的是宋母的钱，不管是读书学费，还是玩车，都是属于原主个人的钱。

　　 而宋城可能也就只有在过年和生日的时候，才会给原主红包，当真是吝啬至极。

　　 那头的人语气焦急：“不行，你晚上必须跟沈二回来。”

　　 见软的不行，对方直接来硬的。

　　 宋妍妍径直挂断电话，她不知道宋城找沈二是为什么事，可能让他拉下脸来，必然是对于宋城而言的大事。

　　 越是如此，她越不想让沈二去掺和，包括宋母朋友的事情，她也没让沈二知道。

　　 可能是想在沈二面前，给宋城留下最后一丝为人父母的颜面吧。

　　 只是她不知道的是，沈二比她知道更多关于宋城那些不堪的事，却都选择了不告诉对方，默默留在心里。

　　 她等沈二交完通知单，便迎上去：“怎么样？”

　　 “过了，下周考科三。”

　　 “真棒，那得小心点，可别撞到树。”宋妍妍对于沈二那天在山上撞树的场景，还记忆犹新。

　　 她想起为虎作伥的沈二是怎样帮她教训那群熊孩子，嘴角就情不自禁地弯了弯。

　　 “噗，这梗过不去了吗？”沈二围着脑袋看她，灰色的风衣随风扬起，她的笑容宠溺而又甜蜜。

　　 不远处有个人死死地盯着这里，宋安安恨不得把牙齿咬碎，凭什么像宋妍妍这样子的女人能得到沈二那么优秀的未婚妻，凭什么她不付出任何一点的努力，就能收获的想要的东西。

　　 她紧攥双拳，要知道像沈二那种人，都是她爸费尽心思想要攀附上地亲家，是她找不到的对象。

　　 “安安，你在干吗？”

　　 旁边同学的声音惊醒了宋安安，可她的视线还若有若无地落在那对拥抱在一起的两人身上。

81、

　　 冲天的喷泉顺流而下, 两旁茂密的树枝迎风飘荡，树茂与树茂之间没有留下任何一丝缝隙，洒下的泉水溅在绿色的树叶, 有些则是撒在万紫千红的花丛里。

　　 宋妍妍站在树荫底，她的脚边放着两个大背包：“渴不渴？我开瓶水给你喝。”

　　 “不会渴。”沈二从租车处推出一辆双人自行车，车棚布挡住直射下来的阳光, 旁边的两块围布像极古代的豪华马车。

　　 “那就先把包放这边，我要上去啦……赶紧把主刹车按住，吓死我了，这个还会溜车。”

　　 她们站的地方刚好稍微有点坡度，人上车就推动车子滑力, 自然向前倾去，幸好沈二抓得及时。

　　 宋妍妍的左手被沈二牢牢抓住, 两个人靠得格外的近, 稍一往前就能贴近对方的脸颊，彼此的呼吸互相传递。

　　 她的心跳止不住地剧烈颤抖，右手攀附在沈二的肩头, 指尖刚好触及到那片白皙的脖颈。

　　 心底泛起甜蜜，她唇角微微扬起，用手撩起那抹碎发打圈, 指尖不经意碰触到皮肤：“谢谢你。”

　　 语气亲昵，倒不像是在道谢, 反而像极调情，饶是脸皮比城墙还厚的沈二，也不禁因此红了半片脸颊。

　　 沈二怀疑宋妍妍是故意的！

　　 宋妍妍拍了下她的肩膀：“别发呆，让我们的小蓝蓝动起来。”

　　 脚踏车的车身以蓝色居多，宋妍妍便帮着脚踏车取了个名字。

　　 她扶住方向盘, 不过她这边是副座，所能控制的并不多，而脚上的力道却踩得要飞起。

　　 幸好她们来的这个点是平日，园里的游客比周末少，她们的脚踏车得以畅通无阻的前行。

　　 她们现在是在入口的喷泉池，卡通地图上还标注着各个小园区的景点，分为海洋馆，岭南园，北方园，植物园，动物园等一系列景点。

　　 “先去哪里？右边是岭南园，中间是大风车，左边是教堂。”宋妍妍看着教堂下面那串用爱心圈起的话：“不然先去教堂看看。”

　　 “都可以。”

　　 宋妍妍囫囵地将地图收进脚踏车的储物柜里，默默在心里赞叹道这个园博园可真大。

　　 方到这边，就见到不少情侣在这里拍婚纱照，地图上那句话就是说这次是情侣必去，婚纱圣地。
　　 蓝色的草坪，洁白的婚纱。

　　 相爱的两个人站在和煦的阳光下，彼此眼里都是炙热的爱意，而摄像机照下一幅幅独属于她们的回忆。

　　 经年岁月后，那些泛黄的照片铭记下一个个爱情故事。

　　 树丛里精致的小喇叭播放着悠扬的音乐，两人一起走到靠近教堂的山坡上。

　　 宋妍妍觉得自己需要做些什么事情，于是从包里拿出块天蓝色的野炊垫，将包里的东西一一摆放好。

　　 此时正临近午时，来这边拍照的团队都有些饥肠辘辘，以往他们都是随便吃点面包填饱肚子，可是今天的情况却有些特殊。

　　 不知从哪里传来一股烤肉的香味，那股肉的味道更是令人鼻头一动，纷纷朝着飘来香味的地方看去。

　　 卷发女孩正吸着手里面的果冻，而旁边的长发女生正在简易的瓦片炉上，烤着香喷喷的五花肉，手里还时不时的洒点调料下去。

　　 “老大，我饿了。”拍照的小伙子朝着旁边的监制哀嚎一声，他肚子里的馋虫都快要跑出来。

　　 监制还想趁着现在周围少了一些来抢拍的女孩子，赶紧把这组婚纱照拍完，却克制不住人的感情，他咽了咽口水：“去啃面包吧。”

　　 平日里觉得还算一般的面包，此刻啃起来却犹如嚼蜡，这个面包可是出自于那家网红面包店。

　　 但是为什么还这么难吃！

　　 不，为什么别人的午餐那么香！

　　 和她们有着同样想法的不在少数，不少人都选择在教堂附近野炊。

　　 她们精心带着的糕点或是其他一些水果，吃起来的味道和以前差好多，就是感觉不好吃。

　　 当事人丝毫不知道自己的行为给别人造成多大的问题。

　　 沈二从塑料盒里面拿出一片生菜，将那块烤得红焦里嫩五花肉放进去。

　　 宋妍妍刚将那块肉放到嘴里，敏锐地察觉到周围投递过来的目光：“园子里面是不是不能吃烤肉呢？”

　　 “可以，用的不是明火。”

　　 这话落在从对面挪过来的摄像师大哥耳朵里，引起他疯狂的咆哮：“对，你们用的不是明火，可谁叫你们的烤肉这么香，还在别人快要饿死的时候烤，这也太过分了！”

　　 他决定就着这香味，将面包吃得个精光。
　　 确定没有问题后，宋妍妍心安理得地吃起五花肉。

　　 沈二接着烤起其他的食材，从昨天下午确定要出来逛公园，顺便野餐的时候，她就准备要做烤肉。

　　 昨晚两个人又闹腾些时间，到这边已经快要中午，于是就先进行野餐，然后在游园。

　　 洗好的生菜搭配烤得焦黄的肉，一口咬下去就能感受得到，肉汁迸.溅出来的味道在口腔里面蔓延，宋妍妍满足地眯起眼。

　　 她将另一半放到沈二的嘴里：“好吃，你也吃下。”

　　 摄影师隔着老远，就看到那块肉被两个人分食得干净，但此刻他突然有了拍照的灵感。

　　 他记得罗丹说过：“世界上到处都有美，只要你去发现。”

　　 比如此刻，眼前就有着一幅美的画面，他不敢冒昧拍下画面，上前去向两位女士打招呼：“您好，我是旭日婚纱的摄影师，能不能为你们俩拍一些照片？”

　　 “这个请求可能有些冒昧，但实在是因为看见你们俩的互动，让我有了拍摄的灵感。”

　　 他有句话没说出来，他即将参加由索尼举办的世界摄影大赛，而他希望能够用这张照片进行参赛。

　　 因为他相信这张照片将征服所有人，他甚至都将这张照片的名字也想好，就叫热恋。

　　 ……

　　 远处的监制看到他们家的设计师为一块肉，竟然拉下面子，真的找上那两名姑娘。

　　 他心里面是懊悔的，早知道他拿着摄像机先上，他愿意用几组婚纱照来换一顿午餐。

　　 可恶！想吃！

　　 *

　　 宋妍妍将决定权交给沈二，毕竟在某些事情上，对方看得比她还要透彻，不管是待人，还是处事。

　　 “好。”沈二慵懒的眼睛动了动，她想起这名青年是谁，上辈子帮她和宋妍妍拍婚纱照的摄影师。

　　 虽然不是很出色，但当时宋妍妍喜欢他的拍照风格，便将这人留下来，后期的几组婚纱中，宋妍妍也是最喜欢这个少年拍的那些照片。

　　 宋妍妍困惑地眨眨眼：“需要我们摆些什么姿势吗？” “不用不用，你们两个就按刚刚的相处模式在一起就好，我就在你们身边拍拍照片就好。”摄影师名叫董瑞章，他从小对摄影抱着极大的热爱，但在这条路上走得却是异常崎岖，却从没有想要抛弃这条路的念头。
　　 他径直卧倒在草坪上，调弄着手里的单反，目光聚精会神的盯着两个人，那灼热的目光仿佛像是在对待一件稀世珍宝。

　　 宋妍妍接沈二刚弄好的培根包菜：“这家伙还真是……奇特，草坪那么脏，也不嫌弃，就直接在上面滚圈，但是他还挺可爱的。”

　　 她倒不是觉得这人行为奇怪，反而是隐隐有些赞赏之意，毕竟很少见到这样纯粹的人。

　　 越是纯粹的人，在自己喜欢的事物上面越能够一无反顾。

　　 “你女朋友还在旁边。”沈二余光扫过董瑞章呆的地方，她心下有些不舒服，哪有宋妍妍这样的人，当着她的面夸上别人。

　　 宋妍妍把那培根包肉咬得格外嘎吱作响，两个小腮帮子一动一动，望着沈二的表情里面带着戏谑。

　　 很好，这家伙吃醋了。

　　 她刚刚这样想的时候，旁边那道炽热的目光紧紧的盯着她们俩，莫名地觉得有些尴尬。

　　 这个摄影师拿着单反，眼睛死盯着她们这边。

　　 “你别瞎想，我就觉得她有一颗大无畏的心，可他这样看着我们，总感觉哪里怪怪的。”宋妍妍立刻将锅推给沈二：“都怪你答应他拍照，不然怎么会发生这么尴尬的事！”

　　 这锅甩的毫无包袱，反正她虽然觉得让别人拍几张照片没什么关系，也有答应下来的意思。

　　 不过谁叫沈二先说了好！

　　 “吃烤鸡吃嘛，就是速度有点慢。”沈二从塑料盒里拿出腌制好的鸡翅，在瓦片上涂抹了一层油，才将那鸡翅放上去。

　　 宋妍妍连忙点头，看到吃的东西，她就忘记别人在边上帮她们拍照的尴尬，拿起果汁就喝了几口。

　　 她将喝过的果汁放到沈二唇瓣边上：“来，喝一口。”

　　 吸管上沾着点口红，她特意又拿着一根新的吸管放下去，这人倒是没有以往的那些洁癖，直接咬住带着口红那端的吸管。

　　 “你这人还真是不嫌脏。”宋妍妍瞪她一眼，心里却是美滋滋的乐歪着。

　　 沈二翻动着手里的烤翅：“你说的，不嫌脏，可爱。”

　　 宋妍妍怔住，她刚才那意思是指那个摄影师在草坪上寻找角度，不嫌弃草坪脏不脏，样子有些可爱。可是这人直接就将话语和语境给变个样，把不嫌脏和可爱两个词连在一起，就变成不嫌脏的人是可爱。
　　 她蓦地意识到话里面的错误点：“你竟然嫌弃我脏，你才脏呢！沈二你这个吃别人口水的脏家伙！”

　　 说着话，就将手套脱掉。

　　 去挠沈二的胳肢窝：“你死定了，家法伺候。”

　　 在教堂面前两个女生嬉笑地打闹着，她们嘴角都带着愉悦的弧度，而眼里只有对方。

　　 画面定格在这瞬间，董瑞章兴奋地按下快门。

　　 作者有话要说：宋妍妍：看我家法伺候QAQ

　　 天下无敌挠挠痒抓抓法……

82、

董瑞章不知道从哪里掏出一只钢笔, 又将香烟盒撕开，在上面飞快写上自己的手机号码：“拍婚纱照找我，打五折。”

　　 “好吧。”宋妍妍接过那纸片, 笑着点了点头。

　　 “真的很谢谢你们，非常感谢你们给我机会。”董瑞章郑重地弯下腰，感谢之情溢于言表。

　　 等人离开, 他还傻傻地站在原地。

　　 监制上前踢他一脚：“看见美女就挪不开步了，是吧？忘记你今天的工作任务吗？让人家客户等你那么久，你自己滚去给人家赔罪。”

　　 董瑞章愣了愣，随机反应馈过来，哀嚎出声, 就匆忙跑回照相的地方。

　　 留下监制一脸无奈：“人也认真，怎么就不开窍呢？”

　　 *

　　 宋妍妍踩着脚踏车, 眼睛四处瞄来瞄去, 她们现在正经过江南古镇，仿真的水车带起一波波水珠，旁边还有群小孩子在那里玩水。

　　 “妈妈, 那两个姐姐的车车怎么和我们的不一样？”有个小孩子指着他们的脚踏车，好奇地眨眼问身边的妈妈。

　　 园内一般脚踏车都是用简易的铝合金材料，而她们这辆却做得更加的细致, 车棚上的布结结实实用了七层，车把处还专门多层摩擦垫, 连刹车都是直接按钮，而不是像别人那样需要用手去拉。不过人家小孩子觉得最不一样的是她们这车是新的，而自家的却是旧的。

　　 这孩子这么问，宋妍妍才发现这车和其他车的不同。

　　 她原以为是她们运气好，刚好碰见辆新车, 可没想到这车却跟其他车像是两个差别，她们是顶级的劳斯莱斯，别人是普通的大众。

　　 在她们们俩没有注意到的一辆脚踏车里，坐的是宋安安和她的朋友们。

　　 宋安安没有想到会那么巧再次遇到她们，可遇到就是遇到，从她们吃烤肉开始。

　　 身旁人只要稍微有一点的对她们的夸赞，她便无法控制心里的怒火熊熊燃烧，尤其是宋妍妍脸上的那些笑容，恨不得将那虚伪的面孔揭开，让她坠入无尽深渊。

　　 秦橙望着那辆车，眉心微动：“这车是园博园的展览车，还是第一次见到有人开出来。”

　　 宋安安的视线盯着那辆车，她们来得早，自然看到这辆车被放在玻璃展览柜里。
　　 那为什么这辆车会被拿出来？

　　 名义上虽然是展览车，实际上是园博园的镇店之宝。

　　 向来放在租车处的玻璃柜里，她前几年和宋城她们来这边游玩的时候，就想要那辆车，可是那车从来不外借。

　　 她不忍阴谋论一番，也许这是因为宋妍妍她们特地买通工作人员，私自动用园博园的财产。

　　 刚好前几年过来时，宋城有将这边经理的电话给她。

　　 她迅速下车，找了个幽静的地方，将其拨打过去，却忽略身后跟过来的尾巴。

　　 “杨叔叔，我是安安。”

　　 “今天刚好和朋友过来游园，看到你们的展览车被人私自挪用，想打电话问您一下，是出什么事吗？”

　　 ……

　　 宋安安挂断电话，她还记得当时她弟想要开那辆车，被那名经理强硬拒绝，现在想想都能幻想出等宋妍妍她们会遇到多难堪的事。

　　 听到全程的秦橙脸色蓦地沉下来，她不动声色地离开厕所，往着水车的方向走去。

　　 她喜欢宋安安是没错，可她也有做人的底线，不管那辆车为何会被那两人开出来，她都要事先去告知一下对方。

　　 不过当她的脚步到达两人的身边，她突然不知道该如何开口，该用什么样的立场去说明这件事……

　　 沈二看了一眼这个奇怪的女孩子，随即将宋妍妍揽到边上，离开这人的周围。

　　 宋妍妍疑惑地拿眼瞧她，手上撒鸟食的动作也缓下来：“怎么啦？”

　　 因着这声音，惊扰地上的鸽子，它们展开翅膀，飞向湖面。

　　 又听到养鸽人的一声口号，那些鸽子纷纷从湖面上飞回，掠过湖面，平静的波面荡开一圈圈波纹。

　　 此情此景引得不少小朋友们欢呼，他们雀跃地追逐着那些鸽子，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　 “我来喂鸽子吧。”沈二接过宋妍妍手里的鸟食，攥住一小撮，往那地面上一撒，瞬间聚拢不少鸽子。

　　 宋妍妍不疑有她。

　　 用单反拍下照片，画面中的女人半张侧脸对着摄像头，纤细食指捏住饲料，扬起又落下，阳光披散在那双白皙的皓腕上，那人的笑颜纯净而又美好。

　　 宋安安看到这一幕，嘴角都快要气歪，还有那个秦橙搞什么鬼，跑那边去干嘛？
　　 秦橙的话梗在喉头，她纠结地拉拉身上的背包，抬头的刹那，恰好对上宋安安的视线。

　　 她第一次对这个喜欢两年的女生产生迷茫的情绪，明明这人是她的姐姐，如果有什么事情，可以先前讲清楚，却直接告诉别人。

　　 也不知道等会那名姓杨的男人到来会发生什么事，她鼓起勇气要上前。

　　 宋安安的声音远远传过来：“秦橙，你在干嘛？”

　　 “赶紧出园。”秦橙压低声音，在两人面前急急道完，便匆忙的跑回她们社团那边去。

　　 当初是因为宋安安才参加这个社团，只是经过这件事情之后，她不确定还要不要留在社团里。

　　 宋妍妍茫然地挠挠头：“这小姑娘说什么？这背影怎么那么大义凛然，发生什么我们不知道的事吗？”

　　 “可能在和别人打电话。”

　　 走出去的秦橙脚下差点一个踉跄摔倒，她摘掉用来装饰的耳机，谁她妈在打电话啊！

　　 沈二是听清楚那四个字，也看见在人群中快要把眼睛瞪出来的宋安安，她倒是没有其他想法，毕竟这里没有什么危险需要她们赶紧离开。

　　 她牵着宋妍妍的手做到亭子里，几只白色的鸭游过，惊得水下面的鱼儿都慌忙乱窜。

　　 宋妍妍摊开地图，指尖在上面点着：“下一站去哪里玩？”

　　 另外一人的手点在蓝色的海洋馆。

　　 “现在过去吧，我们都磨蹭半天，还没玩多少地方。”宋妍妍拉扯着沈二站起来：“你呀你，出来玩，哪有像你这样慢吞吞的。”

　　 脚踏车缓缓驶离，不知何时后面多辆车跟在她们后面，以着不远不近的距离，刚好可以让前面的人发现不到。

　　 秦橙脸上没有来时的笑意，她和宋安安同时坐在前面的位置，后面还有三个同学。

　　 顾而那几个同学没有发现她们的车是跟着前面那辆车，往着她们的方向前进。

　　 她已经猜到宋安安的小心思，告了密还想要看戏。

　　 穿过大厅，往里面走去，便是由玻璃门笼罩下的那些鱼，以雷龙鱼，鲤鱼，地图鱼等观赏鱼为主，还专门建起假山，一个小小的长廊，包容万千。

　　 宋妍妍不停地按着单反的快门：“哇哦，太漂亮。”

　　 “你喜欢就好。”

　　 刚好一只大型乌龟爬到她们脚下，隔着层玻璃，仿佛要跃出来，后面的那群鱼也涌过来看这两个人类。
　　 有头凶狠的巴西亚直直朝玻璃钢撞来，那下宋妍妍都替它觉得疼，可这家伙似乎觉得这样挺有趣，还用头在上面蹭蹭。

　　 “傻大个。”宋妍妍按住快门，把这只金光闪闪的巴西亚拍下来。

　　 外面突然传来阵嘈杂的脚步声，杨千领着几名工作人员匆匆赶来，他没想到自己休息一天，差点惹大祸。

　　 如果让他查出，谁让别人擅自动用那台展览车，他立刻让人那人滚蛋。

　　 刚刚到外面就看见那辆车，他的心肝颤抖个不停，这可是他们镇园之宝，从前几年重新装修以后，那车就放在园里，从没被动用过。

　　 “两位小姐，请协助我们到公安局走一趟。”

　　 杨千声音里带着愠怒，这要让他知道是谁和眼前的这两名女子私自动用公家财产，都要让她们好看。

　　 宋妍妍疑惑地看向来人，手上拿着的单反因为对方的话语颤了颤。

　　 这动作落在杨千的眼睛里，变成了实打实的心虚。

　　 “有事？”

　　 “当然有，你们竟然偷拿我们馆里面的展览车，就刚刚在外面的那辆车，那可不是用来开的，而那辆车的价值也不仅仅是辆脚踏车。”杨千心里面那个后悔呀，早知道今天就不要休息，他一没在，就惹来祸端。

　　 跟在后面的宋安安嘴角扬起，她远远瞧着被围在中间的那两人，心情越发畅快。

　　 她就知道那个不学无术的宋妍妍怎么可能比得过她，竟然伙同沈二做出这种令人发齿的事情。

　　 只有她，才是沈家最好的女儿。

　　 沈二轻抬眉眼，声音微冷：“偷拿？”

　　 “那车的设备是顶级豪车出品，里面的有些硬件早就绝产，你们两个女孩子却把它开出来外面，知不知道那要多少钱？不，这哪里是钱能够衡量的，那车的价值和意义你们根本都不懂。”

　　 杨千越说越生气。

　　 那车相当于就是园博园，人在车在，车去园毁。

　　 后面传来到老人家气喘吁吁的声音：“你胡闹什么？谁叫你在小老板面前大喊大叫！你这个经理的职位是不想要吗！”

　　 “馆长！”

　　 老人家恭恭敬敬地站在沈二和宋妍妍面前，他弯下半截腰，被沈二连忙扶起：“不用这么客气。”

　　 “小老板，这是园里的经理，他脾气暴躁了点，可做事却是挺稳当的，今天可能看见那车子被拿出来，所以才对你们大喊大叫。”老人家训斥道：“杨千，过来道歉。”

　　 连续几句话犹如重雷砸在宋安安的头上，她不敢置信地盯着那群人，那老人家是园博园的馆长，那个小老板称呼的是沈二，所以那车她们也就能够随便动用。

83、

原先馆长不知道沈二要过来, 等知道消息，他人没在不在馆里，就安排下属帮沈二取车。

　　 他则是从外地匆匆赶回来, 哪想刚到就见着杨千对小老板如此无理，这人还想不想干啦！

　　 此时心里面崩溃的不止有他，杨千工作以来, 还是第一次听到小老板这个称谓。

　　 “那个小老板，不好意思，是我搞错了，真的非常抱歉。”他虽然耿直，但也不是傻子, 想起刚才的那通电话，眉头不经皱起。

　　 那个宋城的女儿搞什么鬼！

　　 他就说展览车被动这么大的事情, 为什么没有人反映出来, 刚才是过于激动，忽略了某些细节。

　　 现在想想，那些细节被扩大, 奇怪的地方就出来。

　　 沈二的视线从人群中收回：“馆长，剩下的事你来处理。”

　　 她牵起宋妍妍：“走吧。”

　　 宋妍妍亦也发现宋安安，她没多说什么, 随着沈二离开这里。

　　 馆长斜睨一眼杨千：“今天又不是你值班，你怎么跑这边过来, 还有小老板不跟你计较，但这事你得好好写个检讨。有什么事情不会先向上级反映，直接要拉人去公安局，是谁给你这样的胆！”

　　 杨千支吾地看向角落处的那女生。

　　 他尴尬地挠头：“馆长，要不我们到办公室里面聊。”

　　 拉着人就要往办公室走去, 馆长还在骂骂咧咧，杨千一张老脸红得要滴出水。

　　 他的面子算是丢光了！

　　 “馆长，在下属面前能不能给我留点面子？”

　　 “你还要面子，刚刚凶小老板时，人家的面子呢？”馆长哼了一声。

　　 宋安安内心接近崩溃，凭什么宋妍妍已经得尽宋城的宠爱，还能拥有一个园博园的小老板女友，要知道这里年收入上亿。

　　 越是能清楚地知道两个人之间的鸿沟，越是没办法看清眼前的事实，疯狂地想要将那人拉下高台。

　　 *

　　 海豚馆内因为此刻没有表演，顾而馆内空空无人，工作人员看见是沈二和宋妍妍进来，立刻迎上去。

　　 他们手机里刚刚收到馆长的消息，务必要好好对待这两名贵客，驯养员那边已经准备好专门为她们表演，所以见到两人要出去，立刻就将人拦下来。

　　 领着两人去到馆内，工作人员介绍道：“两位这边请坐，稍等一会儿表演就要开始，如果有需要什么服务，可以喊我。”
　　 宋妍妍摇头：“谢谢你。”

　　 “谢谢。”沈二整理着身上的雨衣，顺带将帽檐整理好。

　　 工作人员刚退下，那头就响起驯养员的声音：“欢迎来到海豚馆，接下来请欣赏圆圆、博博、欢欢、迎迎、妮妮的表演。”

　　 五个驯养员亲热的拥抱着海豚，往它们的头上摸摸。

　　 下一刻那五只海豚分别往着前面的方向跑游去，形成一个圆圈形。

　　 五个圆圈环扔出去，精妙地扔在五只海豚的头上，尖尖的豚嘴像人类一样摇起呼啦圈。

　　 半晌，它们套着圆圈环回到驯养员的身边，兴奋的用头抵在驯养员的手上，做着亲密交流。

　　 下一刻，它们又回到舞台中央，五只同时跳跃起来，扬起的水珠溅在观赏台上。

　　 宋妍妍拉低帽檐，她总算明白为什么看海豚表演，还要穿雨衣。

　　 其中一只速度慢了，还左右摇摇头看了看两边的伙伴，听到驯养员的哨声之后，才立刻跟上步伐，可明显就是比别人慢半拍的节奏。

　　 “沈二，那只海豚好可爱啊！”宋妍妍被萌得一眼，拉着沈二的手：“天呀，海豚真的世界上最可爱的生物！”

　　 尖尖的嘴，圆滚滚的身体。

　　 她惊喜地发现那只海豚表演完这个跳跃之后，还心虚地回头看了一眼驯养员。

　　 “好想偷回家里养。”宋妍妍到少女心被萌得不要不要的，她等会一定要和那只海豚合影。

　　 “也行。”

　　 “什么？”

　　 “可以养，不用偷。”沈二一脸正经地回答，养只海豚不是件多么困难的事情，大不了就把家里的游泳池拆掉，或者重新再建个海豚馆。

　　 宋妍妍以为她在开玩笑，顺势打趣道：“那行也别只养一只，就多养一只，成双成对的，多好。”

　　 “可。”

　　 海豚一头跟着一头，围成一个圈，顺着游泳池，游来游去。

　　 紧接着突然跟在一块，跳过一个个呼啦圈。

　　 ……

　　 驯养员领着那只海豚游过来：“两位游客，你们可以试着用手放在它的这里。圆圆很乖顺，来。”

　　 “原来你叫圆圆。”宋妍妍认出这就是刚刚的那头海豚，尖尖的嘴巴旁边有几根胡须，还沾着水。
　　 圆圆发出叫声，亲热地拱了拱宋妍妍的手，似乎像宋妍妍认出它一样，它也认出宋妍妍。

　　 就是刚刚那个看到它出丑的人类！

　　 宋妍妍伸手在它的头上摸了摸，相对于凶猛的鲨鱼来说，海豚这种生物真的是可爱到爆了！

　　 “这位小姐，圆圆看来很喜欢你，我还是第一次见它这么热情，以前刚见我的时候也没这么开心。”

　　 “是啊，我也很喜欢它。”

　　 蓦地一只手把她往后一带，沈二脸不红心不跳地说：“让我摸摸。”

　　 圆圆突然尾巴一甩，往后面游去。

　　 拒绝？！

　　 宋妍妍扑哧笑出声：“沈小姐，你这动物缘可不好啊，怎么就那么招人嫌？”

　　 在圆圆的眼里，就是现在的这个小影子，把刚刚那个它喜欢的那个有趣的小影子拉走，顺带着它就不喜欢现在的这个小影子，而且这个小影子的好像看起来不是很喜欢它的样子，它就更加不喜欢这个小影子。

　　 空气中散发着尴尬的气味，驯养员出来打哈哈：“可能是圆圆累了吧。”

　　 开玩笑吧！

　　 刚刚还的小家伙，怎么说累就累，分明就是不喜欢沈二！

　　 “噗，没事没事，它累了，下次再跟你玩，但它绝对不是不喜欢你。”宋妍妍拍拍沈二的肩膀：“哈哈，乖，我和你玩。”

　　 面上一冷，几滴水从远处溅来。

　　 宋妍妍抹了把脸，她看着正拍着手的沈二，整个人都呆住了。

　　 这是那个沈二吗？

　　 竟然耍阴招，往别人脸上泼水，她愣了几秒，从池里面捞了一大把水，就往沈二的身上泼去。

　　 “来啊！互相伤害呀！谁怕谁就是胆小鬼！”

　　 两个人幼稚地往对方身上泼水，几名驯养员默默走远点，五只海豚奇怪的看着这两个人类。

　　 幸好两人身上都穿着雨衣，那水也就偶尔几滴打在脸上，其他的都又归了池子。

　　 单身的驯养员在心里面发出咆哮：“怎么好看的女生都和好看的女生在一起，他们这些单身狗，该怎么活？”

　　 “打住，我认输。”沈二靠在围栏上，帽檐遮挡下的脸流下几滴水，那温漉漉的碎发粘在她的额头，而唇角宠溺的笑意。

　　 宋妍妍趁其不注意将手里的水往她脸上一扔：“看你还敢不敢！”
　　 “不敢。”沈二左手揽住宋妍妍的腰肢，右手将脸上的湿发挪到边上：“要养海豚可以，但不准养那头圆圆。”

　　 受到狗粮暴击的单身狗驯养员：喂喂喂，你们喂我吃狗粮就算，还想抢我职业，过分了你们！

　　 宋妍妍可没这家伙脸皮那么厚，瞪她一眼，就离开她的怀抱。

　　 刚站在水池边缘，圆圆就迎上来，发出欢快的叫声，用那头拱在宋妍妍的下巴上。

　　 那要是个人，沈二就上去打得连对方的亲妈都不认识，可这是头海豚，她不喜欢归不喜欢，也只站在边上。

　　 想养这头！没门！

　　 她怀疑这头海豚一定是雄性，专门往她家的萝卜上拱！

　　 “沈小姐，你跟只海豚较什么劲？”宋妍妍弯着腰，笑着将沈二的手拉过来，放在圆圆的头上。

　　 “你看，它这么可爱。”

　　 你前几天才夸过我可爱！

　　 沈二眼皮子一下都没抬，用手拍拍这只蠢海豚的头：“还行吧，凑合，这手感，这肉质，一定鲜美。”

　　 听到这话的圆圆瑟瑟发抖。

　　 宋妍妍立马拍开沈二的手：“求你做个人吧，连只海豚都要欺负。它可是国家一级保护动物，你要是敢吃，我就上动物协会告发你。”

　　 “怎么敢？它可是国家一级保护动物，宋小姐，你说这话我可就不爱听了。”沈二轻描淡写地看向圆圆，她连温语安都斗得过，还怕头海豚动摇她的地位不成。

　　 她声音不似开玩笑：“这要是头雄性，我们就养头雌性。要是雌性，就养雄的。”

　　 到时候等这头海豚生了小海豚宝宝，看它拿什么跟她抢地位。

　　 再不行，就让小黑天天晚上跑泳池里面去吓它。

　　 “沈二，海豚是不能吃的，海豚宝宝更不能吃。”宋妍妍得赶紧把这家伙劝醒，现在保护动物越来越少，还不都是因为有些人类为了满足口腹之欲。

　　 虽说没见过沈二吃什么奇怪动物，但至少得给她提个醒。

　　 “你把我当成什么人。”

　　 沈二往宋妍妍的脑袋上摸一把，将那本就沾湿的头发弄得乱七八糟。

　　 她就是看不惯宋妍妍对那只海豚那么好！

　　 宋妍妍推开她的手：“有这个觉悟就好，不仅海豚不能吃，像穿山甲那些就更不行，它们实际上没有多大效用，对人的身体并没有名义上的用处，只是以讹传讹，才有了那些作用。”
　　 “有没有考虑去动物保护基金会当会长？”沈二想起上辈子，宋妍妍就挺喜欢关注珍稀动物，倒不如让她去看更多的动物，就不会再那么喜欢这头海豚。

　　 嗯，也不失为一个好办法。

　　 深感地位被动摇的圆圆立刻围着宋妍妍的手转了几个圈圈，萌得宋妍妍不要不要的。

　　 沈二：你狠！

　　 作者有话要说：小剧场：

　　 沈二把宋妍妍送进去动物保护局之前：不过就是一头海豚，怎么能动摇朕的地位！

　　 沈二把宋妍妍送进去动物保护局之后：不过就是熊猫、蜂猴、中华鲟、长颈鹿…… 快！给朕来几颗救心丸！朕的地位不保！

　　 以下是改版的预收文：

　　 原名：《拯救那个小可怜》

　　 现在：《天才少女和她的她》

　　 在《智脑》大赛的颁奖礼上，天才少女手捧奖

　　 杯，脸上神情漠然

　　 主持人递过话筒：“柳槿，你有什么获奖感言

　　 要对观众们说呢？”

　　 柳槿嘴角上扬，清例的女声传出：“老师，谢

　　 谢你。”

　　 #高考状元的老师是哪位何方神圣？

　　 #柳槿竟然笑啦！！

　　 看着电视的许容安一个手抖，打翻心爱的奶茶

　　 内心疯狂闪过弹幕：

　　 “卧嚐！现在收拾行李，跑路还来不来得

　　 及？”

　　 “谁把这家伙放出来的！”

　　 “五三！王后雄！能不能赶紧把这家伙灭掉！

　　 你们竟然辜负我的期望！”

　　 许容安刚拿好存折等细软出门，就见到有个漂

　　 亮的女孩背着帆布包，可怜兮兮地看着她，如

　　 同一年前的那个下雨天。

　　 柳槿：“老师，我没地方住。”

　　 许容安：“·…”

　　 《智脑》冠军的奖励哪里去啦！

　　 求你要点脸吧，那可是五百万！

　　 我许容安就是从这里跳下去，也不可能让你进

　　 我的家门！

　　 “柳槿，换脱鞋。”

　　 “你的鞋子在柜子里。”

　　 几年后

　　 【高考状元的老师是哪位何方神圣】被再次顶

　　 上头条，只因当事人转发过来，并@当红美食

　　 主播——难吃的饭饭并评论：

　　 “我明天结婚的新娘。”

　　 *

　　 许容安怀疑自己有主角光环

　　 出场即满级教授，妥妥的人生巅峰

　　 而且不仅拐跑女主，还带着一群恶毒女配发家

　　 致富

　　 男主：QAQ

84、

　　 “安安, 我有话和你说。”

　　 秦橙小跑赶上去，拉住要欲离开的宋安安：“为什么不和我们一起去吃饭吗？”

　　 宋安安此刻心神乱得很，也没空搭理这群学生, 面对着这个喜欢她的女孩子，她脾气不禁上来：“没有为什么，就是不想去。”

　　 看着秦橙, 就让她作呕。

　　 要不是这人的家境还不错，在圈子里排得上号。

　　 她才不会委屈自己，和这个人说着那些话，早在八百年前就拒绝对方，而不是用着好好商量的语气。

　　 “哦, 刚刚那人是你的姐姐吧？”秦橙看向满脸不厌烦的宋安安，心底凉了一截：“我听到你和别人的对话。”

　　 “原来你那边刚刚跑那边去就是为了告状, 你怎么能这样子, 我们可是朋友。”

　　 “安安，我们是朋友没错，可那个人是你的姐姐, 你为什么不先问一下她，却要直接打电话给工作人员，不觉得这样子有点过分了吗？”话到这份上, 秦橙反倒心情平静下来。

　　 对方冷笑一声。

　　 “我把她当姐姐，她把我当什么？就是那见不得光的小三女儿, 而她却能够得到别人努力想要却得不到的东西，这一切都是凭什么？就因为她比我早生几年吗？”

　　 宋安安神情冷然，比如现在连喜欢她的人都会为宋妍妍说话。

　　 秦橙像是第一天见到宋安安，有些不敢置信：“安安，我不知道你和她之间有什么误会, 可是……”

　　 从宋安安和那位杨叔叔的对话中，她看出宋安安的真面目。

　　 “秦橙，我知道！你是不是也喜欢上那个宋妍妍？”宋安安吼出口，坚决崩掉了人设，只板着一张脸，定定地看着秦橙，想要从她的嘴里听到那句“不是，我喜欢你。”

　　 “你为什么会这样想？”秦橙还记得当初在参加校运动会的时候，是宋安安笑着扶起她，在她三千米跑步快要坚持不下去的时候，是宋安安的那句鼓励，支持她走完全程。

　　 而眼前这人像是善妒的魔鬼，和她心目中的那个美好形象格格不入。

　　 “我就知道，所有人都喜欢她。” 夕阳西斜，黄昏的余晖映照着湖水，往其身上镀上层金黄色的光芒，偶尔飞过两三只鸽子，把水面搅得不平静。
　　 “小乖乖，你怎么和圆圆生上气了？”宋妍妍靠在她的肩膀，用手肘顶着她。

　　 能和海豚生气，这家伙真的是幼稚到绝了。

　　 圆圆那么可爱，能生气吗！

　　 “没有。”

　　 宋妍妍真的是爱极这家伙口是心非的样子，吃醋时还老是硬要说没有，和海豚都能较上劲。

　　 她勾着沈二的手：“好好好，你是大佬，你说的算。”

　　 “别养它。”

　　 “好啊。”宋妍妍倒是真没有想要养海豚的想法，她又不是专业的驯养员，在照顾海豚这方面，肯定是有不足的地方。

　　 既然自身能力不够，那就别去养，没有办法给海豚最好的生活，那就让他生活在海洋馆，偶尔过来看看，倒是种好办法。

　　 她看见沈二唇角微扬，心里暗暗腹诽：看这家伙的样子，还不是吃醋，偏以为别人没有发现，每次有什么事都藏在心里，就是不说出来。

　　 宋妍妍想着今天是养海豚，要是以后她们的宝宝站在圆圆的处境上，这家伙醋坛子不就打翻。

　　 宝宝？

　　 这个想法一出，她莫名觉得羞涩，怎么会突然有这样子的想法？

　　 连忙摇了摇头：“要不要把小黑带来

　　 芙蓉苑？”她脸色红得都可以滴出水来，幸好瞥向的是旁边，没有和沈二的眼睛注视。

　　 坐在另外一边的女人，声音里充满疑惑：“你……你不是不喜欢小黑，甚至还怕它吗？”

　　 “它那么喜欢你，每次我们回沈家，都要追在车后面跑好远。”

　　 看着就让人怪心疼，宋妍妍想着次卧安个狗窝，让小黑来这边住。

　　 她怕归怕，可这时间一久不就顺其自然了，再说她本身并不是害怕狗，而是因为书里剧情，才导致对小黑有着害怕的心理。

　　 “它要是个人，我都怀它是你的姘夫，还没见过哪条狗，像它这么听主人的话。”宋妍妍笑着打趣，有是有，那绝大多数出现在小说和电视剧里，在现实当中还真的是少见。

　　 也不排除警犬和导盲犬，但那些生性就比较温顺，比起小黑这只狼狗来说，压根不是一个等级。

　　 她摸着手里的矿泉水瓶：“晚点就去接它过来。”

　　 “好，接小黑回家。”

　　 *

　　 园博园出口　　 馆长和杨千站在那边，等了不知道有多久，见人一过来，立刻迎上去：“小老板和小老板的朋友，玩得还开心吗？有什么不足的地方，尽管提。”
　　 “很好玩，就是园子太大。”宋妍妍脸上绽放出笑意，面前的老人家和中年人皆是愣住，园里确实大，不仅添加自行车，还有乐趣小火车以及一站一次的小巴士观光车。

　　 虽然有着不少交通工具，可毕竟当时规划的时候，在园里面已经囊括一个岛屿，后期被沈家收并之后，又加入附近的一片湖泊和陆地，导致后期这园博园变成巨大的游乐场公园。

　　 宋妍妍看着她们没说话，适当性提出建议：“你们看，我们要不是家里住在南城，来回一次还要浪费不少时间，要是能有个酒店让我们住，待在这种神仙眷侣的地方，该是怎样的一种享受。”

　　 馆长眉头微皱，近几年来也有不少游客反映出这个问题，不过扩建园区这事可大可小，尤其还是在南城这种寸土寸金的地方。

　　 杨千差点激动的握住宋妍妍的手：“要是园里有酒店的存在，来这边玩的家庭或者情侣，都可以选择在这里面住一晚度过一个周末，然后再回去。这个想法很早之前我就有过考虑，而是实在是因为园区这边靠近南城的地实在太贵了。”

　　 他紧接着将自己的想法提出来，园博园东南两面连接着陆地，北面是和另一个区隔海相望，西面则是一片湖泊，如果能够将湖泊打通，再买下那里的地，用来建造酒店，周围再发展起来相对应的生活圈。

　　 所带来的效应与利益将是无穷无尽，尤其那边隔着五公里还有座知名大学，不过因为那座大学早已经发展出相对应的生活圈，导致现在那块地成为鸡胁。

　　 偶尔有考虑要拿下那块地的人，也在考虑一系列的问题之后，放弃那块地。

　　 只因为那块地的附近被园博园围了层栏杆，别人在那里开店，并没有什么卵用。

　　 “可是那湖要是填起来，要费不少功夫。”杨千当时就是在由于这个问题，才迟迟没把这个计划案交上到上面。

　　 沈二赞赏看了一眼杨千。

　　 宋妍妍拿出可爱的地图，用笔圈出那块地方：“不然我们拿下这块地后，请人建造木筏，来回酒店将免费乘坐木筏，而未进行预定酒店的游客将付一定的木筏使用费。”
　　 如此以往，这个项目在无形当中可能会吸引到某些明日已经有其他计划，但特地为此留下来的游客。

　　 毕竟人性当中，存在着某些贪小.便宜的习惯，在这边居住的酒店并不比外面的酒店贵，反而还能够拥有木筏的使用权，而且园区这么大，一天并不能把所有的景点逛完。

　　 杨千人到中年，那一腔热血早就被现实磨灭得快要不存在，可能够遇到一个和他志同道合的人，心里说不高兴那都是假的。

　　 曾经那些想法开始变得动摇，他渐渐发现自己所有的雄心伟志变成对房贷车贷的妥协。

　　 但此时他激动地抓着宋妍妍的手：“真棒！你是企业管理出身吧，这个想法果然是新颖独特，还能吸引到不少游客。”

　　 把弱势变成优势，对于别人来说的积累，在他们这边却是成了飞跃的垫脚石。

　　 虽然只是想想，可依旧不免那种激动，万一梦想哪天实现了呢？

　　 “还真是一个敢讲，一个敢听。”

　　 “喂，沈二，你什么意思？拐着弯骂我，对吧？”宋妍妍气得用眼睛直瞪着沈二，她这想法多好，有发展前景又有钱途。

　　 沈二笑着摸她的头：“有些东西考虑都不够周密，比如那块地在谁的手里，要耗用多少人力，酒店的客户群体是不是只有园内游客……要先有足够的计划，这想法才算成功了大半。”

　　 一通忽悠下来，把宋妍妍闹得头晕脑花，她匆匆求饶：“好，你是厉害，你说了算。”

　　 她有想法，可这世界上不是有想法的人多的是，而有些人更厉害，不仅有想法，还有周密的演变，更能够考虑到别人看不到的地方。

　　 沈二临走时，留下话：“杨千，周一之前交份计划案给馆长。”

　　 馆长爽朗笑出来：“小杨啊小杨，你这算是因祸得福，好好干，以后一定有大造化。”

　　 小老板是谁，杨千他不清楚。

　　 可他这心里贼清，以前坐在轮椅时，能够掌握整个沈家的运作，更别提现在幸运地能够站起来，沈二愿意给杨千一个机会，就是看杨千能不能把握住。

　　 “馆长，她们是……”　 “她们是谁不重要，重要的是我周一办公室桌上的那份企划案可是你改变人生的机会。”馆长目送着沈二和宋妍妍离开，小老板旁边的那位女孩子应该是宋家小姐，小老板的未婚妻吧。
　　 她们看起来还真是般配，连小老板以前那笑里藏刀的表情都变成现在活生生的人逢喜事精神爽，也不知道那位宋家小姐是什么样的人，竟让小老板变了个样。

　　 *

　　 白色的跑车刚驶进沈家庄园，守在门口的小黑使劲摇着尾巴，远远就能听见那一声声兴奋的狗嚎声。

　　 “二二啊，你那个小情人上辈子是音乐家吧，还学的是高音那种，这声音都快吓死人。”宋妍妍甩开车门，走出来。

　　 小黑见状，撒着丫子往副驾驶座跑去：“汪汪……”

　　 沈二无奈地摸摸小黑的脑袋，嘴角含着宠溺的笑意：“小黑，你姐姐生气了啊，快去哄哄她。”

　　 宋妍妍看着沈二的表情变得越加复杂，尤其是看着对方熟悉的笑容和那肢体动作，怎么看都像在园博园的样子，甚至不止在那里，感觉好像不少时候对方就是这样拍她的头。

　　 我去！

　　 这熟悉的配方，让她得出：沈二把她当然成狗！

　　 神情变得奇怪起来，她有一万句mmp含在嘴里。

　　 小黑往前蹬蹬蹬跑了两步，站在宋妍妍的旁边，明亮的眼神仿佛向人有了情绪，看着宋妍妍的目光带着点儿委屈，后面的尾巴也随即耷拉下来。

　　 “汪～汪～”

　　 “可别，我吃硬不吃软。”宋妍妍背挺得笔直，眼刀子都不带甩一个，她可是是见过海豚一万八百伏的可爱暴击，哪里会对一只小狼狗有想要摸摸的冲动。

　　 就算有，也要忍住。

　　 “汪！汪！”

　　 宋妍妍被小黑这突如其来凶狠叫声吓得一跳，连忙躲到沈二的背后。

　　 怕狗这件事情能叫怕吗？

　　 她不是怕狗，是让着狗。

　　 “这个狗成精了吧？”她刚刚就说了句不吃软，小黑反手吓唬她。

　　 “小黑，不准欺负姐姐。”

　　 小黑乖乖地把爪子放到地上，顺带还委屈地嚎了一声。

 作者有话要说：沈二：小黑，不准欺负我老婆！！

85、

　　 沈大从屋子里走出：“小妹, 你们小两口就别欺负人家小黑，它每天站在门口，就等着你们回来。”

　　 有些动物比人还要善良, 并且更懂得去感恩。

　　 “哥，我没有。”

　　 小黑欢快地跑到沈二旁边绕圈，那条毛茸茸的尾巴有时候会甩在宋妍妍的小腿。

　　 宋妍妍往旁边站点, 看着小狼狗使劲的撒着欢，这要是个人哦，她拿着扫把就扑上去。

　　 偏是条狗，还拿它没办法！

　　 她大度地让开，这个像极鸠占鹊巢的小太监, 围着沈二这个小皇帝谄媚地卖笑。

　　 要是以后她和沈二的小窝里天天有这个妖言惑众的太监，那日子似乎有点不好过？

　　 进屋, 沈二还没有什么动静, 小黑就哈哧哈哧地去推来拖鞋。

　　 两只爪子往前伸展开来，眼睛咕噜地转了个圈，啪嗒一下, 蹲在沈二的旁边。

　　 宋妍妍：这姿态更像了！

　　 冷韶歌的病情已经基本上得到控制，现在人正在厨房里面忙活着，沈大本来就不乐意她做菜, 顾而在这边没说几句话，就往厨房里面去。

　　 “你们在这里坐一会, 我去看看你们嫂子。她这人也真是的，明叫她不要做菜，又偏想着要给你们做好吃的……”

　　 看着走远的沈大，宋妍妍抖落身上鸡皮疙瘩：“你哥这是在埋汰我们呢，让他的小娇妻做菜。”

　　 “他不敢。”

　　 宋妍妍颇有自知之明地摇摇头：“他这是妹控, 转妻控。”

　　 “吃樱桃吗？我去帮你拿。”

　　 “可。”

　　 来沈家，宋妍妍每次习惯吃上一些樱桃，有时候真不知道是不是沈家的樱桃养叼了她的这张嘴。

　　 偶然有次在外面买了箱樱桃回去，那味道和沈家的简直是天差地别。

　　 她这事情没说出来，但那次吃樱桃刚好让沈二瞧见，后来屋子里面每隔些时间都会有沈家那边送来的樱桃。

　　 脸上笑容刚起，就看见一张放大的狗脸，差点吓死个人。

　　 小黑不知道什么时候坐到她的旁边，还错到她的面前，像是在找存在感似的。

　　 宋妍妍两腿打颤，狼狗的个头本身就大，再加上小黑整个狗头就跟她只隔了一寸。

　　 两个人的距离近得很，放不下一个小孩，就要张大狗嘴将她吞下去。
　　 她哆嗦着悄悄地往另一边的沙发靠近了点，力图在不经恼对方的时候，远离对方的视线。

　　 “我是人，你是狗，我们相处没好结果。”宋妍妍笑呵呵地看向了小黑：“不如放我离开，让我走得快乐，让我永不回头。”

　　 她拉了拉大腿上的衣服，膝盖那上面正有一只黑色的狗爪子，就正按在膝盖上，仿佛是扣着战利品的胜利者。

　　 而她宋妍妍就是那个憋屈的俘虏。

　　 不过此刻这只俘虏正悄悄的想要引开小黑的注意力：“瞧，你家主人来了。”

　　 果不其然，小黑的头转了个弯，往厨房的方向看去，却没有找到沈二的影子。

　　 宋妍妍正打算趁着这个时机立刻离开，而小黑的另外一只狗爪啪嗒一下落在她的肩膀上。

　　 她这下比刚刚还要惨了，但心里面还有点儿小底气：“我告诉你，别以为你是只狗，我就怕你了！”

　　 “汪！”

　　 “对，怎么着我就是怕你。”

　　 宋妍妍立刻怂了下来，好女不和恶狗斗，有朝一日定要它好看。

　　 下一秒，小黑张开血盆大口，伸出粉红色的舌头。

　　 “啊啊啊！沈二！你家恶狗要吃人啦！再不来，你就没女朋友了！”

　　 小黑顿住。

　　 宋妍妍委屈得快要哭出来了，这个怎么无缘无故就要咬人，娘哎，这牙口要吓死人了！

　　 “下来，小黑。”

　　 沈二匆忙从厨房里出来，手上还沾着水，水流顺着凝脂白玉般的手指滑落，滴在灰白色地板，形成一块小小的水渍。

　　 小黑身后的尾巴耷拉下来，两只耳朵也奄奄的。

　　 沈二皱起的眉头方才舒缓了些，拎着樱桃的手才有些放松的垂落，一旁是陪伴她多年的朋友，另一边是她将要共度余生的挚爱，两者要是谁出事，对她来说，都是不小的打击。

　　 “小黑，过来。”

　　 宋妍妍见小黑离开，整个人才松了一口气。

　　 这个狗刚刚是真的要咬她，那锋利的牙齿给她留下难以磨灭的印象，要是刚刚沈二没在，她这条小命真的可能就不保了。

　　 不远处，沈二板着脸看着小黑。

　　 小黑频频用眼神看向沈二，像是在和它的主人交流着什么信息似的，两个人就在这样子持续了好一会儿。
　　 沈二蹲下了身，抱着小黑的头：“以后不许这样。”

　　 片刻，宋妍妍捏着深红色的樱桃往嘴里放，眼角余光落在正看着财务杂志的沈二，又时不时瞧着正面壁思过的小黑。

　　 这个惩罚简直是绝了，就小黑那恨不得整天围在沈二旁边的样子，让它孤单单的看着墙壁，比什么惩罚来得更好。

　　 不过才没到几分钟，宋妍妍就把刚刚小黑做的事情给忘了个精光，甚至想要帮小黑求起情来。

　　 她话刚要说出口，就想起刚才的一幕幕，不由得将那些话停顿在唇齿之间，脸上表情颇为精彩纷呈。

　　 相比起来，沈二就冷静多了，拿着最新一期的商业杂志，正慢慢翻阅。

　　 这样子一对比，仿佛沈二不是小黑的主人，她宋妍妍才是。

　　 连忙收回这奇怪的想法，她也不去看小黑，就拿着樱桃往嘴里面塞。

　　 没过多久，沈大来喊她们去吃饭：“咦，小黑又犯什么错了？”

　　 沈二没应声。

　　 “小妹，你好不容易回来一趟，就别跟小黑生什么气，让它来吃饭吧。”沈大为小黑求情。

　　 “它刚刚要咬我。”宋妍妍弱弱地看了一眼沈二，又望着那头孤单的小黑：“不然就让它先吃饭，等晚点了再罚它，就再罚它……十分钟？”

　　 小黑兴致奄奄地嚎了一声，后面的尾巴一甩，跑到了离她们更远的地方去面壁思过。

　　 厉害的狼狗不需要吃饭！

　　 沈二将放在商业杂志报纸上的目光收回来：“哥，你在华瑞榜上的排名退后一步了。”

　　 华瑞榜是全世界的富豪排名，能进到里面无一不是身家富贵达到一定程度的富翁。

　　 就算退后一步，他沈大也是国内知名富豪，所以退后一步也不带怂的，大不了下次就拿第一。

　　 这个话题把宋妍妍和沈大的注意力转移到其他地方，几人朝着餐厅的位置走去。

　　 留下面壁思过的小黑难过地转过头来：“嗷呜～”

　　 来沈家的日子里，冷韶歌已经习惯和小黑一起吃饭的日子，她见小黑没有进来，刚要走出去叫小黑，就被沈大拦住。

　　 “犯错的狗，不配吃饭。”沈大其实也是想出去叫，可看沈二这情况明显是要给沈小黑一个教训，让它留下深刻的教训。
　　 虽说他这么多年来，没看见过小黑咬过人，可这一咬就咬到沈二的心头肉，这手心手背都是肉，要是不好好管一下，那可不得了。

　　 宋妍妍看着餐桌上少了一个人的位置，心里面百味杂陈，她那时候是真的怕了，可小黑还是没有真的咬下去呀！

　　 既然没有，倒是也可以原谅。

　　 “小黑还小，有什么没学好的地方，以后我们再慢慢教他，就让他先来吃个饭，不然饿坏了肚子，对狗不好。”宋妍妍觉得这个理由充足。

　　 沈二夹起一块红烧鱼，放到宋妍妍碗里：“他今年5岁，按人的年龄来算，已经36岁，整整比你大了一轮，这不是小不小的问题。”

　　 一个36岁的狗比她们在场任何人都大，所以小黑不是条宝宝狗，是个成熟的大人，狗要有成熟的理智，怎么能咬主人的女朋友？

　　 宋妍妍被这话噎了一下。

　　 沈大毫不留情的笑了出来：“我妹还真的是一点儿也没变，以前小黑一岁的时候，不小心把她拼好的一套乐高给摔坏。”

　　 他比划了那时候小黑的个头：“小黑当时才这么大，她就板着脸，把小黑带到刚刚的那块墙壁，让它自己好好反省。”

　　 沈二风轻云淡地看了沈大一眼。

　　 “她还不让小黑吃饭，说非要给小黑一个教训，除非能把那乐高拼好，也不想想小黑才是一岁多的宝宝。”沈大说到这里，突然卡了壳。

　　 沈二适时地接了下去：“就是那只一岁多的宝宝把半米的乐高拼好，还大半夜地跑到我房间邀功。”

　　 气氛变得莫名的安静下来。

　　 半米高的积木玩具就算是天赋异禀的狼狗也没办法拼好，毕竟人跟狗在某些方面上是属于不同的种族。能在沈家来去自如还能拼好乐高的，除了沈二之外，只有在场的另外一人，就是把这话题引出来的沈大。

　　 沈大尴尬地讻笑，他怎么就嘴贱说到这份上呢？

　　 宋妍妍暗自发笑，她都能想到当时的场景，沈二假装认同是小黑完成这副乐高的组装，而沈大在旁边当做什么都不知情的样子。

　　 不过一岁多的小黑，应该比现在这副凶巴巴的模样可爱吧。

　　 她推了推沈二：“你不爱幼，也得尊长啊！”

　　 谁是长辈？当然是小黑啦，它都36岁，是个成熟的大人。
　　 宋妍妍企图用这套神逻辑说服沈二：“它都是个大人，你得给他留点面子。罚都罚了，它下次会改的，先让它上桌吃饭。”

　　 “没罚它不许吃饭，是它自己跟自己较劲。”

　　 “嗯哼。”宋妍妍呵呵哒，你是小黑的主人，你说的都对。

　　 沈大往大厅里喊了声小黑。

　　 外面迟迟没传来小黑跑来的声音，众人都看向沈二，搞得沈二像虐待动物的罪魁祸首。

　　 宋妍妍回忆着刚刚小黑和沈二的交流，其中并没有说不准它吃饭，只让它以后不要再做伤害别人的事，倒真有点像小黑自己不愿意过来。

　　 她想着刚才小黑的动作，除了张大嘴吓唬她之外，好像真没有要伤害她的意思。

　　 “它觉得自己没错，我让他好好想想，它就自己跑去面壁思过，连饭也不吃了。”沈二无奈地看眼大厅的方向。

　　 冷韶歌这些日子常在沈家，对小黑的了解也多，她出言说道：“小黑虽然长得凶，性格倒是温顺。”

　　 沈大犹豫地替小黑辩驳：“它没咬过人。”

　　 不过又急急看向宋妍妍，生怕她误会：“应该也不是你的原因，可能你误会它当时的行为。”

　　 这话解释得快，倒没让宋妍妍怔愣沈大的态度反常，只是思及刚刚小黑的动作。

　　 她不确定开口：“能不能看下大厅的监控录像？”

　　 沈二收回看向大厅的目光，指尖在桌上敲敲，轻启红唇：“好。”

　　 作者有话要说：暗搓搓地企图还债！？

86、

　　 电视机的屏幕打开, 调出大厅的监控录像，把时间拉到沈二进去厨房开始，就只剩下两位当事人。

　　 在宋妍妍没看见的地方, 小黑在毛毯上滚了一圈，滚到沙发旁边，就跳到上面。

　　 毛茸茸的尾巴扫过宋妍妍的大腿, 可惜宋妍妍正望着沈二离开的方向笑得甜蜜蜜，丝毫没有注意到旁边多了个动物。

　　 “啧啧，反正我是酸了。”沈大半拥着身侧的冷韶歌，懒洋洋地补了句：“还没看到结果，就先被虐狗。”

　　 看看画面中的宋妍妍那表情, 再看看旁边的妹妹，沈大觉得自己柠檬精的本质再次被这两人激出来。

　　 沈二嘴角微扬, 听到这句话时, 脸上的笑意更深，瞥向身边的宋妍妍。

　　 当事人还有点儿懵逼，一直没搞清楚现在的状况。

　　 她当时是在干嘛来着呢？

　　 对了, 坐在那里等沈二洗樱桃，不不不，她当时到底在想什么？

　　 这满脸的姨妈笑, 宋妍妍都不想认里面那个人是自己，她都快被自己蠢哭了！

　　 画面一转, 紧接着沈宋妍妍在拉被小黑踩住地方，小黑又把那衣服拉一点回去。

　　 沈大笑着解释道：“妍妍，小黑这是在和你玩呢，它以为你在跟她拉衣服，它这尾巴摇得那么快, 明显就是很开心的样子。”

　　 宋妍妍也意识到自己刚刚误会小黑，走到小黑面壁思过的地方，想要伸手去摸它，又有些害怕地收回去。

　　 反复了好几次，她才小心翼翼地要用手摸小黑，哪只小黑连看她也不看，禁止转了个方向，到另一堵墙前面壁思过。

　　 嘿哟，合着这还是一只傲娇狗！

　　 宋妍妍不气馁地往小黑旁边站立，这次比刚刚来了更多的勇气，连犹豫也没有，就伸手要去摸。

　　 这柔软的毛发摸在手上，她有点想要多来几下，就对上小黑的目光。

　　 圆溜溜的大眼睛，水灵地转了转，抬起前腿，把头上宋妍妍往旁边一拍，优雅地迈着步子离开。

　　 宋妍妍能感受得到“对方不愿意和你讲话，并朝你扔了一头猪”，她竟然被小黑嫌弃了？

　　 小黑没走几步，就被沈二堵去路。

　　 “对不起，是我错怪你。”沈二半蹲下身，靠在小黑的腹部上，轻轻抚摸着它的脑袋。
　　 小黑伸出前爪抵在沈二的肩膀上：“汪！汪！汪！”

　　 本汪不想理你！

　　 见这两人和小黑的互动，冷韶歌不禁抿嘴轻笑：“她们两人哄小黑的方式都一模一样。”

　　 “小黑傲娇归傲娇，但是明天一醒来，保准又要去找我妹。看看平常，每天在门口等我妹回来，没等到我妹的时候就垂头丧气回去睡觉，可第二天早上醒来，不什么事都没有，还乐呵呵地继续等。”

　　 这话音量并没有特意减小，不仅冷韶歌听到，连远点儿的沈二和宋妍妍都听到。

　　 自打搬去芙蓉苑，小黑就会经常守在门口。不过后来研究医药的时候，小黑就改了个地方，守在研究院门口。

　　 它打从心里认同沈二这个主人，便无时无刻想要跟在主人的身旁，保护着她，守护着她。

　　 在宋妍妍还没出现的时光里，是小黑陪伴着沈二度过，她们有着无数的回忆，两人互相陪伴着对方，彼此依赖着。

　　 宋妍妍低垂着眼睑，她自私地占据太多的时间，至于让对方忽略小黑，这个锅该是她背的。

　　 小黑眼里流露出不舍。

　　 “唉，看小黑这样子我心里难受，要不然你们……”搬回来住？

　　 沈大还没有说完，就听见那边的沈二讲：“小黑，以后你跟我们一起住芙蓉苑。”

　　 他听见自己心脏碎裂的声音，这跟该有的剧本不一样啊！

　　 宋妍妍克服心理对小黑的恐惧，和沈二一起侧蹲在小黑的面前：“不过那边房子有点儿小，就不像这边那么空旷，要委屈你了。”

　　 小黑后面的尾巴已经翘起来，抵在沈二肩膀上的爪子缩回来，高傲地昂起头。

　　 你们这群愚蠢的人类，知道本汪的好了吧！

　　 说句实在话，小黑是沈家的佣人都能够赞叹上句：“这个真的是比其他狗都还要聪明，就没见过比这个还要厉害的。”

　　 可见小黑在某些方面上都是让佣人们省心，只要给它点吃的，其他的事情都不用管。

　　 而这庄园又大得很，每隔几公里都有一个小黑的专属厕所，只要佣人们定期清理，然后再由护理师帮小黑做身体检查，每隔段时间打打疫苗，好像真没有需要她们做的事。

　　 也是因为如此，沈二才能放心地想把小黑带到芙蓉苑去。
　　 此刻小黑的毛已经被撸顺，它洋洋得意地摇着身后尾巴。

　　 就听见沈大的一声怒喝：“我不同意！”

　　 他早知道有天妹妹会离开他，找到个好人家，但没想到他妹妹不是嫁出去，而是和个女孩子在一起，那住哪里都可以。

　　 毫无疑问，沈家是最好的选择。

　　 然而他妹妹人家住到外面去，现在还想要把小黑带走，留下他一个孤家寡人经过他同意了吗？

　　 “那问小黑，看它想不想跟我走？”沈二的手顺着小黑的脑袋往下滑，轻拍它的背部。

　　 沈大上前，企图想要把小黑拽过来：“它还是个宝宝，没有选择权。”

　　 宋妍妍看着这两兄妹，再看看她们中间的小黑，无奈地叹口气。

　　 默默退出，走在冷韶歌边上：“她们两个其实可以按日期分，星期一星期二星期三让小黑去芙蓉苑，星期四星期五星期六回沈家。”

　　 “那星期日呢？”

　　 沈大倔强地和妹妹反抗，都说养大的女儿胳膊往外拽，这话落在是她妹妹身上，一点儿也没错！

　　 沈二松开拉住小黑的手：“我和妍妍回来家里住。”

　　 她低下头，轻声在沈大耳边道：“哥，我和妍妍在外面是给你和大嫂制造机会，你怎么就不领情呢？”

　　 小黑被沈二松开，还追着她往前一步。

　　 沈大听完，倒是耳边突然红得厉害，原来她妹妹是打着这样的心思，可是……

　　 他和韶歌还没有结婚，怎么可以乱来，这不是毁了别人的幸福吗？

　　 *

　　 两人从沈家离开的时候，把白色的宝车换成加长版的揽胜，才将小黑塞进去。

　　 宋妍妍看着小黑的身体占据整个后座，不由得感慨，平常以为是壮，没想到是胖。

　　 “是不是该减肥？”

　　 沈二想了想，开口：“它确实应该要减肥，明天去买个皮卡车吧，下次好带它。”

　　 “皮卡，你是认真的吗？”宋妍妍被沈二的这个提议给惊到，她都能想象得出来，小黑坐在皮卡车的后面，那柔顺的毛发被风吹得凌乱。

　　 吹啊吹啊我的骄傲放纵～

　　 她连忙打住这个画面：“不如先定个小目标，让小黑减个十斤。”

　　 “好。”

　　 通过后视镜，她看见小黑不乐意地用爪子拍拍玻璃，眼神忧郁地望着前方。
　　 本汪不胖，只是有点壮！

　　 可惜它的所有动作，得到沈二百分百的无视。

　　 “今晚先让它睡在次卧，明天我再安排人过来装窝和厕所。”

　　 “那我明天和你去买宠物店买狗粮那些，要不要把这家伙带过去？”宋妍妍大英刚落，后面的狗就兴奋地伸出前爪，试图想要跑到前面过来。

　　 沈二推开车门，先行下车：“不用带它过去。”

　　 伸手拉开后座的车门，小黑哧溜一下，从上面跑下来，顺带甩了甩有些被压扁的毛发。

　　 宋妍妍随即也下车，走到后备箱：“家里没人在，它会不会不习惯？”

　　 在沈家的时候，偶尔沈大沈二会不在家，但至少在家里还有那些佣人们，也是有人可以看着小黑。

　　 芙蓉苑这边就只有她和沈二两个人，等明天她们离开后，剩下小黑一个，她怕出什么问题。

　　 “不会。”沈二审视着眼前的小黑，以前都是开那辆专门的车，带小黑出去，就不没有发现它需要减肥的问题。

　　 但是现在，还真得减肥。

　　 “带它去，车里放不了什么东西。”

　　 这句话就扎心了，宋妍妍看着连尾巴都垂下去的小黑，忍不住嘴角露出笑意。

　　 “的确是，就它那体积，只有后备箱还能放点东西，要是买多了，还真没办法带什么东西回来。”

　　 两个人都下意识地把送货到家这件事，忘得一干二净。

　　 有些动物进到新的环境，会对周围的东西进行戒备，要等到一定程度下，才能够将那层戒备给撤掉。

　　 可小黑似乎没有这样的习惯，进了屋里，就像奔腾的野马。

　　 先从玄关走到花园，再去阳台，又跑到主柜，在有着沈二和宋妍妍味道的床上，滚了好几圈。

　　 把那叠得整齐的被子乱得乱糟糟，两人都在次卧，把从沈家带来小黑的东西放好。

　　 才回房间，就见到雪白的被子被推在地上，两个枕头，一个被踢到了门边，另一个被扯到厕所。

　　 宋妍妍保持着面部微笑：“这家伙以前在家里的时候，好像没这些坏毛病吧？”

　　 “它今天有点兴奋过头。”

　　 沈二想起，从前有次她到外地去没带上小黑，回来的那天夜里，小黑就是在房间里这样子折腾。
　　 她补充了句：“可能是因为再欢迎来到新家。”

　　 “它品种是哈士奇转世，对吧？”宋妍妍任劳任怨地捡起地板上的枕头，唉，实在没办法，自家女朋友的狗能怎么办，宠着呗！

　　 “小黑。”

　　 在厕所的小黑听到沈二的声音，欢快地跑出来，头上还沾着点水。

　　 沈二连忙进厕所，把按压式水龙头拉起来：“不准玩水，不准在丢东西，更不准撕纸。”

　　 那边的宋妍妍从床的另一侧，拿起一大团零碎的纸张：“完了，你这三个不准，它都犯晚。”

　　 两个人无奈地看向对方，脸上浮现出相同的笑意。

　　 半晌后，才把屋子里面收拾完毕，顺带将小黑带去次卧。幸好次卧里面没有什么厕所，不然还得防着这家伙，三更半夜进去玩水。

　　 *

　　 屋里开了盏小夜灯，两人洗漱完，相拥着侧躺在床。

　　 一天到晚游园下来，两个人都有些筋疲力尽，沈二的手在宋妍妍的肩膀上轻捏着。

　　 这是她们每天晚上的必做项目，帮着对方做着全身按.摩，而这种项目总是会在后面渐渐演变成某种运动。

　　 “小黑有时候比较皮，你要是不想管，让我来管它。”沈二知道对方对小黑还存着某些害怕，能让小黑住到芙蓉苑过来，肯定是宋妍妍做了不少心理准备，才下定决心做的事。

　　 她唇角含着笑意：“你当初为什么会突然想养它？”

　　 养狗不难，但是养只有狼性的狗，在前期不仅要时刻提防着这只狗，到了后面又更怕狗会反咬主人一口。

　　 因为小黑并不是单纯的狗，它的血统当中含着狼的血脉。

　　 沈二眉眼微垂：“有次我到观音山上拜拜，那时候那山还没有像现在管理的那么好，也还有着不少野生动物，我见到的是小黑它的妈妈从山林里跑过来，身上全是血。”

　　 “就让人把它救下来，可惜没救下来，倒是生出了小黑。”

　　 “也许动物真的有灵性，它当时看着我，好像在请我帮忙照顾它的孩子，然后本来我想让别人来养，当那么小的一只小小的在我手里的时候，我就想养了。”

　　 宋妍妍听完，靠在沈二的肩膀上沉思，如果当时那个看到小黑的人是她，大抵也会将那只狗留下来养。
　　 像生命的传递，生生不息。

　　 “我，你，小黑。”宋妍妍比划着手指头，然后比了个爱心：“一家人。”

　　 沈二的双手紧紧握住那个爱心，如同握住全世界，她很高兴对方接纳小黑，为了她，愿意去接纳自己害怕的东西。

　　 她的唇瓣轻轻地落在宋妍妍的耳垂上，温暖地含着，又极为不舍的轻咬一口。

　　 再徐徐往下，密密麻麻的吻顺着耳垂缓缓的滑落。

　　 最后慎重地亲在宋妍妍的额头，微弱的呼吸让两个人都紧紧的拥抱着对方。

　　 沈二的声音里带着爱意：“谢谢你。”

　　 包容着我的一切，喜欢这样的我。

　　 再掠过眉心，点在鼻尖上面，亲昵地啃了一口，在唇上紧密而又肆无忌惮地放纵着内心情绪。

　　 “谢谢你。”

　　 作者有话要说：默默加更，默默还债。

87、

　　 所能想到最美好的生活, 便是两人一狗，三餐四季。

　　 鲜艳欲滴的百合花和灰白色的格子相映衬，桌上还有几样刚做好的小菜和盛出来放凉的稀饭。

　　 饭菜香惊醒沉睡中的人, 宋妍妍迷糊地睁开眼，脖子上有毛茸茸的触感，暖和得很。

　　 她伸手摸摸, 这柔软的毯子啊！

　　 “啊！！！”

　　 仰头的刹那，她整个人都不好了，这哪里是什么毯子，分明就是小黑的尾巴。

　　 正好对上那双水汪汪的眼睛，宋妍妍皮笑肉不笑：“狗爷, 饶命！”

　　 屋外听到声音的沈二匆匆赶进来，身上还披着深咖色小鹿围裙, 是刚从厨房那边过来。

　　 宋妍妍趁机从床上弹跳, 跑到沈二身边，指着小黑告状：“它吓我！”

　　 昨晚做了场梦，梦里的那种惊魂失措的感觉依然在胸口。

　　 清楚记得被小黑追着跑, 而那锋利的狼爪差点从她的脖子咬下，虽然已经醒过来，回忆起这场梦时, 整颗心止不住地猛烈跳动。

　　 这狗到底给她留下多大.阴影？

　　 小黑委屈巴拉地从床上下来，它冤枉它无辜, 它有口难言，明明就是宋妍妍扒拉它的尾巴，竟然还恶人先告状！

　　 本汪要离家出走！

　　 出走是不可能的，这辈子都不可能的，还没过个十几分钟, 两人一狗就在餐桌上吃起稀饭。

　　 等它们吃完早饭，沈二约的工人也到了，带着她们过来的人是林立。

　　 两个人顺手将小黑托付给林立，拿上包，刚要离开。

　　 小黑就不乐意，甩开膀子就往她们这边奔过来。

　　 “不行，你太胖，没地方放。”

　　 宋妍妍毫不留情地扎了小黑的心，顺带还将昨晚的画面形象地用手勾勒出来，以报今早的恐吓之恩。

　　 小黑像是听懂这话，四只爪子伸缩在一块，企图想要把自己变得小一点，可惜体积摆在那里，不管它怎么自欺欺人，都没办法改变它胖这个事实。

　　 有些狗狠起来真的不把自己当狗，只见小黑整在地上滚了个圈，左右前腿搭在一块，后面两根再往里面一交叉，完成一个高难度的动作。

　　 宋妍妍惊呆了，合着这家伙不仅是条狗，还具备猫科生物的特有技能——是液体动物呀！
　　 不过看起来还真的是瘦点，可这瘦并不是指体重的减小，甚至还因为这动作变得更加圆润。

　　 她扑哧一声笑出来：“小黑，你能再逗一点吗？”

　　 连沈二也不禁抿嘴偷笑，更别提林立和那些工人，整张脸憋得通红，要笑不笑的。

　　 宋妍妍按住放钥匙的置物架，笑得都快要弯下腰：“行哈，带它出去，哈哈，我带它出去。”

　　 很快，那条自认为机灵的小黑被刚刚的愚蠢行为都快要气哭，它这样摆着，又等沈二发话。

　　 它刚要恢复原样，哪曾想这动作看的倒是挺简单，一不小心就卡住，试了好几下，都没把自己成功解救出来。

　　 用水汪汪的眼神看着沈二，还用幽怨的目光瞪了宋妍妍几眼。

　　 都怪你这个愚蠢的人类，要不然本汪星人怎么可能……拨不出来！

　　 沈二苦笑着摇头：“你啊，能不能再傻点？”

　　 “这叫主人什么样宠物就什么样，一定是你在它面前蠢够，它有样学样呗。”宋妍妍戏谑地看向沈二，瞧！这一人一狗看着就让人心情愉悦。

　　 林立带着工人们到次卧，帮小黑进行.房间改造，她们则是带着小黑出去宠物店买一些必备用品。

　　 近几年，宠物行业在我国蓬勃发展，不少中高消费高档小区旁边都有一两家宠物店。

　　 也不知道是不是因为太早的缘故，她们跑两三家，竟然都还没有开店，随即就导航到附近的大型超市。

　　 宋妍妍开着车埋汰：“不是吧，才这个点就没停车位。”

　　 商场底下的停车位已经停满车，她们直接打道道附近寻找停车场，绕了两圈，刚好有辆车走，她就眼疾手快开进去。

　　 先预交停车费后，她们才下车，收费员还站在一旁。

　　 就看见穿着旗袍的女生打开后座车门，一只巨大的狗从上面跳下来，还威武地甩甩身上的毛。

　　 他发誓从没有见过这么漂亮的女孩子，看着是挺好相处，而刚刚开车的那名女生更是惊艳。

　　 可这两姑娘瞧着就柔柔弱弱，带着只这么大的巨型狗，看着就怪吓人。

　　 好奇的问道：“这个得有个百来斤吧？”

　　 目光则是坐在那名看着比较好相处的女孩子，说话的却是那名开车的女生：“比我们两个还重，这家伙得减肥了。”
　　 “减肥？”收费员表示他这辈子还是第一次听狗狗要减肥的。

　　 “不减不行，这车都没地方放它，再胖点，它就只能在家里面看家。”

　　 小黑委屈地跑到沈二的旁边，用头蹭着着沈二的胳膊：“汪汪～”

　　 收费员奇怪地看了小黑几眼，被它这类似于向人类撒娇的行为给惊呆了：“它不会是在向你朋友撒娇吧？”

　　 “是啊，大爷。这狗贼聪明，有什么委屈就去找它主人。”宋妍妍顺势挽起沈二的胳膊，把小黑推到一边：“去去。”

　　 “大爷，我们先走了。”

　　 收费员看着两人一狗走远，不禁啧啧好几声，现在的狗都快要成精了？

　　 沈二安抚性地摸了摸小黑的头：“别和你姐姐计较。”

　　 宋妍妍心里突然有些不是滋味，按年龄算着小黑可是三十几岁的中年人，这合着不是在占她便宜吗？

　　 蓦地反映过来沈二说的这句话，她斜睨着沈二：“计较？”

　　 “错了，是不许惹姐姐。”

　　 沈二求生欲极强地改变了那句话，又拍了拍沈二小黑的头：“以后要听你姐姐的话。”

　　 “油嘴滑舌。”

　　 临近十一点的超市人满为患，有不少是专门早起来买蔬菜，也有些是来这边吃饭，时间还没到，就下来负1楼逛逛超市。

　　 以往超市是不允许带狗进来，自从现在宠物市场的发展，超市里面同样也有贩卖关于宠物的东西，自然这个规矩也就改了。

　　 她们两个进去之后，径直往宠物区走去。

　　 沈二手上带着牵引绳，控制小黑在她们的范围之内，毕竟这里是超市，人家虽然允许带狗进来，但也是必须做好不让狗乱跑。

　　 她相信小黑不会乱跑，可为以防万一，还是将车上临时被的那条牵引绳拿下来，挂在小黑的头上。

　　 小黑抬手想去碰那牵引绳，被沈二制止住：“乖，这里是超市，带上牵引绳，才不会吓到小朋友。”

　　 小黑再小一点，那走出去可是小朋友最喜欢的动物，人缘极好。

　　 不过后来长胖，有些小朋友看他长得那么威武，心里面发怵，不敢和小黑玩。

　　 宋妍妍从架子上拿下一包狗粮：“要不要给小黑吃点狗粮？”

　　 毕竟狗粮是专门为犬类生产的营养食物，像她们平常吃的那些，不能在一定程度上让小黑的营养均匀。
　　 倒不如买些狗粮回去，偶尔让小黑吃一两顿，或许对它的身体有好处。

　　 “它不喜欢吃，也不是不喜欢，是不肯吃，就算偷偷把狗粮掺在饭里面，闻到那味道，它转头就走。”

　　 吃狗粮和宝宝喝奶粉同意重要，尤其是在小黑的幼年期，可当时它不吃，再长大点，更是能为此绝食。

　　 到后面，沈家两兄妹就放纵它。

　　 但定期有找宠物医生过来帮小黑做检查，知道它的身体没有出现什么问题，也没有营养不均匀，才放下心来。

　　 宋妍妍沉思：“不行，就是因为你们以前都不让它吃狗粮，它现在才养出那一身膘，哪里长得像条狗都比得上熊了。”

　　 “汪！”

　　 小黑两只眼睛瞪得溜圆。

　　 愚蠢的人类，你说谁像熊那种丑不拉叽的动物！

　　 此话倒是言之有理，沈二不禁想起这五年来，是不是对小黑太放纵，这体积确实有点胖。

　　 上次宠物医生就暗示过让小黑多运动运动，她当时没放在心上，现在想来心里警铃大作。

　　 她眼角余光刚好落在体育器材那边的一台小型跑步机上，再瞧瞧小黑的身高体型：“可以，然后再买台跑步机回家给它用。”

　　 宋妍妍也朝着那边看去，往体育器材走去，拿起一个沙包若有所思。

　　 要是把沙包绑在小黑的腿上，再让它在跑步机上好好的跑跑，这体重也不用减得太狠，让她保持狗的平均体重就行。

　　 她家沈二的小黑怎么能因为胖，而放弃英俊潇洒的外表。

　　 种下一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。

　　 所以小黑减肥，势在必行。

　　 沈二从旁边拿了个呼啦圈，在里面挑了个最小的，刚好能让小黑钻进去的那种：“让它有空多摇摇呼啦圈。”

　　 “怎么摇？”

　　 “前腿往上伸，后腿踩着地板，用腹部摇。”沈二回答得一脸正经。

　　 宋妍妍表示这个想法绝了。

　　 当即就将呼啦圈和沙包扔进购物车，剩下的跑步机是让工作人员帮忙送到前台。

　　 她的手点在跳绳上：“它能摇呼啦圈的话，估计这跳绳也不在话下。”

　　 小黑：抱歉，我只是条狗。

　　 作者有话要说：小黑：QAQ

88、

 小黑用头去顶沈二拿着呼啦圈的手, 它的爪子不是爪子，是前腿，让它拿腿去摇呼啦圈, 简直是在搞笑！

　　 沈二没心软：“必须要。”

　　 宋妍妍笑着给出建议：“让它减肥，又不是让它多才多艺，就给它买个跑步机吧。”

　　 跑步机多实在呀, 还能全身运动，哪哪都能锻炼到。

　　 她随手扔进去几包磨牙棒，考虑着要买哪个品牌的自动饮水机：“这个怎么样，够大，省得要每次倒水。”

　　 “林立昨晚就安排人做了一个。”

　　 在沈家, 小黑住的是庄园，在喝水这方面同样也是有专门的饮水点。

　　 宋妍妍想想, 来芙蓉苑住是不是有点亏待小黑啦？吃喝住行都降了好几个层次。

　　 两人先将超市购买的东西放在存货点, 再领着小黑去坐电梯。

　　 观光电梯在二楼停下，有个宝妈带着自家孩子，犹豫地不敢进来。

　　 小孩子倒是第一次见这么大的狗, 宝妈拦都拦不住。

　　 小孩子手上带着牵娃绳，好奇地打量着大狗脖子上的绳子，转头看像妈妈哇地一声就哭出来：“哇～妈妈, 为什么大狗狗的金牌那么好看？我的就那么丑！”

　　 小男娃约摸是刚上幼儿园的年纪，已经有些懂得美丑之分, 他认为男孩子应该金灿灿的衣服，那样子才威武雄壮。

　　 可他妈妈总是给他买些蓝色的，而他爸爸带着漂亮的金圈圈，现在连小狗狗也带着金色的小吊牌，看起来多帅啊！

　　 宝妈心里苦, 都怪家里的那个男人，每次都爱穿金戴银，搞得她家小宝贝审美都偏了。

　　 她伸手拉住自家孩子：“别哭，妈妈下次给你买。”

　　 抬眼看像牵着大狗的两位女生，左边那位旗袍修身，肌肤白皙似雪，好看的丹凤眼微微上挑，又飒又美。

　　 要是她没结婚，指不定就弯成蚊香，不过现在也可以！她真的可以！

　　 右边那位一袭白裙飘逸，像极天上下来的小仙女，又朝着她低头浅笑，宝妈的心脏扑通扑通乱跳，这么好看的女孩子，好想偷回家里养。

　　 “妈妈！”

　　 “啊，对不起，对不起，我家宝宝平常不是这样的，他就是看到金色的东西，每次都吵着要买。”宝妈颇为苦恼，强行挽尊。
　　 宋妍妍笑着半蹲下身，和小男娃的视线平齐：“男子汉可不能哭哭啼啼哦，小黑都没有哭过。”

　　 小男娃一抹眼泪，指着小黑：“阿祺是乖孩子，也不会哭！”

　　 阿祺想要伸手去摸摸大狗狗。

　　 小黑很不给面子地用尾巴对准他。

　　 本汪才不愿意跟哭哭啼啼的小男孩做朋友，掉价！

　　 沈二伸手摸过小黑的脑袋：“不要吓到小朋友。”

　　 阿祺圆溜溜的眼睛一转：“姐姐，我能不能摸一下小黑？”

　　 “可以。”沈二没拒绝小男孩的请求，她记得小黑小时候最喜欢跑到庄园外面玩，在那里还有一大堆的好朋友。

　　 不过后来小黑长高了，大人们就不愿意让小孩子和这么大的狗玩，怕被伤到。

　　 再后来有那件事，小黑更不愿意和小孩子玩。

　　 阿祺是试探性地伸出一根指头碰碰小黑，小黑睁着两双大眼睛瞧他，满含希冀。

　　 真比他家的金毛还可爱！

　　 小黑那双眼睛是在蔑视这个人类崽子，那是狗眼看人低，绝对不是满含希冀。

　　 离开电梯的宝妈和阿祺内心都有些隐隐的失落，一个是在想这两个漂亮的女生要是穿上她设计的衣服，肯定是美得无与伦比。

　　 阿祺则是在想等明天去学校，一定要告诉好朋友大壮，他摸到比妈妈还高的大狗狗！

　　 四楼主打女装，显眼的地方就有几家国际名牌，依次过去每家的衣服都是时尚感十足。

　　 宋妍妍礼貌得询问能不能把狗带进去，得知可以。

　　 就让小黑不要乱跑，在前台等着，毕竟小黑的体积太大，怕吓到里面的顾客。

　　 她和沈二往里走去，这家衣服店面积非常大，各种年龄段的衣服都有，尤其以年轻女生的衣服最为漂亮。

　　 一排排看过去，她最满意的是那件红色的露腰裙子，摸了摸，是柔软的棉质触感。

　　 趁着沈二挑衣服的空隙，调皮地从后面拍了下她的左肩膀，又站在她的右边。

　　 “去试试这件，怎么样？”

　　 无袖的红色吊带裙，又夸张地露出腰部，沈二下意识地摇头拒绝。

　　 “别啊，你身材这么好，皮肤又白，穿红色最衬肤色。”宋妍妍靠在她的耳边轻声撩拨：“不然买回去，只穿给我一个人看。”
　　 沈二手里拿着浅粉色的灯笼袖上衣，下半身是淡黄色的包裙，一看就是给宋妍妍也拿的。

　　 “你穿我拿的，我穿你拿的，这个交易不错吧？”宋妍妍为自己的机智点个赞。

　　 “我亏了。”

　　 宋妍妍小声在她附近道：“晚上我不争，让你在上面。”

　　 原先她总是让对方在上面予取予求，后来学聪明，和对方定下规矩，一三五她为上，二四六她在下，星期日两个人都好好休息，不准乱来。

　　 虽然这是个规矩，但是很少按时来做。有时候她折腾半天，反倒让沈二摘了胜利的果实。

　　 她骨子里并非是喜欢掌控的人，只不过是爱上对方在她身下浅唱低吟的滋味。

　　 到最后她还是比较喜欢那种势均力敌的姿势，慢慢地磨豆腐。

　　 “好，我穿。”

　　 “那就对了嘛，反正我都看厌你穿旗袍的样子。”

　　 “看厌？”沈二着重强调，她穿的旗袍可是没有哪天重复过，件件都是新款式。

　　 宋妍妍想要反驳的话语止于唇齿之间，旗袍总是能让人感受得到那种性感之中的慵懒，又不缺乏女性优雅，第一眼令人惊艳，再看即倾心。

　　 万种风情，百般迷人。

　　 “其实……旗袍还有别的穿法，你要是看厌，我可以晚上穿给你看。”沈二的指尖掠过宋妍妍的臀部，一触即分。

　　 宋妍妍也不带害怕：“可。”

　　 她还真不知道旗袍有哪种穿法，必须要晚上才能穿的！

　　 转身朝着换衣间走去，刚要带上门把，一只西白皙长的手抵在门上，堪堪握住门檐，黑色的高跟鞋随即迈进来。

　　 她倚在墙壁，笑看着沈二：“沈小姐，在外面还是得避嫌着点，一起来换衣间，你想干嘛？”

　　 “换衣服。”沈二摇摇手里的红色裙子，理直气壮。

　　 宋妍妍贴上她的身体，左手倚在她的肩膀上，用右手去关门：“你不实城。”

　　 话音未落，轻笑：“我就不同。”

　　 略显急躁的吻落在沈二的唇上，细细研磨。

　　 片刻又克制地分离，现下这种场景根本不适合做缠绵悱恻的事情，她刚才那一下，用尽全部的胆量。

　　 紧接着又有些扭捏地要去脱掉白色裙子，因着是脱裙子，就不存在，先弄掉上衣，等着将那衣服穿上，再去穿裤子。
　　 “你的身体，我有哪里不了解？”沈二意犹未尽地用大拇指滑过唇瓣，看着宋妍妍的眼里充满笑意。

　　 对方恼羞成怒吼她：“来啊，互互相伤害，谁怕谁？”

　　 还真的是开不了半点儿玩笑。

　　 她将指尖按在旗袍的第一颗纽扣缓缓地解开，徐徐往下依次解开，最先露出的是白如暖玉的脖颈，随即是那诱人的锁骨。

　　 宋妍妍按在裙子的手顿住，慌不择路地看向旁边的镜子，脑子立马死机在原地。

　　 不都是把镜子装在外面吗？怎么现在里面也装镜子！

　　 这不是存心在害人吗？我去，沈二特么是故意的吧！谁脱旗袍像她这样，简直是要人命！

　　 “看够了吗？”沈二高跟鞋的鞋尖抵在宋妍妍的小腿腹上，有一下没一下地蹭着。

　　 宋妍妍慌忙的换上沈二准备的衣服，平常换个衣服至少得一分钟，现在可能还没几十秒，她就将衣服换好。

　　 心跳还在加速个不停。

　　 后面依靠来具柔软的身体，沈二帮她将现在衣服里面的头发拨出来，鬼子不经意划过皮肤细腻的血管，引得宋妍妍指尖微颤。

　　 宋妍妍深呼吸口气，那颗心脏扑通扑通的跳，仿佛下一刻要从胸口跳出来。

　　 她不禁捂住心口，可脸上绯红的霞色映衬出她此时的慌乱。

　　 越是心动，越是难以自拔。

　　 只得板起个脸，看着镜子中的沈二：“沈二呀沈二，我们是进来换衣服的，再待下去可不好，会被外面的导购员说闲话。”

　　 言下之意就是赶紧拿开我脖子上的手，否则晚点小心把你吃个光，看你还有脸走出去不成！

　　 “是你先亲我。”

　　 宋妍妍愣住，这竟让她无法辩驳，是她先亲的人，也是她先撩拨的对方，所以她没有权利指责对方的行为。

　　 可是她哪想到沈二这么会撩？

　　 就算想到，原以为对方会因为此刻的场景，按捺下那颗蠢蠢欲动的心。

　　 她求饶：“真的知道错了，先出去好不好？小黑还在外面等着我们。”

　　 眼角余光偷偷打量沈二的神色，在这里她是可，但一想到等会出去那就不行了。

　　 “就让它等着。”

　　 宋妍妍惊呆啦！

　　 她连忙摇头：“不行，绝对不行，你可是有头有脸的人物。”

　　 作者有话要说：沈二：都是有头有脸的人物，还怕什么！

89、

　　 在外面, 还是要点脸皮。

　　 宋妍妍割地赔款后，匆忙拉着沈二出去，她选的这套衣服和沈二平常穿的风格不一样, 自然给人的吸引也不相同。

　　 镜子中的女人纤细腰肢显尽，热焰的红仿佛是耀眼的光芒，惊艳在场的所有人。

　　 导购员不禁看直眼。

　　 刚刚这人的美是含蓄内敛, 现在就是那天上的太阳，美得不可方物。

　　 “真美！”她脱口而出，千言万语只汇聚成这两个字。

　　 心里一大串土拨鼠尖叫：

　　 小姐姐出道吗？我粉你！你可以的，超可以的！

　　 宋妍妍上去将她的秀发往后面拨，指尖撩拨过精致的耳垂, 两人对视的眼神皆是赶忙分开。

　　 她装做漫不经心道：“ 小黑还在外面等，不能呆太久, 换好衣服我们就出去买单吧。”

　　 导购员却是来了兴致：“两位小姐姐要不要再试这些, 你们穿上去绝对超级棒。我给你们打折哦，八五折！随便挑随便买！”

　　 要不是打八五折是她的最高权限，她都想来个清仓大甩卖。

　　 这好看的衣服就该好看的人穿, 看看那仙气飘扬的，她多吸一口气，能多活几年。

　　 宋妍妍看她这热情的态度, 不忍拒绝，从她手上那些衣服里挑了几件喜的拿在手里。

　　 她笑着将另外一些推回去：“谢谢, 不用，买这些就够啦。”

　　 “啊……”

　　 导购员脸上飞起红霞，羞涩地看向沈二，匆匆又低下头。

　　 往旁边的展示柜里拿出好几件衣服：“这位小姐姐，要不要再试一下？”

　　 她保证就看看而已！

　　 沈二浅笑着拒绝：“不用试了, 谢谢你。”

　　 小姐姐对她微笑啦！

　　 小姐姐怎么能这么可爱！

　　 导购员单身二十几年，第一次有想要找个女朋友的冲动，当然，这女朋友必须是小姐姐。

　　 沈二伸手帮宋妍妍接过手里的那些衣服：“我来拿吧。”

　　 导购员：怎么可以这么温柔！

　　 难道她眼睁睁地看着刚刚两个漂亮小姐姐又一起进去换衣间，她不由得感慨：“她们姐妹的感情真好，哪像我和我妹不是在吵架的路上，就是在吵架。”

　　 同事摸摸她的额头：“你这眼睛该去洗洗。”

　　 都看不清情况，这两人明显不是姐妹啊！
　　 宋妍妍先换好衣服，出的换衣间，看着刚才热情的那个导购员和身边同事聊天，朝着那边微微一笑。

　　 导购员连忙跑过来：“小姐姐，你姐的颜值真的是绝世美颜，好看到爆了！”

　　 姐姐？

　　 宋妍妍犹如被雷劈，该庆幸她长得不显老，还是该说沈二的气场太强，怎么说，也该自己是姐姐吧！

　　 “她是不是当明星的？出道没有？没出道的话，我可以当她的粉丝预备兵吗？能日夜不分去控评的那种！”

　　 宋妍妍想想那张不添加任何化学物质的脸，沈二那家伙要是想出道，能立刻爆红也不在话下。

　　 她斟酌着语气：“在这方面，她应该没什么兴趣。”

　　 突然觉得自己这个女朋友当得不尽职，对沈二的兴趣都没了解透彻，更不知道她未来想做什么。

　　 后面传来轻微的响动，沈二手里拿着准备买单的衣服，眼角微挑：“没什么兴趣？”

　　 “去娱乐圈当明星。”

　　 “女朋友想让我去吗？”沈二的丹凤眼里含笑，称之为睫毛精的睫毛轻轻眨动，她似笑非笑，斜倚在门框边上。

　　 见她这副勾人的模样，宋妍妍强装镇定，恨不得立刻把人带回家里，好好藏起来。

　　 她有些分不清楚沈二到底是不是想去，娱乐圈里的水深得很，暗地里的肮脏勾当数不胜数。

　　 沈二这样性子的人去混娱乐圈，倒不是会出什么事，就怕前赴后继的人往她身上扑。

　　 越是这样，她突然觉得自己是如此的渺小。

　　 爱情使人卑微，甚至忘记自己的优点，满心满眼只有那人的长处，深怕自己配不上。

　　 她话里带着些小性子：“你要去就去，我又不拦着你。”

　　 如果做不到和沈二在同高度，那就默默地站在她身后守护，但是相比于站在她的后面，她更愿意和对方比肩而战。

　　 毕竟一个人步履不停，另一个人止步不前，到最后等待他们的或许是一段感情的分崩离析

　　 “不行，那到时候可就没时间陪你。”沈二轻拥着她的肩膀，朝着外面的收银台走去。

　　 导购员满脸不敢自信：“我失恋啦，但我又活了，这对我可以磕，太甜啦！”

　　 小黑在外头早就等得不耐烦，绕着尾巴在转圈圈，旁边正围着群拿手机拍照的路人。
　　 宋妍妍上去拉住小黑：“打住，你晕不晕哪，傻，跟你主人似的！”

　　 沈二正在买单，闻言望过来。

　　 宋妍妍摊摊手，仿佛刚刚那句话不是从她嘴里说出来。

　　 手机铃声再次响起，她从包里拿出来：“喂。”

　　 来电人是徐绯，自从那天那件事情发生之后，她没有想到对方打电话过来是为了报信。

　　 从那件事情之后，就很没在见过温语安，而此刻温语安要对沈家出手。

　　 ——妍姐，你记得提醒姐夫，我也是刚好不小心看到文件，都是些关于沈家的资料，还有温语安已经派人到国外，想要查沈家。

　　 温家在政治上有自己的人脉，只要查清楚沈家有涉及某些事业，那必然有办法给对方重创。

　　 沈家这么些年来发展迅速，早就引起不少人的怀疑，可偏偏别人查无此证，而温语安既然决定出手和沈家站在对立面，说明温语安对当初沈二的做法十分恼怒。

　　 甚至有可能把温然的死算在沈二的头上，才会用温家的力量对沈家出手，至于接下来温语安想要干什么，必然是要让沈家两兄妹好看。

　　 那边的徐绯的话还在继续，从听筒的那一边传来熟悉的声音。

　　 “徐绯，你在给谁打电话？”

　　 那是温语安的声音，宋妍妍听出来了，而紧接着是徐绯话音故作镇定：“朋友。”

　　 再然后那头挂断电话。

　　 宋妍妍紧攥着手机，眉心间微蹙起来，对于她来说，最不希望的是看到温语安和沈二两人反目成仇，可如今因为温然的事情，没想到温语安竟然将所有的帐算在沈二头上。

　　 她觉得自己必须要做些什么，去改变现有的场面。

　　 沈二买完单，拎着几个袋子走过来：“再想什么呢？叫你都没听见吗？”

　　 “嗯，没有。”宋妍妍五指紧握成拳，内心已经有了计划：“二二，我叫个代驾，让他送你们回去，我有些事情要去找下徐绯。”

　　 “不用这么麻烦，等会让小黑和我到外面随便叫辆的士，你有什么事，先去忙吧。”

　　 “好。”

　　 宋妍妍没再多停留，往商场外面的停车场走去，她急，走得也快。

　　 没见到身后的人，看着她离去的身影紧抿唇瓣。
　　 *

　　 内心柔软的人是因为她把所有的铠甲装在外面，而心里面存放着一切她认为重要的人和事。

　　 温语安心里放着温然，她敬这个父亲，也爱这个父亲，所以更恨沈二的孰视无睹。

　　 假如一个人被车撞到，司机逃逸，而路人为了不惹是非，没有及时就去那个人，那路人比司机更可恶。

　　 只要她们愿意伸出援手，那个人或许还有生还的机会。

　　 同理可得，她的爸爸明明可以像冷韶歌一样活着，因为沈二和她之间的矛盾，却害得她的爸爸离开，那沈二就是有罪的一方。

　　 温语安知道徐绯是打给宋妍妍，她没有拦下，因为比起让沈二去荣华富贵，她有别的办法让对方后悔，并且永生难忘。

　　 约摸下午一点多，阳光最为炙热的时候，宋妍妍开着路虎进到温家别墅，而温语安正坐在二楼阳台，旁边的美式咖啡苦得要命，她却一口一口地轻抿着。

　　 宋妍妍下车，敏锐地察觉有人盯着她，这种感觉就如同像是被猎物盯着一样。

　　 往里走去，温凌帆正抱着一盆樱桃，在玩游戏。

　　 “凌帆，你姐呢？”

　　 温凌帆抬头，略有些诧异地看向宋妍妍：“咦，你怎么来了？”

　　 这个点，他姐肯定是和徐绯在楼上，至于干些什么，就不是他这个小孩子要管的事。

　　 他懒懒的打了个哈欠：“别去找她，她有事在忙，我们先来玩会儿吃鸡。”

　　 宋妍妍不想搭理温凌帆，转身朝着楼上走去：“不玩，她是在楼上吧。”

　　 温凌帆急忙从位置上跳起来，挡着宋妍妍不让她上去：“你去干嘛，徐绯现在和我姐在一起，可别去自讨没趣。”

　　 可不是她姐好不容易有个女朋友，现在都带回家来。

　　 啧啧，什么时候他也找个呢？

　　 宋妍妍想起方才徐绯的话，应该是徐绯一见到那些资料就给她打电话，那她直接来这边不就暴露徐绯给她打电话的事情。

　　 该死，怎么只要遇到沈二的事，脑子就不会转起来！

　　 既然来到这里，她也没想白来，温语安这种心态，必须得治！

　　 温然没了，就要找沈二算账，也不想想这人愿意帮忙是情分，不愿意帮忙才是本分。

　　 再说沈二当时不愿意帮忙，是别有考量，错不在她身上，不能当这个背锅侠。

　　 作者有话要说：日常码字到最后一刻！

90、

　　 温语安缓步从楼上走下来, 眼里含笑：“妍妍。”

　　 她今日的妆容是惊艳的女王妆，轻薄透亮的底妆每个层次都有轻有重，大红色的口红显得气场十足。

　　 身上披着一件西装外套, 烟管裤随着她的前行摆动。

　　 宋妍妍目光往她身后看去，没见到徐绯下来，眉头不禁轻皱：“语安姐, 我有事找你。”

　　 温沈两家的实力相当于是在同个水平上，不过沈家起步时间晚，发展速度却惊人，早就引起不少有心之人的觊觎。

　　 一旦温家对沈家发难，不见得会有哪家取得胜利, 却有可能引得不少人想要趁机下手，分一杯羹。

　　 顾而不论是沈二, 还是温语安, 她都不希望两个人有在商场上有交锋的那天，如果有，必然要将此件事情阻止下来。

　　 宋妍妍面露难色, 有些话当着温凌帆不好开口。

　　 “凌帆，再去洗些樱桃。”温语安似有所感，下一刻便让温凌帆离开这里, 她才转身坐在沙发。

　　 即使是在家里，也依旧穿着精致的高跟鞋, 她双腿交叉，宋妍妍的目光刚好落在她脚踝那条银白色的小链子，微微怔愣。

　　 温语安神情淡然，似乎毫不意外宋妍妍的到临：“有什么事，说吧。”

　　 “是上次你和沈二的事情, 她当初不是故意不救温伯父……”宋妍妍话音未落，就被对方打断。

　　 “妍妍，我不怪她。”

　　 “你？”宋妍妍隐约觉得这个走向有些奇怪，难道每个温柔的人都能够用内心去包容这个世界，比如温语安在想清楚来龙去脉后，能够去忘记那些恨意。

　　 “你啊，别胡思乱想，我那时是刚知道消息，没办法平复，但想明白，就走出去了。”

　　 宋妍妍仍觉得有些奇怪：“真的，你不怪她了？”

　　 “为了弥补上次的事情，我还决定和她合作，你这小脑袋瓜子就别想东想西，不信的话，你上去问问徐绯，她也知道。”

　　 这话让宋妍妍听得有些迷糊，原来对方并非是要对沈家下手，而是想找沈二合作。

　　 温语安站起身，轻推着她的肩膀：“去楼上和徐绯聊会天，晚上在这边留下吃饭。”

　　 宋妍妍迟疑应下，往楼上走去。

　　 温语安看着她离开，目光落在那人没有拿上去的包包。
　　 温凌帆洗好樱桃出来，大厅里只剩下她姐姐的身影：“咦，她怎么走得那么快？”

　　 “没有走，你把樱桃拿上去给她们两个人。”

　　 *

　　 楼上徐绯正看着沈家几年来的大大小小消息，这些全部是温语安下属整理好，囊括整个企业的发展史，甚至细看之下能，知道沈家比她所见过的任何一个财团发展得都要快。

　　 她刚好翻到今年，门外就传来宋妍妍的声音。

　　 连忙将手中的文件放下，随即看向来人：“妍姐，我有个好消息要告诉你。”

　　 原来温语安正准备向C国开展一条运输线，她原本没打算要和沈家合作，但因着上次的事情心有内疚，就准备和沈家合作。

　　 不过她为人谨慎，先行调查沈家的情况，才会让徐绯不小心看到书房的那些文件，误以为温语安要对沈家下手，于是搞出今天这场乌龙。

　　 两人同样都是不希望温语安和沈二有任何的冲突，既然没有，倒让两人都出了口气。

　　 她们聊得开心，还想就这次的合作，让温沈两人成为朋友，连温凌帆进来送樱桃，都被她们忽略掉，尽顾着聊天。

　　 温凌帆看着这两人，不免打破她们的幻想：“难道你们没有听过一山不容二虎吗？何况是两只母老虎！”

　　 徐绯都已经说到要是她们都结婚，以后想要生个试管婴儿，就让她们都下一辈在当姐妹或者是情侣，只差直接说明来定个娃娃亲。

　　 她愣住了，温语安那么温柔的一个人怎么就被说成母老虎，还是出自她弟弟的嘴里。

　　 宋妍妍明显就更加不客气，往温凌帆背上来了一巴掌：“败家玩意儿，你说谁母老虎呢？”

　　 温凌帆挠着后背被打伤的地方，跳到边上：“别打别打，我这不是找不到形容词嘛，就是说她们俩的气势都那么强，做死对头还好，做朋友那就为难她们。”

　　 “你说的也是，也不用她们成为朋友，就别看对方不顺眼就成。”宋妍妍觉得这个底线挺低的，然后她思考着找个办法让两个人坐下来聊聊，再来一个握手言和，就妙极了。

　　 殊不知有些仇恨，并非是能这样轻易化解，更不是说放下就能放下。

　　 从早上开始气温不断升高，直至30°，仍有向上的趋势。
　　 有辆跑车疾弛而过，后面还跟着好几辆黑色的凯迪拉克，它们席卷起一阵热风，在废旧的楼房面前停下。

　　 车刚停稳，为首的第一辆车有道身影冲出来，往着顶楼的方向跑去。

　　 楼房是当年开发商卷走别人的首付跑路的，此刻工程才进行到一半，里面并没有电梯，需要靠人跑上去。

　　 沈二到的时候，顶楼有道背影正靠在没有任何护栏的地方，她连忙唤道：“妍妍。”

　　 那道背影没有回头，径直朝着远方坠落，跳下了楼。

　　 沈二喉咙发干，心脏抑制不住的疼痛，她的速度不减，往着没有栏杆的地方奔去。

　　 后面的保镖在赶上来后，连忙拉住人，就差一点儿，沈二和那道背影就会一同跌下去。

　　 几个保镖五大三粗，又是特种兵出身，都差点没拦住人，当即不顾男女之防，将沈二紧紧箍住。

　　 沈二两眼失去焦距，秃然地坐在地上，仿佛整个世界都坍塌，这里往常没人打扫，地上脏得很。

　　 她此刻的手颤巍巍的举着：“去去！去救妍妍！我不许她离开！”

　　 不知是想到什么，她的眼底又有了光，不过这个光暗淡得很，转身朝着楼下跑去。

　　 即使是在二十几楼的高空摔下去的人，她宁愿相信有那么一星半点的可能，那个人不会死。

　　 最后一点希望支撑着她站起身，往楼下跑去。

　　 整整二十六楼来回两趟，简直腿都要酸麻，沈二却毫无察觉，冲向楼外的空地。

　　 眼前一片空空如也，别提是身体，连残渣都没有。

　　 沈二不惊松了口气，脑海里已经形成一个荒唐的念头，而仿佛是要验证她的猜测一样，手机铃声响了。

　　 是刚刚的那阵用变声器改变过的声音：“沈二，好玩吗？”

　　 沈二捏紧手机，眉头紧皱成团：“你想干嘛！”

　　 从半个小时前要求她在十分钟内来到这里，又让她亲眼目睹一个假人从顶楼坠落，并且用言语让她误以为那个假人是宋妍妍。

　　 这种恶劣的行为，简直是可耻。

　　 她深呼吸口气，让自己冷静下来：“温语安，我知道是你，你到底想干嘛？”

　　 只有温语安能够接到宋妍妍的电话，在最合适的时间打过来，所以她确定是温语安操控刚刚的一切。
　　 也只有深知人心的人，才能把人心玩弄，除了温语安，没有人会懂得如何该让她的软肋一击必中。

　　 那头变声器的笑声迟迟不停，直到最后她清楚的听见：“我要你寝食难安，担惊受怕。”

　　 声音戛然而止，电话随即挂断。

　　 沈二看着那手机上的未知号码，脸色青得发紫。

　　 方才的那种恐惧还如影随形，如果刚才那不是假人，是宋妍妍的话，她或许就活不下去。

　　 望着远处的方向，她吩咐道：“去找，那个人我不可能无缘无故消失，周围一定还有她们的人。还有这个电话号码，不管用什么途径，都给我找到她的主人。”

　　 手机铃声再次响起。

　　 沈二沉如墨水的眼底终于化开一层雾，她轻声唤道：“妍妍，妍妍，妍妍……”

　　 如同失而复得的珍宝，恨不得一声又一声地唤着对方，甚至病态地想要把对方囚禁在自己的目之所及，牢牢地攥紧。

　　 “怎么，才一会儿没见，就这么想我。”宋妍妍语气戏谑，她在卫生间里给沈二打电话，镜子中的自己脸色泛着红晕，明明卫生间里面开着换气扇，她却莫名觉得燥得慌。

　　 大抵是最近补的吃得太多，就这样被沈二的轻声呢喃给惹出一身火。

　　 手机那头传来声微不可见的嗯。

　　 宋妍妍没察觉出沈二的反常，笑意不减：“要不然等会你顺便来这边一起吃晚饭，好不好？”

　　 她问得忐忑，这想法还是温语安自己提出，说是想和沈二道个歉，偏就怕这人不愿意。

　　 毕竟那天，温语安确实做得过分，简直是把沈二当作杀父仇人来对待。

　　 “她的主意吗？”

　　 “对，她想和你服个软。”

　　 “我去。”沈二沉思许久，话里听不出任何感情。

　　 宋妍妍第六感告诉她，似乎是有哪里不对劲，不由得连声说道：“你要是不想来，也没事，不要勉强自己做自己不喜欢的事。”

　　 她们是情侣，却不能干涉对方做不喜欢的事情，尤其如果是沈二不想来，她必然会等回去后和对方讲清楚一切，再问对方的意见。

　　 要是沈二不想和温语安打交道，她也没有意见，只要两个人别对上，那一切都还OK。

　　 “不会，既然她都开这个口，不管怎样，我也该去看看。”

　　 看看她要搞什么鬼——

　　 沈二眼里的冰霜再次覆盖，望向顶楼的视线，微微动了动。

　　 片刻，保镖回来报告：“二小姐，对面顶楼有人去过的痕迹，不过没有找到人。”

　　 “知道，你们继续查。”

　　 沈二转身上了车，她深邃的眼底掩着层波涛，正待着哪天掀起巨浪：“去温家。”

91、

　　 屋内的冷气吹散今日突如其来的高温, 平添了几分凉爽。

　　 宋妍妍总觉得心里的那股烦躁依然生生不息，直到门口的跑车声音响起，她嘴角抑制不住的上扬, 频频朝着外面望去，一下又一下地偷瞄着。

　　 “我去给她开门。”她三步并作两步，难掩此时眉梢的飞扬。

　　 温凌帆往嘴里扔了颗樱桃：“切, 又不是多久没见，瞧她那样子，搞得像久别重逢似的。”

　　 徐绯：“你酸了。”

　　 门口两人目光对视，时光仿佛在这一刻按下暂停键，宋妍妍笑着去拉着沈二的手, 被她紧紧拥住。

　　 亲密的拥抱和现在的这个氛围有点舍不得，毕竟是在别人家门, 宋妍妍还是有点分寸, 斜睨她一眼，连忙将人推开：“你你…… 怎么也不看看是什么场合！”

　　 “想你。”

　　 想念不知从何而起，如清晨的微风, 或者是那午后的炙热、黄昏的小桥流水人家，就这样满心满眼装的都是对方。

　　 或许从很久之前，那些心眼已经小得只能装下一个人, 当遇见这个人，身上的那些疲乏尽退去。

　　 沈二顺着宋妍妍的身后望去, 温语安端坐在沙发上，嘴角挂着浅笑，正看着她。

　　 那笑更像是嘲笑，像是对被玩弄于鼓掌的人发出的蔑视。

　　 今天发生的那件事，她百分百相信是温语安搞的鬼, 可这人狡猾得很，把所有的证据都藏了起来。

　　 沈二眼皮微动，把那汹涌的寒光尽数纳在眼底，盯着沙发上的人，神情晦暗不明。

　　 温语安率先起身，笑着朝两人走去：“来，这边请坐。”

　　 一句热情的招呼，打破原有的尴尬，而那些曾经的事情都被抛掷在脑后，只有此刻的其乐融融。

　　 时间还早，没到饭点，徐绯和宋妍妍提议打羽毛球，得到温语安和沈二的支持，温凌帆觉得没什么兴趣，就窝在客厅打游戏。

　　 选了个阴凉的地方，便依着每轮没有接到六个球的人下场，换另外一个上去打的游戏规则开始。

　　 宋妍妍和沈二先开始打，两个人挺顺，一来二去打了几分钟，终于沈二下场。

　　 徐绯接过沈二的羽毛球：“姐夫，我来帮你报仇。”

　　 沈二在四个位置当中选择一个离温语安最远的坐下来，她视线落在打球的两个人身上。
　　 当第五个球落下，温语安先开口：“今天的游戏好玩吗？”

　　 “没想到温小姐竟然会使这种下三滥的手段，还以为是哪些不入流的阿猫阿狗。”

　　 “你指桑骂槐的本领真是高，换做别人，应该就不是这样平静。”温语安朝着沈二勾起唇角：“我要你寝食难安，日夜难眠。”

　　 人有了软肋，会变得坚强无比，亦同样那软肋是别人最好攻击的地方。

　　 沈二本就不是个多好的人，骨子里那些自私全部留给所爱，所以她不介意让温语安尝尝失去软肋的滋味。

　　 “你做过的每一件事，我会百分百还原在温凌帆的身上。”她丹凤眼微眯，眼波流转，像是在说件微不足道的事。

　　 “我弟那性格是该好好被教育教育，这事得拜托沈小姐帮忙，能教成什么样，那就是他的造化。”

　　 沈二目光定在她身上，声音微冷：“值得吗？”

　　 “这句话不应该是你问我，而是应该由我来问。你有没有后悔当初明明有能力救人，却为一己私欲，而活活害死一条生命。”

　　 温语安脸上的笑容不变，语气却突然一转：“午夜梦回，有没有梦见过那被你害死的人。”

　　 “没有。”

　　 “我没有害死过人。”

　　 沈二声音坚定，她当时即便是愿意救人，也没有那个能力，即使她是重生者，但天命自有归宿。

　　 拳头攥紧的声音在耳边响起，她连忙避开，右手急忙反扣住温语安的肩膀，而对方也已经抓住椅子，朝她摔过来。

　　 是要她死的节奏——

　　 她做抓过另外一把椅子，进行格挡，再加上下盘不稳，被温语安趁机攻击，差点摔倒。

　　 砰的一声，椅子和椅子相撞，发出剧烈的响声，引起远处徐绯和宋妍妍的注意。

　　 她们匆忙朝这边跑来，一人揽住一个人的腰肢，试图将这两个人分开。

　　 沈二心里存着火气，手上招势渐猛，竟然也打红眼，如果今天所发生的事情是真的，她一定要让温语安以命赔命。

　　 对，还不是真的。

　　 柔软的手臂环住她的腰肢，眼里再次被光芒覆盖。

　　 她放下防御，右脸被结结实实打到一拳，冷凝的眼眸注视着温语安：“卑鄙。”
　　 宋妍妍焦急地抚上她的右脸颊：“没事吧？疼不疼？走，我们去医院看看。”

　　 拉着沈二的手，匆匆要离开，也不管两个人是因为什么打起来。

　　 温语安望着她们离开的背影，深邃的眼里露出一丝迷茫与困惑，这样子做到底是不是对的？

　　 刚上车，宋妍妍立刻启动发动机，方要拉起停车杆，沈二的手心按在她的手背上。

　　 “肿了。”沈二指着右边脸颊。

　　 宋妍妍心里疼，怎么好好的一张脸就被打了。

　　 “她下手怎么这么狠？难道不知道不能打女人脸吗？”她两腮都被气得鼓鼓：“先去医院，看看会不会留下什么毛病，晚点我打电话骂她。”

　　 “好。”

　　 *

　　 宋妍妍拿着药水帮沈二涂抹：“幸好你这张脸是纯天然…… 咳咳。”

　　 她想着想着，就把心里话说出来。

　　 也亏没伤到骨头，不然她肯定跟温语安没完。

　　 “她怎么突然和你打起来？”

　　 “那人小肚鸡肠，明里一套，暗里一套，说白就是故意找茬。”沈二眯着眼，心里暗下打量。

　　 宋妍妍看了眼温语安发过来的消息，把界面给沈二看。

　　 沈二指尖点在上面，不过是几句避重就轻的话：“疼。”

　　 宋妍妍心里一揪痛：“这事是语安姐的不对，以后我们也别理她，就你脸上这伤，我要记一辈子。”

　　 “都听你。”沈二紧蹙的眉心渐散开，她轻拥着宋妍妍，那点儿的伤是不会痛，可如果能让对方离温语安远点，再痛的伤，她都愿意受着。

　　 拉起宋妍妍的手：“嗯，我们都不要理她，你也不许再见她。”而且她会好好给温语安一个教训，有些人和事是不能用来开玩笑。

　　 “知道啦，多大年纪的人还和小孩子似的，不许谁跟谁好。”宋妍妍食指点在沈二的眉心，顺势坐在她的腿上。

　　 她眉眼含笑：“这么霸道……可不行。”

　　 两人坐在同一块沙发，宋妍妍端起沈二的下巴，用棉签涂抹那块红肿的地方：“下次别人打你，你要躲，傻到家，才乖乖站着让人打。”

　　 “躲开，会伤到你。”

　　 宋妍妍涂药的手一顿，她忽略当时自己和沈二的位置，要是对方躲开，这拳指不定落在她的脸上。
　　 她深呼吸口气：“说你傻还不信，我个子那么矮，怎么可能打得到我。”

　　 “那更不行，万一打到脑袋，就成脑震荡……痛！”

　　 宋妍妍用力地将棉签往下压，又极快收回来：“晚上吃水煮蛋。”

　　 看着人往厨房去。

　　 沈二脸上的笑意更深，她随手将敷过的冰袋扔进垃圾桶，拿起边上的手机。

　　 温家引以为豪的是在政要上有能够帮忙的贵人，不巧的是她这位大贵人在后期曝出私生活混乱，因为包养小三的缘故，被他的老婆给告到法院。

　　 有人下台，就有人想上去。

　　 沈二只需要提前把这事捅出来，自然有办法让温语安自顾不暇，而今日的事，她会一一讨回来。

　　 宋妍妍晚上真煮了几个鸡蛋，又炒了三个小菜，把炖好的排玉米排骨端到外面，才去书房叫沈二出来吃饭。

　　 小黑的椅子是林立来弄次卧时，顺便叫人把家里的小黑专椅送块过来，顾而小黑现在规矩地坐在椅子上，说是坐，倒不如说是蹲在上面。

　　 它吃饭不像其他狗一样，脸上弄得满是残渣，吃得特别绅士，等吃完，就跑到次卧，用脸冲水。

　　 宋妍妍以往是知道它有这习惯，也没多惊奇，去拿条干净的湿毛巾，把剥好壳的鸡蛋放进去。

　　 坐在沈二面前，帮她滚鸡蛋。

　　 这法子是以前她小时候经常窜上窜下，三天两头就会撞到，奶奶时常帮她用鸡蛋滚脸，为的就是能够活血化瘀，把脸上的肿消下去。

　　 沈二歪着脑袋问：“这个偏方有用吗？”

　　 “当然有，我奶奶教的。”宋妍妍说到后面，声音有些弱，滚鸡蛋的手也顿住：“今年奶奶要是没有收到我烧的纸钱，会不会怪我？”

　　 她现在处于另一个平行世界，连祭拜奶奶的机会也没有。

　　 “傻瓜，奶奶怎么会怪你。”沈二用弹了下宋妍妍的脑袋：“后天，我们一起回诏阳。”

　　 “啊，不是要五一回去吗？”

　　 “就这几天的功夫，早几天晚几天没什么差别。”沈二心里头藏着事，想把宋妍妍放在眼前，而温语安的事情也必须有个了断。

　　 宋妍妍喉头哽咽了下，百种滋味交集：“谢谢你。”

　　 鼻子一酸，眼泪差点流下来。

　　 沈二对她的好，对她的纵容，她都记在心里，那份偏执而又病态的爱意比那些口头上的情深意重来得更令人欢喜。

　　 她甚至不知道自己上辈子是做了什么天大的好事，才和这个家伙有了缘分。

　　 “别哭。”

　　 “我更喜欢你在……”

　　 对方凑过来，在她的耳畔轻声地说出那三个字。

　　 宋妍妍脸色涨红。

　　 她感动个屁！

　　 这家伙谁要谁拿走，反正搁她这里压根不稀罕，就这副德性，实在太惹人讨厌！

92、

压抑的内心没有得到解脱, 深夜则是恶梦的来临。

　　 沈二紧闭的双眼猛然睁开，在黑暗中寻找到那具熟悉的身体，用尽全力拥住旁边的人。

　　 “怎么？”

　　 “没, 睡不着。”

　　 宋妍妍习惯性反抱着沈二，入手一片粘稠，瞌睡虫瞬间消散。

　　 她摸索着按下小夜灯：“你是不是做噩梦了？昨天晚上就不应该拉你一起看鬼片, 都怪我…… 我去拿纸巾给你擦擦汗。”

　　 “别去，让我抱抱。”

　　 黑暗中，沈二的眼睛定定望着窗外，银白色的月光悄然而至，点在室内的那几盘多肉上。

　　 宋妍妍没说什么, 静静的拥抱着彼此，她的直觉敏锐看出不对劲的地方, 对方的心思向来缜密, 不愿意讲的事深究下去，也问不出什么结果，倒不如陪着对方。

　　 许久, 黎明的第一抹光普照在大地上，外面响起清脆的鸟叫声。

　　 沈二推开宋妍妍：“你再睡会儿，看, 都有黑眼圈。”

　　 “那是卧蚕！”

　　 “嗯嗯，是卧蚕。”沈二笑而不语, 指尖摩挲桃花眼下面的那层淡淡的眼袋，脸上的笑意只增不减。

　　 宋妍妍恼羞成怒，拉起被子直接盖上脸，只留下一双白皙的脚丫落在外面。

　　 沈二笑着帮她扯扯被子，盖住裸露在外的部分, 刚要离开床上，手腕猛地被阵柔软抓住。

　　 “去哪？”宋妍妍露出那双迷人的桃花眼，一眨不眨地盯着对方，眼睛以下全部藏在被子里。

　　 头上的几根呆毛因为静电摩擦，直挺挺地立着。

　　 沈二伸手帮她抚平：“楼下跑步，你再多睡会儿。”

　　 “那好吧。”

　　 芙蓉苑小区的绿化在南城里排得上前三，尤其是那条沿着中心湖畔形成的人工跑道，四周有花有水，目目皆是美景。

　　 四月末的太阳出得比较早，和煦的阳光顺着斑驳的树叶流泻而下，舒缓的微风吹拂过湖面。

　　 沈二皮肤渗出细碎的汗珠，垂放在脖子上的毛巾随着她的运动而晃动，她眼睛平视前方，却有些失神，不知看向哪里。

　　 一圈又一圈，不知疲惫的奔跑着，也不知道是在折磨自己的身体，还是在与内心的煎熬做斗争。

　　 很多时候人会做出些迫不得已的事，那些事情像是禁锢的牢笼，紧紧的锁着一个人的灵魂，如果不求得解脱，那边永远活在那牢笼里，永生永世的受着那些折磨。
　　 她所自责的是因为明明有能力去就一个人，虽然不一定能过救回来，却没有试一试。

　　 眼前的树有的已经开出新叶，带来蓬勃生机，有的人仍旧是枯黄的枝干，掉得光秃秃。

　　 如同她的心被沉重的石头碾压。

　　 温然那件事情始终在她心里留下一个疙瘩，每当触及，那地方和她学医的理念发生碰撞。

　　 指责她曾经对患者无动于衷，指责她为了私心，放弃医德。

　　 抬起眸子的瞬间，恰好和一双眼睛对视上。

　　 她什么时候来的？

　　 沈二心里咯噔一声，对方站在林荫小道旁边的木梯，桃花眼里有几分愠怒，微抿着唇，直直地看着她。

　　 宋妍妍稳步朝她走来，用力地扯下她脖子的毛巾，粗鲁地在她脸颊上擦了好几下。

　　 “有谁像你这样跑步吗？跟头疯牛似的，肌肉拉伤怎么办？”她看了多久，就有多气愤，恨这个人一点都不会照顾自己的身体。

　　 手被募地被抓住。

　　 沈二眼里掺杂着熬夜的血丝，看上去有几分吓人：“妍妍，我过不了心里那一关。”

　　 “是温然的事情，对吧？”

　　 宋妍妍郑重地看向她：“傻瓜，你没有错，别拿医学的不成熟来惩罚自己。”

　　 又用拿下来的矿泉水，放在沈二的脸颊：“再说啦，阎王要人三更死，你留不到五更天。”

　　 两人互相凝视着对方的眼睛，气氛暂时变得安静下来。

　　 “回家吧？”宋妍妍拉起她的手，沈二还在走神，呆立在原地。

　　 此时有不少人出来散步，其中一个看着宋妍妍挺久的老人家劝道：“小姑娘，有什么事两口子回家好好说，从我刚刚出来，你家这个就在这里等着，太阳那么大，脸都晒红。”

　　 宋妍妍听到这话：“奶奶，我们不是你想的那样。”

　　 沈二本就微醺的脸庞浮出红晕，她反握住宋妍妍的手，眼里涌出解脱的笑意。

　　 有些事情既然已经发生，就该往前看，她不能深陷在这个污泥里，永远走不出来。

　　 她笑着在宋妍妍的脸上落下一吻：“谢谢你。”

　　 老人家啧啧两声，现在的世道真是不像以前。
　　 世风日下啊！

　　 宋妍妍嗔她一眼，不少上了年纪的好心人，喜欢帮别人做媒。

　　 她有次乘坐电梯，就见到一个热情的上来打招呼，说这姑娘怎么长得那么标致，今年几岁？有没有找好婆家？没有的话，奶奶给你介绍……

　　 不巧的是这位老人家刚好就是那个热情的老奶奶，她当时搪塞的理由是：有对象，下次带给您老人家看。

　　 合着今天就把对象拉出来遛一遛，她还真没给自己打脸。

　　 老人家把宋妍妍往旁边一拉，小声在她耳边嘀咕：“你这对象还凑合，看着还不错，就是太奔放点。”

　　 “奶奶，她私底下……不，平常不是这样子，真的！你相信我。”

　　 “明白明白，奶奶是过来人。”老人家使了个眼色，然后朝着小区广场走去。

　　 宋妍妍：这该死的口误！

　　 转头就看见沈二抿着嘴轻笑，她气不打一处来：“来来，你过来，我保证不打死你。”

　　 老人家往小区广场一坐，几个平常一起跳广场舞的姐妹纷纷围过来：“徐姐，今天怎么这么晚才来？”

　　 “你们是不知道呢，就上次我跟你们提过一嘴那个六楼的姑娘，长得挺标致文静的那个，找的那个对象可野啦。”

　　 “这姑娘一大早和那对象闹矛盾，我本来想上去帮忙劝几句，谁想那姑娘的对象抱住就来几口。哎呀哎呀，真是老了，想当年我家那个也这样……”老人家捂着嘴偷笑。

　　 旁边几个老婆婆知道老许那性格，她们都到这岁数，谁还像个小姑娘家家的亲亲抱抱，也就只有老徐和她那位这感情这么多年还好得跟初恋似的，真叫人羡慕。

　　 也不知道六楼那姑娘和她对象以后是不是也这样，应该不太可能吧，听说现在的孩子都不以结婚目的，就谈个恋爱玩。

　　 *

　　 刚进门，小黑就窜到沈二身上，狗鼻子嗅着她身上的味道，表达从昨晚到现在之前没有看见沈二的情绪。

　　 沈二拍拍小黑的脑袋：“快点下来，让我去洗个澡。”

　　 小黑用头蹭着沈二的脖子，亲昵地撒着娇，就是不愿意离开沈二，身后的尾巴摇得欢快。

　　 宋妍妍斜靠在门边，看着一人一狗的互动，嘴角不禁扬起微笑。
　　 “侍宠而骄。”

　　 可不是嘛？

　　 这家伙一来就抢走她的地位，今天她和沈二抱那么多次，都没有一只狗来得多！

　　 想想，就觉得很气人。

　　 她嗯哼两声：“吃不吃早饭呢？”

　　 换上拖鞋，就往厨房里走去，临走的时候，还瞪了眼沈二。

　　 宋妍妍相信自己是饿，而不是单纯的看外面那两人不爽，她也不嫉妒，有什么好嫉妒，犯得着和只狗狗争宠吗？

　　 呵呵。

　　 厨房里弥漫着白粥的香味，她先行端出一个碗，往里面装好白粥，沈二喜欢吃凉点的粥，每次都会先放在旁边，等菜煮好之后，再将那碗粥端到外面。

　　 小黑已经规规矩矩的坐在属于自己的位置上，两只溜圆的眼睛一眨不眨的看向她。

　　 宋妍妍凶它一眼，把盘子放在它面前，用刀叉在上面将那块肉分得整整齐齐。

　　 完工后，才回到厨房端另外的菜，来回两趟，方把煎好的鸡蛋和蟹黄豆腐以及炒西红柿端上桌。

　　 小黑还没有开吃，望着主卧的方向，等它的主人出来。

　　 宋妍妍坐得离小黑最远，右手搁在桌上，左手无聊的玩着勺子。

　　 她这人以前日子过得不规律，有时候早上就随便吃几块面包片来填饱肚子，更多的时候是睡到十点，把早饭当成午饭混在一块吃。

　　 往前推个几年，那时候有奶奶看着她，算是还安分着点，再加上读书，倒没落下什么毛病。

　　 后来上班，有一顿没一顿，把肚子饿出胃病，疼的时候，往胃里塞几片止疼药，那毛病现在倒是一点儿也没有。

　　 和沈二在一起的日子，三餐吃得极为规律，比起以前……

　　 宋妍妍眉梢不由得扬起，用手敲了敲脑袋，自言自语：“是不是该好好谢谢她？”

　　 沈二从主卧里出来，头发刚洗过，没有吹干，随意地用毛巾包住。

　　 她刚好听到这句，有些不解地发问：“谢谁？”

　　 宋妍妍收回放在桌上的手，把那碗凉的粥推到她面前：“大早上的洗什么头发，过个几十年，等你老了，可是会头疼。”

　　 “就一次。”沈二把从医药箱里找出的维生素放在宋妍妍那边：“这是复合维生素，维生素A家里没有，你先吃下这个，能治脱皮。”
　　 宋妍妍看向大拇指，上面起了个小小的倒刺，昨晚被她用剪刀给剪掉，还有一个小小的口子。

　　 “会不会是因为手干？如果是因为手干，那吃维生素可能也没有多大用处吧。”那个吧字说得有多心虚，听这语气就能听出来。

　　 “吃，晚点再去买些维生素放在家里，每天一粒。”

　　 “这个维生素看着就不好吃，有些维生素是水果味的味道，吃起来还不错。”

　　 宋妍妍脸上明摆的就是三个大字：不想吃！

　　 沈二指尖点在瓶盖上：“行，晚点买水果味，每天都要吃。”

　　 宋妍妍：？？？

　　 关键是水果味吗？关键是她不想吃维生素！

93、

　　 宋妍妍对药片的恶心感来自于很小的时候, 奶奶用汤勺将那些药片碾碎成粉，再弄点温水，最后一把塞入她的嘴里。

　　 这种吃法的阴影, 导致她很长的一段时间内没有发生感冒。

　　 以前也就偶尔痛得要死，才扔片止痛药，那都是捏着鼻子才将那药片塞进嘴里, 再灌一大杯水，方把那股恶心感硬生生地压下去。

　　 现在倒好，没什么大病大灾的，还要天天吃药，她是吃撑了, 才要每天去找罪受。

　　 “不吃，别想叫我吃, 就算让我手上长满倒刺, 也不可能每天都吃维生素。你就死了这个心吧！”她将脸别向另外一边，用身体行为抗拒那瓶维生素。

　　 “真的不想吃，那也不是不可以。”

　　 听到这话, 宋妍妍兴奋地转过头：“我选择不想吃。”

　　 沈二的拇指摩挲着瓶盖，徐徐地往右转圈，不过片刻, 那个盖子掉在桌上，顺着桌子边缘往前转了个圈, 啪嗒一声，盖在桌上。

　　 宋妍妍目落惊恐，不带这样子玩的，她不想吃药，她没有病, 没有病干嘛要吃药？

　　 “死变.态，士可杀不可辱，我宋妍妍绝对接受不这样的侮辱！”她紧闭着牙关，大有一种除非你打碎我的牙齿，否则绝对没办法把那药片塞到我嘴里。

　　 她已经不是三岁小孩，不是曾经那个能被人抓着灌药片的小女孩，她也是有尊严，吃药是不可能的，这辈子都不可能！

　　 沈二药瓶当中倒出一片约摸半厘米宽的药片，食指与拇指轻捏起那块药片，用上门牙和下门牙咬住，笑着望向她。

　　 宋妍妍脑子募地被晕眩感充满，这家伙是要做什么妖？

　　 柔软的唇瓣抵在她的牙齿上，她眼里的焦距猛然集中在那双丹凤眼里，急速的放大，两颊也因为惊讶而松开牙齿。

　　 让那颗药片如入无人之地，轻松地去到它该去的地方，打破宋妍妍刚刚立下那个不可能的誓言。

　　 她整个脑子都是懵的，愣愣地看着仅离她一厘米的那双眼睛，深邃的眸子倒映出她自己的眼里的惊讶和不敢置信。

　　 舌尖相抵，那颗维生素正好掉到她的舌尖，药片的那层表皮在舌苔上溶解，味道和往常吃过的那些药似乎有些不同，隐约带着某种甜味。
　　 而这甜味好像不是从那药片上溶解下来，更像是那张牙舞爪入侵的敌人带来的交换品。

　　 从她这边索取、掠夺。

　　 最后留下满腔的甜，那甜则是甜到心里，甜到骨子里去。

　　 宋妍妍用手撑着对方的肩膀，从不解到迷茫，再到五指紧抓住对方的肩膀，越发地用力，生怕来不及握紧水里面的唯一一根浮木。

　　 即将要溺死在那片海洋里，突然紧紧抓住那块浮木，和这人在大海里面沉浮。

　　 起伏的海浪拍打在身上，口腔里的空气一点点流失，到最后，整个人像虚脱的海绵。

　　 眼前是看不清楚的迷雾，那药片的滋味早就被抛到不知道哪里去，只剩下舌尖的那些甜美，仿佛是诱人的蛋糕，吸引着减肥的女孩在深夜里犯下一宗宗罪。

　　 宋妍妍微眯着眼睛，如潮水般涌来的海浪让她紧紧抓住浮木，可那将要窒息的感觉，在濒临死亡的边缘摩擦，让人要生不得，要死不能。

　　 她没有力气反抗大自然的力量，只得顺应着本心，所幸对方也在最后极有分寸地放开，没有过分的放肆，但刚刚那些旎旎的画面，还在脑海里挥之不去。

　　 轻咬着下齿，深喘着气。

　　 右手紧抓住椅子的扶手，左手指着沈二：“你你怎么能这样！”

　　 宋妍妍如是想道：啊啊啊！气死，沈二实在太过分，那药片味道真不行，她怎么就让沈二进去呢，她的面子是不要钱吗？

　　 “喂你。”

　　 沈二回得义正言辞，还用右手拇指擦擦唇瓣，像只偷吃了腥的猫，眯着狭长的丹凤眼，眼里的光都是愉悦的满足。

　　 小黑那双狗狗眼在两人身上瞟来瞟去，它还是第一次见主人玩亲亲，怎么跟它们狗类差距那么大？

　　 它想到以前看过的泰迪，身后的尾巴就垂下去。

　　 宋妍妍嗔怪看她几眼，两颊被气得鼓鼓的，拿起汤勺在白粥里面戳了好几下，随即低下头，从盆子里夹起好几块西红柿，放到自己碗里。

　　 咬着嘴里的西红柿，连眼风都不扫沈二那里。

　　 *

　　 宋妍妍站在阳台消食，偶尔看向客厅的方向，那脸上的小表情就差直接说快来哄我，快来哄我。沈二在绝大多数时候不像个年轻人，有人无聊喜欢刷某音逛某宝，还有人喜欢玩游戏。
　　 偏这人是个老派的迂腐先生，按点吃饭，按点睡觉，连带着现在没人看的早间新闻，都能连带看着两小时半，也不带歇一口气。

　　 至于为什么是两个小时半，那是因为早间新闻从早上六点到八点半，再多，那是那就只能等午间新闻。

　　 叮咚，门外有人按响铃声。

　　 两人的眼神对峙，宋妍妍不咸不淡的收回，当做没有看见。

　　 小样，和我闹脾气，还想要让我去开门，天底下哪有这样的好事！

　　 沈二开门，从司机手里接过来那束玫瑰花和礼盒，扬手让司机离开。

　　 往屋内走去，某个人心虚的眼神立刻又偏向一边，她嘴角挂着笑，朝着那人一步步靠近。

　　 宋妍妍摇着脑袋：“左三圈，右三圈，脖子扭扭……”

　　 沈二靠在门边，看她折腾，手里捧着鲜花，逆着光而站。

　　 “某些人不要以为拿束鲜花就能哄好人，有些时候就是晚了，要么就早点，到现在才来有个什么用。”

　　 宋妍妍的眼神不在那束鲜花，反而在那个小礼袋，纯黑的精致礼袋不知道藏着什么样的礼物，吸引着她想要去探知那个未知的神秘。

　　 沈二笑着靠过来：“妍姐姐，我知道错了。”

　　 手上的礼盒顺势推给宋妍妍，包括那捧鲜花，全部都给对方。

　　 新摘的鲜花绽放着阵阵清香，几滴晶莹的水珠欲落不落，让人不免想要占据这样的美好。

　　 宋妍妍眼睑微垂，实则是在偷偷看黑色礼袋里的东西，手上的分量不重，应该是项链这些类型的饰品，不像是临时准备的礼物，有可能是沈二早前准备要给她。

　　 她将那盒子推回去：“沈二小姐，是哪里错了？都不说出来，就一句道歉，那未免也太没有诚意。”

　　 快说，以后再也不逼你吃维生素！

　　 “不该那样喂你，不该不理你，不该不纵容你的小脾气。”

　　 宋妍妍张大眼睛：“合着你这是在埋汰我，拐着弯说我脾气不好，说我耍性子。”

　　 沈二伸出三根指头保证：“我发誓，一颗红心向着你，坚定不移地按着你的方针走，绝对不会做出任何背叛你的行为。”

　　 噗嗤一声。

　　 宋妍妍被她这话给逗笑：“死鬼，你这是向着党吧。”
　　 “看看。”沈二指向那个黑色的礼盒，示意宋妍妍拆开。

　　 里面放着两块类型相似的手表，一个外表的钢圈是黑色，一个外表的钢圈是银色，除此之外，整个表盘都是一模一样。

　　 里头的表盘同样也有它独特新颖的地方，正常的手表是利用针的转动来表示时间，这个手表却是利用水的流势，精准地进行计时。

　　 正中间有一个小小的日期翻页，上面还有钻石点缀，最中间是一颗红色的宝石。

　　 宋妍妍拿起其中一块手表：“你要银色的，还是黑色？”

　　 “都可以。”

　　 宋妍妍皮肤没有什么那样白，就挑选那块银色戴在手上，在阳光照耀下那块手表漂亮而又精致。

　　 沈二点开手机，给她发了个链接：“你下载一下这个APP，这里是一棵树，点进去后能看到两块手表的位置。”

　　 宋妍妍刚好看了一眼，那个APP的名字叫做.爱情树，旁边还有个小花洒，以及最上面设置她们的恋爱日，在下面一点还有日常任务。

　　 “沈二，看不出来你花花肠子还挺多，以前骗过不少女孩子吧？”她心里堵得慌，又是送鲜花又是送手表，连带着还有个专属APP，也不知道这人以前是不是和别人谈恋爱，都要种棵树。

　　 什么狗屁爱情树，她不稀罕！

　　 沈二脸色略显僵硬，她理了理手表：“别乱想，没有的事。”

　　 至于这个APP的设计，等哪天有空要到网络部那边好好走走，连最基本要求都没有达到。

　　 还取这么难听的名字，应该要让他们去听听策划部那边的讲座，有一个良好的审美。

　　 宋妍妍推开她，往后面靠去，斜倚在栏杆上：“咱们先说好，以前的事情我不在乎，要是以后你敢出轨，腿打断。”

　　 “好好好。”

　　 重点是以前也没什么事啊！

　　 *

　　 午后，微风撩人。

　　 沈宋两人刚要去主卧睡个午觉，她们的手机铃声先后响起来。

　　 宋妍妍挂掉电话：“徐绯那边车子爆胎，刚好在这边附近，我去接她一下。”

　　 “你呢？是有什么事吗？”她推了下失神的沈二，眼里掺杂着担忧：“很严重吗？”

　　 沈二摇摇头：“没什么事，就公司那边临时出点状况。”　　 很不巧的是去沈氏大楼和徐绯那里两个地方不在同一处，一个要往东，一个要往西。
　　 顾而两人分开后，宋妍妍往楼下停车场走去，沈二则去小区门口，等司机过来。

　　 以往这个点小区楼下停车场没什么人去，可今天却感觉哪里都透着奇怪的地方。

　　 到了负一楼，突然涌近好多人，宋妍妍只得往里面靠，这些人像是一大家子要出去玩，刚刚下错楼层，又多等了趟电梯。

　　 几个小孩进电梯时还在打闹，被大人训斥之后，才安静点。

　　 宋妍妍奇怪地看向几个孩子，她以前在这栋楼好像没有见过，包括这几个大人，都是生面孔。

　　 电梯有点挤，她将头别到一边，手里紧捏着钥匙。

　　 在她没注意到的地方，有只手悄悄地伸入她的包里，极快地拿着里面的一样东西，甚至还有人帮那手的主人做掩护，挡掉监控。

　　 仅是十几秒，电梯再次停下，她等里面的人走完，才往自己的跑车方向走去。

　　 按下遥控，打开车门，随即用语音系统呼出导航：“去武陵大道。”

　　 一路出来，都格外地堵。

　　 而沈二的车同样遭受相同的待遇，原本该比平常来得通畅的路，今天都堵了不少车。

　　 司机老王看着前方的路：“二小姐，今天温商民兴超市做活动，过来的路上都好堵。”

　　 沈二眸子里冷光微动，她的食指轻敲在中间的托盘上：“温商民兴？”

　　 “是啊，满100减50，还有抽奖活动，特等奖可是辆小车。”

　　 “哼。”

　　 车内响起手机铃声，沈二点下接听键：“温总，今天又要搞什么幺蛾子？”

　　 “沈总是聪明人，应该想得出要是有个醉鬼开着货车，没看到前面的停车标志，直接撞过去会发生什么事，而当事人会成植物人还是怎么样，就不言而喻。”

　　 “你要拿别人的命做赌注，为什么就不冲我来？”沈二声音冷凝，像把被磨砺多年的宝剑，不出则已，一出惊人。

　　 那边沉默许久：“杀人诛心。”

　　 笑声穿过手机，传进沈二的耳膜，她先行挂断电话。

　　 车内的空气变得异常安静，沈二吩咐道：“去武陵大道。”

　　 *

　　 温氏顶楼，温语安坐在沙发上，面前是一面玻璃隔成的防护罩，从里面就能够看见外面的高楼大厦。
　　 方圆百里内，显少有大楼建得像温氏一样高，这里曾经被评为南城的建筑标志，却是独属于温家的产业。

　　 温语安见证这座大楼从一片空地，再到如今的辉煌，今后还要将这座大楼传承下去。

　　 她身上的担子比任何一个同龄人还要重，在很小的时候，就被温然当做继承人来培养。

　　 对于家族继承人来说，她们在外面的所有的风光都要靠着无数个日夜积累起来，而她们的命运往往和企业、家族捆绑在一起。

　　 所有的道理温语安都明白，但人永远不是那么甘心的一种动物，方能够在逆境中涅盘重生，也正是因为这种不甘心，生活才有意义。

　　 温语安切着苹果的手一顿，鲜血顺着拇指流出，那疼痛不过是瞬间，可那苹果皮在正中间断掉，飘到地上。

　　 她看向远处，炽热的光从外面的玻璃反射，从对面的玻璃里能见到反射出的景象。

　　 办公室里开了冷气，从上而下，那股风冷得她心里直打颤。

　　 苹果被她顺手扔进垃圾桶里，随即站起身，身子突然僵住，视线紧紧盯着手上的红色液体，那血液和白皙的指头看起来一点都也不搭，甚至隐约有些可怖。

　　 很多时候人类的行为并不是由单一的指令而去实施，有些部分是受潜意识控制。

　　 比如喜欢一个人，或许你没办法做出最基本的回答，可你的心里的行为却能帮助你去认清事实。

　　 温语安用食指捻去那红色液体，眼里被复杂的情绪掩盖，她的情绪和理智做着艰难的对抗，如果非是万不得已，她不可能也不愿意去伤害宋妍妍。

　　 此时的她和以往的她，她竟然认不出哪个到底才是真正的她？

　　 拇指和食指紧按，那股疼痛顺着指尖传递到大脑，她脸上没有任何一点反应，甚至连眼睛都没眨一下。

　　 她轻叹口气，拿起手机，在短信页面发出四个字：

　　 —— 计划取消

　　 那边迟迟没有得到回复，温语安心里咯噔一声，看着时间愣神：“不不应该，这群废物谁叫他们出手？”

　　 办公室的内线电话突然响起，她烦躁地接起来：“说。”

　　 “总裁，有个有个人……来来找您，她说她叫沈二。”
　　 前台看着面前这群乌鸦鸦的大汉，连说话都变得不利索。

　　 “让她上来。”

　　 温语安用纸巾擦去的手上的鲜血，那血还在流，似乎怎么止也止不住，更惹得她烦躁异常。

　　 从盒子里扯出一片创可贴，随意地贴上去。

　　 坐在沙发上，按着鼻梁骨，做事和做人一样，当有些人到某种境界，再往上，就不是她要不要走，而是后面的人推着她前进。

　　 包括做事情也是，从那天她设局开始，到今天都这个局，早就注定开弓没有回头箭。

　　 她和沈二的梁子算是结下了。

　　 目光望向手机，那头助理还没有发来消息，她第一次预感到局面已经不受她控制，甚至连结局仿佛都在开始时就有结果。

　　 门被从外面打开，来的人是沈二，她后面跟着一群人，不过只有她进来里面。

　　 温语安坐回办公椅，手上把玩着那把水果刀：“这可不像你沈二小姐的风格，不应该是单枪匹马地来我这里，怎么反倒带那么多保镖，不知道的还以为来我这里抢劫。”

　　 “我惜命。”

　　 有的人空无所有，生命也就不过是一件不足轻重的玩意儿，有的人心有所念，那便想好好活着。

　　 温语安轻笑：“惜的是谁的命，是你的，还是妍妍？不过看来……想必是你自己的命吧。”

　　 “都重要。”

　　 作者有话要说：向党致敬——

94、

武侠小说里常有这样的情节, 相爱的两个人因为某些缘故，一方离开人世，另一方孤独终老。

　　 沈二的心很小, 只容得下一个人，也不可能让那种事情发生，她自私地想要将宋妍妍牢牢的拴紧, 除非到死亡来临那天。

　　 对她而言，两个相爱的人若是一方出事，对另一人来说，必将是致命的打击，所以她必须做好足够的准备。

　　 她看向温语安：“有什么恩, 有什么怨，就一并解决。”

　　 温语安轻嗤一声：“没什么好解决, 就单纯看你不舒服, 想看你受尽折磨。”

　　 “无.耻。”

　　 两次设局并不是为了要沈二的命，而是看她在斗兽场里面求生不得，求死不能。

　　 沈二的软肋是宋妍妍, 对方就避开所有的铠甲，只往那个地方使劲地扎，一下又一下。

　　 这是玩弄人心的高手, 更是把控好每一个细节，将那作局的痕迹一一抹干净。

　　 不仅如此, 从她进来的时候，就发现屋子里面有声波干扰仪，这里面说的任何一句话，都没办法用设备记录下来。

　　 温语安心细如发，想来是早就预料到她会来这里, 提前都有布置下防备，如果她的软肋不是妍妍，对方甚至会把那些局变成真的。

　　 能轻而易举地抹杀掉一人的存在，即便是在她的保护下，也有可能让对方有可乘之机。

　　 想明白这些，沈二反而就不急，坐在沙发上，反客为主地拿起桌上的茶叶，慢吞吞地泡起茶。

　　 她在等 ——

　　 等东风至，让一切的阴霾被风刮散，留下清晰可见的景象。

　　 *

　　 在红绿灯的时候，宋妍妍停下车，右手在包里寻找着手机，又将包里的东西全部倒出来。

　　 什么都在，唯独只有手机没在里面，她的眉头不禁皱起：“咦？明明记得有带手机。”

　　 后面有车按下铃声，她顾不得多想，启动车子往前开去。

　　 沿着路边慢慢前行，约摸过了两三分钟，看见前面有辆停在马路旁边的小车，她朝着前方按按喇叭，随即缓缓地将车停下。

　　 徐绯从车里下来：“妍姐，我叫了保险，那边还没有过来，手机又没电，幸好刚刚给你打过电话。”

　　 忽然有辆大货车从远处急奔而来，宋妍妍吓了一跳，连忙拉着徐绯往旁边躲去，那货车险险擦着她们的边而过。
　　 宋妍妍深吸口气，有种逃过祸端的想法，此刻她的视线刚好见到在货车后面的那几辆车上。

　　 其中一辆是温凌帆，而那辆车的身后跟着……林立。

　　 她拍了下徐绯的肩膀：“上车，快点。”

　　 话刚说完，已经到驾驶座，顺带也系上安全带。

　　 徐绯才上车，车子便猛然加速，朝着前方跟去。

　　 几辆车子跟随在一起，当前面的第一辆货车停下来，后面的温凌帆朝着那司机气势汹汹冲过去。

　　 “老子叫你撞人！叫你撞人！老子叫你撞人！吃了雄心豹子胆……”

　　 温凌帆红着眼，右腿猛地在司机身上踢着，他突然虚脱地靠在墙上，喘着大气，仿佛用尽人生中的所有力量，而他的世界观正一点点崩溃。

　　 他的姐姐竟然说让人去撞宋妍妍，就算那家伙很讨厌，可是也不能做出这样的事。

　　 杀人是犯法的！

　　 温凌帆瘫坐在地上，久久没有回过神来，看着那个司机的眼神充满愤怒，幸好什么事情也没发生。

　　 一切都还来得及挽救，她的姐姐至少没有犯下错。

　　 沈大从车上下来，指挥着身后的保镖：“带走。”

　　 温凌帆看着这些突然出现的人，连忙上去要抓住司机：“你们想干嘛？为什么要抓他？”

　　 沈大摘下偌大的墨镜，看着温凌帆的眼神里结着一层深蓝色的冰，他扬起唇边阴冷的笑意：“找这位先生谈点的事，他女儿刚好在我家做客，当然得顺便把人带走。”

　　 司机从被踢到现在都没有说过一句话，听到沈二的回答，他无神的眼睛里有了焦距：“女儿，我的女儿，你们把她怎么了？”

　　 林立将手机里递到司机面前，画面中有个小女孩在玩乐高，当那边的人把手机举到她眼前，她开心的朝着这边甜甜的喊了声：“爸爸。”

　　 司机的女儿有白血病，前几年得到温氏基金的帮助，让他的女儿能活到现在，他一直想要报答温家，直到昨晚温语安助理的电话。

　　 他想了一整晚，愿意用自己生命来还温氏的这份情，同样也为作为交换，温氏将会帮他把女儿抚养下去。

　　 以他现在的经济能力，并没有办法给一个孩子最好的教育，所以他愿意用自己的后半生去换取，而且温家并没有要让他撞死人。
　　 所以这笔买卖不亏。

　　 沈大抬起中指和食指：“把人带走。”

　　 温凌帆上去拦在他们的面前，用肢体行为挡住他们：“沈大，你有什么权利能够随便抓人，你这样做是犯法的！”

　　 “犯法这两个字我可担不起，到底是谁在犯法？你不如回去好好问问你那个姐姐，看她怎么解释今天的事情，这一件件我们沈家可不会罢休。”沈大转身的刹那，对上宋妍妍的眼睛。

　　 宋妍妍跟在他们后面很久，从他们下车，就躲在远处看着这一幕幕，他们说的每一句话，每一个字她都认识，可当连成一起的时候，哪里不对劲就浮出水面。

　　 所有的一切就像连环画，一张张在她的脑海里播放。

　　 温语安买凶杀人，司机要撞死那个人，那个人就是她，她扶着徐绯的手，心脏在剧烈的颤动，不敢相信温语安竟然要她死，而眼前的一切都是真的。

　　 沈大看向她的眼里目落担忧：“妍妍，你要想知道什么，她都会告诉你。”

　　 他给沈二发出一条短信：收网。

　　 游戏结束，能笑到最后的人很少，温语安没有如自己所愿，成功让沈二愧疚一辈子，反而因为这些，让爱她的人深受折磨。

　　 从听筒那边传来宋妍妍的声音，沈二就知道自己在这场斗争中获得胜利，而有的人输得一败涂地。

　　 声音是免提，听到的人还有温语安，她先是舒出一口气，方才极为镇定地看沈二。

　　 事无巨细，都安排妥当。

　　 温语安不怕别人会在里面找出任何马脚，她有足够的信心，不会牵扯到她，也不会牵扯到沈家。

　　 “温总，有句话你应该听过，法网恢恢，疏而不漏。我猜，除了那个司机之外，你用的人都不是温家的人吧。”

　　 沈二指尖轻点在桌上，眼角的余光瞥不见垃圾桶，那个含着血的苹果，声音渐冷：“昨晚我就在想要怎样惩罚你，不过看来已经不需要，你过不了心里那一关，就是对你自己最大的惩罚。”

　　 她看到温语安手指上那个随便贴上去的创可贴，还有那怎么藏都藏不住的青紫色。　　 有些事情不言而喻，只是当事者当局者迷，要将那不属于自己的痛苦放置在自己的身上，让自己永远走不出那谜团，却忽略眼前爱她的人，一昧地追求那些不可能，甚至到了最后，压根就不知道坚持的事情到底是对，还是错。
　　 温语安眼里的笑意更甚：“你害怕了，你心虚了，所以才会在我面前耀武扬威。”

　　 “温语安，别把你认为的事情当作那就是事实，其实真相是你不愿意看透的那些事已经发生。”沈二一字一顿：“你想要让我和你一样，这辈子永远走不出来，可是如你所见，我并非是你想的那样。”

　　 她拿起茶杯，轻抿一口：“如果你在乎温伯父的死，不是应该将时间花费在他生前所在乎的那些事情，而不是将仇恨放在我身上。”

　　 “那又如何，能有你这样的一个对手，日子才不会无聊。”温语安拿起桌上的另外一杯茶杯：“比如这茶，讲究的是茶和水，缺少其中一样，那茶就不是茶水，那水只是水。”

　　 “你要发疯，我乐意奉陪。”

　　 沈二的声音停顿，将那手里的茶杯掷在地上，发出清脆的响声：“唯独动她不行，伤到一根毫毛，我便让这沈市大楼毁于平地，若她有半分差池，你在乎的东西，我就一一毁掉。”

　　 “你敢！”

　　 沈二点开手机，那边发来一张彩信，她放在桌上，旋转一个面，推到温语安眼前。

　　 在温然的坟墓面前，有一根铁锹正准备往下面挖。

　　 温语安握着茶杯的手紧了又紧，她丝毫不怀疑对方会下令让人把那坟墓给掘了。

　　 沈二今天在她的办公室放下这样的话，下一刻就让人挖坟，这些做法理所当然。

　　 只是她真的做好将所有的东西和对方同归于尽的想法吗？

　　 脑海深处，有某道倩影忽然的跳出，那道执着的目光无论在哪一个时刻，都紧紧的追逐着自己，如果她真的出什么事，那个人该怎么办？

　　 温语安眉眼当中掠过一抹幽愁，不过在片刻当中，消失得无影无踪。

　　 她鼓起掌：“人死，不过是一些灰，那些灰早就没有灵魂，沈小姐想怎么处置，那可得付出相应的代价。”

　　 陵园里面安装监控设备，沈二的手下要是敢下手，那些灰绝对没办法带出陵园。
　　 这就是敢和沈二赌的原因。

　　 屋外有两个人勿忙赶来，宋妍妍已经按上门把的手，被徐绯拉住，因为屋里沈二正问道：“温凌帆你不在乎，那徐绯呢？”

　　 沈二看出对方把所有的东西和她对赌，她原以为温语安在温然的事能退让半分，没想到与那个人而言，当初没有出手相救，比起任何事情都重要。

　　 她甚至怀疑对方没有软肋，能够不在意温凌帆的生死，能不看重亲生父亲的骨灰，那和她有过一丝情分的徐绯呢？

　　 如果连这都不在乎，她会让人直接下手，比起心狠手辣，她沈二并不输于温语安，不过是有人催眠她心里的那只恶魔，把那恶深藏于深渊当中，除非必要，都不再和恶魔为伍。

　　 那人是宋妍妍，她心里的解药。

　　 温语安停顿半响，抬起的眸子异常坚定：“徐绯她是一厢情愿，难道你连这都看不出来吗？”

　　 沈二上下打量她好几眼，分不清这话是为掩饰那软胁，还是真的不在乎那个人。

　　 她嗤笑：“听说你把她整个月带在身边，包括那些重要的聚会，也连她一起带去，这可不像是简单的一厢情愿。”

　　 “我身边带个秘书，难道我还需要去喜欢她，有谁规定秘书是……”

　　 话音未落，门被砰的一声推开。

　　 徐绯紧攥着拳头，她一步一步朝着温语安，伸出的手碰触在她的脸上，随即又迅速地收回来。

　　 她声音带着寒气：“我要你，看着我再说一遍。”

　　 温语安喉咙微动，目光扫过周围的两个人，一个是正寻找着她软肋的对手，一个是眼里不留半点感情的宋妍妍，是她亲手造成现在的局面，然而如今现在的这盘棋需要由她继续走下去。

　　 “我……”

　　 突然声音哑住，她竟然说不出半句，看着面前的女人，所有伤人的话语便止于唇齿之间。

　　 徐绯像是抓到浮木：“你是喜欢我，我相信你是对我有半点儿喜欢，即使是那么一丁点儿呢，我也相信你喜欢我。就那么一点点就够了，我要的真不多。”

　　 她眼里渐渐浮出泪意，水雾在她的眸子底部酝酿，温语安在她的眼前渐渐变得模糊，仿佛下一刻就要飘然离去。

　　 如同断了线的风筝，即使她紧紧的握住那根线，也抓不住那个人。
　　 一个月的时间，看着对方的态度慢慢转变，从最开始的漠视，到最后变得有那么丁点的喜欢。

　　 虽说这样的喜欢有些卑微，但对于有些人来说，那真的是够了。

　　 人这辈子很难能够全心全力喜欢一个人，可就那么一次，那人一定会倾尽所有讲要抓住。

　　 拼命地把对方做过的所有事情一件件的摆在面前，从那细小的细节里面想要挑选出一点点的喜欢。

　　 这真的不难，难的是该如何自欺欺人，一次次告诉自己，只要坚持下去就有可能。

　　 可这人呐，她是有骨气，她徐绯会喜欢一个人喜欢到骨子里去，会在年轻的时候不顾一切，但这终究是有时间限制。

　　 那再火热的心融化不了冰的时候，谁还愿意继续待下去。

　　 那是因为那颗心已经被伤得体无完肤，所有的真相摆在面前，只有那简单的五个字。

　　 她不喜欢你。

　　 “温语安，你告诉我，我就听你说的话。只要你愿意说，我就还愿意信。”

　　 明知是一场骗局，却偏想要让这骗局变成真，可那水月镜花始终是假。

　　 温语安沉默着，她的视线正好看见徐飞的眼里流出泪水，嘴上的话只要开一次口，接下来千百次都变成一件很简单的事情。

　　 “我不喜欢你。”

　　 徐绯扬起头，泪水再次留回她的眼里，却怎么止也止不住。

　　 她轻拥着温语安的身体：“谢谢你，不喜欢我。”

　　 谢谢你如此绝情地拒绝我，让我能够看清所有。

　　 再见，温语安。

　　 没有说出来的话，没有拆不穿的谎言，只有不愿意相信的人。

　　 徐绯倔强地擦掉了眼泪：“徐绯，你不许哭！”

　　 宋妍妍抓住徐绯的手：“没事，想哭就哭，谁的人生没有遇见过几只渣狗。”

　　 徐绯笑着推开她，泪水依旧在流：“妍姐，没事啦，我先回家了，你们有事，继续说。”

　　 温语安垂在身侧的手，往上扬了扬，想要抓住徐绯的衣角，却被那人坚定的转身，打在她的指尖。

　　 心脏猛的一揪，仿佛是有什么东西狠狠地抽离。

　　 宋妍妍看向沈二：“徐绯她的状态不好，我跟去看看，有什么事情，你和她说。”
　　 “好。”

　　 办公室里那只剩下原先的两个人，桌上的茶失了原有的温度，那些热气早就散得干干净净。

　　 沈二坐回沙发，又给自己倒了杯茶，她没去看温语安，神情里全部都是怡然自得。

　　 人在事情外面，看得清清楚楚。

　　 温语安今日的所作所为，总有一天能够让她去后悔，不过所谓的好人就是看破不说破，更何况温语安还得罪她，她连开口点破都不想说。

　　 甚至还愿意在那把柴上多添一把火，看着温语安受着苦，她才能解了昨天的那些气，敢碰她的人，就要事先想好会受到什么样的待遇。

　　 温语安收回目光，坐在沈二的正对面：“沈小姐，还有事吗？”

　　 沈二轻笑：“事情还有很多，不知你想先说哪一件，是先该掘了你爸的坟墓，还是扒了你弟的皮？”

　　 “我想两者你都不会做，这么不光鲜的手段，就算你愿意去做，妍妍那边你也没法交代，你又何必说这些事来吓我。”温语安轻笑：“你不是个好人，可妍妍她是。”

　　 沈二抄起旁边的花瓶，砸向桌子，她从中挑选一块玻璃，在手里面掂量两下。

　　 身子猛然向前，朝着温语安抓去，紧扣着她的双手，用那玻璃放在温语安的脖子上面。

　　 那片玻璃在白皙的脖子上显得格外明显，稍微往里面靠点，就有道细小的血痕流出。

　　 她笑着问道：“你得感谢妍妍，她是个好人，否则昨天在你脖子上的就是一把刀。”

　　 作者有话要说：掌声鼓励，恭祝温总即将迎来追妻火葬场！ 温语安：QAQ


95、

　　 办公室里开了冷气, 吹得人的后颈发凉，短暂的沉默，沈二松开擒住温语安的手：“从今天开始, 你我两家势不两立。”

　　 温沈两家再无转折的余地。

　　 那片玻璃被掷到地上，和白色的茶杯交相辉映，满地的狼藉。

　　 沈二拿起手机, 在被她接通的视频当中，有个少年眼神呆滞，刚好和她对上。

　　 她伸手要挂断，就听那边人说：“沈二，你把手机给她。”

　　 屋里只剩下两个人, 沈二不用猜，也知道他想要给谁, 只是怎么就不用他自己的手机打, 偏要让她来做这个传话筒。

　　 不过在看温语安的戏这件事上，她倒是挺愿意做。

　　 “姐。”温凌帆带着少年独有的沙哑，再加上他此刻被她姐的那些话给震惊到, 连带语气都含着质问。

　　 为了不让他姐的罪行被揭穿，他跟着沈大回去沈家，期间还不停地叮嘱那个司机别把真相说出来。

　　 直到十几分钟前, 沈大将视频扔在他的面前，没有多说其他话, 他刚想要将手机推掉。

　　 那熟悉的声音在耳边响起，还有那句温凌帆你不在乎，还有那些他姐姐的话。

　　 一句句诛着他的心。

　　 他虽是个顽固少爷，可在他的眼里，温语安都对他极好, 好到他甚至庆幸出生在温家，让他知道大家族里不单单只有利益冲突，还有姐弟温情。

　　 可这些亲手被温语安毁掉，原来对他的姐姐来说，他是随时能够抛弃的一颗棋子，是那些无关紧要，不足为外人道也的旁人。

　　 温语安眉心紧皱成团，看着沈二的眼神，如同看着一个死人。

　　 “凌帆，你回家，姐姐有些事情需要和你解释。”

　　 “我不要听解释，我要你告诉我是不是我和徐绯一样对你来说都不重要，你心里面只有爸爸，我们都是你可以抛弃的人。”

　　 那头的人迟迟没有回答。

　　 温凌帆眼睛通红，他一把挂断视频，坐在沈家的大厅，发呆许久。

　　 沈大坐在他的面前，手里捧着一碗樱桃，跟看戏似的，有时候就往嘴里面弄颗樱桃，还咀嚼出声。

　　 他对旁边的林立说：“现在的孩子怎么就那么矫情，不是情情爱爱，就是家人不在乎，怎么不好好看看自己哪里值得别人在乎。”
　　 有哪些人能够出生就享受到别人一辈子都拥有不到的东西，那是温凌帆会投胎，原先有个有钱爸爸，现在老爸不在，还有个能干的姐姐。

　　 可以是说出生就拥有一手好牌，他这偏把这牌打得稀巴烂。

　　 温然看得门清，把所有的权利交给温语安，让她代为照顾这个不成器的儿子。

　　 只要温语安念着一分情，她不倒下，温凌帆就有口饭吃。

　　 当然，用最土的话来说，谁家里面养个米虫，没什么本领，谁会去照顾他的感受。

　　 温凌帆瞪着沈大，目赤欲裂：“你说什么！”

　　 “啧啧，小孩子被人戳中心事，恼羞成怒呀。”沈大笑着往嘴里扔了颗樱桃，脸上是怡然自得的神色。

　　 有趣，真有趣。

　　 温凌帆年少轻狂，肚子里本就一股气，扬起拳头就朝着沈大打去：“你他娘的才是小孩！”

　　 沈大避开拳头，转了个方向，还不忘往嘴里摔樱桃：“来来，小孩子，你力气太小了。”

　　 *

　　 沈二戏谑地调侃对方：“恭祝温总从此无牵无挂。”

　　 这句话如同阴影一样，缠绕在温语安的心头，她定定地盯着沈二离开的方向。

　　 随即转身，朝着玻璃走去，往下望去，能见到车水马龙经过，冥冥之中她更想见到的是那个人。

　　 可惜有些东西、有些事，在她说出第一句话的时候，想要再反悔，已经来不及。只得让事态按着不可估量的未来发展下去，至于是好是坏，只能听天由命。

　　 她喉头哽咽，想要尝试着从嘴里蹦出挽留的话，甚至清楚明白可能只要他打一个电话，所有的事情都能回到原点。

　　 可是真的能毫无芥蒂地回到原点，一条绳子被切断，想要再重新系回来，那必然会留下一个结。

　　 温语安苦笑一声，往办公椅上走去，沈大向来护犊子，这几天出的事情不可能逃过他的法眼，接下来温家将会迎来的是沈家的报复。

　　 她还要撑起一个温家，有些事情在轻重缓急上，也许并没有那么重要，而她该要做的事让温氏不断强大起来和护她弟弟平安。

　　 阳光灼热得很，徐绯站在马路边上等车，她眼里被水雾遮挡，看不清远处的风景，来往的车，就在那里站着，很安静，也没有哭泣。
　　 宋妍妍拉住徐绯的手：“小飞子，跟我到车上坐着，好不好？”

　　 马路车多，有的司机开得急，还会从她们旁边擦过，再待下去，怕出什么事。

　　 此时徐绯的状态不稳定，宋妍妍心里也怕她想不开，不敢松开对方的手，把人往停车场那边带。

　　 到车里，徐绯还在走神。

　　 她眼里闪烁着泪花，被宋妍妍轻轻擦拭掉，看着她这副样子，宋妍妍心里不免有些难过。

　　 如果不是因为她，徐绯和温语安之间要跟就不会有联系，没有那次的看对眼，就没有接下来的是是非非。

　　 徐绯在温语安这边吃了多少苦头，她这个明眼人能看得贼清，就是因为知道，才想将人劝出来。

　　 不深入泥坑，就不会有那些苦吃。

　　 只是大多数时候，人的喜欢是一场没有缘由的奔跑，尤其是在年轻时，那喜欢就像是刚从柠檬树上摘下的柠檬果，那东西鲜艳欲滴，你必须得尝上一口，才会被那酸味吓退。

　　 宋妍妍静静地陪在徐绯身边，没有问她接下来要去哪里，能做的就是简单的陪伴。

　　 徐绯比起温语安不妨多让，不过是前者把心思放在学术上面，而或者专注于家族企业。

　　 宋妍妍知道徐绯的优秀，放在小说里就是典型的天才，这样的人从来都是伴随着多灾多难，且徐母强势，徐绯性格偏向柔弱。

　　 她能够义无反顾地喜欢着温语安，也许是用尽她的所有力气，现在和温语安绝裂，也不知道以后会不会死灰复燃。

　　 宋妍妍更希望对方能找个心思单纯的人，眼里有的是书本上的那些知识，而不是人情世道里的弯弯转转。

　　 把手里面的水递给徐绯：“喝口水，润润喉。”

　　 “妍姐，我是不是很傻？”徐绯说这话的时候，看着窗外，望着那栋温氏大楼，指尖轻微地颤动着。

　　 宋妍妍看出她的不对劲，轻拥着她的肩膀：“乖，别胡思乱想，你傻不傻不是用一场感情来判断，她不喜欢你是她的损失，不是你的错，别拿别人的错误来惩罚自己。”

　　 徐绯声音哽咽：“不是的，好多人都这样说，说我把聪明用错地方，是不是因为我不够优秀，她才不喜欢我？可是我已经够努力……”
　　 “傻瓜，爱情从来不是一场势均力敌的游戏，也不是一定要你和她站在同一个高度，你们也可以在不同的领域各自优秀。”

　　 宋妍妍拉着徐绯的手，语重心长：“她不喜欢你，可能是因为你们刚好荷尔蒙不搭，或者在某方面，哪里不合适，但绝对不是因为你的不好，你一直都很优秀，可能只是刚好她眼瞎，恰好没有看到你身上的发光点。”

　　 她双手搭在徐绯的肩膀上：“你真的是我见过最优秀的女孩子。”

　　 副驾驶座的门被人打开，宋妍妍正好对上那双熟悉的丹凤眼，脑子连忙一动：“最优秀的女孩之一。”

　　 她抿着嘴笑：“聊完了吗？”

　　 傻子都能听得出，那“之一”是最后面宋妍妍临时补上去。

　　 沈二看破她的小伎俩：“讨了点利息，下次再要回本金。”

　　 徐绯看看两人，主动提出：“妍姐，姐夫，我先回家吧。”

　　 宋妍妍摇摇头：“现在才几点，那么早回家干嘛？走，去酒吧，今夜不醉不归。”

　　 “不好吧？”

　　 “有什么不好，你们不醉不归，我开车送你们回家。我打电话约下她们几个，就去猴子刚开的那家酒吧，有好多漂亮小姐……”

　　 “继续说。”沈二笑看着眼前的宋妍妍，合着这是哪天偷跑去酒吧玩，现在一不小心给说漏嘴。

　　 宋妍妍要是知道她心里的想法，肯定大喊一声冤枉，那是不是偷去，是正大光明去逛的！

　　 不过酒是没喝，就沾点味道，回来后也洗过澡，倒是没让沈二发现，就今天嘴贱，把事情讲出来。

　　 徐绯心情低落，没办法用来挡刀，她直接把李千雨拉出来背黑锅。

　　 本着死道友不死贫道的心理：“我是去接千雨，不是去玩。”

　　 沈二坐进副驾驶座，把门一关，悠闲地靠在座位上。

　　 徐绯左右两边看了看：“妍姐，不然还是不要去了。”

　　 “去吧。”沈二在前面看着由沈大发过来的信息，司机那边已经确认是温语安的助理联系他，不过对方的吩咐并没有让他要撞死人，只是让他做个样子。

　　 温语安那边给的条件也非常丰富，如果万一出什么事，都会抚养那女孩长大，而且还会给司机两百万。　　 她回复道：放他们离开。
　　 以现在目前的情况来看，温语安所做的行为并没有构成人身伤害，甚至到法庭上，她都能把助理推出来，到那时这条线就真的断了。

　　 倒不如让这线好好养着，等哪次留下来给温语安重创一击。

　　 猴子的酒吧开在热闹的咖啡街，一辆接着一辆的豪车从左边排到右边，这里向来都是玩乐者的天堂。

　　 最后的一抹余晖刚落下，不少人就走进黑夜，宋妍妍她们跟着引导员坐在二楼的卡座，这个位置最好，囊括整个黑夜的最佳视线。

　　 前几年，圈子里流行十八岁的时候给小辈些钱，让他们去开家店，亏了这钱就打水漂，赢了那所有的钱都是他们的。

　　 当初他们这群人是年少轻狂爱玩的年纪，猴子就拿着他爸给的那些钱投了家酒吧，原先想着赚不到什么钱，没想到后来越搞越好。

　　 今天又在咖啡街这边，开了家夜色，前期圈子里不少人来捧场，就引来不少顾客，一来二去，这家店终于打出名堂。

　　 约摸七点左右，店里的卡座陆陆续续坐满，灯光亮起，舞池中央走出一群性感火辣的美女。

　　 宋妍妍拿着杯子的手轻颤，明明上次来这边不是这风格，那些小姐姐一个穿的比一个还多，怎么今天就穿得少儿不宜。

　　 她尴尬地看向沈二：“你听我解释，我可以解释的。”

　　 徐绯低着头闷声喝着酒。

　　 李千雨到这边的时候，她们这桌就已经喝了两排鸡尾酒。

　　 宋妍妍没打算去徐绯，她想着如今是这种局面，对方心里难受得很，倒不如让她在今晚喝得个烂醉。

　　 等明天醒来，又是一个春光灿烂的日子。

　　 “不拦拦，再这样子喝下去，怕她不行。”

　　 李千雨来之前，就被宋妍妍叮嘱过，那些破事，她是大概了解。

　　 就温语安那德性，也就只有她家徐绯涉世未深，没看清楚那人掩在那副皮囊下的真面目。

　　 她这暴脾气一上来：“温语安那个怂货，我明天就去砸了她的办公室，她这不是欺负人吗？”

　　 “保镖她也配，我们徐绯是吃她家的大米不成，要过她一分钱没有，要当保镖也成啊！先给钱，一天一个亿，看她有多少钱能请得起！渣渣！”　 ……
　　 徐绯突然抬起头：“30个亿。”

　　 短短一个月内，她和温语安相处的时间里有太多美好的回忆，但那种甜美在此刻却变得异常酸涩。

　　 周围蓦地安静下来，明眼人都能够感受得徐绯这个月里的改变，飞扬在她眉梢的笑意，还有那眼里的期盼，

　　 昏暗的射灯看不清徐绯脸上的神色，只能看见她抬起手，拭去眼角的泪珠。

　　 李千雨大手一挥，又点几排鸡尾酒：“对，我们明天就打电话找温语安要钱，一分都不能少。”

　　 宋妍妍走到外面，嘱咐服务员弄几杯解酒茶过来。

　　 她刚抬头，就看见几个混小子一直盯着这边，那长相倒是有些熟悉，似乎在哪里曾经见到过。

　　 为首的混小子领着大帮子人走过来：“妍姐，你们也来喝酒啊，今天的消费我来帮你买单。”

　　 宋妍妍愣了下，想起这家伙来，是上次和沈二在山顶上练车，遇到那群不着调的少年。

　　 “可以。”她点着脑袋瓜子讲：“不过我们今晚喝得有点多，算在你们帐上，怕你们哭泣。”

　　 小子哎，叫你们上次敢嘲笑！

　　 混小子也是个混不吝的，往胸上一拍：“随便喝，今晚的消费由赵公子买单。”

　　 “噗，行了行了，该哪里来哪里去，还赵公子，到年龄了吗？跑这边来喝酒。”

　　 混小趾高气扬地从口袋里掏出身份证，往手上挥挥。

　　 姓赵名宏，刚好今天生日。

　　 赵宏武侠迷，说话自带股中二风，刚满十八岁，就大摇大摆地带着一大群朋友来酒店消费。

　　 他往卡座里一瞧，热情地打招呼：“Hey ，沈姐。”

　　 这位大神上次扔石头的准头颇有武侠高手之风，他上次见识过一次，心仪向往之，好不容易见到人，硬是要学习点技巧。

　　 赵宏往旁边一挥手，把带来的朋友全部喊走，他则是自来熟地走进卡座，坐在沈二身边。

　　 “大神，是我，就是上次看见你和妍姐在看星星谈恋爱的路人。”

　　 他还是有点脑子，没有直接说当初是因为嘲笑对方，反而被她们拿着石头赶走。

　　 毕竟人在江湖混，还是要点脸。

　　 李千雨正吐槽渣女，见这眉清目秀的少年开口就是看星星谈恋爱，她疑惑的目光望向宋妍妍：“这谁呢？”
　　 外面的喧闹声传进里头，李千雨说话的声音不大，也就只有宋妍妍听清楚。

　　 宋妍妍此刻一言难尽，上次和沈二在山上练车，那车现在还在回炉重造，那时候朋友圈闹得沸沸扬扬，她顶级赛车手的面子丢得光光。

　　 有次还故意去驾校看沈二练车，那真是标准的很，哪像她教的时候把车头都撞坏了。

　　 她咳咳几声：“我说不认识，你信吗？”

　　 赵宏当场就不乐意：“妍姐，你怎么能说不认识我，至少每次你赛车的时候，我都有去看，我可是你的忠实粉丝。再说，那晚我们可是有留下深厚的友情。”

　　 “哈哈，还真的是没见过技术那么烂……的大神。”

　　 宋妍妍泥他一眼：“求你了，闭麦吧。”

　　 李千雨不精明的脑袋不知道哪根弦插错，现在突然灵光起来，一眼就看出了真相。

　　 “该不会是这小子看到，你们那晚在山上玩碰碰撞吧？”

　　 看到另外三人微妙的表情，她的笑声渐大：“这个梗，我真的可以笑一百年。”

　　 赵宏挠挠头，脸上显出几分呆愣的神色：“那个其实我也技术不好，还没有考驾照，而且技术不好并不丢人，一直不好，才丢人。”

　　 这解释莫名有些牵强。

　　 宋妍妍拍拍他的肩膀：“哪里来，滚哪里回去，求你立刻马上闭麦。”

96、

闪耀的灯光掺着劲爆的音乐, 舞池中央的气氛渐渐被烘托起来，火辣的舞者跳着精彩绝伦的舞蹈，所有的灯光突然暗下来。

　　 在最高点戛然而止。

　　 有束光打在一张清纯的脸上, 随意扎起的高马尾随着她的舞姿剧烈晃动，摘掉眼镜的眸子盛满着坚定的神色，她的身子如灵动的青蛇, 一举一动当中尽带着妩媚。

　　 吸引在场所有的注意力，她注定是今晚夜色里最美的那颗星。

　　 帅气的爵士舞强劲而又霸道，港风衬衫随着舞蹈一下又一下地鼓动，打起地的结露出精致的马甲线，撩人的眼神引得不少人连连惊呼。

　　 宋妍妍和李千雨各站在徐绯的两边, 以绝对的包围圈将人笼罩在保护范围内。

　　 赵宏啧舌：“这姑娘牛掰！”

　　 从他出现在卡座，这姑娘就默默无闻的在那边喝着酒, 瞧着倒是挺文静, 没想到一玩就玩个大的。

　　 在整个夜色里最不显眼的角落，有道目光仅仅追随舞台中央的身影，那人穿着着一身职业装, 反倒与此时的夜色格格不入。

　　 她不像是来寻欢的客人，也不像是为缓解白天的工作压力，倒像是专门为寻人而来。

　　 温语安那双漂亮的眉眼里, 露出几分不解和迷茫，台上的那个人在她的面前向来都是无害、良善, 而此刻对方仿佛像脱缰的野马，在属于她的草原里奔腾。

　　 半个小时前，她放下手头的文件，习惯性地打开微信，点进朋友圈, 指尖把一条条动态往上拉。

　　 说不出此刻是怎样的心情，或许是习惯每天晚上都能看见徐绯发的朋友圈和那最后一声晚安。

　　 徐绯的朋友圈和她这人一样，发的动态都是很平和，是那极小的一件事情都能被她用漂亮的文字形容成极美的享受。

　　 是偶尔和朋友出去喝汤咖啡，又是刚好看见飞机划过的痕迹，或是那云朵聚扰美丽的图案。

　　 在这个月的每天早上，她都和徐绯一起去上班，习惯对方捧着清晨熬好的粥，放在那小小的保温盒里。

　　 眼里充满着希冀，小心翼翼地端到她面前，说着：“今早李阿姨都煮了些粥，我没喝完，你能不能帮我喝掉？”

　　 还有当她习惯性地要煮一杯咖啡吃，旁边那人轻声唤道：“语安，咖啡少喝一点。”
　　 又过几天，这人拿着崭新的茶具送到她的办公室，亲手帮她铺在茶几，然后红着脸告诉她：“前几天朋友送了我套茶具，我不喜欢喝茶，能不能放在你这边给你用？”

　　 ……

　　 一件件极小的事情在脑海里浮现，每个细节和举动都是对方默默的关心，而如今这一切是她亲手推开。

　　 她看着台上，丝毫不怕上面的人能够见到她，徐绯有高度近视，摘掉眼睛后，压根看不到台下。

　　 或许是因为这样，才能肆无忌惮地在台上跳着火热的舞蹈，做着最为放肆的事情，和那个平常像个乖乖女的模样，有着天壤之别。

　　 温语安当时刷着朋友圈，看到秘书发的动态：

　　 —— 天啊！我要弯啦！这女孩子太飒啦，我宣布从今天开始，她就是我女朋友。

　　 “女朋友？”她捏着高脚杯的手忽然一用力，把里面的玛格丽特散出杯外。

　　 在这里，她亲眼见到另一面的徐绯，那是个闪耀得像道光一样的女孩子，不再是卑微地跟在她的身后，只关心她喜怒哀乐的女生。

　　 或者说这才是真正的徐绯，耀眼夺目。

　　 “温总。”

　　 沈二的声音从她的后面传来，她没往后看，而是低下头，把玩着手里的酒杯。

　　 从温语安离开温氏，她身后就跟着沈家的人，在进入咖啡街的时候，早就有人告知沈二。

　　 都是千年老狐狸，谁手里没有几个放在对面身边的跟踪弹，不过是还没到那个时候，把这事情揭穿开来。

　　 沈二手里拖着高脚杯：“承认吧，你动心了。”

　　 温语安晃动高脚杯的手顿住，她扬起头：“沈小姐非要这样想，那我不管回答是是，还是不是，重要吗？”

　　 “温总替父管理公司以来，除非商业洽谈和工作需要，没有进过任何一个娱乐性场所。温氏和夜色隔着不是几公里，而是整整二十几公里，那问题来了，谁会花费一个小时去那么远的地方喝杯小酒，更何况还是在这么晚的时候。”

　　 沈二端起杯中的鸡尾酒，轻抿一口，那酸甜的滋味顺着喉咙，引进酒的醇香。

　　 她眼里含着戏谑，邪魅地勾起唇角：“再说，你可是大忙人温语安。”
　　 以上任何一点啊，都是温语安无法反驳的事实，甚至连她的心也不知道想要做些什么，只是刚好看到那条动态，点进去下面的那个地址，便义无反顾的来了。

　　 温语安从没有这样子过，周围的一切仿佛都不在她的掌握当中，那些游刃有余的手段竟都使不出来。

　　 她败了，也输了。

　　 甚至连一句和沈二对峙的话都说不出来，她的心在此刻告诉她答案。

　　 徐绯不知何时在她的心里种下一棵小小的种子，那种子在这一个月内生根发芽，直到现在已经长成参天大树，再也没办法轻易撼动。

　　 手上的玛格丽特被她一股脑倒入嘴里，呛得差点在沈二面前失去仪态，可是她不能，硬生生地把那股气又吞下去。

　　 她直视着沈二的眼睛：“然后呢，你想告诉我什么？”

　　 沈二笑她傻，未经历过失去的人从不知道失去所爱的滋味，以至于她们能够高高在上地看待一份感情。

　　 场内的麦克风被人拿起，有个女孩子的声音从里面传出来：“温语安！温语安！温语安！”

　　 嘈杂的声音突兀变得安静下来，旁边的人互相看着周围的人，似乎在寻找这个叫做温语安的人。

　　 女孩的声音异常坚定：“我……不喜欢你了，再也不喜欢了。”

　　 四周爆发出雷鸣的掌声，有个大胆的男性朝着台上呼喊：“他不喜欢你，哥喜欢你，让哥哥带你去玩。”

　　 宋妍妍拉着徐绯离开舞台，往二楼的卡座走去。

　　 李千雨呸了那男性一口：“下.流。”

　　 沈二领着保镖，跟了上去，在不经意的时候，用高跟鞋踩了男性一脚。

　　 那男性发出猪一般的叫声，大骂道：“哪个不长眼的踩到我？干.她老娘的！”

　　 沈二轻拥着宋妍妍，在她的耳边细语：“别再呆下去，把人先送回去吧。”

　　 宋妍妍思索片刻：“不能送她回家，她妈那边不好交差，这边附近有套千雨的别墅，晚上我们就暂时去住那边。”

　　 小黑那里，沈二早就安排人去照顾，她们今晚不回去，也没什么差。

　　 “可以。”

　　 几人开着车离开，温语安就站在阴暗的角落里，偶尔能够听见一两声渣女，还有徐绯的喃喃自语。身边的人问道：“温总，刚刚那个男人要怎么处理？”
　　 温语安收回视线，冰冷的目光中带着几分不舍：“让他身败名裂。”

　　 人在河边走，哪能不湿鞋，那个男生能够在大庭广众说出那种话，想来也不是什么好德性的人。

　　 只要查清楚，要从他身上抓出把柄，对于温家养的那些人来说，不过是件轻而易举的事。

　　 “那还要继续跟上那辆车吗？”

　　 “不用，送我回温家。”温语安转身的时候，疲惫在她的眼里一闪而过，身上被笼罩着一层阴霾。

　　 她和徐绯再也回不去，是她亲手把一个那么喜欢她的人推得远远的，甚至也许这是最后一个会义无反顾喜欢她的人，只用着一颗滚烫的心，试图想要将她融化。

　　 *

　　 凌晨五点半，徐绯从噩梦中醒来，身上的睡衣被汗水打湿，额头的碎发紧贴着她的脸庞。

　　 那是场荒谬莫极的梦。

　　 梦里她和温语安在众人的祝贺声中，当着牧师的面，那人温柔地把戒指戴在她的无名指。

　　 一切都是那么的美好。

　　 当深夜来临，她和对方在无尽的深海里荡漾，次次交融。

　　 直到现实打破平静，那张脸突然了个面孔，不是她喜欢的那个人，而是个从未见过的女人。

　　 她瘫坐在地上，看着墙壁上看着温语安的结婚照片，一点一点消失，再到最后化成碎片。

　　 那一刻心如死灰，她咆哮地质问：“你不是她，不是她……”

　　 可是她却和一个不爱的人结婚，在这样的噩梦里，她忽然睁开眼，看着雪白的墙壁，痛哭流涕。

　　 指尖触碰右手手腕，上面有条手串。

　　 短短一个月的时间内，她送过温语安数以计百的礼物，而她得到的不过是条手串，还是当时在慈善拍卖会上买下来的东西。

　　 也许对方根本没有想要送，不过是刚好因为她身边的人是她，所以就随手将那条手串给送出来。

　　 那天还有一块翡翠玉，她当时会去那个慈善拍卖会，就是冲着那块玉去，因为那块玉真的和温语安很搭。

　　 温润如玉，翩翩女子。

　　 她拍到那块玉的时候还有些小庆幸，把玉赠送给对方，对方才随手把手串送给她，两相对比，那颗滚烫的心变得更加凉，绝大多数时候，她不过是在自欺欺人。
　　 昨夜喝了那么多酒，睡前虽然千雨她们喂她喝下醒酒茶，可脑子还是晕的，想到那些事情，心依旧是痛的。

　　 手上一用力，那串白玉菩提根的线就断开，被盘玩一个月多的贝叶棕种子连包浆的程度都达不到，不过是颜色稍显几分黄色。

　　 一百零八颗珠子落在地上，发出叮咚叮咚的响声。

　　 她眼里的泪水在没人的时候，终究还是留下来，所谓的逞强不过是表面上的那层伪装。

　　 赤着脚，走下床。

　　 又一颗颗捡起来，甚至还在心疼那被扯开的线，她忽然往脸上扇一巴掌：“徐绯，不准哭。”

　　 凌晨的五点半是太阳刚升起来时，连的空气都带着新鲜的味道，李千雨的这栋别墅靠近海边，徐绯站的地方刚好能够看见无尽的大海。

　　 海浪一波又一波的拍打着水面，那些吹拂起来的浪潮淹没过沙子，再将沙子往前冲了一厘米，又往后倒去，周而复始，仿佛不知疲倦。

　　 七点多钟，沈二是整个别墅里面第二个起来的人，她刚出房门，就看见站在阳台上的李千雨。

　　 眉头不由得皱了皱，往着那人的方向走去：“昨晚妍妍煮了醒酒茶，现在厨房里还有。”

　　 徐绯的视线落在阳台上面的吊兰：“昨晚……谢谢你们。”

　　 有的人喝醉酒会断片，忘记昨天发生的事情，徐绯不同，她没有忘记昨晚的事，甚至还记得清清楚楚。

　　 从她在卡座里一杯又一杯的喝着酒开始，再到舞台上的疯狂，最后落幕于那句：“再也不喜欢了。”

　　 沈二凝视着她的眼睛，作为朋友，她有私心不想让徐绯再和温语安有接触，而有着前面的那些事，她更不能让徐绯和温语安在一起。

　　 于是有些事情，她便也没有说。

　　 让一个人的心里完全断绝对另一个人的喜欢，总比藕断丝连，一次次地伤害自己来得强。

　　 约摸十一点多，另外两人陆续起床，昨夜都玩得疯狂，宋妍妍感觉整个身子都不行了。

　　 桌上已经摆好饭菜，她打着哈欠坐在位置上：“你们怎么都起这么早？”

　　 “妍姐，十一点了。”

　　 倒数第二个醒的李千雨恨铁不成钢地看向宋妍妍。

　　 宋妍妍摸出手机：“还有五分钟才十一点。”她推了下徐绯：“小飞子，多吃点。”
　　 徐绯点头。

　　 李千雨不开心地嚷嚷：“妍妍姐偏心小飞子。”欢迎加入18198859（非作者群）

　　 “行行，你也多吃点，千万别饿瘦。”宋妍妍意有所指地看了她一眼身材，说句实话，李千雨并不是微胖，不过就是该长的地方都涨得不错，看起来有些丰腴。

　　 这话一出，李千雨也不撒娇，看着眼前的肉没了胃口：“算了，我还是少吃一点，让你们多吃一点，苦我一人，造福你们所有人。”

　　 一顿饭菜在嬉笑声中吃完，众人都坐在沙发上休息，徐绯看着面前的几人，把自己的打算说出来。

　　 徐家有个在国外新开的公司，按照徐母的想法是在公司里面拍一个得力的人手过去那边，她想要换个环境到外面走一走，于是刚刚有跟徐母商量过，得到那边的支持。

　　 那边在国外有很多事情和在国内这边是不一样，在这里有些政策对于她们来说是有力的存在，而国外那些政策就会发生改变，不一定能够为她们所用。

　　 不仅如此，在那边还要面临人生地不熟的情况，但是徐绯前几年有在国外呆过段时间，徐母也就放心她去。

　　 她的想法刚一提出，李千雨第一个暴躁的反对：“因为一个渣女，你就要跑到国外去疗伤，徐绯你行啊，怕那个渣女干嘛，一定要躲她躲到国外去，凭什么呢！”

　　 “我现在就去找她算账！”

　　 宋妍妍和沈二互看一眼，她上前拉住李千雨：“别激动，听听小飞子是什么想法，怎么突然想要到国外去。”

　　 “我……”

　　 徐绯得到宋妍妍鼓励的眼神，她咬了咬唇：“千雨说的没错，我要去国外有部分是因为想躲开她，可有小部分我想学着独立。”

　　 很多时候，徐绯都活在别人的保护圈当中，大人们那辈有徐母称着，同辈里有宋妍妍她们。

　　 读书时，有些不长眼的骂她书呆子，这事情她没放在心上，反倒是当时李千雨她们一大群人去找那人算账，让那个不长眼的没再这样说过她。

　　 在这样的舒适圈里，她依赖着这群人，而在感情当中，她依赖着温语安，依赖到失去自我。　 所以这一次她想要走出去，到一个人生地不熟的地方重新来过。
　　 如果能……忘记心里的那些不痛快，那她愿意离开这里。

　　 宋妍妍听完，沉默着回答：“既然你已经做好选择，那就听从自己内心的安排，去过自己想过的生活。”

　　 李千雨没想搭理徐绯，闷闷坐到一边，吃着水里的水果。

　　 沈二问完徐绯要去的地方，善意地提醒：“近几年那边不太平，到那里要小心，我有个不错的保镖在那里，就让她跟在你身边吧。”

　　 “谢谢姐夫。”

　　 徐绯挪到李千雨那头，拉着她的衣袖：“我保证最多两年，我就回来。”

　　 两年是徐母给她的时间，同样也是一次考验。

　　 “两年？”李千雨不敢置信地盯着徐绯：“你疯了，怎么想要去那么久，不行！没听见姐夫说那边不安全吗？你到那里，能够照顾好自己吗？”

　　 徐绯有些心虚：“姐夫不是说会给我安排保镖，而且那边有些地方没有受到战争的影响，去那里也挺安全。”

　　 “我在那里呆过，如果是徐家的公司是没有在危险区域内。”沈二建议道：“你想去国外锻炼，不一定要去那家分公司，M国那边也可以。”

　　 徐绯坚决摇头，英国那边的公司发展已经日趋完善，她过去那边能学到的东西少之又少，倒不如搏一把，去最不安全的地方。

　　 见劝阻无果，宋妍妍问道：“打算什么时候过去？”　　 “后天吧。”

97、

生活中有一种奇怪的定律, 越不想看见的反而会遇见，曾经喜欢的时候，想要看见对方, 却没有机会，而今当她不愿意见到的时候，有些人却突然出现在她的眼前。

　　 跑车在经过咖啡街, 因着前面发生事故堵了车，速度减缓。

　　 徐绯靠在窗边的手微颤抖，抑制不住内心的冲动，看向临街的咖啡店。

　　 原本不过是随意的一瞥，没想到在这里遇见她, 前面的堵车像是和她作对一样，一直没动静。

　　 在那玻璃窗下, 温语安端着白瓷杯, 神情专注地望着着笔记本里的文件，遇到不好解决的难题，她的手会无意识地抚摸着白瓷杯的把子, 一下又一下，直到想出解决办法。

　　 曾经她坐在那个的旁边，帮温语安想着对策, 或是又去泡杯滚烫的热咖啡，来放到她的手边, 不管是哪一样，这习惯都深入骨髓。

　　 “这车都不动，不然我们找个地方停下车，去喝个下午茶？”

　　 李千雨推开车门，坐进来。

　　 宋妍妍刚要应话, 就见徐绯声音急切：“不要！”

　　 现在不想见到那个人，哪怕只有丁点儿可能，也不愿意去见她，更何况那人此刻离她那么近。

　　 沈二从后视镜往后望，看见徐绯此刻的神情，眸子微眯：“往前一点有个路口，等会就那边调头，我们去走其他路吧。”

　　 她指尖点在导航上，改变行进方向，虽然这条路会绕得有点远，总比看见某些烦人的苍蝇来得好。

　　 宋妍妍转过头，看了眼奇怪的徐绯，应道：“好。”

　　 徐绯的手放在包里，下意识地摸索着里面的手串，线已经断，不过是一些碎珠子。

　　 她却甘之如饴。

　　 话虽如此，临时想要改道的人比比皆是，中途有不少人选择绕远路离开咖啡街，走另外一条路。

　　 于是这个路口也堵，约摸十分钟后，才离开咖啡街。

　　 咖啡店里的温语安方才抬起头，幽深的目光注视着远处，唇瓣动了几下，半响没反应。

　　 徐绯离开南城的前天上午，宋妍妍几人在南山下的赛车场给徐绯送行。

　　 蔚蓝色的天空下，赛车轰鸣的声音此起彼伏，六辆赛车同时从跑道出发，迎着往弯道往前飞弛。　　 追随着前面的车辆，又企图超越着前面的车，反反复复，一圈又一圈，终于在终点停下车。
　　 宋妍妍脱下帽子，活动筋骨：“还来吗？”

　　 其余几人摇摇头。

　　 沈二从阴影处走来，用伞挡住宋妍妍头上的阳光：“都歇会吧。”

　　 这天气反反复复，昨夜才下了场小雨，今天倒是比前几天更热。

　　 坐在休息室，江竹浪提议：“去半坡上的高尔夫球场玩不，有段时间没打，手有点痒。”

　　 南山的半山坡有成片的高尔夫球场，那里有个幽静的小山谷，是前几年建造的高尔夫球场。

　　 徐绯坐在太阳椅上，脸上已经恢复往日的神情，脸上戴着眼镜去，两边的头发披散下来。

　　 她吸着手里的果冻：“可以。”

　　 “那就走呗，我还想要去大水库那里钓鱼，晚上就能煮鱼汤吃。”李千雨边说着，边和厨房那边预定：“晚点去店里吃，顺带把鱼那些带过去。”

　　 山谷附近还有个情人谷，情人谷那边有个水库，水库上面的鱼都是土生土长的小鱼，那肉质鲜美。

　　 江乘风点头：“那鱼是不错，得看你抓不抓得起来。抓起来后，再配上姐夫的厨艺真叫一绝。”

　　 宋妍妍上辈子没打过高尔夫球，听她们讲起来，早就摩拳擦掌。

　　 几人乘坐着观光车往半山坡去，在去往练习果岭的时候，竟又那么不巧地遇到温语安。

　　 宋妍妍不由得在心里面感叹句机缘巧合，以前怎么就没有走哪就能够遇见，算上昨晚在夜色的那次，那都遇见两次了。

　　 还有一次是她不知道，沈二和徐绯都没有告诉她。

　　 徐绯还算冷静，紧捏着手里的高尔夫球，她心里有些慌张，却又是在期盼着什么。

　　 不过仅是擦肩而过，那些妄想始终是妄想，也许对于温语安来说，她的存在就是个大麻烦。

　　 眼前的人穿着一身小西装，笔直的腿中微微往前倾，她的眼睛里是如沐春风的笑意，正对着旁边肥油大耳的中年男人，那男人用色眯眯的眼神看着温语安，但她却还能够一脸镇定。

　　 徐绯心里越发的难受起来。

　　 李千雨用球刚在地上敲了敲：“有些人真是打不死的小蟑螂，渣是渣了点，业务业务能力还真强。”一句话含沙射影，说的就是旁边的温语安。
　　 江竹浪还继续往下接：“那是当然，毕竟这世道的渣女，要是没点了事防身，那早不就被人打死。”

　　 “嗯哼。”宋妍妍轻咳两声，这群家伙也太刚，明显温语安是在和旁边的那个男在谈生意，她们倒好，在这里指桑骂槐。

　　 “妍妍。”

　　 宋妍妍没有想到温语安会出声叫住她，昨天的事情她大概搞明白了，合着就是这家伙弄得鬼。

　　 请人买凶，假意撞她。

　　 那三观真的是正到不行，跟她以前看过的一个笑话似的。

　　 护士的杀父仇人要进行手术，这女孩不去找那个仇人麻烦，反倒是捅了医生一刀。

　　 不不不！

　　 她觉得温语安的三观比这还恐怖，别人当初没有出手就她爸，她就要别人.妻离子散。

　　 瞧瞧这三观，也真是绝了。

　　 难怪有句老话说得对，千万别得罪老实人，别看她平常文文静静的，抱复起来来狠得要命。

　　 “打球？”

　　 “嗯。”宋妍妍简洁明了地回个嗯字，下意识的拉住沈二的手，内心里还有对这事的阴影。

　　 李千雨不屑地哼哼：“狗拿耗子，多管闲事。”明明白白的就是几个大字挂在脸上，老娘不欢迎你，你有多远就给滚多远。

　　 温语安声音里挑不出一点不满：“今天的费用就算在我账上，你和你的朋友们好好玩。”

　　 “不用，谢谢。”

　　 宋妍妍眼尾上挑，微微有些不悦。

　　 “无所谓的，你们好好玩。”温语安转身的刹那，刚好和徐绯对上，紧握的拳心更加用力，凭着最后一丝理性，让自己的身体挪回原位。

　　 她是温语安，说过不喜欢的人就是不喜欢，是不可能被自己骗了。

　　 “温总要请，那大家就放开玩。”沈二笑着喊温语安，眼里含着戏谑：“温总，你说是不是这个道理。”

　　 “当然。”

　　 沈二看向旁边的经理：“听见温总的话了吗？今天我们所有的消费都包在她的身上，先帮我们把所有人的会籍提到特钻石级别吧。”

　　 这家球场的特许钻石会籍三百万人民币，不赠送球僮，她们这里七个人，就是二千万多。

　　 她眯着眼睛，手指掐算：“这价格不算贵，你说是吧，温总。” 那油腻中年男张大嘴，他是刚好今天和温语安公司有个合作，原以为像他这样的小角色，对方只会派来总监级别和他面谈。
　　 没想到竟然是温语安亲自来，还和他约在南山高尔夫球场，这里可不是他这种小老板会来的地方。

　　 两千多万说请客就请客，这种魄力也不是他能够拥有的。

　　 温语安语气淡然，仿佛在说一件毫无意义的小事：“当然。”

　　 “早知道有些人要请客，就把我三大姑六大姨全部叫来，也不知道能不能让某些人破产。”李千雨愤愤地说。

　　 这话没故意避着别人，如同一根针掉在走廊，所有人都听个明白。

　　 江竹浪拿着球杆，斜靠在墙壁上：“不用叫我姑我姨，晚点把水库里的鱼都买走，咱们买回去也不吃，就弄个鱼塘养在里面。”

　　 他用指尖点着头：“哪天要是心情不好就吃一只，心情好就炖一双。”

　　 李千雨摸着眉毛，被这话逗笑：“费这劲要干嘛，就直接放在餐厅门口，再在那里挂个牌，每个人往上面写上一句祝渣女早日回炉重造，谁写一句就送一只。”

　　 徐绯心里的难过，被几个好朋友的话吹散，唇角不自觉地染上几分笑意。

　　 或许是她太傻，把不在乎的人放在心里，惹得一身疼痛，倒不如趁着现在将人抛出去，而且看温语安的样子，她徐绯的喜怒哀乐向来引不起她的注意。

　　 如果是这样的爱情，那又何必一头热，把自己弄得满身伤口。

　　 罢了，放手吧。

　　 有些事情过去后就是过去，只要过去了，就没有现在想象中的那么重要，那那是不是应该早早放手？

　　 她扬起头，和过去的自己告别：“千雨，竹浪，走吧。”

　　 视线和温语安平行，两个人的眼神交加，她笑容恬静，似乎有什么东西在她的心头放下。

　　 那些曾经很看重的人也不再如同一开始那么重要，她甚至还能和对方开口：“谢谢你，温总。”

　　 温语安的脑袋里像是由什么炸开，她来不及去抓住那一丝奇怪的感觉，就眼睁睁地看着徐绯她们离开。

　　 中年男人在旁边喊了好几声：“温总、温总……”

　　 温语安都充耳不闻。

　　 她凝视着远处那道身影，抬起的右脚又被她徐徐放下。

98、

 蓝色的草坪, 白色的高尔夫球。

　　 手上球杆挥出，划过一道美丽的痕迹，在那小小的球洞边缘滚动, 硬是没有掉进洞里。

　　 宋妍妍哀嚎出声：“不打了，不打了，技术太渣。”

　　 往休息室走去, 挥手让大家继续玩，她则是坐在徐绯的旁边：“小飞子，不多玩会吗？”

　　 “太热。”

　　 “嗯。”宋妍妍脸色微涨红，想到某些事情，原先沈二教她打高尔夫球的场景。

　　 两个人的身子紧贴着, 沈二的右手搭在她的手腕，呼吸贴着她的耳畔, 一字一顿地告诉她：“想象着眼前有条线, 从球到洞的距离，视线注视着那个洞，与目标方向垂直。”

　　 沈二指尖贴着她手尾处的敏感肌肤, 耳边的教学还在继续：“想象着还存在着第二条线，由你的身体贯穿过，和那刚刚那条线平行。”

　　 随即那双手扶在她的腰肢：“手臂过分绷直, 会使得挥杆变得僵硬，放轻……松点。”

　　 宋妍妍脑子轰然炸开, 这家伙明目张胆地搞黄色吗？

　　 “腰再下去点。”

　　 那双手从脖颈滑到尾椎骨，辅助她把身体摆成正确的姿势。

　　 “这里的草地有些扁平，会不小心打出左曲球以及击球啃地，所以身体要略微直立点，这样会形成一个理想的挥杆平面, 还有更宽挥杆圆弧。”沈二右手抬着她的手臂，指尖一寸寸掠过，礼貌而又克制，拘谨得像个绅士。

　　 可是特么就只有熟悉的人才明白身边人的想法，宋妍妍脸色涨得通红，对方那手看着倒挺文静，其实在别人没看见的时候，会轻微拨动一下她的肌肤。

　　 明面上看着还真像是教高尔夫，实则宋妍妍整个脑袋瓜子都要炸了。

　　 那打出去的球一次比一次没有准头，这人还在耳鬓厮磨：“别紧张，保持双腿的距离，头部在挥杆的时候，尽量保持稳定，当收杆时，也不要死撑着。”

　　 接连几十球，宋妍妍的心态太崩了。

　　 这家伙故意折磨人，谁还有心情好好打球，偏她还哑巴吃黄连，有苦说不出，真想一竿子打在这人脑门。

　　 她在众人没看见的地方，悄悄地掐下沈二的腰：“你给我安分点，晚上是我在上面。”　　 哼，怕了吧？
　　 哪想这人不仅没有收敛点，用手在她的鼻梁骨上捏了下，指挥她打高尔夫球的手更加放肆。

　　 偏御姐的声音在她耳边响起：“小宝贝儿，你今晚还有力气吗？”

　　 高尔夫球的运动量看似不大，实际上算起来和跑步差不了多少，整场十八洞走下来，约摸在篮球场上走一圈。

　　 而且整个手臂在挥动时，会产生巨大的力量，众所皆知，在某项运动当中，所必须要的力气占主要成分。

　　 宋妍妍看着这人得意的笑容，她总觉得哪里上了这人的当，合着来打高尔夫球，为的就是要消耗她的力气，想都别想。

　　 于是才有开头的那一幕。

　　 在休息室的宋妍妍喝着樱桃汁，恶狠狠的眼神盯着沈二：“小飞子，你能放下温语安，那是绝好的。等你到国外找个对象，好好谈谈恋爱，就能慧眼识珠。”

　　 她语重心长地交代着：“找对象还别找那种看着不省心的料，最好别找那么多花花肠子的，能压得过的最好。”

　　 压得过！

　　 那三个字是从她的牙缝里挤出来，再给她次机会，肯定不会看中沈二的颜值，一定找个压得过！

　　 李千雨刚走过来，拿着樱桃汁在喝，差点被她喷出来：“妍姐，这句话的内有深意哦，感觉姐夫有被内涵到。”

　　 江竹浪半只脚搭在椅子上，悠哉悠哉地玩着手里的球：“你们女孩子真是麻烦，在下面不好吗？图个清静，哪像我哥那叫做一个生是飘零无所1，那才惨到家。”

　　 江乘风十八岁成年礼的时候，被人灌醉酒，也不知怎的被炸出是男同的消息，就差把暗恋的对象说出名字。

　　 后来再问，人家不肯说。

　　 老是被江竹浪用来戏谑，不过这人嘴巴倒也严实，都过去这么多年，也没见他和圈子里的哪个男性走得比较近，也没见过他追过人。

　　 一直让人家以为当年那件事情是酒喝多，说出那胡话，连他自己可能都忘记了。

　　 宋妍妍用脚踢他：“你哥走过来了，小心等会挨揍。”

　　 江竹浪咻地站起来，危机四伏地看向两边，见没人，可怜兮兮地望向宋妍妍：“不带这样欺负人。”

　　 她们几个女孩子把江竹浪看作女孩之友，有些话也没瞒着他，就在这里分享起经验。
　　 “其实下面真不好。”

　　 李千雨往嘴里弄了个薯片，嘎吱嘎吱地嚼起来。

　　 宋妍妍点头，每次折腾的浑身没劲，第二天起来精神泱泱。

　　 “疼。”

　　 “不舒服。”

　　 徐绯低着头，声音有些小，不过还是传进在场人的耳里。

　　 包括想过来拿消费单的温语安，她没说话，不过隐约眼睛里有些意味不明的光彩。

　　 那群人的目光都集中在徐绯的身上，自然没有看见身后的温语安，而唯一一个正对着她的人是徐绯。

　　 此刻的徐绯说话声细如蚊子，其余几人自觉挪动椅子，靠在她的边上。

　　 “真不舒服，很疼。”

　　 李千雨在桌子上一拍，猛地站起来扬声道：“渣女技术那么菜，以后肯定找不到女朋友，哈哈哈哈哈——”

　　 仰头大笑，止都止不住，眼睛里浮现的都是那个画面。

　　 她没有听到附和的笑声，拍着宋妍妍的肩膀：“妍姐，你说这话有没有道理？是不是？”

　　 那个被说技术菜的人正站在她的身后，宋妍妍示意她往后面看。

　　 李千雨心里觉得奇怪，不过依旧照办，往身后看近，眼里的焦距猛然集中成一团。

　　 温语安怎么跑这里来了？！

　　 脑子一转，连忙解释：“恕我直言，渣女在说你没错，技术菜说的其实是小飞子昨天刚交的女朋友。”

　　 她使劲给徐绯眨眼睛，女孩子能被说成渣，但是技术不好，是绝对说不得，而且对于一个渣女最好的报复就是在分手后，迅速开启另一段感情。

　　 温语安深邃的眼睛顺着她，望向不远处的那个人。

　　 徐绯低垂着眼睑，看不清在想些什么，可此刻的她不像那天在夜色，性感妩媚，倒像是陪在温语安身边的那个乖乖女。

　　 温语安垂在身后的手，微用力。

　　 徐绯找女朋友了。

　　 徐绯说她技术菜。

　　 她的脑海里划过这两句话，像是在提醒她一件事实。

　　 不管徐绯现在过得怎样，有没有找女朋友，都与她无关。

　　 而技术菜……

　　 温语安似乎回忆起酒醉的那一晚，两个人曾经发生过的点滴。

　　 她记不起具体情节，只隐约想起得那句柔软的身体被她肆意的拥有，那香甜的滋味是她从未品过的美好。
　　 此时她和徐绯隔着不过是两米的距离，却犹如隔着一道永远跨不过去的鸿沟，两个人像两个世界里的人，再也没有一方会努力地飞往另外一边，适应着那个人的习惯，为那个人不断地改变自己原本幸福的人生。

　　 她强装镇定，其实已经心乱如麻，看着徐绯的神色里充满慌乱，仅是片刻，便将那些泄露出来的情绪迅速收回。

　　 可是有句话梗在她的喉头，想问又问不出口。

　　 面前的女人朝着她扬起笑容，脸上是恰到好处的客套：“温总，有事吗？”

　　 温语安冷静的神色再次裂开，她的心像是被一把刀子狠狠的插.进去，连丝残留的余地也没有。

　　 她别过脸，不去看那人，慌乱地拿起桌上的消费单：“经理那边需要消费单合计，我把单子拿过去，你们继续玩。”

　　 甚至想现在一逃了之，偏有人不如她的愿。

　　 沈二从温语安来到这边就走过来，狐疑的视线在对方身上来回扫过，最后露出一个戏谑的笑容。

　　 “温总知道的好像并不清楚，经理那里已经说过等买单的时候，直接拿你的会员卡抵上，如果不过你那边的黑卡，应该也能够直接消费吧。”

　　 言下之意，你并没有来这里的理由。

　　 温语安牵强地勾起嘴角：“是这边的经理说金额过大，需要我核算下，让我来拿。”

　　 她不动声色地看向离这里并不远的水库，那里面的鱼正被人用网在抓，旁边还有巨大的鱼缸。

　　 宋妍妍她们是真打算将水库里的鱼全部抓走，连带着外面都来了两个大货车，经理那边怕出问题，才又特地去找她一趟。

　　 明明只要确定的事情，却还想要过来走一趟。

　　 温语安分不清楚内心的想法，只是打出去的球，一个比一个慌乱无章。

　　 原本球球必中的技术，此时连旁边的那个男性想要说几句赞美的话，硬是被这技术给噎住嘴。

　　 终于还是来这边，不顾一切地想要来这里，也不知是想寻个什么样的结果。

　　 清楚地知道沈二不是好对付的主，宋妍妍和她又有着前几天的那些事情，还存着间隙。

　　 可是不知为何，还是想过来。

　　 没想到一来就听到那句：“疼，不舒服。”

　　 她……

　　 当初也是第一次，而且还是在喝醉酒的情况下，或许真的可能鲁莽点。

　　 但是那一场，不代表以后都会烂成那种技术。

　　 作者有话要说：温语安：能不能把我醉酒那天记忆写详细点，我可以温故知新！

　　 阿秋：你猜？

99、

 南城的夜里有场雨, 雨势不大，不过那雨像下不完一样，才去了一波, 又来一波。

　　 温语安正处理完公事，习惯性地拉出右下方抽屉，指尖触碰在里面一个精致小巧的盒子, 上面还有张便笺。

　　 —— 不要忘记吃维生素哦^_^

　　 少女的字体大方中略带着点柔软，笔锋收时有力，一撇一捺尖字都带着那股苍劲的风骨。

　　 如同一块未被打磨过的美玉，是刚从校园里走出来的那种锋利。

　　 按捺下心里突然升起的那股燥热，她解开衬衫上的一颗纽扣, 烦躁地揉捏着太阳穴。

　　 沈家的实力远不像表面那样，掩在深海下那些东西才是真正难以对付, 这样的强敌既然为敌, 必然要斩草除根。

　　 可如今她的心却不受她自己控制，整个重心都移到某些地方去。

　　 看着镜中的自己，嗤笑一声。

　　 转身往楼下厨房走去, 屋里空荡荡，温凌帆这几天因为那件事情迟迟没有回来，前几个礼拜偶尔她弟没回来, 总是有那人陪伴着她。

　　 以至于尝过那种滋味，竟然一时回到从前的日子, 有些不习惯。

　　 她冷下脸，倒牛奶的速度更快，眼角余光不自觉地瞥向那张粉红色的便利贴，那熟悉的字，相同的关心。

　　 —— 喝牛奶之前记得先温一下, 冷牛奶会对胃部产生刺.激哦^_^

　　 心脏一揪一揪的疼，有些人当她在身边的时候，并不觉得有多重要，反而没在她身边时，处处都留下她生活过的痕迹，让你无法忘记。

　　 每一丝每一毫，都有着她的味道。

　　 温语安捧着温过的牛奶，失神地卧室里走去，眼里的焦距涣散，靠着本能一步步回到卧室。

　　 颓然地坐在床上，眼前梳妆台上是蓝色的满天星插在白色的玻璃瓶里，无色无味，却给这不近人情的屋子添点生活气息。

　　 垂下的眼睫微微颤动，抑制不住地走向满天星，指尖滑过瓶口，徐绯待她的好，远比她带给徐绯的来得多。

　　 捏着杯子的手无力地垂落，用右手抵在桌上。

　　 此刻的温语安方才明白：她完了。

　　 容不得她不去承认，有些事情就这么明显地放在她面前，可是她还逞强的认为，也许是因为从未见过阳光的人偶然见过阳光的来临，便以为喜欢上的是光芒。
　　 其实不过是一场纠结的舍不得，只要有足够的时间，都能够忘记。

　　 她躺在床上，紧闭着眼，翻来覆去地睡不着。

　　 直到早上四点多，她从床上起来，去了隔壁的客房，躺在那张床铺，不知道在想些什么。

　　 隐约着有睡过去一会，脑海里却清醒得很，不断地浮现着那些经历过的一幕幕，而那里面的主角都是徐绯。

　　 她起身走向咖啡机，给自己泡了一杯咖啡，然后又开始工作。

　　 九点整出门，路过厨房的时候，下意识地停下脚步，再没有那个人会在一大早起来帮她熬粥。

　　 开车出门，一路往公司去。

　　 温语安冷静得不像话，当车子停下，才发现走错地方，这里是徐家。

　　 握着方向盘的不断地颤抖，幸好她还没有冲动到直接开进去，可此时的保安已经发现她到了门口，正冲出来，准备要给她开门。

　　 她放下车窗，往那边挥手：“不用的，大爷。”

　　 保安大爷似乎没有看到她的动作，还依旧往她这边跑，边跑嘴里面还边喊着些什么。

　　 前几次有来这边的时候，徐绯曾经正经地把她给介绍给这位看门的大爷，大爷认她，每次看到她的车牌，直接就放行了。

　　 以前的大爷真是慢悠悠的给她开门，今天倒是奇怪得很。

　　 “小温，你怎么还在这里，我们家小姐都要去坐飞机，你怎么还没有去送她？是不是记错时间了？赶紧过去，她都已经出发了。”

　　 大爷扶着车，示意她要往哪个方向比较近：“她们走的是武陵大道，都出去好一会儿了，你赶紧跟上去，那飞机咻一下就起飞，你们这些小年轻是不是吵架，看着这几天小姐的心情怪怪的，还说要出国，那地方老不安全。哎呀，不跟你讲那么多了，赶紧去吧。”

　　 温语安脑子里有一瞬间的空白。

　　 她听着大爷的话，整个人不知所措，平日里的镇静都变成慌张。

　　 徐绯竟然要出国，这件事情她并不清楚，也没有人告诉她，甚至在那天看见徐绯的时候对方也没有提起。

　　 难道那天在高尔夫球场的时候，徐绯就已经准备离开国内吗？所以才能那么坦然的和她面对面吗？
　　 调转的车头在不到一秒就飞驰而出，她不知道自己想做些什么事，可理智让她思考清楚现下要先做什么事，她想要见徐绯一面，也不清楚见她能干嘛。

　　 就是想单纯的见见她，或许还想问一下为什么她要离开国内，到国外去。

　　 她的车子开得很快，连带着差点闯了个红灯，幸好有停下来。

　　 温语安在心里告诉自己，别慌。

　　 在等绿灯的时候，拿起手机给助理拨打了个电话：“查徐绯最近的订购机票，几点起飞？在哪个飞机口？”

　　 而此时当事人正接受着李千雨的埋汰：“你说说你，到国外能干吗？非要逞这个强，硬是要离开这里，那边还那么乱，不然你就现在把飞机票给退了。”

　　 飞往S国的飞机一共有早晚两班，徐绯选择早班是有考虑到过去后，那边是白天，有些办事情处理起来方便，而且还不用倒时差。

　　 她就在飞机上歇会，东西也没拿得多，就一个包，有些东西到了那边可以再买，实在不行就用快递。

　　 然后一大早就出发，没想到宋妍妍她们还专门过来送她出国，明明有和她们讲过，不用这么过来。

　　 但是她们还是特意过来送，令她心里感动，同时不可避免的是李千雨，还存着想要让她别去国外的心。

　　 徐绯求救的眼神投向宋妍妍：“妍姐——”

　　 “别看我，你本来就该被骂。按理，我也不赞同你到那边过去，不过这是你的选择，我只能选择支持。”

　　 宋妍妍看着徐绯身上就带着一个包，不由得提醒道：“东西带得够吗？就怕那边有些东西没有，怎么不多带一点，等你过去之后把那边的地址发过来，我给你寄点东西过去。”

　　 那边经常有些纷乱，虽说国人在那边有受到保护，而且沈二也给徐绯找了保镖，还是怕她在那边不安全。

　　 在这一个女孩子到那边，在衣食住行上，可能会不习惯，尤其是在文化方面，各国国情不一样，所拥有的政策也不相同，自然有些东西就不同，这是大方面上。

　　 小方面还有种族习惯，比如有些族，不吃牛肉。

　　 徐绯当然知道她们的担忧，一把抱住两个人：“别担心，我去那边也会学些拳脚功夫，吃住也不会有什么太大变化，找的是Z国厨师。”
　　 “哪里能一样，厨师是我们国家的，但那菜不是。”

　　 李千雨鸡蛋里面挑骨头。

　　 江竹浪站在旁边：“你们女孩子看事情能不能往好的方面上走，去趟国外而已，搞得生离死别似的。”

　　 就是见不得她们这些女孩子，这样子煽情，搞得他都想要哭了。

　　 他将礼物放在徐绯的手上：“她们这一个个老娘们磨磨唧唧，哥和她们不一样，这东西你藏着防身。”

　　 徐绯下意思地想打开。

　　 江竹浪一脸严肃地将那小玩意捏住：“妹啊，非危急时刻不可用也，想看的话，就到飞机上偷偷看。”

　　 李千雨做势要去抢：“什么东西还搞得这么神神秘密，能不能带得上飞机呢？可别等会过安检就被扔掉。”

　　 “可以，哥刚刚去问了。”江竹浪觉得这东西很重要，说不定哪一天还能够帮到徐绯。

　　 李千雨不忘把自己的礼物拿出来：“顶级限量版zeo香水，最新出炉，市场上都还没有上，可是费了我不少力气才拿到。”

　　 宋妍妍送的是块精致小巧的美玉，去庙里求的，还开过光，就是希望能够保徐绯的平安。

　　 其余几人也纷纷送上自己准备的礼物，大多数是些小玩意儿，好带的东西，不是什么大件的东西，就直接放在徐绯的包里面。

　　 徐绯看着这群人，脸上的笑容越发璀璨，她的心里像是被什么填满，暖暖的。

　　 依次抱过她们，对她们每个人轻声地道了声谢，她的眼里有泪花闪动，强逼着又忍回去。

　　 不远处，在她们没有看见的一根柱子后面，有道身影偷偷地藏在那里。

　　 远远地望着这边，温语安握着车钥匙的手紧了又紧，想要上前的脚步又停了下来。

　　 她就看着那道身影和宋妍妍她们告别，然后扬起手上的护照，笑得一脸阳光明媚。

　　 是那种出自内心的开心，是那天在夜色里面的张扬笑意。

　　 温语安刚往前走两步，又躲回柱子后面，她说不出此刻是什么感受，无比的纠结与痛苦。

　　 因为：

　　 徐绯的眼里有星辰大海，有万丈光芒，有明月清风，唯独没有她。

　　 温语安却步了。

100、

　　 五月五号, 晴。

　　 一辆顶级房车正在高速急驰，江竹浪在前头小声抱怨：“凭什么都是男生做苦力！早知道我就和我哥一起坐飞机去，哼, 还快！”

　　 “三月里的小白菜没人疼。”他说着话，把车转进服务站，到加油台, 顺势点开油箱。

　　 后面李千雨递过来盆樱桃：“嘀嘀咕咕的说什么呢？搞得像是别人虐待你，又没人叫你来，是你死皮赖脸非要来，让你开车还不乐意。”

　　 江竹浪长脚一迈，跨出车门：“小姐姐, 帮我把油加满。”

　　 宋妍妍摘掉眼罩，跟着走下车。

　　 她们这趟是要去邵阳, 原本是打算和沈二两个人单独自驾游过去, 谁想后面不知怎么又拉了两个拖油瓶。

　　 如果不是江乘风和那边的石墨烯公司约定时间比较早，才独自坐飞机，不然的话, 那就是三只拖油瓶。

　　 揉揉眼睛，伸展着腰肢，在车里面呆了好长一段时间, 整个人都有点身体不舒服。

　　 手刚抬起来，就碰见后面的人, 她回头问道：“被吵醒了吗？”

　　 “没有，下来走走。”

　　 “下午就能到乌镇，刚刚竹浪在那边买好宋城的门票，晚上就住里面。”宋妍妍回身从车里面拿出两瓶水，一瓶给沈二：“喝口水吧, 刚刚看你在车上，都没吃什么东西。”

　　 沈二拧开水，又递回去：“不会饿，你喝。”

　　 宋妍妍眼睑含着笑意，将那水喝了几口，突然有车的响声从她后面传来，还来不及反应过来，就被沈二拉到怀里。

　　 车门打开，里面还在争吵。

　　 “我是你男朋友，你有没有想过我的立场，我是个男人，是你以后的老公！”

　　 男人声嘶力竭的喊声惊动在场所有人，他使劲地敲打着方向盘。

　　 年轻女人像是见怪不怪的样子，下车朝着宋妍妍她们走去，抱歉地点头：“不好意思，我们刚刚车开太快，有没有伤到你们。”

　　 宋妍妍刚才还在恼怒，毕竟这辆车的速度太快，要不是沈二，她也许就差点被那辆奔驰擦到，不过这女人的态度实在太好，让人不自觉地想要原谅她。

　　 女人是标准的南方人脸型，眉眼略显圆润，身高将近一米六，有种小鸟依人的感觉。
　　 她说的话更是轻轻柔柔，似乎看起来很好欺负的样子。

　　 沈二轻咳一声：“没事。”

　　 宋妍妍收回视线，她这是纯粹地欣赏美女，这家伙咳嗽个什么劲！

　　 女人又对着她们说了几句道歉的话，才走到奔驰旁边，那个男人靠在车门边上：“加油！”

　　 还边往口袋里面掏打火机：“怎么没有个人来加下油，你们这边的收银员呢？这什么态度！”语气傲慢无比，让人听着心里头就不舒服。

　　 “阿阳，这边不能抽烟。”女人看着男人从口袋里面拿出打火机，制止他的行为。

　　 “柳欣，这也不能干，那也不能干，你存心和我作对，在家里当着我爸妈的面就是这样，在外面也是这样，你给过我一点面子没有。”

　　 “扫兴。”

　　 ……

　　 男人声音絮絮叨叨，叫做柳欣的女人眉头微皱，不过依旧好脾气劝着。

　　 李千雨和江竹浪正从里面走出来，两个人都颇为奇怪地看着那边，女人微低着头，只露出半张脸。

　　 宋妍妍他们的车先到了，一会儿自然也就先加好了油。

　　 沈二把油卡递过去，付完钱便上车。

　　 宋妍妍慢了一步，刚好看见女人把手里的银行卡交出去，她隐约看出几分，这女人才是赚钱的那个人，而且两人也还没结婚。

　　 她坐上车，叹了口气：“这女人也真是可怜，怎么就找上这样的男朋友，感觉像是吃软饭，还理直气壮的怒人，也就这女人性格好，还能容忍得了。”

　　 李千雨啧啧两声：“可怜是可怜，不过她长得真好看，两只眼睛像是会放电，一眨一眨的。”

　　 众人都将目光集中在李千雨身上，包括正准备开车走人的江竹浪。

　　 他转头看向李千雨：“哟呵，李大小姐的春天来了吗？这小嘴儿真甜！”

　　 “开你的车去，傻不拉叽。”李千雨低着头，耳根微红。

　　 宋妍妍看了眼沈二，使劲朝她抛着眼色：“嗯哼，千雨小朋友人生当中讲求的就是一个缘字，可人家已经有分，你这个缘就凑不成缘分。”

　　 “妍姐，你们瞎想什么呢！”

　　 李千雨无奈地抚额：“我又不是那色中恶鬼，单纯地就觉得那名女生长得标致，就是那种让人家觉得很想保护的那种那种那种……妍姐，你懂不懂我的意思！”
　　 “不懂。”

　　 微开的车窗忽然响起外面男人的声音：“小子，知道这什么车不？奔驰！”

　　 轰的一声，那个叫做阿阳的男人脚下踩油门，奔驰以迅雷不及掩耳之势冲了出去。

　　 江竹浪不屑地看那边一眼：“井底之蛙。”

　　 他可是个有尊严的人，除非迫不得已，才会自降身价去开部奔驰。

　　 发动机的油门被他猛踩下，突然加速并没有引起车内的震荡，反而一如往常的安稳。

　　 沈二翻过一页杂志：“这里是高速，别太嚣张。”言下之意就是你可以嚣张，别太过分。

　　 “得勒，不咬他，就让这家伙还能开出什么鬼速度，也不看看他那发动机和咱们这个发动机能不能一样。”江竹浪被激起好胜之心，速度一加在加，在危险的边缘徘徊。

　　 宋妍妍敲了敲车窗：“狗咬了你，你难道还想像只狗一样咬回来吗？”

　　 “他配吗他！”

　　 改装过的房车并不如它的外表所呈现出的厚重，反而是更加的灵巧，在过弯的时候表现出惊人的抓弟弟，极好地超过前面那辆车。

　　 随即江竹浪开了双闪，车速渐渐慢下来，这次车窗并不是开了微小的一个缝，而是大磊磊的全部敞开。

　　 里面的设施一应俱全，比之市场上的任何一家车市公司做得更加的精致，这是全世界独一份的顶级豪车。

　　 他按了喇叭：“老大爷，你这车速不行啊，是不是老得都开不动车。”

　　 那边的男人放下车窗：“就你这三菱的破改造车，连年检都过不去吧？”

　　 两辆车子刚好同时向着ETC出口驶去，并排停在一起。

　　 “老大爷，回去好好洗洗你的眼睛，再不行的话，好好百度下，看看这是什么车。”江竹浪一踩油门，离开ETC出口。

　　 李千雨看着硬要追赶上来又追不上来的的奔驰渐行渐远，她不由得啧啧两声：“就这副德性的男生也有女朋友，像我这么优秀的女孩子还在单身，这个世道真不公平。”

　　 宋妍妍安慰地拍她肩膀：“爱情会有，面包也会有。”

　　 沈二放下手中的杂志：“她们不会结婚。”

　　 “为什么？”宋妍妍和李千雨异口同声地问道，听刚刚那男的语气，都已经回家见父母了，怎么不会结婚？
　　 不过说来也是情侣关系可以分手，结了婚的当然也能够离婚。

　　 “那女生不喜欢那男的。”

　　 “不喜欢怎么可能！换作我，让我跟一个那种素质的男生待在一起，就一小时我都呆不下去，整一个就傲慢无礼，以为有几个臭钱，就天下无敌。”李千雨愤愤然。

　　 宋妍妍挠挠头，说出猜测：“钱还不是那个男的，有可能都是那个女孩子，并且这个男的自尊心很强，在外面一旦有些风吹草动，就会骂这个女孩子。”

　　 “唉，可怜一朵鲜花插在牛粪上。”李千雨看向窗外的后视镜，早已经看不到那辆奔驰的踪影。

　　 她们此行要去邵阳，不过途中还挑选几个著名的景点去旅游，比如刚下高速后四十几公里外的乌镇。

　　 那里是著名的江南水乡，旁边有一个5A级的景区叫做宋城，她们订的酒店正好在宋城的附近。

　　 车子一路没有停顿，径直往酒店开去，她们打算先到酒店里休息一会，等吃过晚饭，再去乌镇旁边玩，第二天再进去宋城旅游。

　　 办理完入住，宋妍妍和沈二一间房，李千雨和江竹浪各单独一间。

　　 选的又都是对门，互相都有个照应。

　　 宋妍妍进了屋子，就往床上一躺，勾手招沈二过来：“在加油站那边，你是几个意思？”

　　 沈二当做没明白过来。

　　 “装蒜。”宋妍妍勾着她的手，往前一倾，靠在她身上：“我可是在某人身上闻到好大一股醋味，也不知道这人下午吃了多少醋，那味道还不散。”

　　 “她是弯的。”

　　 沈二抚弄着宋妍妍的头发，指尖滑过，顺着她的尾椎骨往下。

　　 “你这说谎也得有个度，人家男朋友在身边呢？她要是弯的，我怎么看不出来，千雨她们也看不出来，就你一下就猜出人家是个弯的！”宋妍妍只当作对方是在开玩笑，又往下接了句：“总不会和那男的是契约关系，那男的那么恶心都不分开，不会就是因为他是同夫的身份。”

　　 “有可能。”沈二的指尖轻轻往下，再徐徐往上，捏着宋妍妍的肩膀，一下下缓解疲劳。

　　 宋妍妍笑着摇着头：“那你好好说说，她哪里像个弯的？”

　　 “直觉。”

　　 作者有话要说：旅游地点百分之八十纯属虚构，切勿当真。

101、

　　 白墙黑瓦, 屋檐高翘。

　　 黄昏的余晖照在小桥上，潺潺的流水从源头穿过桥的两边，带走投射下来的那些晚霞。

　　 偶尔经过撑伞的游客为此驻足, 两岸的人脚步缓缓，没有现代生活的那种窒息的压力，亦或是小孩, 亦或是大人，都松了口气。

　　 走在这斑驳的石子路，时间仿佛没有界限，唯独留下最纯粹的享受。

　　 宋妍妍她们一行人从酒店出发，途中有说有笑。

　　 江竹浪手放在裤兜里, 趿着拖鞋，吊儿郎当地咬着根棒棒糖：“有一说一哟, 不是天下的男人都像那傻尸吊, 比如我帅可英气逼人，萌可甜死人。”

　　 “天下的乌鸦一般黑。”李千雨上下挑眉，看着江竹浪。

　　 沈二的步伐突然停下来, 宋妍妍不解地顺着她的视线看去：“那是？”

　　 一辆银白色的奔驰停在违停路段。

　　 “哟呵，是那傻尸吊的车 还阴魂不散，都跟到这里来。”江竹浪说的时候还不忘, 吸口棒棒糖，砸吧砸吧几下嘴。

　　 他来了性子：“不然我们也到那边去吃饭？”

　　 宋妍妍抬手就敲了下他的脑袋：“刚刚在高速上那么危险, 你还追车，万一出事故怎么办？”

　　 “妍姐，那哪能比啊！我那是用我正常的速度去行驶，谁知道那人慢得跟乌龟一样。”江竹浪还不屑地嗤笑一声：“欺负到我头上来，总不能不报复回去吧。姐夫, 你说我说的有没有道理？”

　　 以房车的正常行驶速度确实跑得过奔驰，不过这话还是有些夸张，但也不能说是不对。

　　 再者，是那人挑衅在先。

　　 江竹浪不过是让那人知道山外有山，人外有人。

　　 于情于理，江竹浪还是站点理。

　　 可惜他问的人是沈二，沈二头而不抬地说：“没道理。”

　　 这心偏得可不是那么一点，就连点余地也都不留给江竹浪。

　　 宋妍妍勾着沈二的肩膀笑道：“听见没有？说你没道理，走走赶紧走，我们玩我们的，你管人家那么多事干嘛？那么小肚鸡汤，能不能像个老爷们！”

　　 江竹浪苦着张脸。李千雨出声：“你这傻不拉叽的，能报得了什么车，不如你上去把他的轮胎给扎了，让他等会哭都没地方哭去。”
　　 宋妍妍往李千雨扔了个板栗：“出的什么阴招，那傻尸吊心胸狭隘，你跟着人家也这样，不是害了自己，心要放宽点，那人家的几句话别放在心上。”

　　 李千雨大喊冤枉，她纯粹就是说着好玩，这青天.白日的，她哪里敢做出这种违法事情，就算有这个贼心，也没这个贼胆。

　　 “玩脱了吧。”江主浪拎着一根棒棒糖，笑得上气不接下气。

　　 沈二看着这群人，笑意也不自觉地涌上嘴角。

　　 她们活得很傻，也很天真。

　　 正因为傻得天真，有很多事情不需要去想，也不必去做。

　　 这个世界上往往懂事的那一方所需要经历的东西更多，常常那个懂事经常要让出自己想要的东西，而那些不懂事的，轻而易举的人拥有那些人想要而要不到的。

　　 比如眼前的江竹浪和李千雨在她们的世界当中，从来没有太多的约束，做的都是遵从本心的事。

　　 那家饭店终究是没有进去，两个傻大个被宋妍妍骂了一通话，坚决杜绝不去那家店里吃饭。

　　 她们约的是离这边不远的一家私房菜，是当地有名的浙江菜，人到这边的时候，这里的位置已经被占满。

　　 幸好她们定的是包间，由服务员引导着，往包间走去。

　　 店内装修做的是复古风，一楼的中央大厅里还有着一座迷你的小桥，又做了个精致的亭子，她们的包间刚好就是这个亭子。

　　 亭子两边用流苏帘子挡住，遮掩住从旁边传来的目光，宋妍妍坐在沈二的左边，把菜单推过去。

　　 沈二点了两道鱼，分别是西湖醋鱼和有机鱼头，其他的就没点，把菜单给江竹浪。

　　 李千雨酸了。

　　 宋妍妍喜欢吃鱼，她们是都知道的，可沈二也太偏心，点两道菜还全都是宋妍妍爱吃的。

　　 她当时真的是脑壳子抽了，才会和这两个全身散发着恋爱味的女人出来旅游，怎么就没有想想要吃多少狗粮！

　　 江竹浪又刷刷地点好几道，李千雨看着那满满的订单，她拒绝再点下去，她可是要减肥的人。

　　 杭帮菜以鲜为主，就比如眼前的这道西湖醋鱼，刚上桌，那股令人欲罢不能的味道就出现在眼前，恨不得想要立刻夹起来好好品尝一番。

　　 宋妍妍吃了几口鱼肉，旁边沈二就递过来碗有机鱼头，听着这名字像是道清蒸的菜，其实这个是砂锅鱼头，不过是用有千岛湖的有机鱼肉来制作，再经过长时间的烹饪，把菌菇和豆腐加入鱼头，漫漫细炖，最后熬出这一口浓汤，味道鲜美无比。
　　 江竹浪点的是东坡肘子，偌大的一个东坡肘子到最后面硬是没人吃，不是因为味道不行，实在是拿着那么大的一个肘子用啃，几个女生干不出来这种事。

　　 最后谁点的谁吃，江竹浪找服务员拿来手套，拿着东坡肘子啃了半天，满嘴都是油，被李千雨趁机笑回去。

　　 那个东坡肘子旁边那个用小面团做成的酒瓶子倒是很好看，宋妍妍咬了一口，像芋泥面包的味道，很q弹可口。

　　 一顿饭吃下来，几个人被撑得饱饱的，坐着都不想动弹。

　　 后来还是以投票作为决定，让江竹浪去买单，另外几人先坐在这边休息，等江竹浪买完单回来，大家才一起到外面去。

　　 宋妍妍忘记在哪里听过一句话，乌镇最美的风景藏在夜晚里，而这句话果然名副其实。

　　 夜幕降临，如水的月光笼罩在整个乌镇，依稀能透过月光，看见那古朴的建筑。

　　 行人都放缓的脚步，不像在城市那般的勿忙，一个挨着一个，望着远处前行，那里是河的源头，有些人在那里放着荷灯。

　　 原先这个习俗是用来纪念先人，不过近几年都有改变，这河灯不单单用来纪念仙人，也不需要特别的时间就能放，只要来乌镇的人，心里有挂念已经逝去的人，便能放着河灯。

　　 不过刚好今天是十五，放荷灯的人也就多了些。

　　 一盏盏河灯，顺着水流徐徐往下，穿过小桥，往着那看不见的地方奔流而去，直至完全熄灭。

　　 宋妍妍此刻正坐在茶馆，由上至下，欣赏着此时此景。

　　 她心里已经有了想法，晚点想去买盏荷灯，不过没有说出来。

　　 在江南水乡，有两种最惬意的事情，一种是水包.皮，一种是皮包水，第一种便是去浴室里面洗澡，第二种则是到茶馆里面喝茶。

　　 在茶馆里喝茶，大多数人都会想到老一辈的作风，可近几年来这成年轻人喜爱的活动之一。

　　 不过有些人还是喝不惯茶，也可以点饮料，比如这家茶馆算是得上与时俱进，既有卖茶又有卖饮料，连带着珍珠奶茶那些都有。
　　 倒令人啼笑皆非。

　　 宋妍妍坐在靠窗一边，倚在栏杆上看外面的景色：“真美。”

　　 “客官，你们点的桃花醉。”

　　 服务员叫的话也古色古香，颇有一种武侠风范，仿佛这里是一间酒馆，她们是偶然经过的侠客。

　　 桃花醉刚一打开，那股香味顺着那瓶盖，争相恐后地流泄出来，闻之怦然心动。

　　 宋妍妍闻着那味道，咬着吸管的牙齿就恨不得咬在那瓶盖上，把那味道占为己有。

　　 可怜兮兮地看向沈二：“就一杯。”

　　 沈二犹豫地捏捏鼻梁骨，似乎要同意下来宋妍妍的这个请求，谁料下一刻就用手将那瓶桃花醉推到江竹浪那边，远离宋妍妍的视角。

　　 宋妍妍心里呐喊，这就过分了，明知道她喝不了酒，还偏点瓶桃花醉，这不是诱人犯罪吗！

　　 桃花最是没喝着，临走的时候，江竹浪里还提了几个酒瓶子，分别是桂花酿、荔枝酒、樱花醉。

　　 她看着那些酒：“唉，明明都是人，为什么有的人酒量那么好，有的人是一杯倒？”

　　 “可能因为上帝不让你喝。”

　　 李千雨想了想，还觉得真有这种可能性，她也是真正见识过宋妍妍那一杯倒的样子，看着就挺吓人。

　　 宋妍妍斜睨她一眼：“那你顺便问问上帝为什么不给你的脑子里面多装点水？”

　　 “为什么要多装点水？嗯？不是，我脑子里才没水。”

　　 两个人插科打混，聊了好一半天，宋妍妍忽然发现有哪些不对劲，身后一直跟着她的那个人哪里去了。

　　 她连忙拿出手机，正要拨打沈二的电话，远处走来一个人，手里面捧着一盏荷灯，正是她刚刚想要去买的东西，这人就帮她买过来。

　　 沈二笑着朝她走来，如同一道光在瞬间照亮她的全世界，一步步走向她的心底最深处，在那里生根发芽。

　　 “喜欢吗？”

　　 “嗯，我很喜欢。”

　　 宋妍妍眼底有水雾笼罩，都快要看不清眼前的人，她用行为证明此时的激动，紧紧的拥住沈二。

　　 吃瓜群众李千雨：我是谁，我在哪里，江竹浪那家伙跑哪里去了？

102、

喜欢个人是愿意为她洗臭袜都不会嫌弃, 可惜现在技术那么发达，这事情倒不用亲自动手。

　　 可是偶尔的浪漫那是必须有的！

　　 宋妍妍有时候还会再想，她和沈二现在都活得跟个老夫老妻似, 那再过个几年不就平淡如白开水。

　　 到时候那还算爱情吗？

　　 不会活生生地过成搭伙过日子，那些炽热的感情如潮水般褪去，会留下怎样的痕迹？

　　 两个人从热恋走到平淡, 再到最后的相濡以沫，唯独少了初见时的那份心动，多了亲情的羁绊。

　　 有些时候又常常因为沈二的一些行为感动，不是故意做出来的讨好，就是想到一件事情, 就去做了，做得还和她心意相通。

　　 比如现在, 眼前的荷灯。

　　 宋妍妍拉起沈二的手, 往河畔上流走去：“走，去放河灯。”

　　 李千雨实相地没跟上，找了个由头, 转身和她们分开。

　　 越往上流走，人潮越拥挤。

　　 放河灯有对逝去的亲人进行悼念，也有对生者的祝福。

　　 如今的河灯不像过去的那样, 为了防止发生火灾，中间用光源替代火, 一次性电池，约摸能亮一个多小时。它们会带着人类的期盼，顺着潺潺的流水，一路往前。

　　 宋妍妍思绪繁杂，离开南城来到邵阳, 她为的就是寻一个可能，想要见一见这个世界里的奶奶。

　　 此刻那盏渐行渐远，带走她的期盼，她在心里默默祝福：一愿沈二平安喜乐，二愿奶奶此生无忧。

　　 *

　　 和宋妍妍她们分开，李千雨漫无目的地四下行走，她没打算去找江竹浪，那家伙指不定跑哪里去玩。

　　 她跟随着人流往前走，路上有些摆摊卖小玩意的，看着喜欢的就买下来。

　　 没一会儿工夫，手上就拿一大堆有的没的，比如那乌镇青梅，就买了两大包，还有精美的木雕，以及几条丝巾，那丝巾是要带回去送给母上大人，给他妈买完礼物，又要去给她爸买礼物。

　　 手上拎着两大袋，她快要累瘫了。

　　 于是找了个比较偏僻的地方，站在那边休息，靠着墙角。

　　 刚眯了个眼，转角处就男性的声音：“妈，你就放心，东西已经准备好，找朋友买的，效果亲眼看过，就等着那女人晚上回来酒店。”
　　 “她家人吗？哈哈，她家里人要是知道这事肯定站在我这边，你就放心了吧，他们巴不得她赶紧生个孩子，不然当初怎么会找上你儿子。”

　　 “到时候生米煮成饭，她想要抵赖，也没办法……那张纸没用，我跟你讲，我留了个心眼，签名字的时候故意没写成平常那样子，反正你就等着儿子以后好好孝敬您。”

　　 ……

　　 李千雨越听越觉得不对劲，她悄悄地趴在墙角，一寸寸声源处挪过去。

　　 原来这堵墙旁边就是个转角，这两个地方都比较偏，没什么人过来，那里正站着个男人在打电话，看不清脸上的表情，只隐约能看得清这男人约摸一米七几的高度。

　　 他长得不是很健壮，有点儿偏瘦。

　　 随即那男人挂断电话，往旁边茶馆的后门走去。

　　 李千雨连忙跟上，拎着那两袋东西，鬼鬼祟祟地跟在那男人后面。

　　 看样子那男的晚上打算对一个女孩子下手，而且女方的父母也不会站在女孩子这边。

　　 她心里头那个愤怒呀！

　　 跟上去的速度更快，走在男人后面，假装是路过的行人，时不时的往前面瞄，生怕跟丢了这男人。

　　 现在已经有了想法，就是跟着这个男的，然后找到他要下手的那个人，把这件事情告诉那个女孩子。

　　 不过那女孩也真是的，怎么找这种人当朋友，人心隔肚皮呀，这男人坏到家，还生米煮成熟饭，恶心极了！

　　 男人从茶馆的前门离开，中途路过某个座位的时候，从上面拿起一个包，顺带还向旁边的人挥了挥手。

　　 李千雨没跟得太近，就没看到这男人的面孔，再往前面走点儿，那男人停下脚步在一个摊子，上面买了云酥糕。

　　 她脑子里一个咯噔，还真是无巧不成书，这男的不就是今天在高速上面的那个傻尸吊。

　　 日！

　　 那她要下手的对象不就是那个女生，原来他们不是情侣关系，原来这男的对那女生存着这种想法。

　　 李千雨心里的气一上来，就顾不得其他，冲上去，就往那男的脸上招呼：“渣男！你还要不要点脸，竟然想对我朋友那样！”

　　 她已经将那男生划分为她的朋友范围之内，要不是今天她刚好碰上，指不定晚上那女生就遭到侮辱，以后就要和这种恶心难过一辈子。
　　 “你谁啊！神经病！”齐阳发出怒吼的声音，这哪里来的神经病，怎么见面就往他脸上招呼。

　　 不过这小妞长得倒是挺带劲的。

　　 以他们为中心划分出一道圆圈，路过的游人都挤成了一团，站在旁边。

　　 李千雨性子上来，可脑子里压根没想到对策。

　　 她指着那个男人拿的包：“你包里有违禁物品，我要报警，我要抓你。”

　　 毕竟女生那件事情还没有发生，说出去可能会影响那女人的名誉，她没有直接说出口，等到警察局，再往下面一查，就能够查得到这男做的好事。

　　 “神经病，你这人疯了吧，哪有什么违禁物品，要不然你自己翻一翻、看一看，真的是脑子抽，也不对，凭什么让你翻让你看，你家是住黄河边吗？管得那么宽。”

　　 齐阳脸上显出一抹得意之色，他心里有些虚，但依旧脸上表现得什么事情都没有，毕竟他是真的藏些东西在身上，不好拿出来。

　　 他宽宏大量地说：“看你是个女孩子，就不和你计较，你好好看看这里面有什么，是不是认错人了？你给我道个歉，那这件事情就算，我也不和你计较。”

　　 旁边的游客都奇怪的看向李千雨，这女孩子不会是真认错人，刚刚那巴掌还打得挺狠的，而这个男人也挺好说话的，换成他们，也不一定能够说，不计较就不计较，谁心里面没个疙瘩。

　　 李千雨咬着牙：“你翻，要是没有，我认错。”

　　 应该不会没有，不然这个男人也不会拿包的时候那么谨慎，看着就像是在交易某些物品。

　　 齐阳摸了把脸，露出笑容：“这话可是你说的，给老子乖乖道歉。”

　　 他将包打开，完完整整地落在李千雨眼前，里面除了手机和些现金之外，就只剩下一把奔驰的钥匙。

　　 “看清楚没有？”

　　 “不可能，我明明听见你在电话里面讲……”李千雨暗暗的后悔，她刚刚的行为太没脑子了，没把人抓得个现形，反倒把自己赔进去。

　　 “既然看清楚，那你就道歉，打得我这脸可老疼了，以后可别再乱认错人，不过你要是想和哥做个朋友，那也可以。”齐阳心里暗自得意，看来是他打电话的时候，不小心让这个女生听见，那得赶紧把这事情，大事化了，小事化无。
　　 李千雨拿他没辙，恹恹的道歉。

　　 齐阳也不和她纠缠，见李千雨道歉后，立马走开，而且还是往人群最挤的地方走去，为的就是甩开后面的这个跟屁虫。

　　 李千雨后悔莫及，她方才的行为就是打草惊蛇，也不知怎的到那女生就冲动上了心头。

　　 人一多，她就追丢了。

　　 她懊恼地跺了跺脚，连忙赶紧回去找宋妍妍她们，这事情她们一定有办法解决，以最快的速度找到人，将事情简洁明了地说清楚。

　　 刚听到这件事，宋妍妍不由得在心里感慨了句，沈二的基达真牛。

　　 她分析道：“从现在的已知条件来看，那男的想在今晚对那女孩子下手，而且那人也在乌镇。”

　　 “对啊，所以我们得赶紧找到那女孩子，把这事情告诉她，不能让她受到这样的伤害。”

　　 李千雨急得满头是汗。

　　 宋妍妍拉了拉沈二的衣服：“你有没有什么好的办法？”

　　 “他选择在今晚下手，那他们今晚肯定住在乌镇的酒店，最有可能的是在那家饭店附近。”

　　 沈二接着继续补充：“依着那男人的性子，选的酒店一定是整个屋子里最好的一家。”

　　 李千雨斩钉截铁：“尚杭。”

　　 这家酒店同样也是宋妍妍她们入住的那一家，一行人匆忙往酒店里面赶回去，按着那男人的话，女生出去外面，现在还没回来。

　　 她们刚到，就见到失踪不见人影的江竹浪在大厅钓布娃娃的地方，正操控着手里面的机械手，抓那只娃娃。

　　 “咦？他怎么先回来了？”宋妍妍和李千雨面面相觑，不知道这人为什么会那么早回来酒店。

　　 江竹浪看着她们出现，气不打一处来：“呵呵的，你们总算回来了，叫我回来放东西，也没跟我讲东西放谁的房间，还有那房卡，谁说要给我保管来着，刚刚让我先回来放酒的时候，怎么就没有拿给我，让我在这里等半天，也幸好我手上还有点零钱，换了点硬币在这里玩娃娃，不然得多无聊死。”

　　 宋妍妍和李千雨互看了一眼，才猛然想起这件事，难怪她们怎么说好像忘记什么，就是没想起来。
　　 *

　　 沈二往前台走去，扬起嘴角的笑意，两颊的酒窝甜死人不偿命：“你好，能帮我个忙吗？”

　　 前台小姐姐被这个笑容迷得立刻点头：“有什么事你尽管说，能帮的我们一定帮忙。”

　　 “我们今天下午入住的客人，我有个朋友，她明天生日，今天晚上也是住在你们酒店，可是我不知道她的房号，能不能麻烦你帮我找一下？”

　　 宋妍妍看沈二说完这番话，脸上都不带一点儿心虚，她不由得啧啧舌，好一个无中生友。

　　 “这……”

　　 前台小姐姐犹豫地看向沈二，她支吾地想要拒绝，可面对着这样的一张脸，拒绝的话硬是说不出口。

　　 酒店是有权要保护好个人的隐私，随意泄露他人的隐私，被酒店管理层知道，那是会被直接开除。

　　 沈二态度诚恳：“那能不能问你今天下午到现在这个时间内，有没有见到一个穿着浅蓝色连衣裙的女生，个子差不多到这里。”

　　 “啊？是她呀！”

　　 前台小姐姐有些激动，记得当时来办理入住的时候，这个小姐姐说话的声音超极好听，而且还很温柔，尤其是在有着旁边的那个男人的对比。

　　 李千雨激动地向前一步：“知道吗？那能不能告诉我们……因为我们打算晚上给她一个大惊喜。”

　　 “这个这个……”

　　 江竹浪把他抓的那些娃娃全推到小姐姐那边：“这些给你。”

　　 前台小姐姐看着那些娃娃，再看看这个痞帅的男孩子，一颗少女心不下不上，快要跳出来。

　　 沈二从包里拿出张名片，放到桌上：“如果以后不想来这边工作，可以来这里找我。”

　　 前台小姐姐眼神随意一瞥，看见上面那个公司名字，瞳孔缩了下。

　　 沈氏！

　　 她曾经听过来这边办理入住的老板们提起过，这是近几年发展迅速的新兴企业，已经达到和老牌企业对抗的程度，那里招收的员工最少要本科以上，还不知道有没有机会能进去。

　　 深吸了口气，把东西一股脑地推回去：“不行。”

　　 前台小姐姐也是有原则的人，怎么能够被金钱这些俗物诱惑。

　　 “1303。”她迅速地坐回工作位，不忘趁机摸了一把江竹浪的手。

　　 啊啊啊啊！

　　 她绝对不是故意的，是刚好不小心碰触到那里。
　　 宋妍妍眨眨眼睛，合着还是美男计最有用，失算了失算了。

　　 那张名片依旧放在前台。

　　 几人往着1303房间去，巧的是那间房子和她们的房间才隔着一个房子，刚好是李千雨的斜对角。

　　 沈二蹲下身，借着系鞋带的功夫，右手摸进1303的门，把一个磁片贴在上面，随即站起身。

　　 她们一起走进的李千雨房间，沈二接过李千雨的手机，在上面安装一个软件，是具有监听功能的app。

　　 李千雨看着沈二的操作，面上露出不解。

　　 江竹浪拿了数据线，坐在旁边充电：“还真是一个傻尸吊，连这种qj女生的事情都做得出，他咋不上天呢他！”

　　 宋妍妍关上房门，走进来：“保洁阿姨说他们还没有回来。”

　　 沈二摘掉耳机，扬了扬手机，那边屋里一片静悄悄。

　　 两个人笑着交换彼此的情报。

　　 李千雨声音激动：“那我们现在要干嘛？是不是要快点找到那个女生，把这件事情告诉她。”

　　 沈二摇头，拎起江竹浪放在桌上的桂花酿：“等。”

　　 宋妍妍看了下时间，今晚这一番闹腾下来，都快要接近十一点。

　　 “其他的就靠你自己解决。”沈二拥着宋妍妍出门，她们又不是大善人，做到现在这份上，已经仁至义尽。

　　 李千雨一脸懵逼：“所以呢？”

　　 江竹浪打着个哈欠，把嘴里面吃完的棒棒糖往垃圾桶里面扔去，做势要离开房间。

　　 “别走啊，你就不怕人家一个柔弱小女子，万一遭了那逮人的毒手……”

　　 “停停停，打住。李千雨就我认识你这十几年来，从幼儿园开始，还没有见过柔弱的样子，麻溜的，赶紧把这副德性收拾下。”

　　 “江竹浪！”

　　 *

　　 宋妍妍合上房门，担忧地问道：“让千雨一个人解决，真的好吗？”

　　 “为什么不好？她又不是个小孩子。”沈二放下手里的桂花酿：“你先洗，还是我先洗？”

　　 “我吧，全身黏乎乎的。”

　　 宋妍妍说着从行李箱里拿出一件睡衣，李千雨确实有能力能够处理好这件事，再不行晚点出去帮忙。

　　 房间里放着悠扬的音乐，沈二从服务员送来的架子上，拿下两个高脚杯，把桂花酿倒进去。
　　 颜色偏向深红，是酒龄超过五年的桂花酿，那股浓郁的香气萦绕在四周，瞬间充斥着整个屋里。

　　 她往两个瓶杯子里各倒了些，拿起其中一个高脚杯，放在手里轻轻摇动。

　　 深红色的液体顺着杯壁，晃出一个优美的弧度。

　　 耳边能听见浴室传来的水流声，水声滴在地板上，敲击着水面，湿润着平地，喷头一关一合，那洗澡的香味被隔绝在玻璃门里。

　　 磨砂的玻璃隐约看得出主人曼妙的身姿，扬起的手勾起旁边的喷头，水流声再次响起。

　　 沈二嘴角抿着笑意，摇动着手里的高脚杯，那桂花酿香气像极某人身上的那股味道。

　　 撩人，而又勾人心魄。

　　 喉结微动，左手拿起空调遥控器，又往下调了两度。

　　 她看像玻璃里面的人，那个仿佛发现她的存在，转身匆忙关上喷头，用白色的浴巾把身体裹得严严实实。

　　 隔着磨砂玻璃并看不得真切，但那道强烈的视线，早已穿过玻璃钻进浴室里，格外的显眼。

　　 宋妍妍郁闷地捶了几下脑袋，朝着外头喊道：“沈二！”

　　 她从浴室里探出半个脑袋，外面的人无辜地朝她眨眼睛，不明所以地往嘴里面渡一口桂花酿。

　　 “你你你……”宋妍妍愤恨地将浴室的门一把带上，这家伙绝对是看了，不可能没有！

　　 “”

　　 作者有话要说：李千雨：我有个朋友是地主家的傻儿子。

　　 江竹浪：我有个朋友是地主家的傻女儿。

　　 宋妍妍：你们俩什么时候成兄妹的？

　　 李千雨：我比他大！

　　 江竹浪：叫哥！

　　 宋妍妍：……

103、

蒸腾的水雾弥漫着整个浴室, 凝结成的水珠顺着最上层滑下，一点一滴地掠过白色的瓷砖，直到归于地面。

　　 宋妍妍烦躁地挠挠头, 假装没去看身后，突然猛地转身：“太阳！”

　　 从外头看里头能看得见，她从这里看出句, 就是一片雾蒙蒙，哪里能够抓到沈二的偷窥。

　　 唉，抓贼比不过做贼。

　　 她走出浴室，看见沈二还在那边喝着酒，把头上的毛巾往旁边一扔, 坐在床边：“故意的吧，知道我不能喝, 还特意摆了一杯。”

　　 沈二笑着朝她走来, 仰起头，轻抿一口，眉梢愉悦地扬起：“想尝一口吗？”

　　 桂花酒的香味在沈二的唇齿尖流转, 靠得近些，都能闻到那股醇厚。

　　 宋妍妍双手抵在她的肩膀上，咬着三分之一的下嘴唇, 笑声渐大：“难怪有些人火急火燎地想要回来，原来是别有用心呀！”

　　 “这叫做有求必应。”

　　 抚摸着酒红色的指甲点在沈二的眉心, 宋妍妍哦了声：“这句话说的不是有请求就要答应，那我什么时候说过求你了？”

　　 沈二顺势往前倾身，她眼里藏着狐狸般的笑意，狡黠地勾起唇角：“晚点，你会求我。”

　　 那杯桂花酿顺着她的动作, 溅在宋妍妍白皙的脖颈，连带着肩膀也遭了殃，密密麻麻的亲吻忽然落下，一个又一个，接踵而至。

　　 安静的房间里，仅剩下出风口那呼呼的风声，以及几声微不可见的轻喘。

　　 许久，宋妍妍哑着声：“别闹，别留下痕迹。”

　　 她抓着床单的手微颤动，可怜兮兮地看着沈二，眼睛发红。

　　 越是如此，越让人恨不得好好欺负。

　　 沈二笑得越发放肆：“昨天晚上的你可不是这样子，要我一点一点帮你回忆起来吗？”

　　 昨晚的回忆还历历在目，宋妍妍余光瞥见大灰狼手上的那道勒痕，说话的声音更弱了：“不能怪我……谁叫你每次到了后面，还能翻身做主。”

　　 “全都怪我不该沉默时沉默，该软弱是软弱。”

　　 “怎么说着说着就突然飙起歌……”宋妍妍猛然想起某件事，她惊讶地瞪大眼睛：“你个变态，你不会真的把那东西带过来吧，万一被他们看见，我这脸还要不要！”
　　 她软了一半的身子，又涣发生机，往四周寻找东西，左右两边看看都没有，心里才安下来。

　　 “傻瓜。”

　　 “你不是想喝酒吗？”

　　 宋妍妍看着沈二手里的桂花酿，直觉对方不会这么好心，她眯着眼拒绝：“还是……还是不要了。”

　　 沈二低下头，把本来就解开一半的衣服尽数扯开，用食指点在宋妍妍的喉咙上，拇指在上面轻轻摩挲：“可是我想喝。”

　　 扬起的笑容半分邪魅，半分得意。

　　 她笑着往前靠点，刚好用唇瓣抵在宋妍妍的眉心：“而且很多东西都可以让人堵住嘴巴。”

　　 这话犹如针落下，击得宋妍妍脑子快要懵逼。

　　 纯白色的被子被垫在身下，屋里的灯敞亮着，水床伴随着运动，见证今晚的活色生香。

　　 *

　　 被迫留下来的江竹浪无聊地用游戏打发着时间，一局完胜以后，他翘着二郎腿：“He，该不会真对那女孩子上心吧，这一整晚抱着那个手机看个不停，都几点，说不定人家晚上今晚不回来，就你这个傻.逼逼！”

　　 枕头从床上丢过来。

　　 “江竹浪，你有没有点道德素养，身为四好青年，遇到这种事情不应该需要你站出来吗？觉得现在不重要，万一发生什么事，那可是人家不女孩的一生。”

　　 李千雨烦躁地将手机放在旁边。

　　 “哦哦。”江竹浪咬着刚拿出来的棒棒糖，坐到床的另外一边，用手机敲敲软件，把声音放出来。

　　 他指着那手机：“大小姐，都一点多，深更半夜人家不回来，那就是不回来，你在这边干坐着有什么用，还不如到外面去看看。”

　　 李千雨翻了个跟头，刚要出门就听见软件里传来声音。

　　 *

　　 柳欣声音不悦：“有事？”

　　 “行李箱放在你房间，看你回来就过来拿。”齐阳笑着上前，想要扶住柳欣，从她的身上闻到浓郁酒味，笑容越发地灿烂起来。

　　 他本来是公司里辛苦奋斗的员工，现在拥有的一切是他奋斗十年都拿不到，可是柳欣能让他一直过上这样的日子，甚至比这样更好。

　　 “喝酒了吗？”

　　 柳欣冷着脸，避开她的手：“别碰我。”

　　 “好好好，我不碰你，进去拿完东西就走。”齐阳暗骂，嚣张个屁，等晚点老子要你好看。
　　 房门被打开，柳欣先行进去，她站在门边，看着里面的男人，心里更加厌恶此时的自己。

　　 齐阳规矩地拿东西。

　　 柳欣晚上喝了不少酒，喉咙有些干，拿起放在柜子的水喝了口。

　　 随后坐在床边，划拉着手机上的消息，有公司的，有私人的，唯独没有她。

　　 她索性将手机扔在一边，也不去看里面的消息，手搁在桌子上面，一下下地揉捏着太阳穴。

　　 眼前的齐阳还在磨蹭，就那几样东西，拿了就可以走人，他还在那边不知道搞什么鬼。

　　 接收到这边的视线，齐阳抬起头：“是南城那边的江总，要和我们约时间，柳总，我们这边要约什么时候？”

　　 柳欣晃晃头，她觉得脑袋有些晕，不过听着齐阳的那声柳总，那些不悦才消了点。

　　 她和齐阳没有任何关系，只不过是为应付家里人的纠缠，而如今有些事情渐渐失去她的控制，甚至连齐阳都已经生了反心。

　　 只怪自己当时看走眼，没有早点发现齐阳的反骨，不然定不会找他。

　　 “时间不急，等其余几位老总再定，你找个推辞，说我还要些时间才到。”

　　 她的头越来越晕，连身体都有些不听使唤。

　　 声音不由得强硬些：“好了，你出去吧，我要休息。”

　　 齐阳此刻没有刚才的低眉顺眼，反而是一步步走到柳欣身边：“柳总、柳总……欣欣，你怎么了？”

　　 “别碰我。”

　　 柳欣摇着脑袋，直觉不妙。

　　 她迅速分析面前的局势，目光落在动过的那瓶矿泉水上，是屋子里本来就有的水，中午喝过一点。

　　 刚刚就没有多注意，柳欣咬着牙：“放手！”

　　 齐阳扯了扯领带，把那个节松开，然后慢慢解开纽带。

　　 他自认为自己的身材还算优秀，读书时就是学校里的班草，出来社会这几年也没少去健身房，身上的腱子肉那算得上优秀。

　　 “柳欣，其实你长得也不算多漂亮，不过就是那有那种想要让男人征服的魅力，我在学校见到你就有这种想法，可是搞不懂你为什么会和个女的搞在一起，你们两个女孩子有什么好的，不过今晚以后你就不会有这样的想法。”

　　 齐阳脱掉上衣，笑容渐渐变得猥琐，他还没有上手去强抓着柳欣，因为那药效没有完全挥发出来。
　　 这药会先让人头脑发晕，理智渐渐变得不清醒，再然后就算是烈女也能变成荡.妇。

　　 他悠哉的坐在床的另外一边，看着柳欣挣扎，强撑地还要离开这个房间，那种感觉越加刺.激。

　　 不得不说，他体内真的是有些变.态因子，就是喜欢看着对方一点点迷失理智，还会不断地挣扎。

　　 有些想法便能够轻而易举的说出来：“当初大学的时候，就想追你来着，可是听朋友讲起你的事，我就觉得恶心，不过我这人向来大度，有些事情没讲透。”

　　 柳欣抬起头，骂了声：“齐阳，你混.蛋！”

　　 “骂，使劲骂，我就想听你骂。”齐阳上前紧紧抓住柳欣的肩膀：“怎么不骂了？是不是没力气骂？你以为有几个错钱就能买掉我的尊严吗？那不够！一千万，你打发叫花子！”

　　 “就现在石墨烯的价格，连带着整个公司的股票都涨了十几番，你给我一千万，那够吗？老子要和你生米煮成饭，让你肚子里有老子的种。”

　　 柳欣用尽身体的一丝力量，企图换来最后的生机：“你有没有想过，你这样做的后果，你这是QJ！要坐牢的，现在你出去这件事情，我就当做没发生过。”

　　 “换作其他家庭，我一定会进监狱，可是你家不同啊，你的爸妈呢，你有想过他们吗？你妈心脏病手术还没做呢，柳欣。”

　　 齐阳上前，欣赏着眼前的美景。

　　 柳欣倚在床边，右手紧捏着剩下的床单，柳叶眉不悦地勾起，那紧抿住的唇瓣被她咬出血。

　　 倔强地屹立，像即将等待死亡来临的花朵儿。

　　 她的双眼泛着红，因为生理反应，泪水在她眼里，欲滴不落。

　　 齐阳不由得舔.舔嘴唇：“美，真美，美极了！”

　　 不是那种一眼就让人惊艳的长相，而是要越看越看，就越耐看的那种美，尤其是那一颦一笑，不经意的一眨眼，简直让人心都要碎了。

　　 他还记得当年就是在人群中一眼看到这女孩，虽然小她两岁，可眼里满满的都是倔强。

　　 就算站在大校花的身边，追求柳欣的男生还是数不胜数，简直就是前仆后继，一个个往这坑里面跳。
　　 就是齐阳他当时家里穷，没什么好拿得出手，面对着这朵高领之花，也不敢下手。

　　 “如果你敢动我一下，就算拼着这条命，我也会让你在牢里过一辈子。”柳欣合上眼睛。

　　 “呵呵呵……”

　　 齐阳恶心的笑声在她耳边响起，她倔强地昂起头，哪怕意识再如何不清醒，还是能够看清眼前的人是齐阳。

　　 “如果你肚子里有孩子，你爸妈会让孩子的爸进监狱吗？柳欣啊柳欣，你真是聪明一世，糊涂一时。这事是连你爸妈都同意，他们早就希望我们俩有个孩子安定下来，今天就让你好好享受做女人的快乐。”

　　 他伸手碰上那张白嫩的脸蛋，脸上得意的神色尽显无疑。

　　 柳欣睫毛微颤，恶狠狠地看向他，那些想骂出口的话都含在嘴里，整个人连动弹都动弹不得。

　　 直到屋外突然传来声响，李千雨不顾江竹浪的阻拦冲进来：“你个不要脸的家伙！我现在就办酒，看警察能够判你几年，你不就是那么想到监狱里吗？那就进去呀！”

　　 她狠狠地朝着齐阳的腿上踢一脚，把他整个人踹倒在地上，又往她脸上狠狠的啐了一口。

　　 “你们是谁？怎么能够擅自进别人的房间，这可是犯法的！还打人！”

　　 齐阳看着李千雨越发觉得熟悉，忽然认出李千雨：“是你！是在那个街上打我的那个女人！疯了吧！”

　　 换做其他人，齐阳都不会像现在情绪那么激动，他总会有办法将事情圆回来，可这人是李千雨，那个偷听到他讲电话的女人。

　　 该死，这人怎么会跑到这里过来？

　　 他灵机一动，幸好这些人没有他的证据，于是理直气壮地骂道：“你现在滚出去，老子就不和你计较我们小两口的事情关你们什么事，你们竟然有经过我们的允许了吗？还乱打人！”

　　 李千雨摇着手机里面的报警电话，她柳欣上前扶住，轻声问：“怎么样？还能不能说话。”

　　 “还……可以，谢谢你。”

　　 “你们小两口的事情，呵呵哒，你可以再不要脸点吗？”江竹浪上前，又给齐阳补了一脚。

　　 他看着人，把手里面的棒棒糖一口咬碎：“像你这样的人.渣，真给我们男性败坏脸。”

　　 齐阳在江竹浪出声的时候，就认出他，怎么是这群人，把他今天的好事情毁掉，以后就没这么好的时机了。
　　 他捂着被踢疼的腰：“叫警察是吧，好啊！我们找警察来处理，你们私闯他人住处，还打人，到时候让律师告得你们倾家荡产。”

　　 李千雨没在理那神经病，把人交给江竹浪看着。

　　 她摸着柳欣的额头，直觉哪里不对劲，心里猛地一咯噔，该不会是喝那种药了吧？

　　 拿起手机就给宋妍妍的电话，等了好久都没人接通，又给沈二打。

　　 此刻，沈二正优雅地用纸巾擦拭着手上的污渍，身下的人嘴里还被堵着丝，支支吾吾的抱怨着。

　　 就是听不清楚她在讲些什么。

　　 宋妍妍使劲地用绑起来的手去锤沈二：“快给我松开！再不松开我就翻脸啦，以后你别想在上面……沈二，你别太过分，我告诉你，明晚我一定要让你死翘翘。”

　　 沈二将纸巾捏成一团，扔进垃圾桶里，随即才将那丝巾扯开。

　　 面前的人眼睛通红，刚刚哭了好一阵子，她都有些心疼，可惜当时就没舍得轻点，尽顾着用力。

　　 “沈二！”

　　 “不舒服吗？”

　　 宋妍妍看都不想看，她用牙齿咬系在手上的丝巾，这丝巾是哪个疯子买的？还这么结实，气人。

　　 她拿着手上的丝巾，疑惑地看向沈二：“原来你早有图谋，一开始就做好打算，想要将我绑起来，才故意买的这丝巾。”

　　 “不喜欢吗？”

　　 宋妍妍脸上强装镇定，笑着用湿纸巾打了个结，朝着沈二挥挥：“喜欢啊，当然喜欢，你手伸过来，我会让你好好喜欢喜欢。”

　　 没想到沈二真地将手伸过来，倒是让他有些不解。

　　 这家伙什么时候这么好说话，说让她绑起来，就真的让她绑起来，不会是有炸吧？

　　 “不骗我不耍赖，是真的吗？”

　　 “求之不得。”沈二带着翻了个身，让对方在她身上：“要是错过，下次就没有哦。”

　　 她的语气带着诱哄，像是拐卖小孩子，脸上的神情自然不像伪装。

　　 宋妍妍反而没猜出她的心思，试探性地把丝巾绑在她的手上：“你可别后悔。”

　　 沈二摇着头，脸上含着笑意。

　　 “沈小姐，这可不像你，是不是有什么坑在等着我，就等着我往里面跳。”宋妍妍把那丝巾绑得更加严实，生怕对方突然来个金蝉脱壳。
　　 看着对方老老实实地任她摆布，渐渐放下心里头的疑惑，左右手齐上，着重亲在那微不可见的喉结上，还细细地吮吸下。

　　 门铃声响起，一阵比一阵焦急。

　　 宋妍妍停下手头的动作，气恼地看着沈二：“你果然是骗我，是知道她们两会来找我们，才故意让我在上面，其实你都安排好，你就是故意。”

　　 她边说边走下床，从行李箱拿出件裙子穿上去。

　　 沈二灵巧地解开丝巾：“不怪我，我又不知道她们会来，还来得这么巧，总不能是我安排的吧。”

　　 宋妍妍拿起放在床头柜的手机，点开里面的未接来电：“呵呵，你关的静音，这一个个的，你肯定是有看见。”

　　 她就知道哪里会这么巧，绝对是刚刚沈二做完以后，看见手机上的未接来电，才故意答应她的要求。

　　 即使她想开始，那时间也是不够。

　　 气恼地瞪沈二几眼：“今天晚上你给我等着，我非要你好看不成！”

　　 就算体力不够，也要折腾得这个人要死不活，好让她下次可以收敛点。

　　 宋妍妍心里头这样想着，气也就消了点，整理好衣服：“快点，我先去看看。”

　　 门刚一打开，李千雨激动地喊着：“她中春天的药了，怎么办？”

104、

沈二把药给柳欣服下 , 又让李千雨准备桶冰水，进行物理降温。

　　 她就站到旁边：“晚上你留在这里看着吧，她要是有什么反常行为, 就把人按桶里。”

　　 刚刚警察来过，先把齐阳临时拘留，等当事人醒来以后, 再看具体情况如何处理。

　　 不过齐阳进行迷.奸的行为，已经得到确实，会根据律法进行判刑，如果再得到柳欣的指认，他的罪会订得更重。

　　 临走时, 齐阳还在屋里骂骂咧咧，说要请律师告她们。至于他的结局会怎样, 那就是之后的事。

　　 此刻李千雨指着自己, 一脸不敢相信：“让我来，可不好吧，我们都是女孩子。”

　　 在场众人的目光都盯向她。

　　 她拍拍脑门：“不是, 是因为我喜欢女孩子，给人家那样这样，真是有点说不过去。”

　　 江竹浪嗤笑一声：“就你这扁担长扁担短的身材, 你以为这女生会对你感兴趣，说不定就飞身一脚, 把你踢得老远。”

　　 “江竹浪！skr！”

　　 “这世道还不让人说真话。”

　　 冮竹浪迅速夺门而出，带起一阵风，却不忘在说句话：“扁担长扁担短，扁担的飞机真平。”

　　 李千雨想去打人，可惜已经来不及, 只得委屈巴巴地看向宋妍妍：“也不知道那药是什么作用，是躺平呢？还是强上？不过重点是受受不亲，不然让妍姐来吧。”

　　 砰的一下，沈二拉着宋妍妍走了，还将门甩上。

　　 李千雨抚额：“姐夫，你好歹得跟我讲一下，我是要躺平呢，还是做个好人呀？”

　　 身后的女人发出一声嘤咛。

　　 她转头看去，那人的脸上因为热，起了一层薄薄的红晕，柔软的双手无意识地攥紧身下的床单。

　　 当时齐阳选择这间房，就是看中这里面的设计，屋里没有大吊灯，全靠着射灯维持亮度。

　　 进门口的玄关处有一排灯带，那里是整个屋里最亮的地方，从那里传出来的光笼罩着整个房间。

　　 床上的女人身上盖着一层绵薄的被子，右手扯掉身上的被子，左手拉扯着身上的衣服。

　　 柳欣此时只有一个念头，她很热，像是在沙漠当中不见半点水，渴望着寻求这唯一的阴凉。

　　 “水水……”
　　 李千雨从柜子上拿瓶没有开的矿泉水打开，自言自语道：“啊啊！快要疯了，还没有照顾过别人，尤其是照顾酒醉的人，到底该怎么办？太难熬了！”

　　 余光不经意瞥见女人扯开的吊带，立刻上手用被子将人盖住，那人的手顺着她的手腕缠了上来。

　　 她眼瞳猛地放大，在心里默念色即是空，空即是色。

　　 那人不单单是想要缠着她，因着药性上上头，柳欣清明的眼底变得浑浊，贪婪地想要索求更多。

　　 当抓到李千雨的手，被那股冰凉所诱惑，她的理智完全丧失，仅有的便是心头的那股燥热。

　　 “我知道，你一定是太热，我把空调调低一点。”

　　 李千雨翻个过身，连忙将空调调低四度，达到最低才罢休。

　　 她松了口气：“这下总不会还热吧，那渣.男真该是早死早超生，连这种事情都出来，以后迟早要遭报应。”

　　 不忘记再骂几句齐阳。：

　　 忽而腰间被牢牢锁住，她惊讶转过身侧，后面的女人正用下巴紧紧的贴着的脖颈，缓慢而又急躁地磨蹭着。

　　 虽说现在的她还是个单纯的女孩子，但是都到二字开头的年纪，那么明显的动作，她还不明白是什么意思吗？

　　 屋里的空调开着最大的风，最凉的冰意从里面散出，她站在出风口的地方，整颗心拔凉拔凉。

　　 成年人的生活里不缺乏性之所致，一夜贪欢各取所需，第二天提上裤子，翻脸不认人。

　　 那是基于你情我愿，在两个人的意识清楚下发生的事情，可现在眼前的女人那是中春.药，所做的一些事情并非是出自她的本意。

　　 柳欣是那种很耐看很精致的女性，也许在人群中不能一眼看见她，可这种人就像喝茶，那股甘甜必须要越品，才越有味。

　　 她微扬着，清丽的面容近在眼前，李千雨手心忽然跳了跳，连带着不属于原本的速度，以多出两拍的节奏跳动。

　　 那件裙子被扯开一半，露出里面黑色的小内内，白色的肌肤如雪一般，那黑色的小内内衬得那肤色更加的白。

　　 李千雨急忙撇过视线，她家开娱乐公司，有些心怀不轨的艺人也做过自动送上门来的事情。

　　 她那时年纪小，刚成年，还礼貌地帮那人披上衣服。
　　 现在不一样，她不是十八岁的李千雨，是二十岁的李千雨，能做出那么礼貌的事情吗？

　　 答案显而易见，不能。

　　 露出一个邪恶的笑容，把柳欣拉起来：“小美人儿，姐姐带你去快活快活。”

　　 浴缸里面盛着水，她拉着柳欣一步步往浴缸边上靠去，估摸了下位置，一把将人推进去。

　　 她啧啧舌，有些心软，不过手下力道还是很狠，将人紧紧地按在水里。

　　 “你也别折腾，等明天起来会感谢我，就泡冰水那么简单的事情，别搞得以后后悔。再说了，那是捅一捅能解决的吗？这事关心着你以后的幸福，你别那么随便，就算你那么随便，我也不是随便的人。”

　　 李千雨说着，还不忘从旁边扔进去几个冰袋。

　　 柳欣身上的衣服沾了水，湿哒哒地贴在身体，那件裙子更是将主人的身材衬得更加的凹凸有致。

　　 她在水里不断地扑腾着，浸泡在水里，冷气不断地侵入，而体内的那股燥热作者反抗。

　　 但是……

　　 哪里还有些东西不够，似乎还想要更多东西来填满。

　　 半小时过去，李千雨用手伸到水里面触碰了下，那冷水的温度已经有上升的趋势，好在当时准备的冰袋还挺多，估计还能撑几小时。

　　 她一边用右手按着柳欣，对方从刚开始的剧烈挣扎，渐渐变成偶尔挣扎，于是就给了她时间。

　　 李千雨单手给江竹浪打电话：“兄弟，起来上厕所。”

　　 那边的江竹浪看了眼时间，骂了声艹，反手就把电话挂掉，顺带着按下关机键 。

　　 江竹浪最近在网上和个女生打得火热，两人晚上还会聊聊天，有时候深更半夜还在打电话。

　　 这事情，李千雨她知道。

　　 于是本着是死道友不死贫道的精神，给正在睡觉的江竹浪打了个电话，看他以后还敢不敢藐视她的尊严！

　　 李千雨眯眯眼，睡意浮上眼睛，一点点犯着困，脑袋有一下没一下地低下来，随即倚着浴缸睡过去。

　　 她睡得倒是很香，就苦了还泡在浴缸里的柳欣，换做其他人，至少还会先将柳欣从浴缸里抱出来。

　　 可是李千雨她是个缺心眼的！

　　 知道把人扔在冰水里，里面顺带弄些冰袋进去，就是不懂得要把人带到床上休息。
　　 果不其然，柳欣第二天醒来的时候浑身无力，意识刚一回笼，激动地看向旁边的人。

　　 恨不得立刻拿把菜刀砍死齐阳，谁想她竟然是睡在浴缸里，旁边还有个女生，倚在浴缸旁边，睡得老香。

　　 她紧皱的眉头方才舒了一半，另一半是因为对现下的不知名恐惧，为什么她会出现在这里，身边还有个陌生人。

　　 齐阳呢？

　　 不过心里不由得松口气，至少没让那人得逞是最大的庆幸。

　　 从浴缸里面起身，指尖被泡得发白，曾经红润的皮肤都成了白色，身上的衣服粘乎乎。

　　 随手拿起旁边的浴巾裹在身上，赤着脚走出浴室，留下一道道水渍。

　　 再进来时，已经穿上另外一套裙子，她看向地板的女生，对方不知道是不是半夜冷的原因，还从旁边拉条毛巾盖在身上，就是盖得不严实，毛巾被她拽在手臂，半遮着肚子。

　　 柳欣大概猜出点事情，昨晚可能是这位女生救了她，而齐阳现在也不在这里，说明有可能事情败落，他跑掉。

　　 用手推推女生：“醒醒，到床上去睡，在这里会着凉，别感冒了。”

　　 女生纹丝不动，她用尽力去把人抱起来，往床上走才几步，整个手都快要废掉了。

　　 那人睡得香甜，还记得伸手勾住她的脖颈，真不知道是做什么美梦，脸上都带着化不开的笑意。

　　 柳欣紧皱的眉头伴随着这恬静的笑容，不由得慢慢散开，她把人放在床边，顺带帮人盖上被子。

　　 随即给诏阳那边的公司打去电话，即时革去齐阳的职位。电话打完后，就是着手去找齐阳，让他为昨天的事情付出代价。

　　 床上的人睡得很香，她不由得特意放轻脚步，连带着把一些需要用电话通知的消息都改成短信。

　　 半响，门外传来敲门声。

　　 柳欣走过去开门，她刚打开就听见站在门口的男人说：“李千雨，怎么样？早不早，你能吵醒老子，老子能让你睡不着。”

　　 江竹浪靠在门边，夏威夷衬衫被他风.骚地开到胸口第三颗的位置，他半低着头，动作骚包无比。

　　 “你好。”柳欣礼貌地问好。

　　 江竹浪脚下一个踉跄，差点摔倒，他尴尬地看向屋里：“实不相瞒，我平常不是这样，你信吗？”
　　 柳欣点头，她见过不少人，可大早上穿夏威夷衬衫在人面前堵门，还露出肌肉的，倒是第一次见。

　　 “不管你信不信，总之我真不是这样。”江竹浪一个侧身，从女人的旁边溜进去，拿起手机，就在里面点一首声音极为壮烈的音乐。

　　 啦啦啦……

　　 一首忐忑的高音惊醒屋内所有人的耳膜，李千雨被吓得立刻跳起来，连带着将被子都掀到地上。

　　 她睁开朦胧的眼睛，旁边的江竹浪那张嬉皮笑脸的恶心模样，在她面前使劲地笑着。

　　 “你死定了呀！”拿起旁边的枕头，就往江竹浪那边招呼：“吃我一拳，看你还敢不敢！老娘以前是忍着你，你竟然得寸进尺。”

　　 江竹浪早有准备，灵巧的一个避开，枕头顺着力的作用，冲到柳欣面前，对方刚好伸手挡住，随即掉落在地。

　　 李千雨瞧着这人，眼睛模糊了下，费力地眨眨眼，这不是她们里面的那个女主角吗？

　　 她用手拍拍太阳穴，昨晚的事情一幕幕的浮出来。

　　 “其实……我这人正常不是这种德性。”她哀呼一声，躲进被子里，脸都丢到家门口。

　　 不知道她那副鸡窝头的样子有没有被柳欣看到，还有她不是在浴室里吗？怎么跑到床上来了？

　　 天啊！在她睡过去的这段时间里，到底发生些什么？

　　 江竹浪用脚踢踢床：“麻呢麻呢，起来刷牙，都几点，还睡睡睡，没睡够啊！谁惯的你！”

　　 李千雨咬着牙，忍着怒气，从被子里探出脑袋：“男女授受不亲，你先出去，人家要换个衣服。”

　　 “呕……神经病啊你，你穿开裆裤的样子，老子几百年前就见过，稀罕你这啥！”

　　 “江竹浪，你给我滚，圆润地滚。”

　　 李千雨顾不得在小美人的面前要维持风度，强忍着打人的冲动，把江竹浪轰出去。

　　 “走就走，老子还不稀罕呆。”

　　 江竹浪离开房间，里面突然静下来。

　　 李千雨坐在床上，不知所措地挠挠头发，她现在思绪纷杂，不知道该干点什么事？

　　 尴尬地站到一旁：“你听我说，事情是这样，就是昨晚不小心听到那个叫齐阳的电话，然后……”

　　 她把前因后果尽数说出来。柳欣未经涂抹的素颜上，绽放出柔和的笑意，她轻启红唇：“谢谢你。”
　　 “啊？”李千雨有些尴尬地挠挠头：“你也别谢我，我没帮到什么忙，还害你差点被那渣男得逞，都是我的错。”

　　 噗嗤一声，柳欣忍不住笑出声来：“太可爱了。”

　　 原本是她引蛇入洞，没有看清齐阳的真实面目，差点落得个人财两失，如果不是因为对方的出现，今天的她或许会后悔一辈子。

　　 所幸灾难还没有发生，有些事情来得及挽救。

　　 她伸手，圆润的指尖只涂抹一层淡淡的透明指甲油，不过此时有些发白，是泡得发白，那些肉还没有恢复原来的样子。

　　 “你好，我叫柳欣。”

　　 李千雨看着那只手，总算找出违和感：“哎呀，昨天晚上不小心睡过去，忘记把你抱到床上。”

　　 “不要紧。”柳欣的话还没说完，就打了个喷嚏。

　　 她醒来就觉得冷，不过没太在意，净想着其他事情，期间也打了喷嚏，但是没放在心上。

　　 想来应该是感冒了。

　　 “你等一下，我去找前台小姐姐，给你泡感冒灵啊啊……”李千雨走得急，右脚绊到她刚刚在地板上的枕头，身子险险地摔下去，幸好柳欣刚好及时抓住，否则她就摔倒在地上。

　　 两只手猛一触碰，对方的手柔软中带着凉意，滑滑的，手感很棒。

　　 她匆匆收回手：“谢谢谢你。”

　　 一激动起来说话，就变成结巴，忙用手掩住脸。

　　 李千雨直觉她的脸全部丢在今天，还丢得一丝不剩。

　　 “别紧张，我身体不好，经常感冒，没什么大不了，已经习惯这种状态。”

　　 柳欣是早产儿，出生的时候差点没活下来，身体偶尔会出点小毛病。

　　 她自己早就习惯这副身体，并觉得没什么大不了。

　　 “要是我没睡着，你的手就不会这样皱巴巴，咦，那我给你吹吹！”

　　 李千雨脑筋一动，就要去做这事，反应过来，脸色瞬间涨得通红。

　　 她和柳欣两个人的关系并没有好到能做这么亲密的事，除了高速上那件事，压根就没有半点的联系，再者，她昨晚上是把对方看得光光，连带着有些地方都不经意摸到……

　　 天啊！　　 李千雨本就红霞满天飞的脸蛋，越加红润，耳根上的那点红，都快红得滴出血来。
　　 她支支吾吾地说：“你不要乱想，我不是故意的！”

　　 柳欣当她是可爱，也没把手抽回来：“你吹吧。”

　　 脸颊上的笑意更甚，已经好久没见过这么可爱的小姑娘。

　　 李千雨骤然跳起来，拉开门就跑出去：“别别，我去给你拿感冒灵，你等一会儿。”

　　 屋外的江竹浪苦哈哈地跑到宋妍妍她们房里住，可惜那边的宋妍妍都还没醒来，开门的是沈二。

　　 他立刻闭上嘴，往房间里瞧，被窝里面还有一坨，被子把身子盖得严严实实，不用想，也猜得出屋里仅二的两个人之一是谁。

　　 “柳欣醒了。”

　　 “嗯。”

　　 沈二看看他的身后，问道：“还有其他事情吗？”

　　 江竹浪苦着张脸：“今天天气挺好，要不要早点起来去爬山？”

　　 “不要。”

　　 沈二直接关上门。

　　 睡得迷迷糊糊的宋妍妍探出头来：“谁呢？大清早的还让不让人睡觉。”

　　 隐约感觉到身边的被子被沈二拉了拉，熟悉的香味扑面而来，还住她的腰肢，连带着房间最后一盏灯也被关掉。

　　 “别管他，我们继续睡。”

　　 宋妍妍伸出手，拿起放在床头柜上的手机，时间显示早上五点半：“神经病。”

　　 她们昨晚折腾到一点多，又去处理齐阳的事情，最后还帮柳欣解药，一件件下来，到三点多才睡觉。

　　 合着现在叫她们去爬山，不是要她们的命吗？

　　 江竹浪两边都不讨好，只得滚回房间里睡觉。

105、

　　 酒店没有感冒药, 李千雨开着车到最近的药房买了药再回来，顺带还买温度计和退烧贴。

　　 以及一些乱七八糟的东西，她不懂, 反正营业员说什么她就买什么，搞得带两大袋回来。

　　 把东西往桌子上一放，柳欣惊呆, 这孩子太实诚了吧？

　　 李千雨还留着方才的尴尬，东西拿过来后，就想要离开。

　　 柳欣赶忙将人拉住：“你又要去哪？留个手机号码吧，等会我请你和你朋友们吃饭。”

　　 “不用客气。”

　　 “你们是我的恩人，这顿饭一定要请, 不然我现在和你出去找她们，然后去九江阁吃饭。”

　　 柳欣已经在那边定好位置, 晚点就到那边吃饭。

　　 齐阳的事情也要解决, 还需要人证和物证，而且昨天李千雨她们这边有留下录音，都能作为呈堂证供。

　　 她想要齐阳身败名裂, 即使家里人那边会反对，这次她要义无反顾做自己想做的事情。

　　 李千雨摸着后脑勺：“那好，你记一下, 不然你手机给我，我帮你打, 让我来吧。”

　　 她飞快握上柳欣的手，对方的指尖因为气血流动，已经变成原有的颜色，涂抹着透明指甲油的五根指甲，如细葱般修长, 骨节不大，带着女孩子特有的那种美感。

　　 那手保养得极好，指甲盖打磨得光滑，而那手嫩得像块豆腐一样，仿佛能够掐出水。

　　 李千雨在心里暗自啧舌，明明都是女孩子，怎么有些人的手叫柔荑，有些人的手真上不了台面。

　　 视线下移，看着自己的手，白白嫩嫩的，就是有点儿婴儿肥，不然也还算挺好看。

　　 *

　　 早上十点多，宋妍妍打着哈欠醒过来：“好累好困哪，脖子快要断掉，沈二，你赶紧醒醒，落枕了。”

　　 她推着旁边的人，右手在脖子上面揉捏，估计是昨天晚上枕头垫太高，不小心扭到脖子。

　　 “坐好，我帮你摆正。”沈二左手固定在宋妍妍的头部，右手抬起她的下巴，徐徐地将她的头往上抬起，再缓缓往下，帮她做着简单放松运动。

　　 蓦地，骨头发出一声咔嚓的响声。

　　 宋妍妍发出连连哀恸：“能不能轻点，脖子都快被你扭断。”

　　 不过此刻那股酸痛过去之后，整个脖子仿佛轻松好多，舒服得脚趾头都蜷起来。
　　 她上前勾住正在穿衣服的沈二：“沈医生，真棒，来，mua一口。”

　　 沈二笑着迎上她的眼睛，指间缓慢摩挲着那红唇，嘴角挂着戏谑的笑容：“小妖精，你可以等晚上。”

　　 “沈医生，晚上那个惹火的妖精才是你。”宋妍妍不甘示弱。

　　 旗袍的纽扣还有一大半没有系上，裙下的风光若影若现，笔直修长的小腿，这些美好的景色不禁让人遐想连篇。

　　 她上前摸了好几把，还连连称赞：“这腿，我可以玩一年。”

　　 “哦？才一年？”

　　 宋妍妍好一会儿才反应过来，急忙解释：“不不，我就是玩个梗，你别较真，不是说只能玩一年，只不过就是说得比较顺嘴，才说一年。”

　　 那双腿突然放在她的大腿，不止那些裙.下风光，包括那人的手也搭在她的肩膀上，随意垂落的指尖勾起她的下巴，一寸寸掠夺。

　　 划过的指尖引起肌肤阵阵颤.栗，宋妍妍苦着张脸求饶：“该起床了，竹浪和千雨在外面都不知道等多久，我们别再闹下去，好不好？”

　　 “好，晚上……你别玩。”

　　 *

　　 九江阁

　　 这家餐厅刚好就是昨天，宋妍妍她们看见齐阳的车子违停地方附近，才短短一天，有些事情就天翻地覆。

　　 柳欣领着她们往定好的包间走去：“这次的事情多亏你们，没想到在服务站一别之后还能和你们见面，有这样的缘分，真的是不少见。”

　　 因为她们的善意，避免于某些事情的发生。

　　 柳欣心里面存着感激，等酒刚上桌，就一人一杯地敬过去。

　　 她有个女朋友，不过最近已经分手，当时就是因为家里人逼得紧，才会想出让齐阳当那个挡箭牌。

　　 万万没有想到，找来的不是个挡箭牌，反而是企图想要对她不轨的男人。

　　 在这件事情还没有发生过，齐阳在她的心里面是一个敦厚善良好学长，一个勤劳肯干好员工，但是有些事情早就隐隐有征兆，从齐阳见过她父母后，对方的性格就开始大变，或者说这才是他的本性。

　　 服务站的时候，她有认出那辆房车，一是率先向她们道歉，即使那辆车不是顶级房车遇到这种事情，她也会出来道歉。
　　 在到乌镇的路上，齐阳向那辆房车的车主挑衅被她制止，却没有想到对方还是跟上来，甚至超过她们。

　　 不过这一切都在她的预料之中，那房子想赢过一辆奔驰倒也是容易的事情，最让她觉得惊讶的是，这些人会救她。

　　 她举起手上的酒杯，看向李千雨：“这一杯谢谢你，谢谢你昨晚的照顾，也谢谢你的见义勇为。”

　　 万般感谢。

　　 柳欣无法想象和齐阳发生.关系后，对方会做出什么恶心人的事，万幸是一切都被阻止在源头。

　　 她的手机铃声突然响起，瞥见那熟悉的号码，眉心由得皱成一团。

　　 童年幸运的人一生都会幸运，童年不幸运的人用一生来冶愈童年。

　　 她的童年不算是幸运，也不算是不幸运，不过是刚好出生在几代人都当老师，于是那些当老师的人就用教学生的办法来教自己的儿女。

　　 写不完的考卷，看不完的书。

　　 柳欣的童年印象里最深的两件事，就是考试前的那晚和成绩宣布的的当天晚上，家里都会做好吃的来庆祝。

　　 她以为绝大部分的家庭都像她一样，没想到有些人是关在笼子里的鸟，有些人是自由奔放的海草。

　　 很幸运地是大学以后，她被关在笼子里的日子正式结束，在这里，她无拘无束，活得逍遥自在。

　　 原以为往后今生便是如这样的日子来过，直到喜欢上学校里那颗最耀眼的月亮，宁愿化身成星星，想一直一直陪在月亮的身边。

　　 不过月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。

　　 有些人注定有缘无分，说的就是她和宁红，不论她们怎样和这个世界争吵，最终得到的还是分离。

　　 柳欣朝着桌上的人微微欠身道：“抱歉，我出去外面接个电话，你们继续吃。”

　　 电话刚接起来，那边就传来中年女人的声音：“欣欣，齐阳被警察局抓过去，你怎么就不去看看，那边还说要拘留半个月，连法庭都要上，到底是出了什么事，得赶紧将他保释出来。”

　　 “妈，我和他分手了。”

　　 “什么？好不容易才找了个……”说话的男生是柳欣的爸爸，他那边很生气，声音连带着喘了好几下：“不行，你们不能分手，今年年底必须结婚，你都不看看你几岁，该嫁人了！”
　　 “欣欣，你爸也是为你好，你现在就去警察局那边把人保释出来，有什么事情回到诏阳这边再谈，千万别分手，那孩子多好啊！”

　　 “谁把齐阳送进公安局，这事情也不知道严不严重，怎么就诬赖齐阳，她爸，我们要不要过去乌镇那边看看？”

　　 柳欣靠在洗手台，右手无力地垂在身侧：“爸、妈，是我把他送进去公安局。”

　　 “欣欣，你这是干什么？齐阳和你感情那么好，你怎么就把人送公安局去，小两口的事情床头吵床尾和，有什么事情回来好好说，为什么非得闹到公安局去？”柳欣她妈在电话那边劝导。

　　 柳欣她爸言辞激烈：“还能有什么事情，不就是你这闺女弄出来的那些好事，你看她丢不丢人！”

　　 柳欣深吸口气，一字一顿道：“他想要对我乱来，甚至还对我下药，被我朋友扭送到公安局。”

　　 那边突然安静下来，两边的人像是在拉锯战一样，都没有先说话。

　　 柳家两老能够这么快地知道乌镇发生的事情，一定是齐阳让人去告状，他知道柳欣不会放过他，所以才去找柳老，想要让他们说动柳欣。

　　 只可惜齐阳这次打错算盘，柳欣不仅不会听从柳家两老的想法，还会用最狠的方式让他在监狱里面好好呆着。

　　 做人子女的总是先软下心。

　　 柳欣声音柔和许多：“爸、妈，他的事情，你们就别管，交给警察来判决吧。”

　　 柳母阻止要挂断电话的柳欣，她有些难开口：“欣欣呐，齐阳有那方面的想法也是很正常，妈也盼着你早点生个孩子，这种事情就不要交给警察，有什么事回来爸妈帮你做决定。你还小，有些事情不懂。”

　　 柳欣拿着手机的手颤抖，为了面子，真的连儿女的幸福都可以不顾，为了那些所谓的人情世故，她们就能够不在乎她的想法。

　　 她冷着声音道：“不可能。”

　　 电话挂断，直接将手机关成静音，抬头的刹那，刚好看到李千雨站在离她不远处的门口。

　　 李千雨连忙摆手：“我什么都没有听见，什么都没看见。”

　　 她在心里骂了句，这不是此地无银三百两吗？

　　 柳欣伸手到水龙头，那水流顺着她的指尖滑下，脸上那冰冷的表情渐渐化软：“没事，听见就听见吧。”
　　 家里的那些闹剧又不是第一次被别人知道，有什么好怕被别人知道，不过就是那一些肮脏事情。

　　 做爸妈的想让自己的儿女找个好归宿，那不是在正常不过的事情，只可惜她们的女儿为世人所不容，为她的爸妈所不容。

　　 那头又连续打过来好几个电话，知道这边没有人会接，她们才消停些。

　　 两个人一起回到包间，期间李千雨几次想开口安慰对方，都被对方打断，她只得安静的走在旁边。

　　 宋妍妍见李千雨回来，凑到她旁边轻声问：“真对人家有意思吗？那还不赶紧留个联系方式。”

　　 李千雨低着头，没说话。

　　 在手机上悄悄打字：

　　 刚刚看见她和家里人在吵架，我怎么才能安慰到她？

　　 将手机递给宋妍妍，那边送给她一个心知肚明的眼神。

　　 传过到李千雨手里的手机上留着三个字：看我的！

　　 宋妍妍拿起手里的饮料杯：“柳欣，这杯椰子汁敬你，说起来你这事情还得多亏我们家千雨，要不是她听到那傻吊……渣男的电话，那我们绝对是没办法能够帮上忙，而且这孩子老好，怕你出事，在你门口守一整晚啦。”

　　 柳欣笑着拿起手上的红酒杯：“谢谢你，谢谢千雨。”

　　 “晚点儿就让她陪你去警察局，有什么事情她那边都有留底，那当然说的那些话我也听见，真的是太恶心。”

　　 宋妍妍说着，拍拍李千雨的肩膀：“等会，陪柳小姐到那边，一定要把这事情给办好，知道不？”

　　 “啊？好好。”李千雨连连点头。

　　 宋妍妍在私底下，悄悄地捏住沈二的手，得意的朝她扬下巴。

　　 怎么样？

　　 你家老婆厉害不！

　　 可牛了，可上天了！

　　 饭后，李千雨跟着柳欣去警察局。

　　 宋妍妍拉着沈二的手，指尖点在地图：“二二，竹浪，我们现在要去哪里玩？”

　　 江竹浪抹了把泪：“你们都成双成对，就我一个孤家寡人，当初我怎么就选择跟你们出来找虐呢？”

　　 宋妍妍直接掠过江竹浪的心酸，看向沈二：“去宋城吗？”

　　 “你决定。”

　　 *

　　 李千雨坐在柳欣的旁边，她整理着手头上的那些文件，把那些录音弄成一个文件包。
　　 弱弱地问道：“你微信号多少，我把齐阳昨天晚上说的那些话整理成文件包发给你。”

　　 “LXNH520.”

　　 李千雨细细琢磨这个微信号，将它搜索出来，名字是Smile，头像是有双手抱着一只橘猫。

　　 那只猫咪有点胖，橘黄色的花纹，可爱极了。

　　 “你你也养猫啊？”

　　 “嗯，这几天出来办事，现在系在宠物医院里面。”柳欣边开着车，边回答李千雨的问题。

　　 那猫是以前和宁红一起养的，不过宁红后来去南城，这只猫就留下来让她自己养。

　　 橘猫恋旧，刚开始宁红离开之后，就常常蹲在别墅的阳台上面看着远方，等着那辆保时捷回来。

　　 可惜自从有一次，那辆保时捷开出去后，就再也没有回来过。

　　 柳欣在红绿灯的时候停下，心里乱如麻，也不知是存着什么心思，那张头像到现在都没有换。

　　 她用手敲敲方向盘，试图转移自己的注意力：“你养的是什么吗？”

　　 “以前养，现在没养。小时候不懂事，养了只折耳猫，它很可爱，又乖还会黏人。”

　　 李千雨懊恼地挠挠头：“可是……就算给它补充软骨素，增加软骨的润滑性，还是弥补不了先天的基因障碍，它还是没活多久。”

　　 人类的残忍导致许多动物的灭绝，同样也导致许多动物的诞生，折耳猫便是这不幸之中的其中之一。

　　 她哑着声音：“肉肉真的很可爱，它有一个胖嘟嘟的肚子，毛茸茸的身体会地上滚来滚去，那双圆圆的眼睛总是会一眨不眨的盯着你。”

　　 像极从漫画里走出来的小天使，而它确实是个折了翅膀的天使，那双残缺的耳朵让它不能像其他猫咪一样拥有长久的生命力。

　　 要一辈子忍受着折磨，四肢的关节肿大，再到后面的双腿无法直立行走，痛到令人只能用安乐死送走它。

　　 李千雨拿了纸巾，擦擦眼睛：“其实……我当时要是知道的话，就不会养肉肉，都怪我，是我害死它。”

　　 “肉肉不会怪你。”柳欣趁着等绿灯，轻声向着旁边人安慰。

　　 “真的？”

　　 “嗯。”

　　 每个生命生来都有选择的权利，不过有些物种它没有选择的权利，只能依附着人类生活，遇到一个善良的主人，对她们来说是最为幸运的一件事。
　　 车子停下，柳欣耐心地等待着李千雨渐渐恢复平静，她边柔声劝着：“傻姑娘，你做得很对，没有再养其他的折耳猫，就是最好的做法。”

　　 有的人喜欢一样东西，便会费尽心思的把这样东西占为己有，但如果这样会令伤害无限放大，那最好的选择是让这个东西在那里发光发亮。

　　 李千雨哭完后，心里面暗自懊恼，怎么又在这人面前哭出丑！

　　 她用纸巾胡乱地擦擦眼睛：“走吧，我没事，我们快点进去，那边还等着录口供呢。”

　　 柳欣弯着唇角看她：“真没事吗？比起他，你的事情更重要。”

　　 李千雨脑袋里的礼花瞬间炸开，现代的直女都会这么会撩人吗？

　　 她的心脏快要受不了了！

　　 对方伸出手了，在她头上摸了摸：“怎么样？心情好点没有？”

　　 李千雨愣愣地点头。

　　 好到她都快要飘起来，这个姐姐好可爱好温柔好会！

　　 “嗯？脸怎么红了？”柳欣碰了碰李千雨的额头，疑惑地问出声：“不会是我传染给你吧？”

　　 李千雨脑子一热，说出的话都是让他自己会后悔的那些话，却是心里面的那些想法：“请您传染给我。”

　　 她愣住，什么鬼？

　　 什么叫请您传染给我！有病吧？

　　 作者有话要说：愿你们能善良待人

　　 且能温柔待物

　　 又能够在危急关头

　　 用铠甲保护自身

　　 而这世界定会对你们温柔以待

106、

　　 宋城此时的天气晴朗, 微风吹拂着脸颊，偶尔迎面走过来三三两两穿着汉服的女生，裙带飘飘, 仿佛穿越到一千多年前的宋朝。

　　 门口的标语上写着：给我一日，还你千年！

　　 在景区店里，宋妍妍看中一件粉红色的洛水汉服, 裙摆处的边缘随着行走，如同飘渺的云在空中徐徐飘荡，中间的红色裙摆从腰间垂落直至膝盖。

　　 温婉动人，又自带仙气。

　　 纯黑色广袖衫穿在沈二的身上，搭配着蓬莱内饰, 身下的裙摆是几只欲要翱翔九天的仙鹤，背后绣有亭台楼阁, 又有渺渺云烟。

　　 宋妍妍帮沈二理着领口的袖子, 满意的点头：“我的眼光不赖吧？”

　　 “妍姐，妍姐，快看我, 帅呆了。”

　　 江竹浪不知道从哪里顺手拿了个玉萧，有模有样地吹起来，可惜那玉箫被他吹得稀里糊涂, 没有一个音在调上。

　　 不过还是能摆点儿谱出来，他皮肤不算太黑, 是那种正常男生中算白的那类，穿着一身白色褙子配浅蓝色的齐腰襦裙，尽显儒生气息。

　　 少年初成，鲜衣怒马。

　　 宋妍妍送给他一个勉强的笑容：“要我说真话？还是假话？”

　　 “别，你什么都别说。”江竹浪拿着箫, 到镜子面前显摆，惹得不少身后的迷妹一个个两眼冒星星。

　　 沈二拿卡去付账，临走时说了句花孔雀。

　　 宋妍妍抿着嘴偷笑，还真是一只开屏的孔雀，到哪里都不忘展开他的翅膀，吸引异性。

　　 她们定了两点半的宋城千古情，看着还有些时间，就在近一点的小景点里面游玩。

　　 江竹浪指着地图上的鬼屋：“去鬼屋去不去？惊险刺.激！”

　　 宋妍妍嫌弃看他一眼：“想去自己去，别逼逼，反正我不去。”

　　 鬼屋啊，那么恐怖的地方是个人会去的吗？她才不会花冤枉钱，去玩那种那么那么无聊的地方。

　　 “这里的鬼屋不恐怖。”

　　 沈二眯着眼，狭长的眼尾里藏着化不开的笑意。

　　 “嗯哼，看样子你们都不想去，那我就在外面等你们了吧。刚好我们现金带的不多，买不了票，好，你们两个去。”

　　 宋妍妍说的那叫一个义正言辞，不是她不敢去，而是她没有钱去。
　　 鬼屋的门票压根不需要用现金支付，用其他的支付方式也同样可以，有的人心里打的小算盘注定落空。

　　 沈二和江竹浪同时看着她，两只眼睛盯着她，那明晃晃的就是说：“亲，你害怕了吗？”

　　 “切，我和你们说我不是不敢进去，是怕进去太狠，把那些鬼打残打伤，晚点儿赔不起。”

　　 宋妍妍像是在给自己鼓气：“你们不信是吧，你们把那装鬼的叫出来，我打得她半残。”

　　 沈二轻声地哦了下。

　　 江竹浪笑着看她：“妍姐没事尽量出手，打残打伤我来付钱。”

　　 “时间不够。”宋妍妍板着张脸，好好瞧瞧，绝对不是因为害怕，谁害怕谁就是胆小鬼。

　　 她试探性地开口：“你们看这个过山车也离得挺近的，不然我们去玩这个，这才叫一个惊险刺.激。”

　　 很不巧的是碰碰车那边现在排起长龙，相反的是鬼屋这边空空如也，一般去鬼屋的人就是一大群人一起，然后一大群人都进去，导致卖鬼屋门票这边没什么人在。

　　 江竹浪笑着看向宋妍妍：“老大，您先请出什么事，小弟给您全包啦。”

　　 请个鬼请个鬼！

　　 宋妍妍心里有苦说不出来，她身为一个社会主义青年，绝大多数时间会相信无神主义，但少部分时间心里会存在对某些稀奇古怪的敬畏。

　　 那些敬畏在特定的时候被无限夸大，尤其是在特定地点。

　　 比方进入鬼屋，她真的不是胆子小，是对鬼神的敬畏。

　　 她拉拉沈二，拼命地眨着眼睛，以此来给她使眼色：“现在一比一平，你选择哪边站队，他是想去，我去不去无所谓，不过让我进去我也是不怕，反正现在就看你的意见，想去就进去吧。”

　　 “我去买票。”

　　 你站哪边呢？

　　 宋妍妍接近崩溃的边缘来回摩擦，这家伙不会还是记着早上那件事，以至于耿耿于怀，现在还想要趁机报复！

　　 沈二，求你做个人吧。

　　 她试图改变现有的局面：“沈二你拉紧我，小心等会进去，被那些装神弄鬼的家伙给吓到，他们很恐怖会伸出长长的舌头在你头部上方摇啊摇。然后在你没看见的地方伸出手拍了你的肩膀，还会让你以为是你的伙伴对你下的手。”　　 江竹浪拿着门票，率先走进去，不忘朝着她们使劲挥手：“来呀，谁怕谁就是孬种，最怂不过十八年后，又是一条好汉。”
　　 宋妍妍咬着牙，咯吱作响。

　　 她的手被沈二紧紧地放在手心，两人一起朝着鬼屋走去，入目便是阴森恐怖的环境，四周没有任何声响，偶尔会响起一阵阴风，仿佛吹打在你的后背。

　　 有一下没下拍着你的脚啊！

　　 宋妍妍借着昏暗的灯光，眼睛慢慢的往下飘，一睁一眨间，她仿佛看到了什么红色的东西缠着她的脚。

　　 心里面已经从马克思主义念到阿弥陀佛，一颗心止不住地快要扑通跳出来，她啊的一声，跳到沈二的身上。

　　 “没事，是假的道具。”

　　 沈二轻声的拍着宋妍妍的肩膀。

　　 “不不，不是真的，你赶紧踩死它，踩死它，啊不，它已经死啦！”

　　 宋妍妍直觉有什么东西突然出现在她的眼前，她闭着的眼睫毛一颤又一颤，害怕得不敢睁开。

　　 面前像是有什么东西给她吹着风，还发出嗯嗯的声音。

　　 “沈二，你后面有鬼！”她吓得跳下来，还是紧紧的拉着沈二的衣服，不敢离开沈二半步。

　　 沈二右脚向后横扫而去。

　　 江竹浪连忙发出声音：“别别别，是我，是我。”

　　 宋妍妍现在哪有强装着的那些勇气，整个人都快要虚脱掉。

　　 她出去后，一定要和江竹浪势不两立，此仇不报非小女子也。

　　 “哈哈，笑死我啦。妍姐，你胆子什么时候变得那么小，以前不是都爱吓唬我们吗？是不是姐夫在你身边，你不好意思做男子汉。”

　　 此话一出，黑暗里面另外两人都眼神莫名有些奇怪。

　　 宋妍妍冷着声音喊道：“江竹浪，你给我圆润地滚。”

　　 “行行，不打扰你们小两口约会，我去找那些鬼玩。”江竹浪灵巧地穿过旁边的走廊，往前面走去。

　　 宋妍妍虚脱地靠在沈二肩上，两个人没有说什么话，那两只手紧紧的抓在一起，有些事情不用言语，便以传递到对方的心里。

　　 今天，她大意了。

　　 当时就不应该逞强进来鬼屋，差点在江竹浪面前露馅，有些时候即使她伪装得再好，也没办法逃过天性。

　　 两片叶子本身就不一样，哪怕是再如何伪装，那叶子也不能变得相同。
　　 “如果你害怕的话，我可以抱着你，走完这条路。”

　　 宋妍妍用手捏了下沈二的腰间肉：“还不是你惹的祸，干嘛要进来这鬼屋，找罪受。”

　　 沈二笑而不语。

　　 宋妍妍借着唯一的一抹亮光，惊讶地瞪着沈二：“你这人的心眼子怎么那么小，活着就是为报复我早上的事情，太过分了！”

　　 “再不走，我就要走啦。”沈二往里面的内道走去，这家鬼屋的仿真程度占到百分之九十九，剩下的一点儿是为了不吓死人。

　　 偶尔还会从旁边窜出来一两个的妖魔鬼怪，他们吓人的方法千奇百怪，有时候故意绊着你的脚，有时候拍拍你旁边没人的肩膀，不过他们也躲得快，搞完事情就跑，可能是以前被顾客踢过，那速度还真不赖。

　　 宋妍妍全程闭着眼睛，一双手牢牢地勾着沈二的脖子，心里面已经把江竹浪骂出个洞来。

　　 她感觉到肩膀好像被一只手碰到，哆嗦地问沈二：“你的手放在哪里？”

　　 这个问题都不用沈二的回答，她都能说出来，那两只手抱着她的身体，强有力地攥着她。

　　 那肩膀上那只手是什么鬼？

　　 这些鬼怎么打也打不完，一个个像打不死的小蟑螂，往她们这边蹦，快要把她气死了。

　　 “沈二，你帮我看看肩膀，有东西在我肩膀上。”

　　 不仅如此，身后还有人在叫着她的名字：“宋小姐，宋小姐是你吗？宋小姐！”

　　 规矩她都懂，谁应了就要到地狱去。

　　 宋妍妍是绝对不可能回应，紧紧地把牙关咬得快要吐血。

　　 下次哪个神经病再想要找她来鬼屋，她一定当场把人打成猪头，这种地方是正常人来的吗？绝逼不是。

　　 身后的阴风像是从很远吹来，那深深的呼唤似乎想要把她拉扯到地狱。

　　 宋妍妍紧紧抱着沈二，两只脚死活都不着地，她紧抿着红唇：“南无阿弥陀佛，善哉善哉，诸神鬼怪全部退散，急急如律令，赶紧走开……”

　　 紧闭着的双眼，感受到眼前出现一道光，许久未见过亮光，突然出现的那道光刺得她眼睛生疼。

　　 “沈二，这个鬼进化啦！”

　　 不仅是单单使用物理攻击，连带着魔法手段都使出来。

　　 作者有话要说：假设我画出她们在鬼屋的姿势。

107、

　　 鬼屋里飘荡的那些鬼火, 靠在墙壁上摆来摆去，那类似于某些鬼怪发出的嘎嘎声，让人心里不禁觉得恐怖。

　　 宋妍妍小小的身体里爆发出巨大的力量, 反握住那只鬼手，往下拼命地一折。

　　 在场当中，发出一个成年男人的叫喊声, 凄厉的喊声惊吓到想来这边吓人的伪装鬼。

　　 “天呐，这里太可怕。”

　　 “这鬼真惨！”

　　 “还是赶紧离开这里，不然像以前的某些人类越恐惧越想打人，几千块钱的工资，可别自己找罪受。”

　　 ……

　　 宋妍妍愣住, 她刚刚打的哪里是什么鬼，分明就是人, 现在也还在鬼屋里, 不是她脑袋想的那些稀奇古怪什么鬼啊！

　　 她急忙道歉：“对不起对不起，你有没有怎么样？要不要去医院看下？”

　　 董瑞章近来的心情像过山车一样跌宕起伏，最后直冲云霄。

　　 先是在由索尼举办的世界摄影大赛当中获得一等奖的奖次, 其后又受邀到乌镇摄影学社进行交流，而在今天又遇上当日在园博园拍摄的主角。

　　 他明白所有的荣光便是由那幅名为热烈的照片，如果不是当时宋小姐和沈小姐两个人愿意, 那就不会由她获得这次的一等奖。

　　 “宋小姐没事，不痛, 不用去医院，很高兴能够在这里再次见到你。”

　　 他想要伸出手和对方握手，可惜疼得呲牙咧嘴，那手没伸成功。

　　 不过他依旧心情激动：“能不能请你们吃个饭，想要好好谢谢你们当时愿意做为我的模特。”

　　 董瑞章还想要将奖金分给她们, 那十万块要不是有她们两，他压根就不能拍出那么好的作品出来。

　　 有些荣誉不是用金钱能买。

　　 宋妍妍发愣，悄悄地问旁边的沈二：“这位是你朋友？”

　　 鬼屋里面黑灯瞎火，能够看得清脸已经算是不错，她隐约看清对方的轮廓，却没认出人来。

　　 董瑞章看出宋妍妍的迷茫，立刻出口解释：“宋小姐，是我，上次我们在园博园见过，那次你们还帮我拍了组照片，我这次见到你，就是特意追上来，想要跟你们道个歉，要不然我们到外面去聊，我请你们吃饭，好不好？”

　　 一来二去，宋妍妍搞清楚对方的来意，原来是当时那组照片被获得了奖，这人刚好看见她们，专门上来道谢。
　　 几人出了鬼屋，在外面找个地方坐下来。

　　 董瑞章拿出手机：“能扫下你们的收款码吗？”

　　 宋妍妍诧异地眨眨眼，这孩子是打算干嘛呢？她把主动权交给沈二，让她来安排。

　　 “钱我们不用，但需要你帮我们做件事，能来帮我们拍婚纱照吗？”沈二把旁边的盆栽奶茶推到宋妍妍面前，轻声嘱咐：“少喝点。”

　　 “婚纱照好好，行行行，现在就能帮你们拍。”董瑞章激动得不能自语，他固执地拿着手机：“这钱你们要是不收，那婚纱照绝对不能收钱。”

　　 沈二点头：“可以。”

　　 宋妍妍在桌子下踢了沈二，不过还是没有说话反驳沈二，毕竟董瑞章看着是非要给她们钱，不收还就要和她们闹下去的样子。

　　 几人相谈甚欢，宋妍妍也丝毫忘记像是什么东西没有从鬼屋带出来，直到江竹浪电话气冲冲地打过来，她们才想起来还有个人在鬼屋里。

　　 董瑞章依依不舍地和她们分开，没过几分钟手机传来监制的电话：“监制，我告诉你，我又遇到上次那两个女生，她们不要我钱耶，这是事怎么好好报答……”

　　 “先别说，你这小子最近走什么狗屎运了，沈家那边指定你要做这次的婚纱摄影师，这个机会你可得好好把握，万一能够得那边的欣赏，你以后的前途真就无量。”

　　 “监制，这不行，能不能推掉？我已经答应帮那两个女生拍婚纱照，也不知道她们是定的什么时间，不能和她们冲突，不然你先帮我看看时间，万一冲突就推掉。”

　　 “你是不是智障！”

　　 沈家那边的婚纱照拍摄，一定是沈二小姐，那是什么人物？他们旭日婚纱工作室能够为这样的人拍摄，放在门口，那可是能够吸引不少那个圈子的人来拍摄。

　　 再稍微提一下是沈家亲点，那董瑞章算是挤进顶级设计师，在南城立下稳稳的脚跟。

　　 监制朝着那边怒吼：“这事情没得商量，等你从乌镇回来，就好好给我在南城待着，那边什么时候拍，你就必须什么时候过去拍照，你还要不要你的前途！”

　　 董瑞章脸上的笑容恹了。直冲上云霄的过山车又急速低下，快要冲到低谷。
　　 他好纠结好徘徊，只得祈祷这两件事情不会冲到同一天，万一有，那他还是会先选择报恩。

　　 *

　　 等宋妍妍她们来到一号剧院的时候，早就已经人山人海，每个红色的座位上都坐满人，幸好她们提早预定好VIP票位，径直朝那边走去。

　　 她们刚坐下，旁边的服务员便送上来雨衣，VIP座位这边的两排会进行移动，在白蛇传表演的时候，可能会有水溅到身上，这里的服务员就先将雨衣送来，好像从她们这边后面看去，那里就没有送雨衣。

　　 宋妍妍心里头清楚，有些VIP座位之所以会比较贵，不单单是因为位置好，还有些特殊服务，所以她心安理得地将雨衣披在身上。

　　 随即顺口说了一嘴：“你这是打算回去之后就拍婚纱照的节奏呀，连带着摄影师都已经选好。”

　　 沈二帮她理着头上的帽檐：“那你意下如何是从呢，还是从呢？”

　　 帽檐下的小绳子被沈二系成一个精美的蝴蝶结，看上去少女心十足。

　　 宋妍妍把玩着那个蝴蝶结，脸上笑意不明，她在座位底下用右手尾指勾住沈二的左手尾指：“我还有第二种选择吗？”

　　 “没有。”

　　 演出的音乐铃声响起，舞台正中间的红色帷幕被缓缓拉开，露出巨大的影幕，而演出在此时开始拉开序幕。

　　 从最开始的演员唱歌，烘托现场气氛，直到进入主题。

　　 一段可歌可泣的爱情故事在舞台中间演绎，梁山伯和男扮女装的祝英台相遇，他们在私塾里面度过三年，结为知己，有了浓厚的感情。

　　 在分别之后，梁山伯并不知道祝英台是女子身，再次重逢知道真相后，可对方已经被家里许配给人家。

　　 他懊恼万分，最终病逝。

　　 祝英台出嫁的时候，刚好路过那座坟墓，毅然决然地撞在坟墓上，而此刻那坟墓天崩地裂，从里面飞出两只蝴蝶，一起飞向天空。

　　 舞台剧的表演不仅仅将事情完美的演绎出来，而那真实的效果极尽逼真，仿佛有像是生活在那个年代，被那些突然飞出来的蝴蝶所震撼。

　　 宋妍妍喃喃：“可惜可惜……”

　　 可惜有缘无分，在那个年代能够遇到真心喜欢的人，却因为时间而错过，如果早一点表白真心，那或许结局会不会不一样。
　　 身边有只手紧紧地抓住她的手，似乎生怕她如同舞台剧里面的那些蝴蝶突然飞向天空，远离这里。

　　 “我们不会这样。”

　　 沈二像是在对宋妍妍说话，又像是在对自己说。

　　 宋妍妍将肩膀靠在她的左肩上：“瞎想什么，我们怎么可能会那样。”

　　 现在的她们过得那么幸福，不仅是生活美满，还有周围亲人朋友的祝福，甚至在不久的以后会在神父的祝福下结成伴侣。

　　 对方的下巴在她的额头上轻轻地蹭蹭：“我怕。”

　　 怕什么？

　　 无非不就是因为宋妍妍原本不是属于这个世界的人，怕她有一天又会回到重新属于她地方里去，正因为这样的害怕，她将每一天过成最后一天。

　　 宋妍妍的右手紧了紧，握住沈二的左手，语气坚定：“你要相信，我们会永远永远在一起。”

　　 哪怕世间容不得她们在一起，她们依然会碰破所有的阻碍，不顾一切地冲向对方的怀抱。

　　 梁祝落幕，又是一场新的金戈铁马。

　　 征战沙场的岳家军保卫祖国，他们身经百战，用自己的血肉之躯收复失地，直抵汴京。

　　 狼烟起，无数战士用手中的武器挥出银光，斩向前方的敌人。

　　 在所有人都聚精会神盯着舞台上，宋妍妍趁着座位移动的空隙，她悄悄地亲了一下沈二的左脸颊。

　　 食指在对方的手上一笔一画地写着：“我们要永远永远在一起，永不分离。”

　　 最为矫情的那些话，她说不出来，可已经用行为表示出她的决心。

　　 沈二拉着她的手，两个人十指相扣。

　　 有道声音在她的耳边响起：“你可以再大胆一点。”

　　 “嗯？”

　　 宋妍妍脸色倏然一红，金戈铁马的表演刚好结束，剧场里面的灯光突然暗了下来，这是为下一场做表演做准备。

　　 她蓦地感受到一阵柔软，印在她的唇瓣上，随机探入舌尖，速度很快，仅仅是几秒便占据她所有情绪。

　　 紧张伴随着激动，她用手推开沈二，心里全部都是呐喊：这家伙是不是疯了？没看到旁边还有人吗？

108、

　　 来不及思考, 灯光变亮起来。

　　 那人浅尝辄止，离开的瞬间还不忘和她眨眼睛。

　　 宋妍妍瞪她一眼，大庭广众之下就没有一点儿羞耻心, 怎么能这样子理所当然，要是被人看到，她这个脸还要不要！

　　 幸好这里没人认识她。

　　 可惜她忘记旁边还有个熟人, 就坐在沈二的旁边，她们的位置连在一起，方才沈二转头的时候，江竹浪就发现她们这边的异动。

　　 江竹浪啧啧两声：“不够，不够, 时间太短。”

　　 “说什么呢！”宋妍妍要不是没坐在江竹浪附近，非得把这人打一顿, 瞧瞧这说的什么话？

　　 “表演太短, 不够看，真不够看。”

　　 江竹浪倒是机智一回，连忙改变原先的说法。

　　 “呵呵。”

　　 长达两个小时沉浸在传统文化的熏陶当中, 以绚丽多姿的表演形式，让那些或是可歌可泣或是英勇壮观的故事，在她们眼前徐徐展开。

　　 演出落下帷幕, 观众渐渐散场，留在心里的那种震撼难以磨灭。

　　 等宋妍妍她们到外面, 李千雨和柳欣那边的事情也已经处理完毕，齐阳先是拒绝承认迷女干行为，后来在录音面前，他颠倒事情黑白，把当时的行为当作男女朋友之间的调情手段, 那些话是两人在交往之间的闹矛盾。

　　 由于在柳欣体内提取到药物成分，可以证明当时服用某些非法违禁物品，齐阳拒绝对此作出回答，声称要等律师到来后，才愿意开口。

　　 李千雨她是去那边做口供，在接下来法庭上还会出来作为人证，一审将在两个礼拜后进行，她到时候还要去到市法院帮柳欣出庭。

　　 这边处理完，她就立刻给宋妍妍打电话：“妍姐，我紧张，一看见她就结巴 ，话都说不利索。”

　　 “不可能吧，你是不是做什么事了，都尴尬成这副模样。”

　　 “哪能！”李千雨心虚地摇头，鬼知道她都想穿越回去还没有说出那句“请您传染给我”的时候。

　　 宋妍妍看着她极力反驳，笑而不语。

　　 “妍姐，帮帮我，现在我们这边刚办完事，你说我们该去哪里，要不然你把你的地址给我，我们过去找你。”李千雨挠着头：“这办法看上去不妥，她万一拒绝我，不和我一起去找你们，那怎么办？”
　　 “无知者无畏呀！直接拉人去吃饭看电影，好好学学一下你姐夫，那比城墙还厚的脸皮……”

　　 “什么皮？”炎炎夏日，沈二举着棉花糖甜筒从远处走来，她那双好看的眉眼睛里从曾经的偏执，变成现在盛满温柔的一汪秋水。

　　 宋妍妍眨了眨眼睛：“千雨啊，记得帮忙问柳欣用的是什么护肤水，皮肤那么好，真让人羡慕。”

　　 那边的李千雨摸不着头脑，刚刚还说着要怎么学姐夫来着，怎么就立马变成问护肤品的事情？

　　 叮咚一声，电话被挂断。

　　 柳欣缓步走出公安局，眉梢上有着化不开的浓愁，见到李千雨，她方才提起点精神：“等很久了吧？”

　　 “没有没有没有，就一会儿。”

　　 柳欣将包里的湿纸巾递过去：“谢谢你在这里等我。”

　　 李千雨站在门口，这里附近没有一处避阴的地方，她的额头渗出细碎的汗珠，贴着脸颊上的鬓发，被她随意地拢在耳后。

　　 那双炯炯有神的眼睛里布满着属于年轻人的朝气，脸上的憨笑洋溢着懵懂无知的光芒。

　　 反倒是如此不掺杂一点儿被污染过的白纸，更能让人心生好感。

　　 曾几何时，谁不是个少年，只是半生归来，把快乐的能力尽数丢失，连带真实的面孔早已忘记。

　　 李千雨捏着纸巾，紧张地看着她：“柳姐姐，能不能请你吃个饭？”

　　 少女的口音偏向南方人，应该是南城那一带的人，说话的时候还跟着个儿化音的小尾巴。

　　 羞涩的喃喃，看着你时，眼里亮着光，而那个拒绝也就不舍得说不。

　　 “不能。”

　　 李千雨失落地低下头。

　　 “你帮我这么多，怎么还能让你请客？想吃什么我带你去。”柳欣自然而然地伸手摸摸李千雨的头。

　　 *

　　 屋内沈二在沙发上坐得端正，指尖在笔记本上飞快地跳动，眼神紧在笔记本上停顿。

　　 而房里的另外一人很不满她现在的情况，宋妍妍怀疑对方有百分之九十九的可能性是故意装蒜。

　　 每逢在下面的那些日子，某人总有千奇百怪的理由，赶不完的工作，做不完的研究，看不完的书。

　　 宋妍妍裹着丝绸般柔滑的睡衣，露出某些令人不自觉鼻间发热的部位，开了又的裙摆随着她的走动，赤着那双玉足，在房里走来走去。
　　 灯光被她调到昏暗，仅有的一个射灯发着暖黄色的光，在宋妍妍身上投下一片阴影，打在那双笔直的长腿上，那白皙的脸蛋微微扬起，下巴轻抬，散发着倾人倾城的美貌。

　　 她手里拿着指套，几十个被她叠在一起，像玩扑克牌一样，发出啪.啪的声音。

　　 换做往常，有些人哪里会这么淡定，不过是碍于她们的约定，使劲地忍着心里想法吧。

　　 昨夜的点滴，宋妍妍可没有忘记。

　　 连带着那块用过的丝巾都帮她洗好，就放在笔记本的旁边，只要省得稍一低头，那视线就会注视到。

　　 可是有的人明明是在做工作上的事情，实际上却是在逃避。

　　 宋妍妍知道她心里的想法，也不急，就在旁边玩着套，还数着那些新买来的玩意儿上面的功能。

　　 声音不小，反正在这屋子内的人都能清晰的听见，而这房间里面只有她和沈二两个人，她不相信都到这份上，对方还会忍住！

　　 “沈二，帮我吹头发。”

　　 宋妍妍勾勾耳边的卷发，头发还没有干，只不过给她用毛巾擦成五分干度，上面还剩着水滴，偶尔会滑落一两滴，顺着她白皙的脖颈，滑落到令人浮想联翩的地方。

　　 她依着对方的手臂，看向笔记本里的内容，这狗东西还真的是在处理沈氏里面的事情，那些表格她不懂，可对方看得极其认真，每阅完一份文件，还会用电子笔在上面写下名字。

　　 龙飞凤舞，字迹有力。

　　 沈二看的速度并不慢，不像是在敷衍，也不会看得太快，那就有点儿像在假装逃避房.事。

　　 “温语安那边反扑剧烈，夺走几个企划案，哥让我将这些事情处理好，你先自己吹下。”

　　 “真的？”

　　 宋妍妍心里暗自腹诽，要不是平常这人从来都是只报喜不报忧，她还真信对方的邪。

　　 再者如今，徐绯遇到国外后，温语安虽然是正常上班，但是宋妍妍听闻雁瑶讲过，那哪里是在上班，分明就是在找虐，而且在温语安和温凌帆大吵一架后，温语安的态度也有所缓和。

　　 怎么可能说反扑就反扑，还夺走几个企划案，这不就是明摆着把别人当成三岁小孩骗吗？
　　 沈二在电子文档上敲下一行字，把对这项企划不足的地方写出来。

　　 宋妍妍等她写完后，趁机挠她的痒痒：“你个骗子，不敢说话了，是不是？是不是？”

　　 “我没有骗你，沈家的确被夺走几个计划案。”沈二赶忙求饶。

　　 圆润的指尖点在她的唇上，宋妍妍一字一顿：“说谎骗人，可是有代价的哦！”

　　 “好吧，我承认，时间在更早。”

　　 宋妍妍笑得像只狐狸，那只手不老实地扯开沈二衣服上的第一颗纽扣：“哎呀，我真不是不小心。”

　　 言下之意就是我是故意的，你能拿我怎么着？

　　 沈二按着她的手，眼里是克制而又深情的光，她哑着声音：“欺负人。”

　　 宋妍妍噗嗤一声，笑了。

　　 她低头咬住对方的耳垂，趁着空说了句：“我就欺负了，你能拿我怎么着。”

　　 谁昨天欺负她来着，不就是现在这个贼喊捉贼的人吗？昨晚把她欺负惨了，也没说什么，今天才刚开始，就摆出这副样子，真叫人兴奋。

　　 “那我……也只能任君采.撷。”沈二微垂着眉眼，掩住那些不知名的情绪抑制住，让心里的小恶魔压在最深处，不吓着身旁的人。

　　 相比被欺负，她反倒想看对方被欺负惨的那副模样，红着双眼瞪着她又没有办法报复回来的样子。

　　 可惜呀可惜……

　　 可惜今天是某些人为非作歹的日子，她想要趁机瞒混过关，也被对方识破。

　　 就是放在心尖上的人，连一句谎话都不舍得对她说，要不然怎么会有宋妍妍猴子称王的今天。

　　 宋妍妍斜睨着她，半敞开的睡衣顺着她的身子披在沈二的腿上，指尖撩起对方耳边的碎发，有一下没一下地勾着玩。

　　 她问道：“你想不想听听我的心跳？”

　　 拉着沈二的手按在她的心脏上，那颗心脏以类似于跑步的频率正急速的跳动，和她现在的情绪一样。

　　 沈二眸子深沉如水，像是一样化不开的浓墨，紧咬着的唇瓣，压抑住某些情绪。

　　 “听到了吗？”宋妍妍盯着她，嘴上的笑意越深，放开沈二的手，然后附在她的心口上：“现在……换我来听你的了。”

109、

 在乌镇耽搁点时间后, 宋妍妍她们继续启航，往诏阳出发。

　　 刚进入诏阳地界，街道两旁种满合欢花, 粉红色的小绒球偶尔会随着风吹，散落在街面，铺满整个柏油路。

　　 飘落的粉红色小绒球落在宋妍妍伸出的手心, 她将那绒球捏了捏，脸上扬起归乡的喜悦。

　　 此时正值黄昏，落日的余晖打在她的脸颊上，宋妍妍目光里有几分怅然若失，原以为永远不会再回来的地方, 却回到这里。

　　 “到了。”

　　 沈二站在她的旁边，轻声地唤着。

　　 宋妍妍回过神来, 回过神来, 拉住她的手，不自觉地透露出紧张：“嗯，到了。”重复着沈二的话, 掩盖着心里的情绪。

　　 江乘风从酒店走出来，笑着迎向她们：“你们总算到这边，来来, 酒店都给你们定好，这里的锅塌里脊是出了名的好吃。”

　　 “哥, 你怎么这么闲呢？”

　　 “什么叫闲，滚犊子去。”江乘风凶江竹浪一眼，小屁孩子家家的说什么大实话。

　　 这次来诏阳谈生意很不顺利，那老总分明是打算待价而沽，手段高明得很, 可惜被他看破。

　　 暗地里和其他人联系，已经挤走不少想要分杯羹的公司，再有一些是知道敌不过江家，从他这边要了些好处，便离开诏阳。

　　 晚上，江乘风带着大家去吃诏阳名菜，首当其冲的就是他刚见面就介绍的锅塌里脊，一面蛋液一面里脊肉，两者掺杂在一起，咬下去酥黄可口，尤其是那里脊肉的嫩道在嘴里面嚼啊嚼，都快让人忘记身处何处。

　　 不过在期间内有些人心绪不宁，宋妍妍连带着胃口也没有，吃了几口，就放下筷子。

　　 近乡者情怯。

　　 沈二帮她盛来碗消暑的绿豆汤：“不想吃饭，就喝点汤吧。”

　　 李千雨关心道：“妍姐，是不是做车太久，头有点儿晕，要不要吃点晕车药？”

　　 “没事，不用，不想吃。”宋妍妍连声拒绝两人的建议，她是心里藏着事，连饭都不想吃。

　　 面前的锅塌里脊是奶奶常在她考满分的时候做的一道菜，那时候家境不好，就才做一次。

　　 再久点，家里情况变得好点，她读书那边也有奖学金拿，生活看着一点点在变好，奶奶就突然去世。
　　 或许所有的死亡早就有迹象，不过在来临之前，有的人苦苦支撑，正如有的人一直为着她负重前行。

　　 宋妍妍眼里的落寞一闪而过，她半低着头：“可能是因为晕车，晚上歇会儿就好。”

　　 在场众人都知道这是个借口，连带着也没有人去拆穿，纷纷应好。

　　 江乘风从包里拿出房卡：“需要到房间里面先休息一会儿吗？”

　　 宋妍妍接过卡，点头。

　　 房间开的是总统套房，200多平方的面积，她坐在沙发上，透过全敞开的玻璃，看向外面的夜景。

　　 繁华的街市笼罩在一片灯红酒绿当中，万家灯火在早已亮起，唯独没有那么一盏灯，像是等待着她这个离开许久游子归来。

　　 她靠在按.摩背上，仿真的智能揉捏手在她的肩膀轻轻的揉捏，不禁闭上眼睛享受这时的安宁。

　　 片刻，门被轻轻打开，沈二从外面走进来，金手轻脚进去厨房，在里面捧出一杯蜂蜜水。

　　 带着温度的水放在宋妍妍的手心里，她睁开眼：“吃饱了没有？”

　　 沈二拨开她额头边上的碎发，用手帮忙捋到后面，在那边轻轻地印下一个吻：“饱了。”

　　 宋妍妍抿一口蜂蜜水，用左手拍拍脑袋，那些放在心头的莫名情绪，仿佛是得到藉慰。

　　 方才消失了点，她不曾想到有一天会回到这里，即便是有，那也没有想象得到这里和她曾经生活过的地方如此相似，似乎就是她曾住过的地方。

　　 正因为这些事情，她突然觉得会不会穿书前的那些事情不过是一场虚幻，而她一直是宋妍妍。

　　 可是事实骗不了人，她知道她不是原主，也清楚的明白这是在另一个时空，不过两个地方有着相同的地方，甚至是可能被一个人编造出来。

　　 那杯蜂蜜水被她紧紧的捏在手心，一双柔软的手覆盖在她的手背上，帮她抚平那些紧张。

　　 “沈二，我回来这里了。”

　　 她说的话没头没尾，意外的是沈二听懂其中的含义，回到这里，同样也给她带来无数的迷茫。

　　 沈二抚弄着她的手腕：“先别急，假如不想那么早面对，那明天我先陪你出去走一走，好好玩玩。”　　 屋内的智能机器人仿佛是听到指令，它朝着这边过来：“两位主人，接下来让小艾为您们介绍诏阳市的旅游景点，这里最著名的是青山寺，那是一座具有六百五十六年历史的古刹……”
　　 “小艾，安静。”

　　 沈二刚刚说到玩，自动触碰到小艾的语音系统，它便从那边自动过来，向她们介绍景点。

　　 宋妍妍喃喃：“奶奶她信佛，小时候还经常带我到青山寺，那里的主持还夸我是个有福人。”

　　 人哪有很多时候，只要稍一触碰到记忆里的某一个点，那些回忆便会像风一样地生长着。

　　 比如儿时的那些熟悉画面，即便是过去很久，可以就能够清晰的记住那时的所有。

　　 “我家妍妍本来就是个有福的人。”

　　 “不要脸，谁是你家的！”宋妍妍嗔怪地看向她，手抚上那张脸：“你说，要是有一天我回到现实世界，那是不是找不到女朋友了？”

　　 眼前的人优秀的让她心生畏惧，那绝世的容颜仿佛刻在她的灵魂当中，宋妍妍她明白，这个人早就存在她的心里，印在她的骨子里。

　　 原本不过是句玩笑话，可是沈二却是当真，她的手捏在宋妍妍的手腕，用力得快要把那手捏得青紫。

　　 明知当不得真，做不得数，但却连提都不能让人提起。

　　 “傻瓜，别咬。”宋妍妍伸出那只没有被握住的手，指尖点在那被咬得快要流出血的唇瓣。

　　 沈二抬起头，眼里被无尽的偏执所覆盖：“你在哪，我就在哪，倘若你回到那里，我便追到那里。”

　　 哪怕不择手段。

　　 “别瞎想，我们会永远在一起，永远也不会分开，也没有什么人和事能让我们分离。”

　　 *

　　 宋妍妍记得她最早记事的时候，是在养老院门前的那棵合欢花洒落下漫天的粉红色小绒毛，她那么小的一只，就追着那些绒毛跑来跑去。

　　 养老院的爷爷奶奶就在看着她在那里跳来跳去，脸上全部是褶皱子的笑容。

　　 直到她的奶奶捡完废品回来，带她回去那个小院子，院子不大，却容纳下她和奶奶的春夏秋冬。

　　 屋里总是被奶奶收拾得干干净净，她的奶奶身上有一股很干净的阳光味，是那衣服在烈日下晒出的味道，很香、很好闻，足以让人永生难忘。

　　 在诏阳兜兜转转了好几圈，那辆房车在合欢巷停下，宋妍妍没有勇气将车子开进去，而是在停车位上徘徊许久，看着那阳光透过车窗斜射进来，看着那合欢花漫天飞扬。
　　 她的视线忽然凝固，轮椅上的那个人是她心心念念的奶奶，正费力地推着手头上的轮椅。

　　 车钥匙都没拿，就冲下来。

　　 脚步停顿在仅离轮椅一米处，那双和蔼可亲的眉眼似曾相识，她没有上前，眼泪在眼眶里面旋转。

　　 有太多想说的话止于唇齿之间就望着那个背影，浑身激动到颤抖，突如其来的喜悦不敢去触碰的未知恐惧，就是因为这样子的想法，她才会犹豫着不敢上前。

　　 今天她本来是想一个人开车走走，万万没想到开着开着就来到这里，都没想到在这里会看见那个人。

　　 有一种无法想象的念头在她的脑海里面浮出，她生怕会在这里看见一个和她过去一模一样的人，这样的想法既自私又可憎，却无法抑制住它出现。

　　 可是她怎么能够这样子想，在另外一个世界，奶奶就曾经陪伴过她无数的日子，假如在这里奶奶有一个属于她的家，有属于她的孙女，那或许才叫做圆满。

　　 即是如此，宋妍妍还是控制不住脚步，跟上那道背影，在那个人的背后亦步亦趋。

　　 这个人的手上拿着个袋子，见到地上有瓶瓶罐罐，会用那夹手把它夹起来，推动轮椅的速度不紧不慢，像是在观察着周围的情况。

　　 宋妍妍视线猛然撞进出现在面前的养老院，如果这是一个全新的世界，那应该会有一个平凡的自己在这里生活，而她的奶奶则是这个世界里面的人。

　　 呼吸骤然加快，无数的想法在脑海里翻涌起伏。

　　 她的眼泪一发不可收拾，忽然落在她的脸上，泪水突然涌出，那些克制不住的想法在眼前摊开。

　　 轻声呢喃：“奶奶。”

　　 她又在心里面补充了一句：李春兰，你不许再有别的崽，不是说好只养我一个乖孙女的吗？　　 但是她不能这么自私，更希望在这里有一个人能够帮她照顾奶奶，即使那个人不是她自己，那也总好过让奶奶一个人孤苦无依来得强。

110、

宋妍妍曾无数次幻想过奶奶还活着的样子, 她会笑着对对方说些什么，直到真实发生在眼前，除了哽咽便是哽咽, 连一句奶奶都叫不出口。

　　 看着奶奶按着时间的轨迹，走过熟悉的巷子，来到她们家门口。

　　 老人家费力地挪动着轮椅, 不知怎么的，那轮椅卡在缝里，那双枯瘦的手愣是没办法将轮椅从缝里面拨出来。

　　 她眼窝子一热，噔噔地跑上前：“奶奶，我来。”

　　 卡在缝里的轮椅被宋妍妍轻松地拉出来, 她推着轮椅往屋里去，脸上神情复杂万分, 那泪水在眼里面熨烫, 即将脱眶而出。

　　 屋子里的摆设还像过去一样，不过少了她生活的那些，放在靠窗处的破旧桌椅, 奶奶帮她洗得泛白的书包，那盏昏暗的小夜灯……

　　 记忆回笼，老人家拉着她的手道谢：“谢谢你啊, 小姑娘，老了就不中用了, 还是你们年轻人好。”

　　 宋妍妍的时候被她握着，眼泪止不住地流出来。

　　 “好好的，怎么就哭了，别哭别哭，有什么伤心事跟奶奶讲。”老人家从衣兜里面拿出一条干净的手帕：“小姑娘, 擦擦眼泪。”

　　 “奶奶。”宋妍妍扑进老人家的怀里，从未曾想过还有再相见的那一天，即使是在两个不同的世界，奶奶还是那么的温柔。

　　 纵使世界不公，仍温柔相待。

　　 李春兰十八岁嫁人，那男的家暴酗酒，后来有了一胎身孕，被那男的打得滑胎，也失去再次怀孕的机会。

　　 她不顾家里的阻拦，决然地和那男的离婚，在当时的诏阳引起不少轰动，毕竟很少有女性能够这么坚定的提出离婚，再后来就一生未嫁。

　　 宋妍妍感受到头部传来的轻抚，她的心里此刻无比的安详，像是离家多时的游客，终于回到属于她的地方。

　　 世间所有的爱都指向重逢，唯独亲情的两端却是分离。

　　 “小姑娘，有什么事情好好说，来，奶奶带你去屋子里，你慢慢跟奶奶讲，别哭坏眼睛。”老人家拉着宋妍妍的手往屋里去，要是换做其他人，宋妍妍还会考虑下，可面对着这个人跟奶奶有着一样的面容。

　　 她便随着老人家往里面走去，拉着那双枯瘦的手，眼泪泛着红。
　　 宋妍妍看着老人家木质椅子拿到她的面前，并且用手往上面擦了擦，她连忙抓住那双手：“奶奶不用客气，让我自己来，你别忙活，赶紧坐在这里。”

　　 习惯性地去桌上盛了一杯水过来，递到老人家面前。

　　 动作顺畅，做完之后她微微一怔，已经有多少年没有帮奶奶倒过水，甚至也从来没有想过会有再来的一天。

　　 可是眼前的这个人和她没有过去那么多的记忆，有的便是从她刚刚扶起这奶奶开始的的事情。

　　 老人家笑着拍着她的手：“你这姑娘心地真好，现在像你这样的孩子已经不少见了。有些人看见我们这些老人家摔倒恨不得跑的远远的，哪像你还会凑上来。姑娘啊，我看你越看越觉得面善，是不是在哪里曾经见到？唉，真是老了。记不得事。”

　　 宋妍妍喉头哽咽，看着面前的人，她有很多话想要说，出口的时候却变成：“我也不知道，可能上辈子认识吧。”

　　 “你这孩子说话真有趣，对呀对呀，应该就是上辈子认识，这么好的闺女打着灯笼都难找。”

　　 “奶奶，你叫什么名字？”

　　 “李春兰。”

　　 周围的气氛凝固起来，宋妍妍不敢相信地捂住嘴，虽说早就预料这个人和她奶奶会有着特别的联系，可当从对方的嘴里吐出李春兰这三个字的时候，她仍旧就是不敢相信。

　　 当在不同的时空，也会有相同的人的存在。

　　 既庆幸有这种存在，让她能够弥补曾经的遗憾，而又有一种小小的缺失感。

　　 她紧紧抓住李春兰的手，看着那双和蔼可亲的眼睛：“真巧，我奶奶她的名字也叫做李春兰。奶奶，以后我能不能经常过来看看你。”

　　 “当然可以啦，我这副身子都快半截入了土，有个知心知恶的人能够时常来看看，那也是我这个老人家的幸运，你想来就来，奶奶都在。”老人家激动地要推动轮椅：“想吃什么，奶奶给你做。”

　　 宋妍妍拒绝道：“奶奶你别忙活，有什么事情让我来做。”她私底下给沈二发短信，说今天晚上不回去吃饭，帮着李春兰在这里做饭。

　　 原以为不过能相似，在相处当中，她发现对方连做菜的手法都跟她奶奶有着九成像。　　 心里面感激上天给他一个重来的机会，能够在这个时候好好的照顾奶奶。
　　 其实有些人她要感谢的不是这个天，而是她身边的人。

　　 在合欢巷的门口有一辆宾利，默默地等在外面，里面的女人手里面勾着细长的香烟，指尖的烟燃烧至她的食指，也不见那烟的主人有任何动静。

　　 她透过车窗，望向屋外的那盏昏暗夜灯，灯光不是很明亮，像是历经多年还屹立在这里。

　　 却没有人发现那灯是被人用东西粉刷过，把那崭新的灯刷得有些破旧，连带着这里的小巷子也有着这样的踪迹，只是手法过于高端，少有外人能够察觉出这样的端倪。

　　 *

　　 江乘风自打来到诏阳，就对着石墨烯抱着绝对的争夺态度，他相信只要那幕后老板见过他，必然会同意和他合作。

　　 可惜那老板出于待价而沽的原因，迟迟不见他。

　　 幸运的是对方终于答应今天晚上来见他，约的地点在鲸鱼餐厅。

　　 “哥，今天怎么打扮得像个花狐狸，是不是晚上要出去见什么人，要不把你弟捎上让我看看是哪个大帅哥，把我哥哥给迷住。”江竹浪玩着手中的任天堂，不忘还戏谑几句他哥。

　　 李千雨用脚踢了下江逐浪：“快点，你这渣技术，赶紧滴。”

　　 江竹浪切了声。

　　 江乘风没和他弟计较：“工作上的事情，你们两个别老是待在房间里面，有空出去走走。”

　　 “人生有三乐，吃饭睡觉打游戏。”江竹浪瞥向他哥：“您老压根生活就没意义，哪里懂我们这种浪荡子的快乐，来呀！游戏啊，造作啊，青春啊！”

　　 “没救了。”江乘风把领带打得端端正正，他拿起车钥匙：“晚上妍姐和姐夫不回来吃饭，你们两个等会哦，自己找点的东西垫肚子。”

　　 “天哪，你们这一个个的都去哪里了就剩我跟旁边的这个男人婆呀……李千雨，你能不能像个女人，做得斯文一点。”

　　 ……

　　 江乘风开着车来到鲸鱼餐厅，他刚走进来，泊车员就帮忙拿着他的钥匙把车开去停车位。

　　 那位老总已经在位置上等候，身边还跟着名女性。

　　 不过出乎他的所料，这个老总年纪约摸三十几岁，有着商人必有的将军肚，看人的时候，两只眼睛高高抬起，一副看不起人的样子。
　　 “你好，柳总。”江乘风说话的态度彬彬有礼，也像着旁边的秘书笑了一下，方才坐在位置上。

　　 柳总推过来菜单：“江总果然如传闻中一样，是个青年才俊，既然从南城那里过来，一定没有好好尝过我们这边的地方菜色，所以这今天的这顿饭由您来看吃些什么。”

　　 “柳总，这句话就夸奖过了，我还没有经历过什么事，也谈不上什么青年才俊，倒是柳总出乎我的想象，手下人才辈出，一个比一个厉害。”

　　 两个人商业互夸了好一会儿，那菜单终于是由柳总亲自点了几道这边的特色菜。

　　 只是让江乘风觉得奇怪的是，这个柳总偶尔会看向她旁边的秘书，那看并不是色眯眯的眼神，反倒有点像是在征询对方的意见。

　　 他心下有几分不解，随即认真观察起眼前的这名女性，一双柳叶眉，两只眼睛炯炯有神，笑的时候温婉大方，看人谦卑有礼。

　　 难道这个是石墨烯研究里面的重要人物，这位柳总才会将人带在身边，把人带来这边和他谈判。

　　 不过按理说，科研人才往往会有一股书生气，而眼前的这名女人则像是一把磨励力多年的宝剑，她藏在格子里，不细细的看，完全发现不了这个人其中的暗藏妙义。

　　 话题渐渐偏向石墨烯，江乘风发表他的意见：“近几年来，石墨烯的研究受到业界的广泛追捧，但凡是涉及到这个新兴材料研究的公司，其他股民皆会跟跟风头，导致有石墨烯的公司股价一涨再涨。可是树大招风，石墨烯相关产业的销售一旦不能符合股民们的预期希望，那后果想必柳总也能够清楚地知道会发生什么事？”

　　 就是说销售预售不能达到预期，或者后期的销售产品广告费用的提高，都有可能造成利润降低。

　　 而且近几年来因为石墨烯的产品无法进行应用化，导致不少公司进行研究失败，从而走向破产。

　　 江乘风先提及弊处，然后风头一转：“但是贵公司在研究石墨烯上算是这行业里面的一股清流，自主设计石墨烯透明导电膜卷，已经得到行业的认证。”　　 柳总鼓起掌来：“想来江总已经进行不少研究，才会坐在这里和我进行商谈，那我今天就在这里问江总一句话，你是要坐着钓鱼的人，还是能扔鱼饲的人？”
　　 “有差别吗？”江乘风拿起手中的红酒杯远远地朝着对面晃了晃。

　　 “当然有，坐着钓鱼的人就不会把手中的鱼屎扔到池塘里面都是，反倒是那倒扔鱼饲的人故意将于是扔得到处都是，把那些想要分一杯羹的人赶得远远，你这样子的行为有利于行业的发展吗？”

　　 江乘风来到诏阳的消息并不隐秘，知道这件事情的人也不少，而他雷厉风行的手段，确实赶走不少想要分一杯羹的人。

　　 他态度放软了些：“那柳总这话就说错了，众所皆知，鱼与熊掌不可兼得，他们既然想要鱼，那就得不到熊掌。”

　　 “江总，你！”

　　 “柳总，既然你做不得主，不让你旁边的这个人来跟我谈。”冮乘风一副胜券在握的模样。

　　 从眼前的这个假柳总频频看向旁边的人的时候，他就已经隐隐有了猜测，此刻不过是把这想法做实。

　　 真正的柳总也许注定另有其人，就是旁边的这名气势不凡的女孩子，他相信或许会有秘书有着这样子的气势，可是他更愿意相信眼前的这个人才是那真正能够做主的人。

　　 他的直觉告诉了他真相。

　　 旁边的女人双手合十，鼓着掌：“你好，江总，我叫柳欣。”

　　 “你好，江乘风。”江乘风伸出手和对方握手，和聪明的人合作远比和一只狗熊合作来得有利。

　　 正因为是聪明的人，他更能够选择出最好的合作伙伴。

　　 *

　　 深夜，宋妍妍方才从合欢巷回来。

　　 沈二坐在沙发上，看着眼前的杂志，见她兴高采烈走进来，便放下手中的杂志：“累了吗？”

　　 宋妍妍眉梢里是掩不住的喜悦：“我见到她了。”

　　 那个她不用说出名字，沈二也能够知道是谁。

　　 “她还是和以前一样，笑起来的时候那眼皮子会弯弯的，说话的时候总是挂着一抹微笑，她还给我做了一碗面，那面的味道也没有改变，是那个味。”宋妍妍回忆着过去，在想到合欢巷的那个人，嘴角的弧度不自觉的高高扬起，脸上洋溢着都是愉悦的笑意。“我跟你讲，她还跟我讲了好多故事，有以前合欢巷的人会怎样做祭祀，遇见灾年的时候，他们会祈祷上天，有小孩子白天里面要是受了惊吓，晚上就要用银饰放在她的旁边，那样会让小孩子恢复正常。”
　　 她讲着讲着，就窝在沈二的心口上，听着对方的心跳：“她做面的时候总喜欢放点儿香菜下去，那香菜又不能放得太早，必须得刚起锅的那时候放下去，那香菜的味道才会更加浓烈。”

　　 拉着沈二的手：“小时候，我不敢吃香菜，总是要把香菜挑出来放到奶奶的碗里，现在倒是能够面不改色的全部吃下去，或许这就是长大吧。”

　　 有些事情你不得不承认，你以前不敢做的，会在有一天突然勇敢起来，连带着那些不敢吃的东西都变成你敢吃的。

　　 比如茄子，她小时候就讨厌极了，觉得软乎乎的好恶心，再长大点就不挑食，而那些不喜欢吃的似乎变成一直想要吃回来的东西。

　　 那一碗面仿佛就是这东西，以前不敢吃，等有些人离开之后，忽然顿悟，那碗面其实就是她后来一直想吃的。

　　 有些时候永远不会去想，可一旦想到眼泪就会在眼眶里面旋转旋转，稍一不注意，那些泪水就会掉落。

　　 “妍妍，明天带我去见见奶奶吧。”

　　 “好，我还会告诉她，你是我人生中最重要的人之一。”宋妍妍嘴角含着笑意，她一直想要带一个人到奶奶的面前，以前想着等她后来找到那个人的时候，再带到奶奶的坟墓前。

　　 现在时光正好，刚好爱的人都在身边，宋妍妍靠在沈二的肩膀上，那些笑容越发的止不住。

　　 在她们隔壁的房间里面，李千雨忽然从床上跳起来：“江乘风，难道你不知道朋友妻不可欺吗！”

　　 江竹浪斜睨她一眼：“好好的发什么疯，病得那么严重，那我先回房里面睡觉，你自己打游戏。”

　　 “你别走，把你哥叫来。”

　　 李千雨看着手机里面的热搜第一咬牙切齿，那标题赫然是#小江总名草有主，婚事将近#

111、

【#小江总名草有主, 婚事将近#江.氏集团总经理近日出现在邵阳，疑是和一名神秘女子正在交往当中】

　　 今晚和朋友来到鲸鱼酒店吃饭，偶然发现身边吃饭的男子竟是我那心心念叨的男神, 可惜美男身边有靓女相伴，我等凡人只配在身旁默默观赏。

　　 赏着赏着，突然就成这对cp的忠实粉丝, 这对的颜值实在太能打了吧！看看这脸！我朋友已经昏厥在观赏途中，大家好好品品这照片！

　　 有图有真相，两个人互坐在对面，他们面对着彼此，脸上的笑容是连着屏幕都止不住要溢出来。

　　 评论区已经一片沸腾：

　　 “博主好一个无中生友, 你那朋友是你自己吧！”

　　 “天呐，原来只是想上来看看谁抢走了我的白马王子万万没有想到, 竟能秒变cp粉。”

　　 “这女的是谁啊？向广大网友在一小时内立刻给我查出她的名字, 姓甚名谁家住何方？”

　　 ……

　　 李千雨两只眼睛盯着那屏幕都快要盯出花来，尤其是那最后一张照片，江乘风给柳欣开车门, 两个人靠得那么近，她都还没有那么近过！

　　 人一进来，她就将手机拍在桌上：“江大总裁, 你好好给我解释下，这图片到底是怎么回事？”

　　 江乘风一脸迷茫看向她, 不就是个热搜吗？晚点让公司的人撤掉不就行了，这家伙搞什么鬼，还问起他来。

　　 脑子里转了转，他惊悚地看着李千雨，两个人一向玩得好, 从小时候到现在这人都是个跟屁虫，不是在他们后面转悠，不就是在宋妍妍旁边转。

　　 细想之下，一切早有端倪。

　　 他连忙摆着双手，语重心长：“千雨，我实话告诉你吧。”

　　 “哎哟，还实话，快点，你好好跟我讲讲，你跟这个人是什么关系？”

　　 “我跟她没什么关系，就是合作伙伴，不过有些事情我要跟你讲清楚，我们之间是没有可能的，我这人喜欢不动，尤其在那方面。”

　　 李千雨松了口气，但是听着江乘风话里话外的意思，合着倒是有点儿奇怪。

　　 旁边的江竹浪倒是捂着肚子，笑得上气不接下气。

　　 “哥，你瞎想什么呢？男人婆就是问你和照片里面那女孩子有没有关系，人家看中的是照片里的女人，不是你，你可别自作多情。”他也是服了，他哥这脑袋里面装着怎么都是工作上的事情，连这种事情都看不出来。
　　 “那就好。”语气里无疑带着满满的嫌弃，江乘风打了个哈欠：“还有别的事情吗？没有的话，我先回去了，困死我了。”

　　 和柳欣进行一系列的谈判，用了他不少脑力，导致现在昏昏欲睡。

　　 明天还有场硬战要打，他没工夫跟这两个小屁孩瞎闹，也就没问李千雨怎么会看上柳欣。

　　 有的人脑海里面已经转了个弯，李千雨拉着他的手：“乘风哥哥。”

　　 江竹浪呕了一声，差点吐出来。

　　 江乘风浑身起了鸡皮疙瘩：“打住，有话就直说，别整这一套，都是十几年的兄弟姐妹，别来祸害我。”

　　 李千雨笑得邪恶，既然柳欣是江乘风打算合作的乙方，那她可以借此机会和对方交流。

　　 “我觉得你需要一个女秘书，尤其是像我这样风姿卓兰。”

　　 江乘风：不，我不需要，谢谢。

　　 *

　　 柳欣早年公司受到国家不少的帮扶，比如现在的这个基地就是由国家那边提供，在前期给她们减免了不少税，这几年下来还有不少政策支持。

　　 正因为如此，她们才能够在石墨烯这个行业里成为一股清流，真心地为国家做事，为社会发展谋利益。眼前正有一个难关等着她们，想要打开国内的某些缺口，就需要和别人合作。

　　 她一开始就看中江氏，只是因为后期江乘风的手段过于雷厉风行，赶走不少同行人。

　　 那时她就害怕对方是来割韭菜，毕竟江家的主营行业不是涉及石墨烯相关产业，一旦对方赚完钱之后，以对待那些同行的手段来对待她的公司，后果柳欣不敢想象，所以昨天才会故意让人试探江乘风，后面也才会和对方谈及那些事情，为的就是她的公司能够更好的发展。

　　 远处，江乘风领着几个人一同走进来。

　　 柳欣看到江乘风旁边的女孩子朝她眨眨眼睛，她心下疑惑，李千雨怎么会跟江乘风一起过来，难道他们认识？

　　 想到她们都是来自南城的人，认识也不足为怪。

　　 那李千雨……

　　 她突然想到一个家族，涉及娱乐行业的李家，心下了然。
　　 众人在会议室坐定，柳欣亲自上台将她们的研究成果展现出来。

　　 “石墨烯是一种由碳原子以sp杂化轨道组成六角型呈蜂……而这种材料及其由于可能引起第四次的科技革命……我们所研究的这项产品，将有可能站在未来科技的顶端。”

　　 话音刚落，李千雨迫不及待地鼓起掌来：“好！真好！说得特别好！你是最棒的！”

　　 江乘风在暗地里用脚踢了下李千雨，千不该万不该把这人带来这里，合着就是专门来拆他的台。

　　 谈判是基于双方的各有优缺进行一次进进深度了解，而在其中最讲究的是气场，李千雨一下子就把他们这边的气场拉到最低点。

　　 整一个二愣子！

　　 被美色迷晕头的昏君！

　　 柳欣笑了笑，越发地觉得李千雨可爱，不过这毕竟场合不对，她还是稍微提醒下对方。

　　 在柳欣的提醒下，李千雨果然安静多了，静静的坐在旁边，看她们聊着合作上的事宜。

　　 不过一时半会，有些事情还是没办法讲完，柳欣便提出建议，要做主请江乘风等人去吃饭。

　　 在这里，有些时候饭桌上面的话，更能够促进两家企业的合作。

　　 出了办公室，李千雨那张闭住的嘴开始呱呱叫：“柳姐姐，你真的是太棒了，讲解材料的时候都没有看稿子，我就不行了，江乘风他也不行，他今天早上出门的时候，还特意看了你们公司的简介以及那些材料的资料，看得可认真了。”

　　 江乘风：友尽吧。

　　 李千雨还算有点儿理智，没把他们的最预算趴趴说出来，否则江乘风当场可以把她打趴下。

　　 这十几年的友情，就见鬼去吧！

　　 李千雨趁着柳欣去上厕所，拉拉江乘风的衣服：“你未来嫂子长得不赖吧，耶，你说我和她有没有戏？”

　　 “别太过分了，仗着在这外面我不敢揍你，当时出来的时候，我的头比你的脚先出来，所以你该叫我哥。”

　　 “呸，不要脸。可惜伯母当初没有剖腹产，否则你还真的大我那么一丢丢。”

　　 李千雨用胳膊撞了下他的手：“你说我跟柳欣两个人到底有没有戏，我感觉她看我的眼神跟看你们都不一样，是那种充满着一点点儿浓浓的特别，又小心翼翼地不敢太过于夸张，就是藏在眼底里面的那一抹抹小小的眷恋。”
　　 江乘风用右手抵着头部，在下属的面前没有笑得太夸张：“那是看智障的眼神！”

　　 李千雨伸手去揉江乘风的脸：“叫你瞎说，叫你瞎说。”

　　 柳欣刚从外面走进来，看着这两人嬉笑地打闹在一起，昨晚那个一脸正经的江总此时换了个人样，倒是有了这个年纪的稚嫩。

　　 她看着李千雨，没说话。

　　 眼睑里有一抹奇怪的深色飞跃而过，连带着她自己都没有看清楚。

　　 “柳欣，你回来啦。”李千雨连忙站起身，顺带着把刚送上来的燕窝端到柳欣桌前：“今天早上一定辛苦，赶紧喝点了燕窝，补补身体，下午还要继续工作呢！”

　　 “谢谢。”柳欣接过那盅燕窝，心里面百感交集。

　　 饭后李千雨不要脸地跟着柳欣回了公司，江乘风则是带着下属回去整理方案，临走时还不忘叮嘱李千雨，别把其他事情往外面说。

　　 他就怕这小祖宗，中了别人的美人计，把他们公司的底线全部弄在别人面前，就等着被人抄底。

　　 柳欣的办公室装修的是简约风，黑胡桃色的办公桌上面摆着苹果电脑，旁边是一盆绿萝，被养得很好，枝干修整得齐平。

　　 李千雨坐在沙发上，紧张地看向办公椅上的人：“柳姐姐，有件事情我想问你？你能不能……”

　　 摆在电脑旁边的手机突兀的响起，一首悲伤的情歌徐徐在屋子里面传荡。

　　 柳欣微皱着眉头：“稍等。”

　　 她点下接听键，那边是甜美的女声带着一点儿哭腔：“柳欣，你要结婚了吗？你果然是不喜欢我了，为什么不愿意等我回来？”

　　 “宁红，五年了。”柳欣紧握住手机，她的声音沙哑：“明明知道不会回来，那再等下去有什么意义。”

　　 五年的时间足够让一个人功成名就，能够让宁红从一个跑龙套的小演员成为一个名动天下的影后。

　　 可显然这对宁红来说远远不够，她要的是更广阔的天地，正是因为明白这些道理，柳欣才会选择和对方分手。

　　 有些事早已知道结局，不过是各自不愿意放手，牢牢抓着那已经破得不成样子的誓言。

　　 热搜那件事情她也清楚，不过没有找人撤下去，也没有发通告。
　　 因为她想给宁红最后一次机会，如果宁红还愿意回来，那她可以立刻抛弃一切，和她结婚。

　　 等来的却是质问，两个人早已经不相信对方，那现在苦苦的纠缠，只能让她们身陷淤泥。

　　 “我会回去的，再等等，再一年，时导那边刚准备了一部戏，只要我拍完这部戏我就会回去，这对我真的很重要。”宁红声音急切。

　　 她现在刚拿到金桂奖，手头上的这部电影一旦拍完，将极有可能会拿到下一个的最佳女主角。

　　 假如现在曝光她和柳欣两人的恋情，很有可能引来事业的下滑。

　　 宁红赌不起。

　　 “宁红，其实你对我没有感觉了，你只不过是接受不了一直属于你的东西突然换了个人拥有，放手吧，对你，对我多好。”说完这句话，柳欣的内心像得到释然。

　　 她和柳欣不知从什么时候开始，两个人的通话记录从最开始的能够聊一整夜，到后面的一个小时，十分钟甚至一分钟都不到。

　　 两个人的见面时间也越来越短，偶尔有时候待在一起，都是各忙各的。

　　 柳欣心里面一直在想，最后给对方一年再给她一年，然后一年又一年，从最开始的三年，变成现在的五年，甚至还要再等一年。

　　 等不可怕，最怕的是永远等不回来最初的那个人。或许早就在她放手，让对方离开的时候，那断了线的风筝再也飞不回来。

　　 宁红愣住，发出声嘶力竭的咆哮：“柳欣，你变心了。”

　　 “放手吧。”

　　 李千雨像是假装什么都没听见的局外人，坐在旁边窃喜，偶尔还会偷偷看向柳欣，眼里全部是藏不住的喜悦。

　　 这话里话外的意思，她可都是听懂，柳欣已经分手，那就是她有机会。

　　 那边刻意压住的声音还是有一小部分传到她耳朵里，她假装在玩游戏，其实那手机都是拿反的。

　　 柳欣挂断电话，朝她走来：“不好意思，临时有个电话，你刚才有什么话想要对我说？”

　　 “啊？哦哦，是那个热搜的事情。”李千雨点开热搜，拿到柳欣面前。

　　 “没事，晚点让人撤了。”

　　 李千雨连忙举手：“需要让我帮忙吗？免费的！不用钱！”

　　 柳欣摇摇头。
　　 李千雨闷闷地哦了声，她刚刚可是听出宁红这个名字，是她们公司里面有名的流量明星。

　　 听说最近还拿到一个影后奖，刚好柳欣说的那些事情对上。

　　 她跟在柳欣旁边：“抱歉，刚才不小心听到点，那个宁红是不是最近大火的那部电影的女主？”

　　 “嗯。”柳欣怕她到外面乱说，特意嘱咐她别将这件事情说出去。

　　 李千雨急忙表忠心：“放心，这件事情除了我之外，绝对不会再有第三个人知道。”

　　 伸出三根指头，放在额头上。

　　 柳欣被她的动作逗笑：“相信你，不会乱说。”

　　 其实这事情说出去谁信还是个问题，知道这事情的人也少之又少，就一个她，一个宁红，一个宁红她闺蜜，还有就是她的父母。

　　 这段没有人看好的感情，终于还是在五年后结束了。

　　 柳欣和宁红在大学时候，在某一段时间内常常被人同时提起：“柳欣是那个常年奖学金得主，你要不知道是谁，就看着校园里谁长得最漂亮，最漂亮的那个人旁边就是柳欣。”

　　 两个人一度以为她们的感情就是友情，直到后来这段感情变质成了爱情。

　　 她们也没多大反应，就顺其自然的接受这段爱情。

　　 在最美好的年纪，遇见想要厮守终生的人，可惜这年纪不是正确的时间。

　　 如果再晚一点，那她们也许会突破世俗的阻碍，亲人们的不认可，最终理直气壮的走到一起。

　　 右手猛然被一只手覆盖上去，李千雨笑得牙齿都露出来：“柳姐姐，和我讲讲你和宁大影后的故事吧，好不好？”

　　 柳欣看着那张笑脸，突然有了倾诉的欲望，她一句句地讲出她们的故事。

　　 遇见宁红之前，她以为最美不过是书里面的风花雪月，那诗词歌赋所带来的震撼。

　　 殊不知有些人美得倾城绝世，像魅惑人间的妖姬。

　　 或许是情人眼里出西施，她看见宁红的第一眼就觉得这女孩特别好，两个人又刚好住在同一间寝室。

　　 双人间，夜晚时常对着彼此讲述着那些过往，或者说着对未来的那些期盼。

　　 宁红活得很简单，她想要成为一个光鲜瞩目的明星，站在聚光灯下闪闪发光，受尽万人钦羡。

　　 那时，柳欣想的就是好好读完书，做一名老师。
　　 只不过有些人注定要完成她的梦想，而有些人却在临时改了道，成为一名企业家。

　　 学校里面种着不少的树，容易招蚊子，夏天夜晚的时候，那些蚊子就会偷偷跑进屋子里。

　　 宁红皮肤嫩，被蚊子一咬，都要好几天才能够消下去。

　　 她以前从来没有寄宿过，也不知道夏天该装蚊帐，于是就和柳欣睡在同一张床上。

　　 那时的夏天屋里开着空调，两个人彼此靠得很近，床不大，有点小，所幸两个人的身材都是小巧型，紧紧地靠在一起 。

　　 后背贴着后背，那是风起的感觉。

　　 在学校里，好看的女生总是不缺少追求，宁红的抽屉里面总塞着各种各样的情书，有些人还会将情书给柳欣，让她代为转交。

　　 宁红把那些信纸折成千纸鹤，挂在屋子里，每每经过的时候，都会头碰到那些千纸鹤。

　　 柳欣曾经看过其中的一封，那里面的话写得文绉绉：我爱你在那花下看书的模样，漫天的棉花洒落在你的肩头，我多么想拾起那白色的棉花放在我书里慢慢的珍藏，渴望时间熬成酒，想和你共度那漫长的岁月。

　　 她不耻，心头第一次有了闷闷的感觉。

　　 直到她偶然见到宁红坐在棉花树下看书的模样，那是花开的感觉。

　　 大三的寒假，她们一起到北方去旅游，在寒冷的冬天里面，两个人身上裹着厚厚的棉袄，将两只笨重的小企鹅在雪地里面穿梭。

　　 用着一下午的时光推成一个雪人，在它的鼻子上插上红萝卜。

　　 随即合影留恋，宁红扯下裹在脸上的围巾，她的笑容像是这天地间的第三种绝色。

　　 “柳欣，你想不想亲我？”

　　 她还不带柳欣回话，便踮起脚尖，拉着柳欣脖子上的围巾，亲了过去。

　　 白色的雪飘飘然，小雪人见证这段爱情的开始，看着她们羞涩地分开，眼里面含着互相对各自的喜欢。

　　 那是下雪的感觉。

　　 柳欣还记得七天前的一个夜晚，她和宁红打完不到一分钟的电话，两个人彼此问候了一句晚安后，一个上床睡觉，一个开始一天的忙碌。

　　 如水的月光洒在大地，天上的月亮映射下来的光撒在她的面前。

　　 她端起手头上的香槟轻抿一口，那味道似乎有点和以前不一样，具体是哪里不一样，又说不出来。
　　 看着宁红发来的短信，柳欣仿佛懂了那不一样是从哪里而来？

　　 再等一年，柳欣等得起，也愿意等下去，可是宁红真的会在一年后，回到诏阳，和她过着平凡的日子吗？

　　 答案不置可否。

　　 其实她要的不是柳欣回到诏阳，而是要和对方结婚，可是那个她想等的人不会再回来。

　　 宁红有着自己想要的东西，她想要翱翔九天。

　　 那柳欣就不会想去做折断她翅膀的那个人，如果她的爱是一种负担，那她心甘情愿去放手。

112、


昱日, 当阳光的第一抹余晖洒落在合欢巷的松柏路，宋妍妍她们的房车开进临街旁的停车位。

　　 她紧张地捏着手里面的水果篮，心情异常激动：“会不会来得太早？”

　　 “不会。”

　　 即使见过, 宋妍妍也难掩那种兴奋的喜悦，她心里面想到那件事，脸上的表情又耷拉下来：“原先我和奶奶都是一直住在那院子里, 后来因为产权原因，那屋子被奶奶的侄子们拿走，我们便去住在养老院。从那以后，奶奶的身体就每况愈下，现在想想, 也差不多这段时间。”

　　 “侄子们？”沈二话音顿了顿：“这件事情你以前没跟我讲过。”

　　 上辈子宋妍妍从来对她只报喜不报忧，包括有些事情。

　　 她突然想问一件放在心里很久的事情：“妍妍, 如果我们结婚, 你会为了工作忙碌而不理我吗？”

　　 宋妍妍诧异地看向她：“你怎么会这么想，工作再重要，能有你重要吗？”

　　 沈二眼神微变, 相同的人在面对同一件事情上做出的结果几乎一致，那上辈子在她们热恋期过后，为什么宋妍妍态度会突然转变？

　　 一路走来, 那唯一一个重大的转折在……

　　 她看向右手上那朵鲜艳的罂粟花，如果转折点在那个恶魔身上, 那当初宋妍妍很有可能为了她的腿，而答应恶魔的要求，甚至那时宋妍妍的离开，就是为了去完成那个要求。

　　 心脏猛然被莫名的情绪覆盖，脑海里出现一个不属于她的声音：“你猜的很有可能是真的, 是我的话，最见不得有情人终成眷属。”

　　 沈二望向宋妍妍，见她并没有说话，再次看向四周。

　　 “别看了，你找不到我，我在你的心里，在你的脑海里。”

　　 “你是谁？”

　　 那突兀出现的声音让沈二觉得有什么东西不受她的控制，果然当初就不应该依靠恶魔的力量。

　　 这天底下本来就没有白吃的午餐，那恶魔好心给她健全的双腿，必然是想要图谋什么。

　　 宋妍妍用手推推她的肩膀：“怎么走神呢？”

　　 “昨晚没睡好。”沈二顺势贴在宋妍妍的颈窝，掩藏住此刻的所有情绪，那些惊慌失措都由自己承担。

　　 一双手在她的头上轻轻抚慰，化去了那些对未来的恐惧。相爱本来就是两个人互相支撑着对方走过无数的岁月，彼此之间紧紧依靠。
　　 等太阳升高些，宋妍妍站在门边，偷偷地往门缝里边瞧。

　　 院子里隔着个小篱笆，里面的鸡还用绳子绑起脚来，李春兰就坐在轮椅上，拿着饲料在喂鸡。

　　 她敲了敲门，朝里面喊：“奶奶，我来看你了。”

　　 李春兰放下手里的碗，推着轮椅走过来：“等等，妍妍，奶奶这就来给你开门。”

　　 门栓被拉开，她从里面探出脑袋：“来得真早，奶奶晚点给你下点面吃，再蒸几个馒头。”

　　 “不用啦，奶奶，我买早饭了，你就别忙活，来，我推您进去，我们一起吃早饭。”宋妍妍把手头上的早餐递给沈二，推着李春兰的轮椅进屋。

　　 屋子有些闷热，没开风扇，不过窗户都敞开着，清晨的风顺着窗户吹进来，缓解了这炎热。

　　 李春兰欲要去开风扇，宋妍妍抢先一步帮忙打开：“让我来。”

　　 年代久远的桌子上摆着特意用餐盒装好的早餐，那餐盒是真木，为的就是将食材的温度储藏在最好的时候。

　　 刚一打开，飘香四溢。

　　 李春兰眼角泛红：“妍妍，你太客气了。”

　　 “奶奶，你快尝尝，这是天津的狗不理包子，这猪肉七成瘦三成肥，共十八个褶子，咬一口，那汤汁里面还有葱花的味道，可好吃啦。”

　　 “不急不急，这位是？”李春兰从桌子下拉出把椅子，推到沈二跟前。

　　 宋妍妍脸上浮起霞色，她没说得太直白，怕吓着老人家：“沈二，我人生里最重要的人。”

　　 “是妍妍的朋友呀，那赶紧坐下来，来就来了，还这么客气，带这么多东西。”李春兰笑容满面。

　　 房间里三个人围坐在圆桌，宋妍妍知道奶奶喜欢喝豆浆用汤勺，还专门将那豆浆倒出来放到碗里。

　　 她看着眼前的两人，心里被什么东西装得满满的，曾经幻想过的场景现在居然都发生，无一不让她欣慰。

　　 吃完饭后，沈二捥起手上的衬衣，将头上的东西说得整整齐齐，然后再拿出去丢掉。

　　 回来时，宋妍妍坐在小板凳上，帮李春兰剪指甲。

　　 老人家的指甲微黄，里外都是茧子，而少女皮肤白嫩，两者形成强烈的对比，一个是新生，一个是年迈。
　　 沈二自发地拿起扫把，从她所站的门边开始往里面扫过来。

　　 “做了，错了。”李春兰连忙挥着那只没有剪指甲的手，招呼沈二。

　　 宋妍妍解释道：“扫地不能从外面扫进来，要从里面扫到外面，这叫做扫霉运。”

　　 李春兰点头，赞同宋妍妍说的话。

　　 “奶奶，你别动。”宋妍妍抓住手，生怕一不小心就捡到李春兰的肉，等人做好以后，她才继续剪指甲。

　　 沈二略有些尴尬地走到院子最里面，从门开处一点一点扫过来，幸好院里本来就干净，没什么脏东西。

　　 扫起来也快得很，她见篱笆里面鸡吃的饲料都没了，就走向放饲料的地方，刚要拿起来。

　　 “小沈，不用喂鸡。”李春兰又想要伸出手，被宋妍妍一把拉住。

　　 宋妍妍嫌弃地看向沈二：“亏你还是学医的，那鸡脖子上的食囊都那么鼓了，你还要往里面放饲料，不把鸡撑死才怪。”

　　 沈二狡辩：“不是还有句撑不死的鸡，饿不死的狗吗？”

　　 “那是散养鸡，当然吃不饱，傻不傻啊你！”宋妍妍剪完李春兰的一手指甲，又帮她剪另外一只手。

　　 和煦的阳光洒在屋子里，掺杂着偶尔几句埋汰话，那里面却都是蕴含着关心，还有爱。

　　 午后，合欢巷里不知道谁开来了一个大货车，引得吃完饭的邻里邻居纷纷探头出来看。

　　 有些闲得无聊的干脆就拿个小板凳坐在院门口，这里算是农村，哪家哪户有些好玩好笑的事情，一个钟头的时间就传得沸沸扬扬。

　　 沈二打开房门，那些邻居一股脑地涌过来。

　　 “你是谁啊？面生得很，好像不是在这里长大的吧。”一个抽着大烟的老大爷叼着烟杆子问。

　　 后面的邻居一个跟着一个，像下饺子一样一个接着一个冲进来，向着李春兰问东问西。

　　 “春兰姨，这是你侄女吗？长的可真标致，嫁人了没有？”

　　 “外面那么多东西，都是她们买来的啊！那电视以前我和小刚去看过，要一万多块钱！”

　　 ……

　　 安静的屋子里忽然变得吵闹起来，李春兰都不知道该先回哪个人的问题，沈二那边也挤了好多一群人。
　　 在厨房里洗碗的宋妍妍，听到声响走出来，那些人就安静下来，这李春兰家也太好命了，侄女一个比一个好看。

　　 门外，沈二指挥着工人把东西一件件抬进来，众人才转移目光看向那些大电视大冰箱，还有空调和洗衣机等等。

　　 乖乖隆滴咚，一样比一样值钱，算下来得十几万了吧。

　　 这些全部是宋妍妍昨晚在苏宁下的单，顺带还买了包安装服务，现在工人都一起过来。

　　 要不是考虑到李春兰还要在这边居住，宋妍妍都打算直接在诏阳买栋别墅给她住。

　　 至于带李春兰去南城，这个想法是她一直没有想过，首先是身份问题，其实是在这里生活久了，老人家也不一定会愿意离开。

　　 工人们开始安装，宋妍妍推着李春兰到外面，邻居们一大群人各自带着板凳围在李家。

　　 “春兰姨，给我们介绍介绍你侄女呗！怎么以前都没有见她们来过。”

　　 李春兰看着人，刚要解释。

　　 宋妍妍就落落大方地开口：“这是我朋友沈二，我是奶奶刚认不久的干孙女宋妍妍。”

　　 此话一出犹如惊雷，李春兰是什么根什么底，在场众人都心知肚明，孤寡老人身上能有几个钱，又没有什么权势。

　　 旁边的这两个女生看着就是非富即贵，这货车里面送来的东西都会能够买下这破旧院子。

　　 李春兰怎么就突然那一个这么有钱的孙女呢？

　　 当事人也有些懵逼，她无措地看向站在旁边的沈二，收到那边警告的目光，连忙又收回视线。

　　 昨夜宋妍妍提起这茬的时候，被她用话题岔过，现在就当着别人的面，把这事情说出来。

　　 邻居惊讶过后，都打从心里为李春兰高兴，毕竟李家的日子是真不好过。

　　 宋妍妍站在监工的沈二旁边：“女朋友不许生气，我们先搞个地下.情玩玩，好不好？ ”

　　 实则是因为她怕这件事情，李春兰接受不了，先暂时掩盖下来，等摸清楚李春兰的态度，再将沈二的身份重新介绍给李春兰。

　　 “地下情？你确定？”沈二悄悄地用尾指勾住宋妍妍的食指，在手心里面挠痒痒。

　　 宋妍妍顿时有些不确定。 手心传来的异样让她脸上浮起红晕，支吾地往旁边站了点：“你觉得开心就好。”
　　 屋子里摆放旧式电视机的地方重新被置换上新柜子，挂上65英寸的4k电视机，李春兰坐在最中间，宋妍妍在中间教她如何使用，邻居们这边摸摸那边看看，看这架势，连留下来吃晚饭的意思都有。

　　 宋妍妍刚才就和沈二商量过，如果她们还没有离开，就请原本要过来的厨子多来几个，晚上顺道请邻居吃饭。

　　 酒店那边的人刚到，屋里面的人纷纷探头出来看：“咦，这不是邵阳大酒店那边的厨师吗？里头吃一顿饭都要好几千块，他们怎么来这里了？”

　　 “还有那车上台下来的桌椅，该不会是李家要请客吧？”

　　 众人目光都看向蹲在李春兰旁边的宋妍妍，她正将晚上要请客的事情告诉李春兰，得到允许后，才将这个消息告知大家。

　　 “这会不会太不好意思？”

　　 “春兰姨，你这三孙女也太客气了，请吃饭就请吃饭，还请这么好的，可是要花不少钱啊！”

　　 ……

　　 说归说，但身体很诚实。

　　 等桌椅一摆好，吆喝着旁边的人齐齐坐到椅子上去，一共三桌，二十几个人，不过坐得有点分散。

　　 宋妍妍忙着给李春兰夹菜，闲下来的沈二遭到五大姑六大姨的炮轰。

　　 “沈二啊，你以前是在哪里长大的？长得那么水灵，有对象了没有？没有的话，阿姨给你介绍，我儿子他老厉害了，现在在银行上班稳定还老实，你看，明天我领来让他跟你见见？”叫李春兰为春兰姨的那个女人，笑得合不拢嘴。

　　 论相亲，沈二两辈子还是头一遭，她尴尬的拒绝。

　　 “阿姨，您别操心，她有对象。”

　　 女人叹了口气，随即看向说话的宋妍妍，立马来了精神：“妍妍，那你呢，要是没有阿姨给你介绍。”

　　 吃饭的人都安静下来，把目光投向当事人。

　　 宋妍妍捏着筷子的手都紧张起来，她深呼吸几下：“我也有。”

　　 就是她。

　　 她知道在原来的那个世界里，女孩子和女孩子不能在一起，也没办法结婚，而这边不同，可是她还是没有勇气这么早地说出来。

　　 怕沈二受尽白眼，怕奶奶那失望的眼神，因为这些怕，所以她选择隐瞒真相。

　　 李春兰握着宋妍妍的手，沧桑的眼里竟是喜色：“下次带来给奶奶瞧瞧，奶奶帮你把把关。”
　　 “好。”宋妍妍声音微弱，如同蚊子嗡鸣般细小。

　　 再大胆点，再大胆一点，为了喜欢的人义无反顾点。

　　 她指尖颤抖，声音坚定：“奶奶，她就在这里，在我的身边。”

　　 我带她来见你。

　　 宋妍妍低垂着眉眼，不敢抬头看众人，别人会怎么想，其实她是不在乎的，他最在乎的是沈二和奶奶会不会受到伤害。

　　 李春兰年迈的手放在她的肩膀：“小沈的话，奶奶就放心了，她是个可靠的人。”

　　 耳边仿佛听到烟花炸响的声音，那些礼花不停的燃放着，像是在庆祝着这个好消息。

　　 奶奶认可沈二是令她最为激动的一件事情，她抬起头，看向沈二：“沈二，叫奶奶。”

　　 *

　　 夜晚的江边，宋妍妍倚在栏杆上呐喊：“啊啊啊，好开心啊！”

　　 把心里话的感觉说出来真棒，更让她没想到的是不仅是她奶奶接受沈二，连邻居他们也对此表示赞同。

　　 她们的感情得到祝福，这是宋妍妍始料未及，可正因为如此，心情无法抑制地激动着。

　　 那些祝福历历在耳：

　　 “这两个孩子长得那么好看，真的是天生一对。”

　　 “唉，我那儿子没有福气，这么漂亮的媳妇，我多想带一个回家去，可惜都是春兰姨家的。”

　　 ……

　　 沈二手上抬着高跟鞋，方才宋妍妍走累的时候，她帮忙提着，到现在都还不穿上，脚都脏了。

　　 那双白皙的脚丫子在平整的地板上，借着昏暗灯光投射下的阴影，清楚的看见十根指头无意识地蜷缩在一块。

　　 她神色微黯，紧紧的拥住对方，在她的耳瓣小声低语：“小情人，地下恋情还要继续吗？”

　　 身前的人往后一转，用指尖勾起她的下巴，那双似笑非笑的眼藏着几分戏谑：“沈小姐，觉得还需要继续吗？我是都可以。”

　　 裹挟着凉意的双手乘机触碰沈二的脖子，宋妍妍的指尖顺着耳垂滑落，点在那后颈上。

　　 “乐意奉陪。”

　　 沈二的鼻尖蹭着对方的鼻梁骨，夜晚江边的风有点儿大，撩起她们身后的长发。

　　 平静的湖面因为微风吹拂而过，炫动起了波纹，荡开一圈又一圈的水波。
　　 鱼儿探头探脑地伸出鱼脑袋，悄悄地在水面上吐出一个气泡，随即被从上流下来的水淹没。

　　 那撩拨的春水在黑夜里面发生着不为人知的事情，阴暗的角落里暧昧滋生，水流一波接着一波，后浪淹过前浪，还打在沙滩上，留下冒着细珠的水渍。

　　 栏杆边两道倩丽的身体紧密相拥，静谧的月光都不舍得去惊扰到这对小两口，微风徐徐，她们身上的衣角被风撩起，在空中发出声响，丝毫都没有劲到她们的拥吻。

　　 在万千灯光下，江边既是暗沉，又带着迷离的光。

　　 此刻，夜已深。

　　 偶然经过的车辆都匆匆的赶回家里，没有人发现这里有一对小情侣，她们正肆无忌惮地亲吻。

　　 天上的星星和月亮都是她们此刻的见证人，不过相比于星星的大胆，害羞的月亮偷偷躲进云层里面，不敢去看这对小情侣的放肆。

　　 作者有话要说：奶奶并非是全世界的那个奶奶，但两张脸一模一样，后期剧情会有解释。

　　 ——此章有些伏笔在第十四章。


113、

江乘风和柳欣的合作书正式在今天签订, 双方就着各自的目的，都达成一致的条款。

　　 前期柳欣公司将派人亲自到南城进行考察，相对应的是江氏也会派人过来进行指导。

　　 其中最开心的人莫过于李千雨。

　　 跟在两人身后蹭吃蹭喝, 她打着学习的名义，连江乘风都治不了她。

　　 照常谈完事情后，李千雨跟着柳欣回到办公室, 不过此时的办公室奇怪的很，秘书早早地就等在门口。

　　 她站在柳欣旁边小声地说着点什么，说完以后，柳欣脸色微变，推开门, 径直走进去。

　　 李千雨刚要跟上去，就被秘书阻拦下来：“李小姐, 柳总, 有朋友来找她，您先在会客厅等一会吧。”

　　 正常这个点柳欣都不会安排工作上的事情，更不会安排人在办公室里面等她, 所以这个人一定不是为了工作来找柳欣。

　　 她难得聪明一回，拉着秘书到附近悄悄问：“谁在里面呢？小啾啾。”

　　 秘书闭着嘴。

　　 “萝卜丁家的口红又出了新款系列，昨晚刚好看到, 觉得最适合像你这种漂亮的职场女性。”

　　 “李小姐，我不是为了金钱就能够屈服的人, 你不能拿口红来侮辱我！”

　　 “给你那系列的所有口红，你就当帮帮我，不然等她们出来，我也知道是谁在里面呀！”李千雨苦着一张脸，拉着秘书的手撒娇。

　　 秘书：不是钱要侮辱我, 而是这么可爱的姑娘，我实在受不了。

　　 来的人是柳欣的爸妈，她们偶尔会来找柳欣，不过每次等人走后，柳欣都会把自己关在办公室里许久，谁也不见，谁也不理。

　　 次数多了，公司里的人都知道柳欣和他爸妈的关系不好，也就没能赶在柳欣面前提起。

　　 今天，那两人又来了。

　　 柳欣进去，柳母就拥上来：“你这孩子净顾着工作，看着都瘦了好几斤，怎么就不回家里去补补，还跟你爸闹矛盾吗？”

　　 “妈。”柳欣敷衍地应了一句，再看向办公室的另外一个姿态高高在上的男人，她不情不愿的喊：“爸。”

　　 柳父哼了一声，自顾自地泡起茶来。

　　 柳欣坐到离柳父最远的沙发，她身体坐得极为端正。

　　 小时候柳家的家教严格，柳父要是觉得柳欣哪里做得不好，就拿出旁边的棍棒来打她。
　　 直到现在柳欣都不敢稍微离柳父稍微近一点，那是从心里面散发出来的恐惧和对这个家的人憎恨。

　　 她曾想过，只要赡养他们，以后的事情就不要再去管，那她是不是会觉得快乐点？

　　 短暂的沉默之后，迎来柳父的的质问：“现在立刻打电话过去，撤销对祁阳的诉求。”

　　 “不可能。”

　　 “两夫妻的事情非得摆到明面上，你丢不丢人！”柳父将手中的茶杯掷在地上，推了推眼镜：“这件事情要是闹上法庭，对你们都不好。”

　　 柳欣闭了闭眼睛：“爸，假如当天晚上事情真成功了，他齐阳就是是强.奸，一辈子都要盯在耻辱柱上，你女儿的脸才算丢光。”

　　 柳母出来打圆场：“欣欣呐，别和你爸置气，话不是这样说，你们情侣之间的事情怎么能够叫做那回事，说出去多难听。”

　　 一贯的套路，到了最后，必然是要她这个做女儿的妥协。

　　 对于柳父柳母来说，最重要的是他们的颜面，女儿小时候是和别人争和别人比的牌面，现在自然也是。

　　 这些却从来没有问过她这个当女儿的愿不愿意，从来都没有在乎过她想要做些什么，想要拥有什么。

　　 “爸，如果你非要让我撤诉的话，那我们就断绝父女关系，至于你的赡养费都在这张卡里。”柳欣坚定地做出很早之前就想做的事情，她并非是心不坚定的人，只不过因为是亲人，格外地难以做出最后的决策。

　　 “柳欣！”

　　 桌子被猛然拍下，柳父盯着柳欣的眼里充满失望：“你是不是又和那女人在一起了，果然我猜得没错，整天在屏幕里面搔首弄姿的女人会有什么好，才把你勾得连为人子女的本分都做不到。”

　　 他习惯性抄起旁边的茶杯就朝着柳欣砸去，若是在家里，一般都是用书砸人，可在这边却是茶杯砸到人，可能会流出血来，砸出去的第一刻，他就后悔了，但却也来不及。

　　 李千雨从刚刚开始就偷偷躲在门边偷看，她听不到里面在说些什么，可一见到柳父拿起茶杯要砸人，立刻就冲了进去。

　　 用被挡住了茶杯，那疼痛还真酸爽。　 杯子落在地上，砸了个粉碎，在场里的众人都没有反应过来。
　　 柳欣愣住，小时候柳父打得狠些，柳母最多在旁边拉拉架，从来没有人为我挡过。

　　 仿佛是在溺水时，突然有人将她拉起来，告诉她未来的日子还很长，是那种心里面被装得满满的感觉。

　　 “怎么样了？赶紧让我看看。”她欲要拉起李千雨的衣服，思及旁边还有人，动作便停下：“妈，你带他走吧，我再也不想见到他。”

　　 从什么时候开始，以前那个温文儒雅的爸爸变成现在这种不可理喻的顽固，动不动就是发怒。

　　 或许是在从当年的那件事情被柳父知道，他早就不将她看作女儿，所想到的也就只有他脸上的面子。

　　 柳母犹豫地上前拉住柳父：“回家吧，这件事情是祁阳做得过分些，就让欣欣自己处理吧。”

　　 “糊涂啊，你看看她现在又走上以前的那条歪道，现在为了这个女人，都要跟我们断绝关系，怎么能纵容她这样子，以后是要后悔一辈子。”柳父背着手，转向窗边。

　　 许久，男人的声音在安静的办公室里响起：“今天你要么撤诉，和祁阳结婚，要么就和我断绝父女关系。”

　　 柳欣检查李千雨伤口的手一顿，有想过要和他断绝父女关系，就没有想到会真的有来临的这一天，刚刚那句话也只不过是气话，现在却要付诸实践。

　　 她看着眼前的这个男人，觉得无比的陌生，再也无法从这男人身上找出一点的过去的影子。

　　 曾经即便这人在如何严厉，那些鞭策便是为了让她比别人走得更远更长，归根到底都是为她好。

　　 即使方法用错，那也情有可原。

　　 她们是第一次做父母，柳欣没办法责怪她们，也正因为她们的眼里，让她比同龄人更加优秀，才有如今的选择权。

　　 可是现在，为了所谓的面子，让她忍受齐阳那样子的男人，甚至还要求她嫁给对方。

　　 她就算喜欢男人，也没办法接受这种包办式婚姻。

　　 此刻的她最想要的就是一个人好好的过日子，或许未来会遇到一个让她心动的人，但是那是未来，不是现在。

　　 所以现在她更不会因为这个男人的要求，嫁给一个QJ犯。

　　 她会变得更好，在未来遇到那个让她心动的人时，能够义无反顾地喜欢着爱着恨着。
　　 柳欣从办公桌下面拿出一份放置许久的文件，去年她让律师立了一份遗嘱，把她名下的财产分为四份，其中两份给刘父刘母，另外一份留给宁红，而剩下的那份捐给公益基金。

　　 当时立遗嘱，她顺带让律师拟定了一份断绝父女关系书，真的撑不下去的时候就会拿出来看看。

　　 让齐阳充当挡箭牌时，她在想是不是要再坚持个二十几年，熬到父母都不在的时候，再做真正的自己。

　　 可是柳欣此刻突然醒悟，她想要自私的做自己：“爸，我死也不会和他结婚。”

　　 断绝父女关系书摆在桌子上，所有的事情都到了要了结的时候，一旦签下去，那就是一份血缘的终结。

　　 柳父从衬衫的口袋里面拿出笔：“好好，连关系书都准备好，看来很早你就想和我断绝关系。”

　　 柳母拉住柳父要签字的手：“你跟个小孩子闹什么脾气，她现在不懂事，好好说说不就行了，还闹什么断绝关系，传出去不都让人看笑话。”

　　 她知道柳父爱面子，特意将这件事情拿出来激她，就是不愿意让她和柳欣断绝父女关系。

　　 “笑话？”

　　 “这辈子最大的笑话是没在生出这女儿的时候，就把她掐死，让我断了香火，还要让我受人嘲笑。”

　　 有些真心话，在气急的时候就吐露出来。

　　 当时计划生育管得严，柳母后来又有了一胎，不过没有保下来，这件事情一直梗在柳父的心头。

　　 他虽然是个读书人，但柳家一脉单传，到了他这里，断了香火，他这心里头一直过意不去。

　　 柳欣怔住片刻，随即拿起笔在那断绝父子关系书上，签下她的名字。

　　 从来都不知道原来她的到来，不受家人的欢迎，甚至还让自己的父亲憎恨。

　　 李千雨哼了一声：“还断香火，是你们家有皇位继承吗？”

　　 她替柳欣觉得委屈，这什么神经病父母，当着自家女儿的面说这种戳人心窝的话，实在太过分了！

　　 柳母看向她：“全都怪你。”

　　 柳欣刚才对李千雨那么关心，落在柳父柳母眼里，这分明就是两个人有着不同寻常的关系。 “你爸妈知道你在外面和别的女生在一起吗？你有没有想过他们养你一辈子，你是这样子报答他们的！”
　　 她越看这女生越生气，当初那个宁红脾气虽然娇横点，但对他们这两个大人还是恭敬得很，哪像现在这个一点儿礼貌也没有。

　　 李千雨摸着被砸疼的腰：“知道啊，她们还叫我赶紧找个女孩子回家，尤其是那种人美又善良的，还说最好找那种会管理企业，以后把我家公司的事情都让她管。”

　　 说话的时候，她还偷偷瞧了一眼柳欣，其实后半句是她补充的，可是要是她把柳欣带回去。

　　 家里面那两个应该也不会反对让柳欣来管公司，毕竟谁叫她们的女儿不是那块料，这种东西还是得让专业的人来办专业的事。

　　 她不承认是她傻。

　　 柳母被气得上气不接下气，这话说的不就是她的女儿吗？

　　 人美又善良，还会管公司，合着就是从她家柳欣来的！

　　 她拉着柳父的手：“老伴呢，我这眼前突然一花，你赶紧带我去医院，好好瞧瞧，会不会是有什么大病？”

　　 柳父说的本来就是气话，也没真打算和柳欣断绝父女关系，正好借着这个台阶下，拉着装头晕的柳母赶紧出门。

　　 李千雨是什么人呢，早就看过娱乐圈那些小明星们演戏的模样，柳母刚才那样子分明是在装。

　　 她得意地昂起头，一副等着柳欣夸奖的样子。

　　 柳欣从办公室的医药箱里面拿出红花油，她也是受过柳父的打，那个男人下手没轻没重。

　　 看着李千雨捏着腰，生怕把人家弄出什么好歹出来。

　　 她拿着红花油走过来：“我帮你看看现在怎么样了，要是很严重的话，等会我我们去医院检查下。”

　　 李千雨今天穿着一件休闲的T恤，正好方便帮她看腰上的伤，对方的指尖抵在那块伤口的附近。

　　 那里已经泛起红，柳欣不忍的皱皱眉头：“对不起，我爸那人一生气起来，谁都拉不住，你刚才就不应该冲进来。”

　　 “没什么事，我皮糙肉硬，这点小伤口不碍事。”李千雨逞强地扭了扭小蛮腰，还准备伸手去摸那里，刚一碰触到刷的就把手收回来。

　　 真疼！柳父该不会是铅球运动员，这力道，神了。

　　 柳欣帮忙把她的上衣卷起来：“别乱动，就算是小伤口也是会疼，下次别那么傻，见到这种事情要躲得远远。”
　　 李千雨当做没听见。

　　 茶杯当时可能是以底部砸向李千雨的腰，那里都起一大块的红肿，幸好当时不是碎片，那这边一定会留下很深的痕迹。

　　 突然，门被推开，秘书急忙冲进来：“柳总，那个柳先生和柳夫人已经坐的士离开……”

　　 她要说的话止于唇齿之间，看着那个半躺在沙发上的女人，再看看她的老板，秘书脑子里的一根弦忽然接上。

　　 难怪说她老板最近身边带个有钱的小女生，原来这是她养的小娇妻，可是现在青天白.日，两个人在办公室里面做这种事情真的好吗？

　　 也不怪她会误会，李千雨整个人毫无形象地躺在沙发上，右手还拉着流星的左手，而柳欣的右手正好卷起她的T恤，这种姿势，一看就令人想歪。

　　 “老板，老板娘，没事的话我先告退了。”秘书善良地把门关上，顺带还挂上请勿打扰的牌子。

　　 李千雨可不是傻子，只是脑子有点不聪明，她还是get到秘书的话：“柳姐姐，秘书姐姐怎么叫我老板娘呢？”

　　 “别理她，她漫画看多了。”柳欣拿红花油的手一顿，呼吸不由得加快几分，她没有想在这个时候谈恋爱，更没有想那么快的开始一段恋情。

　　 可这种突如其来的悸动是怎么回事？

　　 指尖点在那紧致的小蛮腰上，柳欣深吸了几口气，她不是个纵欲的人，但到她这个年纪，该懂的也都懂的。

　　 这种精致的腰，在那种事情当中能够发挥不少重要作用。

　　 她连忙别开视线，看像那满地的残渣碎片，白色的差别碎片在她的眼里仿佛又成刚刚的那小蛮腰，那场景一直挥之不去。

　　 “柳姐姐，你说什么漫画，什么漫画看多了，为什么不理秘书姐姐？”

　　 “柳姐姐，你在听我讲话吗？为什么没有感觉到疼痛，真的一点都不疼，是不是你的手比较特别，才会一点都不疼？”

　　 ……

　　 在李千雨的连连问话当中，柳欣才从那奇怪的感觉走出来：“不是，还没开始涂。”

　　 “哦哦，那你和我讲讲是什么漫画，你有没有，我也想看呢？”

　　 “你还小，别去看那些漫画。”柳欣的视线难免会接触到那小蛮腰，指尖在那红肿的部位轻轻地涂了几下，把那红花油给涂上去。
　　 身边的人还叽叽喳喳问个不停，柳欣怪自己刚刚怎么会提到漫画，才给自己挖了个这么大的坑。

　　 “什么漫画，还非得大人才能看，晚点我就去问秘书姐姐。”

　　 李千雨正想着这个问题，腰部突然一疼，那砸到茶杯的地方被柳欣狠狠地往下一按，疼得她叫出来：“啊！轻点！疼疼……”

　　 柳欣连忙道歉：“抱歉，我轻一点，轻一点，你别乱动，不然就碰不到那里。”

　　 门外在偷偷听墙角的秘书脸色通红，这可比看看百合漫来的刺.激多了，而且还是有两个主角的真实面孔，都能想象出当时的画面。

　　 她靠在墙边，使劲偷听。

　　 丝毫不觉得引以为耻，直到屋里面声音稍微小点，她赶忙回到自己的工位上，当做什么都没有看见。

　　 休息时间，秘书偷偷拿出珍藏已久的漫画，看着上面精彩画面，她拿着纸巾，擦了擦将要流出来的口水。

　　 “生活啊生活，就是要苦中作乐。”

　　 她听着耳机里面的歌，看着那些漫画，再吸一口刚买的奶茶，人生真的完美到爆了！

　　 不知道何时后面多了个小脑袋跟她一起看那些画面，甚至在她点评的时候，李千雨也发表着意见：“不行不行，这腿不够好。”

　　 “可，太可了！”

　　 两个脑袋都快要凑到一起，都挤在那本漫画书。

　　 秘书眼睛刚往左边一瞥，看到那脑袋，惊慌大叫：“天呐，鬼呀，鬼呀！大白天的怎么有……”

　　 看到是李千雨，她才拍着胸脯：“李小姐，难道你不知道人吓人，会吓死人的吗？”

　　 “神经，我早就在这里，是你看得太入神，没发现我过来。”李千雨径直将那本书拿在手里，一页一页地细细翻阅。

　　 新世界的大门仿佛朝着她打开。


114、

李千雨突然觉得自己的前半生算是白活, 这么多有趣的东西竟然没有见过，看看这些书，看看书里的女主角, 她惊呆了。

　　 “怎么样？是全彩的好看吧。”秘书骄傲地把漫画书翻了一页。

　　 “可以，真可以。这反派帅到我都想嫁了。真的，反派帅起来, 没主角们什么事。”

　　 ……

　　 正当两人看得热火朝天，柳欣从办公室里走出来，刚好看见眼前的这一幕，眉头微皱。

　　 她轻声咳嗽了几声。

　　 正在看漫画的秘书身体一个激灵，连忙站起来喊道：“柳总好。”

　　 李千雨啪地一下, 把那本书合上去，可那鲜艳的封面依旧没办法遮掩住, 只得尴尬地拿到身后。

　　 柳欣手里拿着车钥匙, 她打算请李千雨出去吃饭，感谢她刚刚帮忙挡住那个茶杯的事情。

　　 此刻事情变得莫名的尴尬，在场三人互相你看看, 我看看你。

　　 “其实是本书是她硬塞给我，我没想看，也不想看。”李千雨强势甩锅, 还疯狂地给秘书使着颜色。

　　 柳欣走过去。

　　 李千雨由于紧张，把那本书放在桌上, 连忙摆着双手：“不看，坚决不看，打死也不看。”

　　 漫画的封面上是两个女人，一个手持教鞭，一个端坐在椅子上, 看着拿教鞭的那个女人在黑板上指指点点，嘴里面还念着函数关系式。

　　 柳欣的指尖点在上书名上，映入眼帘的是《天才少女和她的她》这一行标题，她翻开第一页，两个身材较好的女人拥抱着，激情热吻。

　　 柳欣脸上浮起红霞，将页面直接盖上，右手紧紧地按着封面：“小尤，早上吩咐你做的会议报告做好了吗？休息是休息，但休息应该在你工作做好之后。”

　　 随后就径直拉着李千雨离开办公室。

　　 公司里面的人都纷纷看向拉着人的柳欣，小心翼翼地抬头望来，生怕看得太明显，让柳欣发现。

　　 那一个个偷瞄的眼神像是燃起八卦之魂，在私群里面火热地发表各自的看法。

　　 “柳总，竟然是个弯的，我刚有机会，可是又失恋啦！

　　 “难怪我长得这么帅气，原来那是因为不在同一个频道上。”

　　 “呜呜，柳总好A。”

　　 ……柳欣丝毫不知道她员工心里面的那些想法，就离开办公室。
　　 等到大门口，她看向李千雨：“想吃什么，谢谢你今天帮我的忙。”

　　 李千雨一愣，连连摇头。

　　 “不用不用，小事一桩。”她不好意思地摸摸脖子，眼睛偷瞄着两个人紧牵在一起的手。

　　 心里的小人儿疯狂地尖叫：啊啊啊！她牵我啦！她牵我啦！是不是有点喜欢上我，绝对是因为刚刚帮她挡下茶杯的那一下，所以我是不是应该要表白，好激动好兴奋啊，好羞涩啊。

　　 “走吧，这边附近有一家私房菜，味道不错，我带你去尝尝。”柳欣自然而然地牵起李千雨的手，两个人一起朝着马路对面走去。

　　 走到半路，柳欣突然发觉不对的地方，刚想要放开的手，就见对面有辆车急速奔来，她下意识地走到李千雨的左边，用手势警告那辆车开慢点，顺带把人往前带了带。

　　 李千雨全程都是兴奋的状态，她见对方如此关心自己，不免心生喜悦。

　　 柳欣或许会喜欢她。

　　 在餐厅里，李千雨像只偷腥的猫，嘴上的笑意不减。

　　 偶尔会偷偷抬头看看柳欣，看完之后，又会匆匆低下头，娇羞得不像曾经那个女汉子形象。

　　 柳欣将主动权交给李千雨：“想吃什么吗？”

　　 “都都……可可以。”

　　 “那就点几个这边的拿手菜。”柳欣笑着叫来服务员，把要点的几个菜名报上去。

　　 她看向李千雨：“那个……以后少看小尤看的那些漫画，你还小。”

　　 李千雨咬着牙，心里的恶魔不停地互打着，一个叫她勇敢地说出自己的喜欢，一个叫她承认自己还小，刚刚是不小心看到那些书。

　　 “如果你想看的话，我家里有些漫画，你可能会喜欢，适合你这个年纪的小女生。”

　　 “柳姐姐，我不小。”

　　 哪里小了！

　　 哪里都不小，好吗？

　　 -

　　 在邵阳的老街上，宋妍妍陪着李春兰一一走过，顺道还去到一些没有去过的地方。

　　 她们在路边的摊子重温以往的回忆，而这回忆仅仅只是属于宋妍妍。

　　 宋妍妍不仅想要重温这些以往的故事，还想要带着奶奶去那些没有去过的地方，走过那些没有走过的路。

　　 午后的街上没什么人，她们进了一家饭店里面吃饭，点的是这边的几道特色菜，特意还嘱咐老板煮烂一点。
　　 “奶奶，你吃这个。”宋妍妍把挑出木耳的红萝卜放到李春兰的碗里：“多吃点维生素，对身体好。”

　　 李春兰吃着吃着，就忘记剧本里面的那些习惯，连带着把木耳一并吃下去。

　　 宋妍妍吃饭的手顿住。

　　 她看向盘子里的木耳，眉心微拧成一团，不过没说些什么。

　　 穿书之前的奶奶是不会喜欢吃木耳，小时候不知道，后来才发现家里就算有木耳，奶奶也不吃。

　　 宋妍妍的头垂得更低，这里是书里面的世界，奶奶和曾经的那个奶奶不一样，也是理所当然。

　　 她有些失望地看窗外，漫天飞舞的粉色小绒毛随着风飘飘荡荡，不知会飞向哪里，在哪里生根发芽。

　　 “妍妍，怎么不吃了？是不是不合胃口吗？”李春兰在旁边问道。

　　 “有点不舒服。”

　　 李春兰伸手放在宋妍妍的额头：“应该不会是中暑，不然奶奶带你去医院看看，早点检查出问题，早点治疗。”

　　 宋妍妍立刻把那些突然生起的思绪抛得远远：“奶奶，你别紧张，没什么大问题。”

　　 眼前的这个不是曾经的奶奶，可是她们有着相同的面孔，只不过是在不同的时空，却都是她的奶奶。

　　 夜已深。

　　 宋妍妍帮李春兰把洗好的衣服披在外面，随即捧来温水放在床头：“奶奶，喝水。”

　　 李春兰眼里雾气腾腾，她接过那杯水，心里感动不矣。

　　 有些话堵在嘴里，想要一次说出来，可是开不了口。

　　 “谢谢你啊，妍妍。”那双历经沧桑的手抚在宋妍妍脸庞上，泪水情不自禁地留下来。

　　 宋妍妍急忙抽了几张纸巾：“奶奶，怎么了，您别哭，好好地怎么就突然哭了。”

　　 李春兰这辈子活到现在，从来没有人像宋妍妍对她这么好过，甚至是毫无保留的好。

　　 这种好，好到让一个人觉得心里受之有愧。

　　 “妍妍，我……”


115、

李春兰原名叫李兰, 她并不是在这里生活多年的那个李春兰，而是有人专门让她来这里演一场戏。

　　 演着演着，就仿佛她活在这场戏里。

　　 宋妍妍坐在另一边, 歪着脑袋看李兰：“嗯？怎么？”

　　 李兰拿着那杯水，握得紧紧的：“没什么事情早点回去，奶奶这边就不用你照顾了。”

　　 等人离开, 她站在门口久久凝视那个走远的身影。

　　 许久以后，后面有个人突然拍打了下她的肩膀：“奶奶……”

　　 *

　　 前几天沈二直接在这边买了一套别墅，李千雨她们就都从酒店那边跑过来，推掉那边的房间，都住到别墅里来。

　　 宋妍妍今晚回来时, 江竹浪正坐在沙发上打游戏，见她进来, 就打招呼道：“妍姐, 你这几天头一遭这么早就回来。”

　　 “吃饭没有，奶奶给你们做的。”

　　 从李家带回来的面条还有着余温，热气腾腾地散发着家的味道。

　　 “好香。”江竹浪从沙发上跳起来, 跑到厨房里面拿勺子碗：“妍姐的奶奶真好。”

　　 宋妍妍骂他猴样子，往四处看了看：“她们呢？”

　　 “我哥在楼上忙，李千雨那家伙不知道跑哪里去孔雀开屏, 现在还没回来。”江竹浪吃了一口面条，发出咻咻的声音：“姐夫就不知道, 她每天都挺晚回来。”

　　 江乘风从楼上下来：“整天就知道吃吃吃，要你帮我拿上去的文件还放在这里，都得让我自己下来拿，就知道天天打游戏。”

　　 他教训着江竹浪，就这地主家的傻儿子不聪明还懒。

　　 “哥哥哥, 我不就忘了吗？而且这又不能怪我，你们一个个的都没在家里，就我一个在这边，我无聊死勒。”江竹浪连忙讨饶。

　　 宋妍妍给他们分好了食物：“你们别闹，先过来吃点面。”

　　 她在手机上给沈二发着信息，疑惑对方到这个点怎么还没有回来，顺带帮她弄一碗面条，先放在旁边。

　　 让她没想到的是对方确实挺晚回来，甚至还比李千雨晚了些。

　　 其余人吃完饭回到各自的房间里，她在客厅里面等着沈二。

　　 煮好的面条有些凉，她又重新温好，等的人也才回来。

　　 宋妍妍坐在餐桌对面，静静地看沈二吃面条：“沈二，你先回南城吧，再过一礼拜我再回去。”
　　 对面的人眼里的光暗了暗。

　　 距离江乘风报名的那个比赛已经快要到时间，沈二作为主厨，必然是少不了她要回去。

　　 但是宋妍妍留在这边，是因为还有些事情没有解决，她想要帮助奶奶不再重蹈上一辈子的事情，让那些想要贪图院子的人无法成功。

　　 沈二抬起头，眼底里藏着宋妍妍这几天没有发现的红血丝。

　　 “我和你一起回去。”

　　 宋妍妍心疼地抚上她的眼睛：“你这几天在忙些什么？眼睛那么红，像是好几天没睡着。”

　　 她最近在忙着请律师的事情，都没怎么关注到沈二。

　　 “可能刚刚进风沙了。”沈二装作眼睛进风沙的样子，揉揉眼睛。

　　 宋妍妍拉住沈二的手：“别乱动，我给你吹吹。”

　　 朝着沈二的眼睛靠去，那红色的血丝明显就是因为睡眠不足导致的疲劳，却还想要骗她。

　　 “你晚上是不是经常偷偷背着我起床，干什么坏事，不然眼睛怎么会红成这副样子。”她做事要朝沈二打去，被对方顺势拉住手，困在怀里。

　　 “瞎闹。”

　　 *

　　 宋妍妍临时从网上订来熏蒸眼罩，等沈二洗完澡，就拉着人上床睡觉。

　　 谁知那人竟臭不要脸地说：“宋小姐，今晚格外热情呀！”

　　 她径直把那熏蒸眼罩套在沈二眼睛上，动作极其粗鲁：“还有更热情的，想不想尝试？”

　　 将人按在枕头上，微喘着气，再沈二的耳边轻声呢喃。

　　 “却之不恭。”

　　 “想得美呢。”宋妍妍随手将灯关上，按着沈二的手：“乖乖睡觉，别乱动。”

　　 黑夜里两只手紧紧的抓在一起，微灼的呼吸转变成平淡的起伏。

　　 宋妍妍睡在右侧，握着沈二的右手：“沈二，你先回南城吧，别担心我，有些事情我自己能够解决掉，我知道很多时候你都为我考虑，可是我是个成年人，有处理事情的办法。你再这样子来对我，我怀疑你是把我当女儿养。”

　　 那双右手调皮地在她的左手上画圈，沈二的声音磁性而又婉转：“我们可以一起养女儿，但绝对不是那种母女关系，因为我想对你做好多好多羞人的事情。”

　　 “在说正经事呢，能不能不转移话题？”黑暗里宋妍妍的脸浮起红晕，明明那个带着心中眼罩的人是沈二，怎么反倒是她红得如此厉害。
　　 不知道为什么，她突然想到上辈子。

　　 沈二重生前的那一世，两个人会是怎样遇见对方，在哪条街哪个巷子里哪个场合里，又会以什么样的相处方式共度余生，直至白头偕老。

　　 如果当时沈二把她放在心尖上，那她应该也是亦然。

　　 想到这里，宋妍妍声音里微有些不悦：“上辈子的时候，我们是不是讨论过现在的这个问题？”

　　 “什么问题？”

　　 “就是你把我当女儿养。”

　　 宋妍妍放开拉着沈二的手，默默地转到另外一边，一想到沈二以前这样子对过一个女生，她心里面就很不舒服，恨得咬牙切齿，这该死的感觉怎么也挥之不去。

　　 沈二精准地拉回她的手：“有啊。”

　　 “沈二，我年纪比你大。”宋妍妍不满地哼哼。

　　 “你年纪是比我大，可你智商比我低呀，傻瓜。”

　　 宋妍妍声音有些高，似乎想证明她并不是傻瓜：“不与白.痴论高低。”但是心里的那股莫名的醋感却怎么也没有办法消除掉。

　　 那问题来了，上辈子的她还是她吗？

　　 沈二笑着拥住她的肩膀：“傻瓜和白.痴最配，你说是不是啊？傻瓜。”

　　 “你又在转移话题，根本没有回答我刚刚的那个问题，我觉得你是在把我养废，让我一辈子赖着你，我告诉你，我这辈子赖定你了。”

　　 “对呀，想把你养废。”

　　 然后藏起来。


116、

 在深夜里, 有的人正想要企图去拥有不属于她的东西。

　　 李兰并不是无儿无女，一直生活在合欢巷里，她有个儿子前几年因为故意伤人罪入狱, 现在还没出来，她的这个儿子膝下有一女，今年二十五岁, 还没有结婚。

　　 当初是别人找到她这边，希望她帮忙圆一个人的梦。

　　 她是生活在合欢巷没错，可是合欢巷并不是像现在一样，只不过在一个月的时光里，突然变成了现在这副样子。

　　 有钱人的想法, 她不懂。

　　 可是此刻她的孙女正在她的面前讲着一个天大的计划，甚至这个计划还有可能危及到那个原本对她很好的人。

　　 她的孙女李绒绒原本只是想要有房有车, 可是如今不仅有这些东西, 还有着一份不错的工作。

　　 但人的心是永远也没办法能够满足得了，一旦你拥有了现在的这些东西，你就想要拥有更多的东西, 直到那些东西没办法得到。

　　 所谓欲壑难填就是这个道理，李绒绒指着手机上的屏幕：“奶奶，你看看, 这可是身价几百亿的人，只有这个机会, 只要有了这个机会，我们就能够过上好日子。”

　　 李兰看着手机上的介绍，原来经常跟在那个女孩子身边的人是沈氏集团的妹妹。

　　 “奶奶，你在想什么？你知道是集团的工资有多高吗？就算这个人只是沈氏集团的妹妹，那她以后能够得到多少钱？那是明摆在面上, 至少100亿呀！”李绒绒拉着李兰的手：“奶奶，你就不想让我过上好日子吗？只要有这个机会，只要我愿意，就能成为她。”

　　 当初别人找到她们的时候，有拿出宋妍妍的照片，让李兰认人，那张照片就留在李绒绒身上。

　　 原来宋妍妍和李绒绒长得七分相似，可是如今，有的人为了利益，竟然直接去做了整容，而此时竟然和宋妍妍有着十分时的相似。

　　 李兰方才转头的时候也被吓到，她才见宋妍妍离开，就见身后有个和宋妍妍长得那么像的人。

　　 可是李绒绒说话时，她就认出对方，这个是她养大多年的孙女，不是那个才喊着她叫奶奶的人。

　　 她犹豫着，思考着，只听见身边的李绒绒继续说：“奶奶，你看我现在这张脸长得多么像她，明天只要你把那个人留下来，我开着他回到别墅里去，那我就成为她，到时候我把你接到南城里，我们一起去那里过好日子，好不好？”
　　 “这……”

　　 “别再犹豫了，都已经这么长时间了，那个人什么性格什么作风，爱吃点什么，只要你告诉我，那我就照着她活，我也是叫你奶奶，也是能够带你一起到南城。”李绒绒抓着李兰的手，眼里闪过一丝对未来生活的渴望。

　　 正是因为当时来找她们帮忙的人让她进了沈氏集团，也正是因为到那里，才知道原来沈氏集团的总裁是沈大，而来找她们帮忙的人是沈大的妹妹。

　　 宋妍妍和沈二有着婚姻，只要到时候她随着沈二回到南城，就将成为宋妍妍，替代着她过上那么好的日子。

　　 是她这辈子想要拥有却拥有不到的日子，那种小时候吃不到糖，长大以后拼命想要吃糖的渴望心理，让她进行了这一次又一次的手术，把自己的脸和宋妍妍整得一模一样。

　　 现在就只差她的奶奶点头，愿意帮她把宋妍妍留在诏阳，那她就可以顺利地陪着沈二回到南城，成为宋妍妍。

　　 听说宋家还是南城有名的家族，也有着不少的金钱势力。

　　 最让李绒绒觉得满意的是宋家现在只有一个女儿，那到时候等她成为宋妍妍，那宋家的一切不就是在她的手里。

　　 这个疯狂的念头是她第一次看到红本本上是她的名字，便想要拥有更多。

　　 李绒绒跪了下去：“奶奶你就不想看着我过上好日子吗？难道要我一辈子都留在诏阳过着现在这样子的生活吗？我不想，我也不要，我想要去大城市，我想要得到我能够拥有的一切，只要我现在努力一把，谁也不知道我到底是谁，那我就是宋妍妍，就是您的孙女。”

　　 看着自己抚养多年的孙女，跪在面前，李兰的心里一点点改变，天平不断地朝着面前的人偏移。

　　 眼前的人才是她一把屎一把尿拉大的孙女，当初她儿子入狱，儿媳妇就跟人跑了，只剩下这么一个孙女。

　　 她是放在心尖上宠的，看着眼前的孙女变这副模样，可这人还是她养这么多年的孙女。

　　 “奶奶，你就别再犹豫，帮我这一次好不好，而且那个沈二也是个老实人，我跟她以后，也是有好日子过。”李绒绒向前几步，拉着李兰的衣服求情。
　　 沈二是什么样的为人，在这短短几天，李兰也是见识到，那人对宋妍妍极好，不然怎么会特意为了圆对方的一个梦，而花费这么多的金钱力量，把合欢巷变成现在如今这副样子。

　　 如果那人能够这样子对他的孙女，那她的孙女以后的日子一定会很好过。

　　 李兰心里的天平不自觉地向另一边偏过去，有些人虽然对她好，可那份在血肉里面的骨肉亲情，让她不自觉地想要帮助着自己的孙女。

　　 不过她仍然有着犹豫，她问道：“那宋妍妍呢？”

　　 “奶奶这个你就放心，她还会留在邵阳继续陪你，用着我的名义永远陪着你。”李绒绒知道她奶奶这样问，就已经知道这事几乎是要成。

　　 她早就联系好整容院的人，帮宋妍妍做手术，然后把自己的那张脸弄在宋妍妍的脸上。

　　 她就成了宋妍妍，而至于谁是李绒绒，这就不应该是她关心的事情。

　　 李兰心里头仍有些忐忑：“可是这件事情不可能做到天衣无缝，而且你又不认识宋妍妍身边的朋友，到了南城，那你该怎么替代她，成为她。”

　　 想要伪装一个人那该有多难，最简单明了的事情是失忆。

　　 李绒绒心里头早就有了打算，等她到南城那边，她就假装出车祸，然后磕到头，说她不记得所有的事情。

　　 不过在这几天的观察下面，宋妍妍并不是单独一个人来到南城，在她的身边还有着几个朋友。

　　 那李绒绒想要改变这一切的方法就是，假装在开车的时候不小心撞到路沿杆，然后进入医院。

　　 等再次醒来的时候，就忘记以前发生过的所有事情。

　　 她已经选好时间，就是在明天，而特意选择今天晚上来和李兰讲这些事情，就是为了让对方能够在答应以后，就不再反悔。

　　 “奶奶你放心，只要你明天把这要放到她喝的水里面，让她晕过去，让我的朋友把她带走，我在开着她的车回到她住的地方，到时候一切就天衣无缝。”李绒绒倚在李兰的身边：“等到南城，我给奶奶买那么大那么大的别墅，让奶奶住得超级舒服。”
　　 她比划着一个大大的别墅：“我们在这里面弄一个专门跳广场舞的地方，让奶奶你天天跳广场舞。然后我在泳池里面游泳，看你跳广场舞。到时候我和沈二结婚，她一定会对我像对宋妍妍一样好。”

　　 李兰平常拎得挺清，脑子被自己的孙女一忽悠，渐渐地被带歪。

　　 直到第二天，宋妍妍来这边看她的时候，她拿着药包的手都还在抖。

　　 屋里的桌椅都已经换上全新的红檀木，宋妍妍就坐在椅子上面，玩着手里头的游戏。

　　 眼前放着一杯还没有用过的水，是刚刚李兰去倒过来。

　　 宋妍妍放下手里头的游戏，笑着对李兰说：“奶奶，你下次别帮我倒了，我自己去拿就好。”

　　 “没事没事，奶奶顺手就拿过来，你快喝吧。”

　　 “还不肯，我在等会儿再喝。”宋妍妍打了个哈欠，将手机放到一边。

　　 李兰不停地看向眼前的那杯水，生怕那个天大的阴谋被对方发现。连带着旁边人说的话也没听进去几句，就只关注着那杯水。

　　 “奶奶？”宋妍妍疑惑地开口，她正告诉李兰，她准备要回神城的事情，却没想到对方毫无反应，而像失神一样地看着她面前的这杯水，仿佛这杯水里面蕴含着天大的秘密。

　　 不禁伸出手在李兰的面前摇晃摇晃，她觉得有些奇怪地拿起那杯水看了看，忽然旁边的李兰一声惊呼。

　　 她连忙放下手中的水跑过去，站在李兰旁边，左右瞧了瞧：“奶奶，怎么了？”

　　 “啊，没事没事，你刚刚说些什么，我没听清楚，你再重新说一遍，什么南城，发生什么事了？”

　　 “奶奶，我意思是说，我打算先陪沈二回一趟南城，等过些时间有空再来看您。”

　　 李兰点点头，表示知道这件事。

　　 躲在屋子里偷偷看着外面的李绒绒，心都快要提到嗓子眼，又不禁暗自骂着外面的李兰，怎么连这样子的小事情都办不好，还差点让人家发现。

　　 她心里其实还想要直接上去把人打晕，可是怕声响太大，惊动了外面的人，因为在合欢巷里面不仅是她们家被请来当做演员，还有着这里的任何一个人都是事先被打过招呼。

　　 如果宋妍妍在这里意外，她们一定会第一时间打给沈二。
　　 所以当初她安排朋友来接应的时候，就是让对方假装是来送货的人，让他们把宋妍妍运到外面去。

　　 而此刻宋妍妍迟迟没有动眼前的那杯水，仿佛是已经知道那杯水有问题，她的心不禁被提得七上八下。

　　 假如这件事情没有成功失败了的话，她预想到对方一定不会饶过她，那她现在的这份工作还有房子和车子，还有那些钱，都会一并被她们收回去。

　　 一旦想到现在拥有的这一切失去之后的感受，李绒绒不禁心里暗自发狠，想要冲上去把宋妍妍勒死的心都有了。

　　 她悄悄地给着外面的李兰使颜色，幸好她当初不仅找人要了药，还以想好第二个办法，就是把宋妍妍骗进屋子里，让她直接吃下药。

　　 再假装点一个买沙发的单子，让她的朋友把水送过来，再将人装到箱子里面运走。

　　 反正宋妍妍时常给李兰买东西，那这种情况就不会引起别人的注意，而且到时候只要她晚上回去的时候发生车祸。

　　 那到时候所有人的注意力都会集中在她的身上，就不会有人去查询她用宋妍妍的手机点的一个单子。

　　 宋妍妍看着突然咳嗽的李兰，用手放在她的额头上摸了摸：“没有感冒，是不是喉咙有些舒服，要不要现在我送您去医院里面体检一下，刚好也正打算帮您做个体检，不如趁现在有时间顺便就做了吧。”

　　 李兰听见对方要带她离开，立刻拒绝道：“不用，就是有点不舒服，稍微休息一下就好啦。”

　　 她连忙摇摇头，又从旁边拿了一杯水，连灌了两口。

　　 枯瘦的双手紧张地握在一起，有些人第一次做亏心事的时候，总是有种害怕，这样子的害怕让他们没办法去立刻实施那些坏事情。

　　 尤其是在宋妍妍对她如此之好的情况下，她实在不想去伤害对方，可是听到孙女说的那些话，对方并不是会受到伤害，只不过是会离开原本生活的地方，到一个新的地方生活，那这一切对宋妍妍来说，也就是没有多大害处，那她帮助她的孙女也就是理所当然。

　　 人总是会不断的给自己找借口，明知道这样子的借口有多么粗糙，却不断地想要说服着自己。 李兰再次把那杯水推到宋妍妍面前：“最近这几天天气有点干燥，多喝点热水，对身体有好处。”
　　 宋妍妍笑着拒绝，她刚才在来的路上，已经喝了一杯开水，现在肚子里面撑得慌，也没有口渴的感觉。

　　 当事人不过是随口的一句拒绝，却引起旁边的两人情绪的波动。

　　 李兰看着那杯水心里发慌得很，会不会是对方已经知道事情，所以才会一再拒绝要让她喝水。

　　 毕竟在以前只要是她拿给宋妍妍的东西，对方都会笑着接受，怎么今天会如此反常，而这样子的反常，正是由于那杯水是不干净的。

　　 正由于她打算做亏心事，所以即便是在如何普通的一件小事情上，都能够引起她的情绪发生巨大的改变。

　　 “不行，你们年轻人就是不知道，要好好照顾身体，等出了问题进了医院才知道身体的重要性，快点把这杯水给喝了。”李兰不容拒绝的把那杯水塞到宋妍妍的手里，甚至那杯水还洒出来点，见到了宋妍妍的手上，她连忙拿纸去帮忙擦。

　　 宋妍妍看着奶奶对她的关心，把那杯水放到杯桌子上，将纸拿过来：“奶奶，我真的是因为来的时候喝了杯开水，现在真的是喝不下去，你会说我那怎么也不知道，该好好照顾自己的身体，刚刚都咳嗽那么久，我带你去医院做个检查吧，也费不了多少时间，就是出去一会儿。”

　　 “我不去！”

　　 李兰突然激动地别开脸。

　　 在这几天里，李兰还是第一次有这么情绪激动的时候，令宋妍妍觉得有些奇怪，不惊开口问道：“奶奶，去医院没有你想的那么恐怖，就是做个检查抽个血，然后帮你做一个身体检测，有什么问题，我们要提早治疗，等拖到了最后面，那才是病情的严重。”

　　 有不少老人家不喜欢去医院，总觉得那种地方不应该经常去。

　　 尤其是在做检查的时候，常常认为是有些人有病才会去做检查，殊不知即使没病对身体做一个全面的检查，会能够把99%的毛病，预防在它还没生长出来的时候。

　　 不过老人家总是格外固执，宋妍妍也是耐心地向李兰说道：“很多人都是去做完检查之后，把一些还没有发现的问题都给解决掉，那我们现在去做一个检查，以后就能够少受那么多罪，奶奶你说是不是？”
　　 李兰心里面的慌乱越来越多，积攒成了额头上的汗。

　　 她目光时不时地瞄向那杯水，还有那些溅在地板上的水渍。

　　 会不会是宋妍妍已经发现她想要对她做些什么事情，所以才会迟迟不去喝那杯水。

　　 也才会在此刻对她说，要把一些还没有没有发现的问题提早解决掉，不就是在说着她和她的孙女这件事吗？

　　 越是如此，按在轮椅扶把上的手微微颤抖，整个人抑制不住的心里发慌。

　　 她看着宋妍妍，看着对方风轻云淡地说着医院里的事情，说着要提早杜绝根源。

　　 看着那些溅出来的水，指不定对方已经发现了所有事。

　　 屋里的卧室突然发出了一声东西落地的声响，像隔壁的猫不小心碰到了窗户上的玻璃瓶，让那玻璃瓶掉在地板上的声音。

　　 李兰接收到自己孙女发来的信号，她按住想要起身的宋妍妍：“你坐在这边休息，我去看一下。”

　　 “没事，奶奶让我来，我去看看。”宋妍妍看见关得严实的卧室，总觉得哪里有些不对劲又说不出来，这股不对劲是从哪里出来？

　　 直到李兰往那里去的时候，她猛然才发现平常那卧室总是开着，今天怎么就突然关上？

　　 她连忙脚步不停地跑进卧室，就见里面一个蒙着脸的女人，拿着一把刀横在李兰的脖子上：“宋妍妍，你过来。”

　　 听到自己的名字，宋妍妍先是一愣，脑子里已经飞快着想着对方会是什么人，和她结过仇的有什么人？

　　 是闻雁瑶，还是温语安。

　　 如果是温语安，对方倒可不必这样子，她甚至不会自己动手，只会安排人来，而且对方也只不过是想要吓吓沈二，自从徐绯离开之后，对方也就安静下来，把所有的恩怨放在一旁，只专心工作，不理会其他事情。

　　 闻雁瑶倒是有几分可能，不过当时沈二已经让人把她调到国外去，对方如果回来，那沈二一定会收到消息，不可能没有一点的风声走落。

　　 眼前的人到底是谁？

　　 难道是宋家的人，可是对方没有必要特意跑到这边来抓她，而且即使把他抓走，也对她们没有丝毫的好处，反而是维持现在表面上的平静，对宋家来说是最大的好处。
　　 她顾做镇定地一步步朝着对方走去，手指已经按在手机上面，正打算偷偷解开屏幕。

　　 只要右滑开锁，就能够进入通话记录，随便打给上面的一个联系人，都能够有一条生路。

　　 可是还没等她开锁，就听见对方说：“宋妍妍，先把你的手机放在地板上，别给我耍什么滑头。”

　　 李绒绒紧张得拿刀的手还在抖，幸好她发现得及时，没有让对方将手机解锁。

　　 果不其然，对方老实的将手机放在地板上。

　　 “走过去，把那杯水喝下去。”

　　 李绒绒第二个计划就是把李兰当做人质，让对方心甘情愿的喝下她准备的第二杯水，只要她喝下这杯水，对方就会昏迷过去。

　　 宋妍妍拿起那杯水的时候，心里就产生了疑惑，为什么对方会逼着她喝下一杯水，而这熟悉的节奏就像刚刚奶奶一直要把那杯水让她喝下去的样子。

　　 所以眼前的人和奶奶有着关系，或者是说在她还没来之前，奶奶就已经受到对方的胁迫，而刚刚那奇怪的反常是要给她一个警告。

　　 那问题来了，为什么奶奶明知道那杯水有问题，而且也当时在没有受到对方控制的时候，没让她立刻离开，那就说明奶奶和眼前的人是认识的，并且还必须让她喝下那杯水。

　　 “快点，不然就别怪我下手不留情面。”李绒绒手上虽然发着抖，可是心里面也发着狠，既然事情已经到了这份上，必须要让对方喝下那杯水，她唯一能利用的就是她的奶奶，所以一定要让对方离开这里。

　　 就算到时候，她以宋妍妍的身份开着车离开这里，在中途发生意外，只要她一句不知道任何事情为理由，那就算最后有人发现她的真实身份，那也不会对她产生任何影响。

　　 她就算这次行动失败，那也可以借着要去找沈二说宋妍妍出事为借口，把所有的事情推得一干二净。

　　 “好，我喝。”宋妍妍不敢赌，因为穿书之前，奶奶在她的生活里面离开过一次，那次是永远的再也不见，可是这一次，虽然这不是她真实的奶奶，只不过是书里面存在的奶奶，但是因为是这个人，所以她要用尽所有的能力保护着这个人。

　　 即便是用她的命去赌，她也想赌赢。
　　 凉开水下肚，脑子里产生昏昏欲睡的感觉，她似乎曾经在哪里喝过这样的水，而这种水的作用随即在她的脑海里面浮现。

　　 在她的耳边突然传进一段对话：“绒绒，她她会不会出什么事情，这水会不会有什么问题？”

　　 “奶奶，没事的，就是让她安静会儿的东西，等到地方，这水的效应过了，她就会醒过来。”

　　 是她奶奶的声音。

　　 而那个和她奶奶对话的人同样是刚刚那个女孩子的声音，所以他奶奶和那个蒙着脸的女人果然是认识。

　　 她半睁眼，看着那蒙着脸的女人摘下脸上的黑色毛巾，伸出的手指着那个人，费力地张开了嘴，想要说些什么，却再也说不出来。

　　 李绒绒蹲下，看着眼前的人：“从今以后，我就是你，而你不再是你。”

　　 在很久以前，李绒绒回家的时候，总能够听见家里面的争吵声，一次一次反反复复。

　　 没有人会在意她的想法，也没有人会在意她的哭闹。

　　 甚至在读书的时候，老师因为没有收到她们家里面的礼物，在课堂上屡次点到她的名，进行批评。

　　 还因为一次次没有及时交上学费，受到老师和同学的白眼，这一切的原罪都是归根于穷。

　　 直到某一天，她站在高楼大厦底下，看着那高高在上的楼层，那是她见过最高的建筑物，那是她见过最豪华的酒店，那是她同学的生日会。

　　 不巧的是那天也是她的生日，不过班里面没有一个同学记得，只因为她家没有钱办不起生日会，所以她的生日没有人会记得。

　　 她那时候就发誓要改变自己的命运，不像家里面的爸妈一样，只会指着各自的鼻孔骂着没出息。

　　 但是人生总是现实的，有很多东西不是你想要就能得到，即使你拼尽全力，但是别人的起点早就是你的终点。

　　 就算你在公司里如何的努力，都敌不过人家是老板的女儿。

　　 正如她在学校里一样，不管她的成绩再怎么优秀，却敌不过那些家里有钱的人，随便办的一次生日会都是要几万，那是她爸妈一年都积攒不下来的钱，更别提她还有一个没用的奶奶，拖累着这个家。所以她庆幸她爸进入监狱，她的妈妈离开她的世界，至少在这样的环境里，她不用听到那些争吵。
　　 有足够的能力去争取一份她想要的未来，可是为什么命运总是那么的曲折多难。

　　 她有足够好的成绩，却没有足够多的钱让她去读书。

　　 家里面已经揭不开锅，她只能辍学去成为一个洗碗妹，看着她那一个个同学通过高考改变命运，而她的命运却永远定格在没上去的高二。

　　 她恨世道的不公，她恨这苍天无眼。

　　 所以她发誓，一旦有一个能让她飞上枝头的机会，她会使劲地抓住那个机会，即使那个机会会让她粉身碎骨，那总比好过一辈子碌碌无为，而且她这个完美的计划，已经即将实现，她将成为另一个她，一个全新的她，一个生来就在平方人终点的人。

　　 临近午后，有一辆货车开进合欢巷，送来一个大大的沙发，随即带走了一个箱子。

　　 在夜幕降临，所有人忙着回家的时候，有一辆顶级房车从合欢巷开出来，车速不快。

　　 它朝着诏阳最贵的别墅群开去，速度越来越快，直到那车突然猛的一个撞在前面的栏杆上，发出砰的一声，引起后面车辆的轰动。

　　 李绒绒看着被撞到的栏杆，嘴角愉悦的勾起。

　　 她眼前有血光留下，是她的额头撞在方向盘上产生出的血。

　　 脑海里浮现的是那即将到来的今后，她將再也不是那个只能站在豪华酒店楼下，看着同学们举办生日会的那个丑小鸭，而是即将飞上枝头成为凤凰的李绒绒。

　　 她的未来一片光明。

　　 相反，那辆货车自从离开合欢巷之后，一直朝着南城开去。

　　 在李绒绒发生车祸的半个小时后，沈二和李千雨她们都连忙从各处赶到医院，守在急诊室外面。

　　 江逐浪紧张地在走廊上走来走去，而江乘风默默地抽着烟。

　　 李千雨时不时地跑到急诊室门口，试图想要从门缝看到里面的情形，然而却看不到里面的半点儿情况。

　　 唯独有个人坐在椅子上，她的目光盯着那急诊室的灯，一言不发地捏着手里面的手机。

　　 仔细看之下，才发现那人的嘴唇被咬得青紫。

　　 门被打开，所有人一通地围了上去，沈二速度最快，捏着那双手一顿，表情略有些诧异，不过随即看向那张脸。
　　 护士在旁边小声地提醒：“先让一让，把人送到病房里面，别这么紧张，她已经脱离危险。”

　　 “好好好，我们让开。”说话的人是李千雨，她往旁边靠了点，但目光依旧停留在那张脸上。

　　 沈二没松手，还是紧紧地抓着那只手。

　　 她曾经失去过一次的人，就在刚刚差一点再次离开她的生命。

　　 因为这样的恐慌令她害怕，令她失去对事物的判断，令她连刚刚的那一瞬间奇怪的地方，都没有发现。

　　 到了病房，沈二坐在李绒绒旁边，她紧张地抚摸着那张和宋妍妍一模一样的脸，紧闭的唇瓣才微微松开。

　　 一天又一天，直到第三天的时候，李绒绒才从昏迷中醒来，她按照原本的想法，假装忘记所有人所有事。

　　 迷茫地看着眼前的人：“你们是谁？我怎么会在这里？我是谁？我为什么会在这里？”

　　 这些话这些表情在这那一个月里，她疯狂地演练着，力求这些表情和话能够让所有人幸福，力求让所有人相信这个骗局。

　　 李千雨先是愣了两秒，不敢置信地按响了呼叫铃。

　　 沈二看着眼前的人，神色不明。

　　 “妍姐，是我啊，江竹浪，你的小弟江逐浪啊。他是我哥，江乘风。李千雨，男人婆。”江竹浪指着沈二：“她是谁，你总不会连她都忘了吧？”

　　 病房里的气氛顿时陷入沉默，李绒绒匆忙捂住脑袋，仿佛是头很痛的样子，不断地咬着牙。

　　 医生护士匆忙赶来，做了一系列的检查，随即得出可能是因为车祸，产生的失忆。

　　 李绒绒躲在被窝里面，为自己的机智点赞。

　　 她接下来要做的就是假装不认识所有人，包括她的亲生奶奶。

　　 等别人帮她介绍完所有的事情，让她重新拥有宋妍妍的人脉，那到时候她就真的成为宋妍妍，所有的事情便会如预期一样进行。

　　 又是几天后，沈二等人带着假装失忆的李绒绒回到南城。

　　 李绒绒好奇地打量着沈家，眼里有恰到好处的惊讶和迷茫，都是一个失忆的人应该有的反应。

　　 她有想过沈家是怎样的有钱，却没有想过有钱人的生活，是怎样超乎她的想象力。

　　 从庄园的大门进来，望不到尽头的蓝色草坪上有着昂贵的建筑，每隔几步就有一个路灯，那些路灯旁边有种着各种各样的花朵。
　　 这里就像一个梦幻的王国，能生活在这里便是如同公主般的待遇。

　　 她声音有些怯懦：“这里这里就是我的家吗？”

　　 “嗯，是我们的家。”沈二握着李绒绒的手微紧。

　　 李绒绒即便是不是第一次看见沈二，却总觉得对方有些骇人。

　　 不是那种长相令人觉得害怕，而是她的气质，还有她给人的感觉，像是对所有事情都了如指掌。

　　 即便是她现在假装是宋妍妍，却还是有些不敢靠近对方，怕让对方看出什么端倪。

　　 其余那些人还好，都是唯她的命是从。

　　 那眼前的这个人，还有她即将要见到的沈大，才是她假装宋妍妍最大的阻碍，只要过了这关，她就能够成为名副其实的宋妍妍。

　　 没想到沈大见到她的时候态度温和，一点儿也没有传闻中的恐怖，这是令她觉得有些奇怪的地方，或许是因为宋妍妍和他们相识的缘故，连带着她们的态度都产生了变化。

　　 倒是那个叫冷韶歌的女人，那时不时的打量目光令她有些害怕。

　　 沈二让人带她到屋子里，李绒绒方才舒了一口气。

　　 林立站在沈二的旁边禀告：“监控录像里面所看到的就是宋小姐的车从南安大道开始速度便一直向上增加，直到撞到栏杆的时候才稍微有些减缓，但是车还是撞到那个栏杆。”

　　 沈二声音里微带着些冷气：“找最好的心理咨询师过来。”

　　 “小妹，这失忆找心理咨询师可能没什么用，应该让医生做治疗吧。”

　　 “我要看。”沈二抬起眼，用手拿掉戴在眼睛上的墨镜，里面一片血丝缠绕着眼球，很明显是几天几夜没合过眼的征兆。

　　 沈大吓得一跳，连忙问道：“出什么事了？你怎么都不好好休息一下，就失忆也没什么大不了的，这记忆中能够找回来的，你怎么这样子折磨自己。”

　　 他生气地嚷嚷，养大的妹子胳膊往外拐就算了，他可以不在意，可偏偏是对方连自己的身体都不在乎，就只在乎那个女人，这让他更加的气。幸好这次宋妍妍是失忆，如果万一对方有些什么事，他的这个傻妹子不就要随着对方走了。
　　 “哥，你让我静静。”

　　 “那你赶紧给我回房间，好好休息，哪里都别去……你要去哪里！”沈大上去就拉住人，要把人往屋子里面带：“哪里都不准去，不把你这双眼睛养回来，就别给我出门。”

　　 沈二微红着眼：“哥，你放手，我有事事情想不通，你让我想明白，好不好？”

　　 她看向林立：“让老王送我回芙蓉苑那边，这件事情谁也不许跟妍妍说。”

　　 冷韶歌看出不对劲的地方，连忙将要发怒的沈大拉回来：“别添乱，没看见你妹现在情绪不对劲，你还偏要往上面做，你让她自己静一静。”

　　 她说话的功夫，沈二就迈出了门，朝着外面走去。

　　 直到回了芙蓉苑，沈二整个人瘫坐在沙发上，看着面前相册里面的两个女孩子，她闭着眼，不知道在想些什么。

　　 与此同时，真正的宋妍妍看着手里面接到的信息，她将那信息拿在监控器上摆了摆：“闻雁瑶，你这样做对你有什么好处！就算那个女人到沈二身边，你以为她认不出来对方是谁吗？就算他现在发现不了，难道她这一辈子都能够发现不了吗？或者就算她一辈子都发现不了，你也没办法得到她，她沈二这辈子只会喜欢我。”

　　 宋妍妍笑容掺杂着嘲讽：“而就算她不喜欢我了，那也不可能喜欢你。”

　　 “住嘴！”

　　 扩音器传来女子的声音，包含着重物被扔在地板上的声音，发出了一声凄厉的杂音。

　　 宋妍妍把手机往旁边一扔，她的猜测果然得到证明。

　　 当时把架刀在奶奶脖子上的那个女人不一定有这样子的能力，而且还能够在沈二的眼皮子底下，把她带来到这里。

　　 那就说明对方熟悉沈二的人手安排，才会把事情布置得天衣无缝，直到现在让沈二都没有察觉出异样。

　　 不过这一切都是她的猜测，而对方暴露身份，就是因为那一句掩饰不住的怒火。

　　 那边的人片刻后就恢复平静：“宋妍妍，你该不会自信到以为沈二能够发现在她身边的人不是你，而是一个陌生人吗？如果可以，那应该早就发现，既然不行，那你就一辈子再也不是那个宋妍妍。”

　　 “那又如何？就算她发现不了，那她身边的人还是宋妍妍，也不会是你，更何况她绝对会知道。”

　　 宋妍妍笃定地说。
 因为知道那束光不管离她多远，都会重新照亮她的世界。

117、

　　 卧室里的心理咨询师刚退出来, 沈大和冷韶歌就凑上去，两人异口同声：“什么情况？”

　　 “因为沈小姐近期精神长期处于紧张状态，造成现如今的短期失眠, 只要及时调节情绪，相信就很快能够恢复。”心理咨询师按照沈二给他的说法，和她们解释。

　　 门再次推开, 沈二从里头走出来，她朝着沈大和冷韶歌歉意地笑了笑：“没事，也许是这几天妍妍出事，精神有些紧张。”

　　 “那还不能连觉都不好好……”

　　 沈大话还没说完，就被冷韶歌打断：“你好好休息一下, 我和你哥去给你煮晚饭。”

　　 “不用了，嫂子, 我没什么胃口, 就别忙活，你们先回沈家吧。让林立在这边帮忙看着就行。”沈二微眯着眼，神情当中略显几分萎靡。

　　 等人离开, 她问道：“昨晚让你查的事情，查的怎么样？”

　　 “她们两人最近都在各自的地方，没去过诏阳。不过闻雁瑶那边似乎有些奇怪, 原本安排在她身边的探子，回复的速度也变慢了。”

　　 “继续再安排人过去, 我要清楚地看到她今天做什么，吃什么，最近去了哪里。”

　　 “好。”

　　 灯光投射下来的阴影打在沈二的侧脸，让人看不清她另外一张脸的表情，是喜是悲或是忧。

　　 她右手上的那束罂粟花像极盛开时的样子, 妖艳妩媚。

　　 *

　　 李千雨忍了几天，就来找宋妍妍一起去街上逛街。

　　 虽说对方现在是失忆，可她也是想希望让对方恢复记忆，听医师讲让患者经常到曾经去过的地方走一走，有助于恢复记忆。

　　 到沈家时，除了宋妍妍在看电视，其他人都没在家里。

　　 她笑着坐到宋妍妍旁边：“咦，今天怎么都没人在呢？”

　　 李绒绒此刻正坐在电视机面前，试图转移心里面的那些紧张，连续这几天下来，沈家的人天天跟在她身边，让她精神高度紧张。

　　 好在今天不知道大家都在忙些什么，她们一个个地离开沈家，只剩下她一个人，刚好可以好好的做一做自己。

　　 曾经没有想过有钱人家的生活能够这么富裕，或许想过，却从来不敢奢望这样的生活竟然是属于她的，所以才会在得到之后，小心翼翼的捧在手心里，生怕摔了碰了。
　　 见到是李千雨，她心里倒是没有多大紧张，这人也是挺好忽悠的，和江竹浪差不多。

　　 “可能有事出去忙吧。”李绒绒知道一大早沈二就离开沈家，而其余的人也陆续出门。

　　 不过让她觉得奇怪的是，她竟然没有和沈二睡在同一间房间里，尤其是宋家那边，也没有人过来找过她，这倒让她觉得有几分奇怪。

　　 “哦哦，原来是这样子。”李千雨也没多想，随即就转移话题：“妍姐，我带你去逛街吧，那条街以前是我们最喜欢去的，那里的衣服也是你最喜欢的，现在又出了不少夏季新品，我们去瞧瞧怎么样？”

　　 李绒绒本来就是感觉对沈家这边的事知道不过多，还想趁机从李千雨嘴里面多要到点有用的信息，于是就跟着她出门。

　　 她习惯性地要去坐在后面的驾驶座，就听见李千雨喊道：“别坐后面呀，妍姐，搞得我像是个司机。”

　　 这一下李绒绒就把门关上，连忙到副驾驶座上。

　　 以往没有车的时候，偶尔打几次的士都是习惯坐在后面，没想到刚刚差点露馅，让对方看出来。

　　 毕竟有些东西不是相同的脸就是一样，要尽力地将自己的气质和说话方式调到同一水平，努力地向她学习，然后才能把这宋妍妍的身份成功地演下去。

　　 李千雨挂好档位，踩下油门：“妍姐，你现在没骂我几句，我倒是浑身发痒，也不知道这失忆症什么时候才能好，等你好了，可不能不把我打死。”

　　 后面的人装作迷茫地伸出手点在玻璃上：“如果一辈子好不了，那你还认我当妍姐吗？”

　　 “那是必须的，一日姐妹一生姐妹。咦？妍姐，你这几天是不是手部没有做手护理，怎么变得干了那么多，等会儿要不就顺便去做个身体护肤。”

　　 李绒绒匆忙收回手，解释道：“这几天头有点了疼，就没照顾到手上。”

　　 她有看到宋妍妍的手，那首肤如白纸，纤细修长一看就是富家女儿的手，和她这种经常接触洗衣精的人当然不一样。

　　 不过早前都有做好准备，连续这一段时间都有做过全身的护理治疗，不然她原本的那双手一到这里就会出错。　　 低着头，斜看着那方向盘。
　　 她在诏阳的时候并没有考下驾照，而是临时报了一个驾校班进行培训，不然当时也没办法把车开出来。

　　 “要不要现在去找医生再检查一下？”李千雨在红绿灯的时候停下车，关心地看向身旁人。

　　 “不用不用。”李绒绒装作斟酌地开口：“千雨，我有个问题想问问你……我和沈二的感情怎么样？”

　　 “很好啊，用你的话来说就是日日苦战，不知疲惫。”

　　 “是这样吗？可是她睡在其他……”

　　 李绒绒心里咯噔一声，那为什么自从她来到沈家之后，对方就没有碰过她，而在邵阳的时候也没有，难道是已经认出她的真实身份吗？

　　 李千雨边开着车边说：“你也别想太多，她现在也许是因为你的记忆还没有恢复，就和你暂时分开睡。姐夫那人就是这样，表面看的挺和蔼可亲，其实那里就一闷.骚。你以前也经常这样子说她，不过现在因为失忆这件事搞得她也挺忙，就为了帮你找个医生。”

　　 听着李千雨这样讲，李绒绒心里才松了一口气。

　　 由于她们两人是老顾客，一进到店里，导购员们纷纷迎上来。

　　 “李小姐，宋小姐，你们好久没到我们店里了，这又出了好多新款，你们赶紧来看一看这件衣服是刚才猜到的，唯独一件哦！”

　　 “哎呀，我这张嘴也不会说话，什么一件，得赶紧多拿几件让你们试试。”

　　 ……

　　 导购员的热情招呼，让李绒绒不自觉地勾起唇角。

　　 她拿起一件浅绿色的连衣裙：“千雨，我先去试试衣服。”

　　 李千雨看着宋妍妍离开，她用手敲了敲脑袋，这失忆的人是连以前的事情都不记得，那现在连品位都变了，那也是正常的。

　　 那件浅绿色的连衣裙并不是今年的新款，而是去年的旧款，并且那件的款式都有些过时。

　　 在心里面给自己做着心里指导，绝对是宋妍妍因为失忆，不记得以前来这边有看过那件裙子，当时还对这件裙子进行批评，现在之所以会拿起来，也是因为失忆的原因。

　　 李绒绒抚摸着这件昂贵的连衣裙，当她去到沈氏集团上班的时候，就见到一位同事穿着这件衣服，她回去之后，稍微搜索了一下那价格，根本就不是那时已经有房有车的她能够承受得起。
　　 可是如今就不同，不过是换了一个人的身份，便能拥有到眼前的这些东西。

　　 那即使当时受尽了万般折磨，到如今，也是值得。

　　 李千雨正挑选着自己喜欢的新款，那边的李绒绒已经换好衣服走出来。

　　 一件简单的连衣裙都能被对方穿出不同的感觉，她不由得鼓掌：“好看。”

　　 李绒绒望着镜子中的自己，得意的扬起嘴角。

　　 “你好，帮我把这些打包起来。”

　　 李千雨把喜欢的衣服裙子都放到柜台上，她买衣服倒是没有试的习惯，以前的宋妍妍也没有，她们都是挑选好自己想要的衣服拿回去之后再穿，如果不喜欢的话，下次再拿过来。

　　 因为这些衣服不一定是没有人穿过的，所以拿回去之后进行水洗再穿会比直接在这里穿好很多，而且她们的尺寸正常是对的。

　　 她转身看向还在镜子面前的人，眼角突然一跳。

　　 宋妍妍后脚裸那边有一小块的伤疤，虽然很淡，不过肉眼之下，还能看得到那块伤疤。

　　 眼前的这个人小腿处完整无缺，那块伤疤仿佛是直接少掉了。

　　 她确信宋妍妍身上绝对有那块伤疤，那到底为什么会突然没有，很多疑惑的想法在她的脑海里面转来转去。

　　 直到逛完街，她还在思考。

　　 李千雨不敢问出口，连忙将宋妍妍送回家里，就给沈二打电话：“姐夫，不好了。”

　　 叽里呱啦的把事情讲了一通，从那块伤疤是从什么时候就开始有的，到今天偶然看见宋妍妍身上突然没有那块伤疤，而且当时到诏阳的时候，对方身上依旧是存有那块伤疤。

　　 她越说越紧张，语气焦灼：“妍姐，该不会是被外星人抓走了？”

　　 虽说这想法有点异想天开，可是能够在她们的眼皮子底下把人换掉，那绝对不是一件简单的事情。

　　 “是车祸那时！”

　　 对啦，现在的宋妍妍没有记忆，也许是因为对方根本就不是那个真的宋妍妍，所以才会没有脑海里的那些记忆。

　　 如果是外星人，那应该会直接把宋妍妍原有的记忆存储到现在这个的脑海里，那为什么对方不这样做呢？

　　 沈二难得地露出笑意：“不是外星人，我已经查到是谁。”
　　 有些人确实很聪明，能够机智地想到不用内地人，而是雇佣外国人，专门从外地进来。

　　 可正是因为是从外地来的人，在诏阳是生面孔，很容易就被人认出。

　　 她排查当天宋妍妍发生车祸的所有监控录像，甚至还看完宋妍妍到过的任何一个地方当天的所有监控。

　　 也找出那笔反常的订单，自然立刻让人联系那天送货的人进行对比。

　　 发现那个送货的人是临时工，而那辆货车并不是从厂里面开出来的货车，而在当天，那人在送完那单之后也就立刻辞职。

　　 正是因为这一系列的反常，让她查到线索。

　　 此刻她刚接收到来自于国外的信息，她派过去的线人已经顺利潜入闻雁瑶的别墅，对方并没有在别墅里。

　　 所有的迹象表明，这件事情和闻雁瑶有着必然的关系。

　　 沈二拨出手里面的电话：“我在国外联系的一位医生，你帮忙让人用直升机送她回国。”

　　 电话那头的人表情愣住，闻雁瑶许久没有出声，那位医生的信息已经发到她的微信上，可是她当做没看见，没想到对方会直接打电话过来找她。

　　 那个叫做宋妍妍的人真的那么好吗？值得让她费尽一切心思都为她着想。

　　 闻雁瑶喃喃自语：“以为你不会再搭理我，不曾想你还会为那个人，打电话来找我。”

　　 沈二这边没有回话，她朝着面前进行信号探索的人员打着手势。

　　 “你连这个问题都不想回答我，是不是只要他没有出现，那你就不会这样子对待我。”

　　 让她一个人身在异国他乡，远离所爱。

　　 闻雁瑶想，这便是沈二对她最大的折磨，让她此生此世不能，再回到沈二的身边。

　　 闻雁瑶声音发狠：“你喜欢她什么？为什么就不能看看别人，眼里只有她的存在！”

　　 “不知道。”

　　 因为一往情深，却不知情从何起。

　　 沈二早就习惯性地见到宋妍妍会心跳加快，没见到她的时候，总会迫不及待地想要去找她。

　　 最直观的表现是对她有性.幻想，想和她共度鱼水之欢。

　　 那边负责定位的人发出一个OK的手势，沈二径直将电话挂断。

　　 闻雁瑶盯着手里面被挂断的显示，她咆哮地发出了一声怒吼：“为什么！为什么最早出现在你生命中的人是我，你却选择了别人？”


118、

宋妍妍在封闭的空间呆久了, 整个人不自觉地有些不清醒，可她脑海里重复着这样的一段对话。

　　 “你相信这世界上会有专属于你的光存在吗？”

　　 “我信，所以我等着那束光来照亮我此刻所呆在黑暗的世界, 她不会踩着五彩斑斓的云，可是会呼喊着我的名字，坚定地朝着我走来。”

　　 那就是我的光。

　　 闻雁瑶把她关在这里, 像是专门为了满足自己心里面的某种变态欲，每天只给她一个馒头，一杯水，让她死不了，却也活得不好。

　　 她听见旁边高跟鞋的声音一步步朝着她过来, 闭着的眼睛睁开了一条缝，看清来人的面貌, 没有想到闻雁瑶竟然会亲自来这里。

　　 “她在我很小的时候, 就救过我。你说她要不是喜欢我，为什么要去救我，还带我离开魔爪。”

　　 闻雁瑶回忆着当时的情景, 如果不是沈二，她现在也许早早就嫁人，成为一个怀孕工具。

　　 可是当初的沈二喜欢她呀！

　　 她自然也就喜欢沈二, 甚至还高兴当初对方把她救出苦海，但是为什么偏偏会多了一个宋妍妍, 如果没有这个人，那等沈二到某个想要结婚的年纪，那会不会就是选择她。

　　 闻雁瑶拎起旁边手下递过来的水，直接倒在宋妍妍的脸上。

　　 “是因为这张脸长得好看吧。”她自言自语，也不在乎宋妍妍有没有回答她的问题。

　　 宋妍妍扬起头, 虽然此时的她脸色虚弱，可依旧笑容明媚：“就算是没有这张脸，她也喜欢我，她就是喜欢我。”

　　 “呵，我给你钱吧。你要多少钱都可以，只要你离开这里，永远离开。”闻雁瑶吸了一口雾化烟。

　　 此刻的宋妍妍心里面正做着打算，对方会愿意放她离开，肯定是有后手，不可能会这么简单地让她离开。

　　 她道：“先给我水喝，我可以和你谈，而且能如你所愿。”

　　 活下去才会有光。

　　 这是宋妍妍心里面的想法。

　　 闻雁瑶挥手让身后的人把水拿过去：“原以为宋小姐一定是个会不识时务的人，没想到倒也还是个识时务的人。”

　　 她能让那个假的宋妍妍为非作歹，甚至能让她在沈二面前好感尽失。只要这个真的宋妍妍，再也不是宋妍妍，那她所有的计划都会实现。
　　 一日没喝水的喉咙干渴得快要生出火，宋妍妍拿着对方让人送上来的水，连喝了好几杯。

　　 她不能只靠沈二来救她，必须要自己想些法子。

　　 “我要二十个亿。”宋妍妍在心里面核算，要是她把价格说得太低，对方不会相信她心甘情愿地愿意离开。

　　 只有足够高的价格，才会让对方觉得她是为了图钱。

　　 包括喜欢沈二也是因为钱，才会愿意和沈二在一起。

　　 “二十个亿，宋小姐还真是狮子大张口，难道你就不怕我直接杀人灭口，倒是把这笔钱省下来。”

　　 “你不会，要不然在第一天把我抓过来的时候，就会要了我的命。这几天的一天一个馒头和一杯水，就是为了消磨我的意志，让我答应你的条件。”宋妍妍干涸唇角一扬：“既然如此，为什么不选择共赢？”

　　 宋妍妍猜得没错，闻雁瑶并没有打算要她的命，而是想要让她离开，让她不再是宋妍妍，成为一个新的人，去过新的人生。

　　 不过闻雁瑶心里面也自有打算，她此刻会放过宋妍妍，并不代表以后会留她一条活路。

　　 只是她想赌一下，宋妍妍和沈二在一起是因为钱，还是因为情，如果是后者，她会毫不留情地杀人灭口。

　　 那这个世界上只有一个宋妍妍，就是那个假千金。

　　 闻雁瑶绽放开脸上的笑容：“和聪明人合作，果然是省事多了。可是你真的不喜欢沈二吗？”

　　 “喜欢呢，喜欢她活好，又懂得疼人，可是如今的局面已经不容得我喜欢她，那我为什么不选择摆在眼前的利益。”

　　 宋妍妍在心里偷偷地说，我何止是喜欢她活好，又懂得疼人，连带着那个人都爱得要命。

　　 “好，成交，让外面的人进来。”闻雁瑶当然不会直接放宋妍妍离开，她肯定是要把宋妍妍现在此时的这张脸给换掉。只有做好万全的准备，才能够以防万一。

　　 宋妍妍皱了皱眉头：“你要干嘛？”

　　 “二十个亿可不是这么好拿的，我让你换一张脸，然后再也不能出现在她的面前。”

　　 外面有三个人走进来，用麻袋布围住头，看不清长相。

　　 闻雁瑶吩咐属下：“等她做完手术后，把她送出南城。”
　　 属下应是，她突然觉得额头上被一冰凉的物体抵在后脑勺处。

　　 那三个用麻袋布围住头的人，一把扯下麻袋，包括把她们绑进来的人纷纷举起木仓，对准闻雁瑶和她的属下。

　　 宋妍妍看着出现在面前的那道光，脸上不自觉地浮起了笑意。

　　 她终于等来那个人。

　　 闻雁瑶同时也看清楚沈二的脸，她顿时面如死灰：“你你怎么会找到这里来，不可能，不可能的。”

　　 她把一切事情做得那么完美，甚至还让那个假的宋妍妍盯着沈二，为什么对方会突然出现在这里？

　　 此刻，她突然想到刚刚的那一通电话，很有可能是当时对方直接定位她的地点，随即立刻赶过来。

　　 而在她来到这里的时候，都没有听到外面的任何声响，也就是说当时沈二已经悄悄地把控她带来的人。

　　 不过她嘴角一扬：“沈二，你看这就是你喜欢的女人，她说她不喜欢你，你应该也是听到了，她为了20个亿，就可以离开你。”

　　 闻雁瑶心里面突然浮起庆幸。

　　 她都能预料得到接下来的情景，沈二这辈子最不能允许的就是有人背叛她，宋妍妍刚才的那番话简直就是撞在木仓口上。

　　 “这就是你喜欢到骨子里面的人，她就是为了你的钱接近你，其实她一点儿也不喜欢你。”闻雁瑶看着沈二一步步朝着宋妍妍走去，还有那双升在半空里的手。

　　 再接下来的一秒，那双手机将拍打在宋妍妍的脸上，还有那一声声的质问，仿佛都即将发生。

　　 然而出乎她预料的是那双手轻柔地放在宋妍妍的肩膀上，帮她抚去额头上被溅到的水。

　　 “我来晚了。”

　　 闻雁瑶崩溃地瘫坐在地上，为什么明明这个女人一点儿也不喜欢沈二，她甚至能够为沈大去死，可是沈二却不会接受她？

　　 她质问道：“凭什么！我才是最早出现在你生命里最合适的那个人，你为什么要选择她，她都这样子对你，她根本不喜欢，你为什么还要对她那么好，凭什么她能够占据你的好！”

　　 而她能够沈二付出生命。沈二没看在地板上的人，心疼地帮宋妍妍擦着脸上的脏东西，她没有想到因为善心救下的人，却差一点害她和宋妍妍从此永不再见。
　　 正是因为这样子的害怕，让她双手颤抖。

　　 宋妍妍拉着她的手：“别担心，我没什么事。”

　　 沈二方转头看向闻雁瑶，地上的人狼狈不堪：“因为我爱她。”

　　 这句话像是扎了闻雁瑶的心，让她情绪更加崩溃。

　　 爱情里从来没有先来后到的道理，只不过是刚好那个人是她喜欢的人，仅此而已。

　　 闻雁瑶看不懂，如果沈二对她早有意思，那早在很早之前，她们就会走到一起，而不是到了如今，还没有任何一点爱情的火花。

　　 沈二蹲下身，和闻雁瑶平视：“吴箐的事情和你也有关系，对吧？”

　　 她起身，往宋妍妍那边走去，一把抱起宋妍妍：“那就新账旧账，一起算了吧。”

　　 宋妍妍还想挣扎几下，就被抱得稳稳，旁边沈二带来的人目光都注视着这边，她不好意思地窝在沈二的脖颈里。

　　 这人能不能别秀恩爱！

　　 *

　　 芙蓉院里，沈二连围裙都没有戴，就洗手作羹。

　　 宋妍妍这几天没有吃到什么主食，人已经饿了好几斤，她刚刚抱起人的时候，都觉得轻了好多。

　　 不过正是因为许久没有吃到东西，一时之间不能吃太多。

　　 她就想要熬碗粥给对方喝。

　　 一想到宋妍妍身体的重量，还有这几天受到的苦，她就恨不得当初没有救出闻雁瑶。

　　 将剥好的玉米和虾仁放进粥里，然后定好时间，她朝着卧室走去。

　　 宋妍妍好几天没有洗澡，一回来就跑到浴室里面去。

　　 从刚刚到现在都过了那么多时间，对方还没有从浴室里出来，沈二紧张地站在浴室门口。

　　 用手敲了敲门，里面的人没有开，她径直将门推进去。

　　 果不其然，对方已经躺在浴缸里睡过去，被水雾熏得有些红润的脸，却没办法掩住那张脸上的虚弱感。

　　 沈二坐在浴缸的旁边，拿起置物架上的梳子，耐心地一下下帮着宋妍妍清洗着头发。

　　 头发因为许久没洗，都被粘在一起。

　　 她咬着唇，鬼知道听到宋妍妍讲的那些话时，心里面是有多么难受。

　　 虽然知道对方当时说的话不一定是真的，也许只不过是在骗闻雁瑶，可是就是这样子戳进她的心，捅在她的身上，然后一次次剜着肉。
　　 粘在一起的头发被她一遍遍用着沐浴露清醒，此刻散在两边。

　　 那没有衣物遮挡的身体显示出主人较好的身材，沈二微眯着眼，她的手往下伸去，从上到下耐心地清理着。

　　 身体的主人发出一声舒服的哼咛。

　　 宋妍妍下意识地抓住那双手，按在某些地方，她从睡梦中慢慢醒来，看见眼前的人，才松了口气。

　　 本能地朝着沈二靠去，把人家的衣服弄得湿漉漉的。

　　 “沈二，我好想你。”她拉着对方的手，分不清是梦境，还是现实。

　　 短短的几天时间里，已经做过无数个相同的梦，梦到和沈二再次相见。

　　 可每次梦醒过来之后，都是冰凉的地面，黑暗的房间里面不见一点儿的亮光，没有熟悉的温度，熟悉的香味，只有一片冰凉。

　　 另一双手也把她握得紧紧，不是只有生活在地狱里的那个人，才会感受到那冰凉的刺骨，而另外一个人也会因为因为另外一个人的离开从而感受到。

　　 沈二轻拍着她的背，安慰着：“没事的，一切都过去了，是我，永远不会在发生这种事。”

　　 宋妍妍扬起头，嘟着嘴，看着她：“拉勾？”

　　 她的尾指在空中摇了摇，似意沈二和她一起拉钩。

　　 沈二觉得做这件事情太幼稚，她看着那手看了好久。

　　 “快点！你该不会是骗我的，等会醒来，又不在了吧？”宋妍妍伸出手要去拍她：“你个骗子，你个大骗子，你就是明天早上又要走。”

　　 她说的是这几天做的梦，每每梦到沈二之后，再次醒来，她生命里的那道光边，消失得无影无踪。

　　 “我不走，我们拉勾。”

　　 “好，拉钩上吊一百遍，谁骗人谁就是小狗。”做完这系列动作之后，宋妍妍脸上的笑意扬得老高，她双手在水里面滑着，玩着水。

　　 这几天就没吃多少食物，而此时又一直泡在水里面，沈二怕她身体受不了，要将人抱起来，遭受到宋妍妍的毒打。

　　 “不要，我不要起来，好舒服啊！”

　　 沈二压低声音劝道：“乖，别闹，带你去床上，好不好？在这里会感冒，你不能呆太久。”

　　 宋妍妍用手拍了拍脑袋，伸出手要沈二抱，已经分不清此时是梦还是现实，她只想要向沈二撒娇。
　　 好怕就这样子再次错过对方，等明天醒来之后，一切又恢复到原样，她还是在闻雁瑶囚禁她的那个地方，而不是在芙蓉苑这里。

　　 沈二将浴巾披在她的身上，把人抱到了床上：“你先在这里待一会，我去给你盛碗粥来喝。”

　　 她刚要起身，对方的手紧紧地抓着她的手，打死也不让她离开的感觉。

　　 抚摸着宋妍妍的脸颊：“我很快就会回来，不到一分钟，好不好？还要帮你擦下头发，还那么湿，晚上明天起来会头痛。”

　　 那双手才恋恋不舍地放开，但宋妍妍的目光追随着她到了门外。

　　 突然，宋妍妍从床上下来，赤着脚，朝着沈二跑去：“不要走。”

　　 “别怕别怕，我不会走。”沈二轻拍着环住她腰上的那只手，整颗心都快要碎掉。

　　 该是有多么的绝望，才会到达安全的地方，还没办法忘记那种痛苦。

　　 她这几天里不断地寻找着宋妍妍的下落，就是生怕对方发生一点的事情，所以迟迟不敢对家里面那个人下手，也是有一方面的原因，害怕只要识破那个人的身份，就会引来幕后的人下黑手。

　　 正是因为有着这样子的顾虑，才会迟到这么久，没有早一点的把对方揪出来，让宋妍妍在那里受那么多的苦。

　　 “我不会走，我拉着你，我们一我去给你盛碗粥，你把粥喝完，然后好好睡一个觉，等明天醒过来之后所有的事情都过去，我们回家了。”

　　 沈二牵着宋妍妍的手，往厨房里走去。

　　 对方安静地任由着她牵着，没有半点儿反应。

　　 或许对此刻的宋妍妍来说，只要能够在沈二的身边，就是她最大的幸福。

　　 在玉米虾仁粥上面又撒上葱花，那股粥的味道传出来。

　　 沈二耳尖地听到身边有一阵肚子的响声，她往旁边过去，那个一直牵着她手的人尴尬地低着头。

　　 “回房间里面喝粥吧。”沈二拉着宋妍妍的手再次回到了屋子里面，把粥放在床头柜上面，从床头柜底下拿出吹风机。

　　 用冷风把粥吹得有些泛凉。

　　 她将粥递给宋妍妍：“赶紧喝吧，喝完的话，我帮你吹个头发。”那只用毛巾裹起来的头发，偶尔还会滴落几滴水，溅在宋妍妍的脖子上，显得白皙可人。
　　 “你喂我。”宋妍妍把粥再次推回去，放在了沈二的手上：“我要惩罚你，这么多天都不来找我，你是不是喜欢上那个假的我，我知道她跟我长得一模一样，我就知道你没有认出她不是我，所以你才会那么久没有找到我，对不对？我说的对不对？”

　　 当时闻雁瑶把那张照片给她看的时候，宋妍妍的心里泛起了一丝不确定，生怕沈二把对方当成自己，可是又觉得沈二能够找到她。

　　 这些复杂的情绪在他她的心里面来回翻涌，即使能够在闻雁瑶面前装得毫不在乎，可却也是没办法忽略眼前的这张照片那里面的两个人，亲密地拥在一起的场景。

　　 她家沈二抱着一个和他一模一样的人，甚至如果沈二没有认出对方的话，那她们将共度余生。

　　 而她宋妍妍将会一辈子被闻雁瑶关在那暗无天日的地方，一天只能吃着一个馒头，配一杯水。

　　 只要一想到这些事情，她心里面的防线被一点点的击溃，直到后面甚至已经完全向着这种可能性转移。

　　 有一个陌生人代替着她，过着属于她的日子。

　　 沈二拉着她的手：“傻瓜不可能的，这辈子都不可能，下辈子也不可能，你就是你，永远都是你，那个谁也代替不了的你。”

　　 用汤勺一口口喂到宋妍妍的嘴里，那温热的粥下肚，宋妍妍总算肚子里面被渐渐填饱。

　　 人一旦肚子里面饱了，整个人就开始犯着困，她渐渐地睡了过去，即是旁边的人帮她吹完头发，她也没听到任何声音，就这样子甜甜的进入梦乡。

　　 沈二吹完头发后，看着那张脸，看了好久好久：“我怎么可能会把别人当成你呀，傻瓜。”

　　 这一夜，她们睡得格外的香甜，两个许久不见的人就这样子，互相依偎着对方睡过去。

　　 次日，宋妍妍不敢置信地睁开眼睛，泪水哗哗地往下流。

　　 她总算再次见到眼前的人，而这一切都不是一场梦，是真真实实的发生了，对方已经找到她，并且将她带出那个小黑屋。

　　 “沈二。”

　　 沈二无措地帮她把脸上的泪水一一抹去：“别哭别哭，再哭下去就成花猫子了，晚点儿千雨她们过来，可就要笑话你。”
　　 宋妍妍惊讶地问：“她们也发现那个女人不是我吗？”

　　 “嗯，昨晚我去救你之前，千雨和她出去逛街的时候发现的。”

　　 “算她有点儿良心。”

　　 宋妍妍突然有些话藏在心里，想要把她说出来，此时是那个假的女人想要代替她生活，在她所拥有的这一切里面。

　　 那她刚穿书来到这本书里面的时候，原有的那个宋妍妍去了哪里，她是不是也算挤占对方的生活。

　　 她脸色渐变：“我是不是也代替原主的生活？”

　　 “万事都有因果，你既然来到这里，那她当然也应该是去到你那边，或者另有结果。”沈二轻拍着宋妍妍的手：“你们是基于等价交换，可那个女人不一样，她是直接想要成为你。”

　　 宋妍妍听了这一番解释，心情又好了起来。

　　 不过想到昨晚那些举动，她又有些懊恼地拍拍脸，全怪她把昨晚的事情当做一场梦，才肆无忌惮地做出那些事，比小孩子还幼稚的事情来。

　　 现在想想，都有些小尴尬。

　　 “还想睡觉吗？或者起来喝点粥，我们昨晚做的粥还有很多。”

　　 “不想喝，还想再睡会。”

　　 宋妍妍环着沈二的腰，依靠在她的肩膀上，两只眼睛张开又合上，生怕这又是一场梦。

　　 她突然抬起头，用食指在沈二的脖子上摸着那块柔软的下巴，有一下没一下地撩拨：“沈二，我想感受你。”

　　 感受你的温度，感受你的所有。

　　 沈二笑着用下巴蹭着她的手：“前提是你要有那种体力，可惜你现在没有啊，小傻瓜。”

　　 宋妍妍颓废地躺回原位，平日里她有体力的时候，都不够上前找虐的，现在这副残躯，还是先保养好。

　　 可惜这一日之计在于晨，她还是乖乖地闭上眼睛睡觉。

　　 “沈二啊沈二，你就给我等着瞧，等我睡醒，就再找你算账。”宋妍妍合着眼皮子，懒得都不想动那么一下，她刚刚还真的是在逞强。

　　 今天是星期几来着？

　　 她的脑海里突然浮现出这个问题，而有的人就已经用行动告诉她答案。

　　 沈二转了个身，趴在她身上：“其实感受这种东西也可以换个人来，不一定是你来感受我，让我来感受你，也是一样的道理。再说，今天本来是我在上面。”

　　 宋妍妍慵懒地掀开眼皮：“你这叫趁人之危，知不知道我还想睡觉呢，现在才几点。”

　　 人哪就是自己做的时候不叫趁人之危，而别人和该就要受这种美名。

　　 她倒是很有脸地继续狡辩：“而且我现在是个虚弱的病人，你难道忍心这样子对我吗？”

　　 忽然靠近的唇瓣放大在她的眼前，那低哑磁性的嗓音道：“忍心。”


119、

 门方一打开, 李千雨激动地拥住宋妍妍：“吓死我了，幸好你没有出事情，那女的实在太恶心人, 竟然还想霸占你的身份！”

　　 宋妍妍让她坐在沙发上，脸上也有几分微愠。

　　 后面跟着三个男生都低着头，为自己没有最早的时候认出对方不是宋妍妍而感到自责。

　　 江竹浪声音掺杂着怒气：“走, 我们现在去找她算账，把她交给警察处理。”

　　 李绒绒正坐在太阳椅上，眼前是如同梦幻王国的绿色草坪，旁边还有两名女生，正细心地帮她修剪着指甲, 涂抹着鲜艳的红色。

　　 两名女生嘴甜得很，这边一句：“宋小姐的指甲真好看, 指头也好看, 这么细这么长。”

　　 右边一声：“要是我能像宋小姐这样漂亮，那该有多好！”

　　 夸赞和艳羡的声音在她的耳边此起彼伏，李绒绒转动手上带着的大钻戒, 满足地扬起唇角的笑意。

　　 有钱人的生活已经超出她的想象，而她本人丝毫没有夺走别人生活的一点儿愧疚感。

　　 因为这张脸本就不是属于她的，经过后期不断地整容, 导致此刻的这个笑容变得有些面目可憎。

　　 尤其是右边的脸颊上那个眼皮子像是要掉下来一样，那个正在帮她修理指甲的女生动作迟钝了下, 脸上露出惊讶的神色，右手不自觉地用力，把指甲刀往下一剪，刚好捡到李绒绒的肉.缝。

　　 鲜血立刻流出来。

　　 李绒绒被这突如其来的疼痛惊得站起来，左边那只手被划出一道红色的指甲油。

　　 旁边跟着的佣人连忙拿上纸巾上去帮忙擦拭, 原以为李绒绒是左手染上指甲油，就去左手擦指甲油，被对方推得一个啷呛，往后倒在地上。

　　 “废物！”她气得朝着那名女生怒吼，随即扬起右手，往那女生脸上狠狠地打去。

　　 女生顿时被打懵在原地，脸上是火辣辣的疼。

　　 刚出社会不久，还是第一次受到这样的委屈，眼泪就怎么也止不住地哗哗往下流。

　　 她虽然没见过什么世面，可也帮过不少贵妇人做剪过指甲，从来没有受过这样的对待，简直是不把别人当做人看待。

　　 绝大多数有钱人，相反比某些整日为钱奔波的人更加宽容，而刚刚她虽说也有错，没想到对方就出手打人。
　　 李绒绒压着右手的伤口，趾高气扬：“从今天开始，就别做这行业，没点儿本事，还出来害人。”

　　 此话相当于是径直封.杀那位女生，和她一起来的朋友连忙求情：“宋小姐，你大人有大量就别和她计较，她手笨，我让她好好回去再学学，你千万别断了她的生路。”

　　 两人是堂姐妹，感情一直都很深。

　　 这名女生就差跪下来给李绒绒求情，可对方依旧不为所动。

　　 连带着旁边的佣人都有些看不下去，避开了眼，以前这宋小姐不是人挺好的，怎么现在变成这副模样？

　　 李绒绒气焰嚣张：“没点儿本事，还想揽瓷器活，也不照照镜子看看自己几斤几两，万一下次再冲撞了其他客人，她这条命都赔不起，我封.杀她是为她好。”

　　 “让别人照镜子之前，要不要先看看自己的脸是真的还是假的？”

　　 这声音从远处传来，李绒绒正打算骂这不知好歹的人几句，就被那张在阳光照耀下仿佛被镀上一层金光的脸蛋，给吓得往后退了几步。

　　 是她。

　　 李绒绒心里头一个咯噔，她怎么会出现在这里，那个神秘人不是要帮她解决掉宋妍妍，怎么会又让她回到沈家，那她该怎么办？

　　 不行，一定不能慌乱，只要她不承认，所以拿她没办法，反正她现在已经是个失忆的人，早就忘记了以前的事情。

　　 在远处，一群人拥着宋妍妍走过来，与此同时，在她们的身后还跟着几名警察。

　　 那些警察亮出手铐，走到李绒绒面前：“你好，请问你是李绒绒吗？你涉嫌一桩绑架罪，请跟我们回警局一趟，你有权保持沉默，但你说的每句话都将成为呈堂证供。”

　　 “我不是，我不认识李绒绒，我是宋妍妍！”李绒绒试图狡辩，但在证据前，那些狡辩却是显得多么的苍白无力。

　　 她伸出手，去拉沈二：“我是宋妍妍，她是假的。沈二，你要相信我，我才是那个真的。”

　　 沈二灵活地往旁边一闪，避开她的手：“你不是。”

　　 宋妍妍微垂着眉眼看着眼前的人，这张脸确实和她长得一模一样，除了被整容过的某些微小痕迹，甚至如果不是以前了解过她的人，都很容易被这张脸所迷惑。
　　 那人见和沈二说话没用，就要就转身过来看向她：“你是谁？你到底是谁？为什么要夺走我的生活！”

　　 那一声声凄厉的质问真叫人泛呕。

　　 李千雨嫌弃地看向李绒绒：“和你是同一个姓，都让我感觉到恶心，这个世界上怎么会有像你这样子的人，都已经死到临头，还要嘴硬。”

　　 或许对于李绒绒来说，这短暂的几天时光里，已经让她认为她就是宋妍妍，甚至脑海里面完全把自己当成对方。

　　 可是真相就是真相，而虚构往往只是虚幻，她就像一个透明的泡沫，轻轻的，那么一碰就会碎掉。

　　 见着所有人都不相信她，李绒绒心头一个发狠，拿起放置在桌子上的剪刀就要朝着宋妍妍扑去，被警察及时地拦下来，压倒在地上。

　　 宋妍妍推开挡在面前的沈二，蹲在李绒绒旁边：“值得吗？”

　　 “你懂什么，像你这种从来没有经历过为一块钱发愁的人，哪里知道别人的想法，值不值得不是我能说的算的，而是生活。”

　　 被生活折磨得痛苦的人往往有两种结局，一种是逆风翻盘，一种是被折磨得更加痛苦。

　　 李绒绒选择第一种的时候，却没有想到翻盘还有可能再次被推在无尽的深渊里，她不服命，可是没有想到命由天不由她。

　　 众人里面，倒是江乘风先说话：“我们确实是不需要为一块钱发愁，可是我们要为我们身边的所有人着想，为我旗下的员工打算，为我的公司名誉考虑，这一切都不容得我们有半点儿松懈。”

　　 生活有两面，这面煎熟了就翻到另外一面。

　　 而李绒绒所不知道的是对于江乘风他们来说，他们不需要考虑柴米油盐，可却有更大的责任压着他们，一步步向前，不容他们后退。

　　 所有人只知道他们生来在金字塔的顶端，却无人知晓他们要为这顶端付出多大的代价。

　　 梦想亲情皆可抛弃，唯独在这项峰，他们需要不断地努力着奋斗着，做着自己不喜欢的事情。

　　 生而为人，有谁能够简单的活着，不过是被生活反复煎炸。

　　 李绒绒面带讥讽：“你们就是群身在福中不知福的傻蛋！” 宋妍妍一巴掌落在她的脸上：“你才是傻到愚蠢。”
　　 从得来的这些消息中，宋妍妍已经知晓李绒绒的身份，还有某个傻瓜专门为她编织的那场诏阳故事，也知道李春兰的真实名字。

　　 她没有怨恨，只有满心满眼的感动，亦同样不曾怪过李兰的选择。

　　 眼前的这个女生和她有着同样的一张脸，却有着天差地别的性格，对方想要努力往上爬的心理并不是错误，只不过是过于扭曲。

　　 几名警察押送着李绒绒离开，她的手上还沾着血和指甲油，但凄厉的笑声在沈家久久徘徊。

　　 李绒绒自觉自己虽败犹荣，即使她没有成功地飞上枝头变凤凰。

　　 李千雨不敢自信地看着这人被押走：“这人该不会刚从三院逃出来，脑子有病吧？”

　　 三院是南城的著名精神医院。

　　 “谁知道呢，幸好妍姐没出事情，不然肯定和她没完。”

　　 “她不是脑子有病，是太想改变人生，以至于走错弯路。”宋妍妍声音里或多或少带上几分同情。

　　 她觉得很多人犯下的错误都可以理解，闻雁瑶为了爱情走上迷途，温语安为了亲情脑子发昏，吴箐为了研究丧心病狂。

　　 眼前的李绒绒是因为名权钱，便连自己真实的面貌都能够忘记，把自己当成一个陌生人，甚至想要过对方的生活。

　　 直到最后她可能连自己是谁都没办法想起来，一昧地想要成为别人。

　　 那她自己呢，很难保哪天因为某些事情而偏执地想要去做某些坏事，那到时候她能够守住本心，做出正确的选择吗？

　　 旁边微凉的手触及到她的手背，和她紧紧地握在一起，两个人的温度徐徐的传递到另一方的身上。

　　 宋妍妍突然绽放出笑容，哪有那么多的早知道，只有到那时才能知道自己会做出什么样的选择，不过她清楚地明白，要永远地做自己。

　　 那边的几个人在考虑该怎么样庆祝宋妍妍平安归来，一个个地出主意，说要去山上吃烧烤的有，说要到KTV唱通宵的也有，说要去商业街吃火锅的还是有。

　　 她觉得现在最应该想的是做出一个选择，到底是吃烧烤呢还是唱歌呢还是火锅呢，还是一应俱全呢？


120、

 几日后, 正要出门的宋妍妍和沈二在沈家庄园的门口遇到李春兰，她刚从的士车下来。

　　 宋妍妍原本开着车打算避开前面的的士车，看到那车上下来的人, 眼神微微一暗。

　　 总是喜欢忽略某些细节，可那些细节一旦连起来，很多事情就昭然若揭, 比如李绒绒的事情。

　　 车子没有停顿，顺着林荫小道一直开出庄园。

　　 直至停在油柏路上，她靠在方向盘的双手止不住地颤抖，而身侧的沈二在片刻后手机铃声响起来。

　　 “好，我知道。”

　　 来电人是管家林立, 李春兰也是个聪明的人，她把手机里和宋妍妍的通话记录那些拿给门口的保安看, 让他们帮忙传告。

　　 李春兰说得有模有样, 保安们也不敢怠慢，把消息传到林立那头。

　　 沈二伸出手去拿放置在门边的矿泉水，那手上的花瓣像是轻微的动了下又像是没有动, 让她不禁以为是种幻觉。

　　 眯了眯眼，再去看那花一如往常，仿佛没有任何变化。

　　 她拧开矿泉水：“喝口水, 等冷静下来再去做决定，想见或者是不想见, 都由你。”

　　 “你是不是以前就知道她们是什么样的人，上辈子的我一定很绝望吧？在以前那个世界的奶奶对我那么好，而这个世界的奶奶却不是那个世界的奶奶，所以你才会做那么多的事情来让我开心。”

　　 宋妍妍无所谓那个李绒绒做过什么事，毕竟不是在乎的人, 就算对方做过多少令她难过的事，她都能够用法律来抵抗。

　　 李春兰就不一样，放在心尖上的人所给予的伤痛才会痛彻心扉。

　　 “嗯。”

　　 得到意料之中的答案，宋妍妍握紧沈二子递过来的矿泉水，嘴边的唇角轻微的扯了扯，脸上尽是苍白的血色，她靠在肩膀上：“谢谢。”

　　 相比于绝大多数人来说，宋妍妍觉得她幸福极了，有一个爱她的人，有一群志同道合的朋友，就这么简单地过着三餐四季的日子，那也挺好的。

　　 她们回来的时候，李春兰拘谨地坐在大厅的沙发上，这里的一切对她来说都是陌生的存在。

　　 原以为那白得来的孙女只是简单的有钱人，万万没想到是这般的有钱，从刚刚进来就要乘坐游览车，绕过约摸有着二十个合欢巷那么长，用了10分钟，才到大门。
　　 这大门也是金壁辉煌，就跟电视上那演的偶像剧一样，甚至还比那样大，简直就是天堂。

　　 她见人进来，连忙起身：“妍妍，我……”

　　 那日她不确定宋妍妍有没有见到她孙女的样子，但可以肯定的是对方没有发现自己。

　　 不过这些并不是重要，唯一要做的是让对方放过她的孙女，老李家唯一的一个孩子。

　　 宋妍妍没有同以前一样迎上去，而是坐在沙发的另一边，和李春兰隔得老远。

　　 如此这般，李春兰的心里倒是没了谱，要说往常宋妍妍待她，那可是比亲孙女还亲孙女。

　　 此刻，对方面无表情地坐在对面，她的整颗心都快要跳出来。

　　 支吾着开口：“妍妍，这次我来找你是为了……”

　　 “是她让你来的吧？”

　　 宋妍妍声音微冷，李春兰不可能半点儿都不清楚李绒绒那些小心思，要不然怎么可能把她从李春兰家带走。

　　 李春兰左右看看，摸了摸额头上的虚汗：“妍妍，这事你听我给你解释，绒绒那孩子是没有什么坏心眼，就是小时候受的苦多了，才会一时昏了头，做出这样的事情，你就原谅她，这一次奶奶也就只有她一个孙女，她不能出事啊！”

　　 “她不能出事，我就能吗？”宋妍妍心里的难受越积越多，就因为她不是亲孙女，就因为这么多年来是李绒绒陪着，所以就定一切她的存在。

　　 虽知有些事情是不能比，越对比才越会有伤害，但是在另外一个世界是她陪着李春兰度过一个又一个春夏秋冬，直至她病逝。

　　 对，这些事在这里从来没有发生过，所以不能用来比。

　　 那在诏阳的那些日子，不需要得到李春兰的所有肯定，但凡对方有一点的心……有一点的良心所在，那就不会做出当日的那种事情来。

　　 倘若当初闻雁瑶安排去诏阳的那些人有不轨之心，或者不是闻雁瑶自负，迟迟没有对她下手，那她宋妍妍如今能安然的站在这里，已经是万幸中的万幸。

　　 李春兰此刻却说着她只有一个孙女，那她曾经做过的一切努力，又算什么？在诏阳付出的那些真心是对方眼中的不值一提，被对方扔在地上，左右来回摩擦。
　　 李春兰脸上的笑容僵住：“你当然也不能出事，奶奶更希望你们两个人都能够好好的，谁也不要出事，那是最好的，而现在你没有什么事情，可是绒绒她在公安局里，说不准要担上什么大罪，到时候女孩子的一辈子青春都毁在了监狱里，她还怎么结婚呢？”

　　 她突然伸出手，就要去抓宋妍妍，被对方避开。

　　 “我听她说这事情只要你这边肯松口，那你一句话就能够出来的事情，就当做看在奶奶的面子上饶她，这一次，她下次可不敢再这样子做了。”

　　 李春兰又打起感情牌：“你看奶奶年纪也这么大，受不起半点儿风波，要是绒绒真被判了什么罪，那你叫奶奶怎么活啊！”

　　 再者像绒绒她爸当年不就是得罪了有钱人，一进监狱就是几十年，到时候她爸出来，那自己都进了棺材。

　　 以后谁来孝敬她儿子，她这个当妈的在九泉之下，还不知道能不能收到儿子寄来的黄纸。

　　 越是这样想，李春兰心里越是难受，泪水渲染在那张枯瘦的脸上，饱经折磨的眼睛里尽是那些苍凉之意。

　　 “妍妍，当奶奶求你这回好不好？绒绒她真不能出事，她还小，还有大好的人生要过。”

　　 宋妍妍原以为心里的那些伤口能够早早愈合，却没想到是她自己高估自己心脏的承受能力。

　　 哪有那么多不在乎，面对着这张一模一样的脸，可是人总不能一辈子都活在虚幻当中。

　　 既然已经被戳破，那又何必沉迷于水月镜花。

　　 “奶奶，这是我最后一次叫你奶奶。”有些人想着一模一样的脸，可终究不是她当初的奶奶，不会用那双枯瘦的手抚平她脸上的难受，不会教她如何做人做事，更不会教她永远不要不去承认自己的错误。

　　 李春兰一愣，连忙要去抓住宋妍妍的手，生怕有什么东西飞走。“那天不仅是李绒绒给我的水有问题，包括放在茶几上的那杯水也有问题吧。这些事情你都知道，可是你没有想过要救我，甚至想要助纣为虐，殊不知法网恢恢疏而不漏，就算她今天能假扮得了我，却也逃不过指纹验证眼瞳识别，所以她的这件事情是她罪有应得，我不会管，也不会去参与。”
　　 李绒绒会被判多少年，那都是她咎由自取。

　　 宋妍妍不会去参与，自然也不会让沈二去插手，那李绒绒会被判多少年都是由刑法决定。

　　 李春兰听见这话就不干了：“妍妍，这事情你可不能不管哪，你叫我一声奶奶，就算是绒绒她妹，你要是不管她，谁还能够帮得了她。”

　　 “与我何干？”

　　 “奶奶求你好不好，放过绒绒这一次吧，下次我一定把她看好，不会让她再做出这种事情来，她就是想让我过上好日子，才会想假扮你的身份，其实她的心是好的，只是用错地方，也都怪奶奶当初没有好好教。”李春兰扑通一声，跪了下去：“你要是不救她，奶奶也不活了，奶奶活不下去，奶奶真的不能没有这个孙女，以后的日子真的没办法过。”

　　 一个连着一个的响头在大厅里面响起，仿佛是宋妍妍今天要是不帮忙，那这人就会一直磕下去。

　　 “道德绑架吗？”

　　 沈二朝着林立那边打了个响指：“把人架出去，她要是敢在门口闹，就直接送警察局过去，说她私扰民宅。”

　　 李春兰脸上神色变得越发苍白：“你们怎么能这样子对待一个老人家，我是宋妍妍的奶奶，你不能这样子对我！否则我就去告你们！”

　　 沈二轻描淡写地说：“把她和李绒绒签好的合同各复印两份，也同样送去警察局。”

　　 听到这话，李春兰方从梦里醒悟过来，在合欢巷的那些故事不过就是一场梦走马观花的电影，原先她就是沈二请来的演员，更别提她和宋妍妍之间的关系，是一场利益的交换。

　　 她和她的孙女都蒙了头，一个想要更大的利益，一个却真的把宋妍妍当成自己的亲生孙女，所以才会这般的放肆。

　　 “求求你们了，宋小姐，沈小姐，你们就放过我孙女嘛，这次等她回去之后，我一定好好教训她。”

　　 宋妍妍扭开视线，逼着自己不去看那张脸：“根据刑法，李绒绒所犯将会判处五年以上到十年之间，如果她表现良好，或许就能早早地出来。”

　　 “五年以上？”李春兰脑子激动，脸色涨红，她捂着心脏，差点没喘过气来。

　　 沈二冷眼旁观，不过心里仍旧生出几分愧疚，要不是她请来这些人也不会养肥她们的胃口，令她们想生出这样的念想。
　　 脑子里突然传出一阵声音：“淦，你这女朋友性格真好，是本大爷的话，非抽了那家伙筋不成，还敢假扮我，活得不耐烦了。”

　　 “呦呦，这死老太婆快要死翘翘啦，幸好喘过来，要是没喘过来，你们就要摊上大麻烦。”

　　 “咦，你愧疚个屁！就这种人是没给她机会，要是给她机会，人家早就顺着往上爬，谁叫你人傻钱多，咋不好好孝敬孝敬你的救命恩人我，多出去走走看看，增长点眼界，就不会拘泥于这种小情小爱。”

　　 ……

　　 脑子里那些啰里八嗦的声音，让沈二不由得爆吼：“闭嘴！”

　　 众人的目光都看向沈二，不知道为什么她会突然说出这句话，而李春兰以为对方是在说自己，更是紧张得不敢再张嘴。

　　 她一下又一下地张合着，似乎有什么话想要再说出来，可耐于对方的气势，一句话也不敢讲，就缩在角落里，可怜极了。

　　 有时候还会哽咽出声：“呜呜～”

　　 宋妍妍走在沈二身旁，轻声问道：“怎么了？突然心情那么不好？”

　　 “没事，去拍婚纱照吧，这里的事情留给林立处理，他能办好。”

　　 原本今天两人就是打算出去拍婚纱照，却没想到李春兰会这个时候过来，扰了她们出去的兴致。

　　 两个人牵着手，所欲要离开。

　　 后面的李春兰不甘地喊道：“宋妍妍，你不能这样子就走，你今天要是不把我孙女放出来，那我就跟你到哪里，你去哪我就跟到哪里，直到你把她放出来为止。”

　　 宋妍妍转身，用尽全力不让泪水流下：“无.耻！”

　　 先是打亲情牌，再来道德绑架，此刻又是威胁，这一样一样地加在一起，已经昭示对方是怎样的人品，而对对方最后的一点好感也毁于殆尽。

　　 如果李春兰没有来到南城，没有说今天的这番话，即使李绒绒做出那些事情，宋妍妍也会养她终老。

　　 可是对方偏把这最后的一点仅剩不多的好感，毁得一干二净。

　　 她握紧沈二的手：“走吧。”

　　 从此刻起，她决绝地转身离开，再也不会对李春兰一点儿好。

　　 当踏出大门的那一刻，她的内心无比的轻松，在眼角旁边的那滴泪珠止不住地滑了下来，却是解脱。
　　 在这个世界没有奶奶的陪伴，可在以前，却是奶奶陪伴着她长大，守着那些曾经的过往，这便就是足够。

　　 婚纱照的场地选在海边和园博园，我等到时候她们去蜜月旅行的时候，还会带走几个摄像师，为她们进行旅行拍摄。

　　 只是现在还有个纠结的地方，沈大希望宋妍妍和沈二能够留在国内结婚，但是沈二原本打算是到荷兰那边结婚。

　　 昨晚沈大提出这个建议的时候，宋妍妍心里头也是有些小纠结。

　　 她们刚下车，李千雨等人就拥上来：“哎呀，你们今天怎么这么晚，都已经在这边等你们那么久，快点过来，妍姐我帮你化个妆。”

　　 现在先在海边进行拍摄，晚点再去园博园，园里那边已经闭场，工作人员在进行一些收尾，力求要把这婚纱照拍得完美。

　　 宋妍妍还没来得及伤春悲秋，就被拉去化妆。

　　 她眼角泛起的那点红，早已经在来的路上被风吹淡，不过隐约还泛着点红，看上去像是来之前被欺负惨了的样子。

　　 李千雨啧啧两声：“你们这是一夜激情到天亮，大清早地还不忘再来一遍呀！”

　　 她坏笑着去拿桌子上的化妆用品。

　　 宋妍妍微愣了下，反应过来，就伸手去掐李千雨的手臂：“胡说什么呢？”

　　 李千雨躲避得及时，险险地躲过去：“你看这还不是被说中实话，恼羞成怒了，真羡慕你们这群能够出双入对的人，像我们这种单身狗，只有羡慕的份，没有吃的份。”

　　 看她和柳欣就知道，算是情路坎坷，哪像宋妍妍当时直接求婚就被对方接受，后来更是顺风顺水没出过什么，大事情顶多就是闹闹矛盾，但隔几天就好了。

　　 她拉着宋妍妍的手：“妍姐，等过几天你结婚的时候，我把柳欣喊过来怎么样，你就当帮帮妹妹，我让我赶紧找个能罩得住我的人，把我给收了吧。”

　　 宋妍妍被她逗笑，点着头答应下来。

　　 “对啦，你们今天怎么会那么晚才过来？明明不是说在路上了吗？怎么那么久？是不是堵车了？”

　　 “李绒绒她奶奶来了。”宋妍妍此话一出，旁边叽叽喳喳的李千雨静下来，这李绒绒她的奶奶不就是李春兰吗？那不就是宋妍妍认的那个干奶奶？
　　 “我去，他怎么好意思来找你，是不是要你放李绒绒一马，你千万别受她的影响，这事情绝对要让她好看，竟然敢欺负到你头上来，就有欺负到你头上来的罪给她受。”

　　 李千雨想到宋妍妍的遭遇，更是气不打一出来，好不容易遇到一个看顺眼的长辈认为奶奶，没想到就受到别人家小辈的红眼病。

　　 这个事情能够说假冒就能假冒的吗？有那么多蛛丝马迹，只要时间够久，都能够认出来，也不知道那个李绒绒是不是傻的，就想这样子诓上她们，幸好她聪明，不然就受了这个骗。

　　 受点骗倒是没什么差，主要就是让她家家妍姐在闻雁瑶那边受罪，就是不行。

　　 她心里面打着小算盘，看要怎么样让李绒绒好看，就听旁边的宋妍妍讲：“好啦，这个事情就算过去，你别想找人家麻烦。”

　　 “妍姐，你真的是我肚子里面的蛔虫，我刚在想些什么，你都知道，但是不给那个李绒绒点好看，她这脑子是没办法清醒过来，总是想着做些不利人不利己的事情，那是害了他自己。”

　　 沈二刚换好婚纱出来：“让我来处理吧，等到时候判下来，让她住在特别安排的宿舍，到时候让那些人好好教教她怎么做人。”

　　 宋妍妍略显出几分犹豫，不过倒是没有反驳出来。

　　 毕竟李绒绒就是冲着她而来，沈二和李千雨不过是在为她鸣不平，那她又何必再去令她们不开心，只要能够让李绒绒不再有这样的想法，让她能够好好做人，以后出来也能够好好对待李春兰，那这亦是最好。

　　 “不是，这样放过她，会不会太便宜她？”李千雨不满道。

　　 毕竟只不过是让对方在监狱里面度过漫长的几年，可是相比于宋妍妍当时被闻雁瑶带走所受的那些折磨，和后来可能的死亡。

　　 她还是觉得这样子做，对李绒绒已经算是仁至义尽了。

　　 “不会。”

　　 宋妍妍和沈二两个人异口同声。

　　 让一个人毁灭，倒不如让一个人拥有所有，然后再也永远得不到那些曾经拥有过的来得好。李绒绒既然一心想要拥有别人的生活，那她已经享受过这些日子，不管她今后在哪里，再也没办法拥有这样子的生活，那她一定无法承受这样子的痛苦，甚至会为着这些痛苦付出惨重的代价。
　　 所以相比于让对方在监狱里，倒不如让她出来之后，永远也无法拥有宋妍妍的生活。

　　 这种得到过再失去的滋味必然会让她终生难以忘记，而在监狱里的日子，同样会让她知道这种代价，让她从今往后再也不敢轻易去触犯法律法规。

　　 “那好吧，妍姐，快点过来，我给你画个漂亮的妆。”

　　 在这边喜气融融的时候，李春兰去看望李绒绒，短短几天的时间，李绒绒那张酷是宋妍妍的脸蛋，变得越发的可怖。

　　 她隔着玻璃，看着李春兰：“奶奶，快点，你求求她，让她放我出去，我不想坐牢，我如果坐牢了，以后出来找不到工作，我真的不想坐牢，快点你让那个女人把我放出去，我又没有伤害到她，只不过让她受了点罪，为什么我就要坐牢，凭什么啊？”

　　 “你别急，奶奶再去求她。”

　　 “上午呢，上午你去找她怎么样，她怎么说？是不是愿意放过我……啊不，她今天上午是不是拒绝你了，所以你还要再去求她，她这个人怎么这样子，我又没有害她，只不过是用她的名义过了几天日子。”

　　 李绒绒捏紧双手。

　　 她为了整容成宋妍妍的这张脸，已经花掉不少积蓄，连同当时沈二给的钱也花完了，现在唯独就只有诏阳的那套房子和车子。

　　 可是如果连那些都卖光，她就什么都没有了，但是她现在还要拿钱来打官司。

　　 为什么宋妍妍这么不留情面，只要她愿意松口，那警察局这边就会放人，她就能够从这里出去，所有的事情都推在那个叫做闻雁瑶的女人身上，不是最好的吗？

　　 李春兰在外面也着急得很，不住地劝着李绒绒：“你也不要着急，奶奶再想想办法，宋妍妍还留着钱给我，我已经花钱找律师了，你别急，一定会让你平安无事。”

　　 对面的李绒绒突然轻哼一声：“律师有个屁用，现在哪个律师敢替我帮忙，沈宋两家家大业大，她们要我死我就必须得死，但相反同样只要她们开口，我就能够出去。”

　　 她心里头蓦地浮现出了一个完美的计划：“奶奶，她要是不肯帮我，我还有一个办法，你去登报，你去拉辐条，你去告她。”
　　 “告她不赡养你这个当奶奶的，还要把您唯一的孙女送进监狱。”

　　 李春兰脸上的神色更加的苍白。

　　 她离开沈家的时候，那个管家就和她说过，如果她还要继续闹下去的话，就算她去沈氏大楼门前闹，那沈家就不单单会起诉她的孙女绑架罪，相反快把她孙女所做的一切公知于众。

　　 “这个办法不行，我们签的合同还在她们的手里。”她把拽在水里的文件摊开，放在桌子上面。

　　 当初沈二请她们帮忙过来演戏，那些合同她们没有看，全在最后面的一句话上。

　　 倘若乙方在事情结束后还纠缠不清，那乙方就有权收回一切报酬，甚至还会以此来追究对方的责任。

　　 两个人脸色都僵住，李绒绒害怕地闭上眼睛：“不，我不要，我不要，我不要坐牢！”

　　 与此同时，在碧海蓝天之下，摄影师董瑞章指挥者拉着宋妍妍婚纱裙子的男生：“往旁边一点，尽量把幅度弄好一点，像风吹过的痕迹。”

　　 宋妍妍靠在沈二的肩膀上，微抬着下巴：“保持这个姿势累不累，没想到这种董瑞章拍起照片来要这么久，我都快要酸死了。”

　　 她微微动了动脖子。

　　 那边的董瑞章就喊道：“宋小姐，您别动，就快要拍好了。”

　　 沈二嘴巴不动，但声音从她的嘴里面流泻出来：“放轻松点，等一会儿就拍好了。”

　　 “好吧。”宋妍妍懒洋洋地开口，她都快要睡着了。

　　 她们此刻正站在一块巨大的海礁上面儿，身上的婚纱裙摆正随着风儿扬起，旁边专门还有两个男生拉着她们的裙子摆着造型等着，董瑞章进行拍摄。

　　 和煦的阳光铺洒在她们的身上，宋妍妍被这光照得脸颊发烫，或者是说因为这种天气这种阳光，和眼前的这种情况。

　　 虽然现在是平日，来这片海滩旅游的人不多，但是也来了不少人，有些人还专门坐在那边看她们拍旅照，或者偶尔走过去的人也会对着这边指指点点，让宋妍妍的脸颊不自觉地发烫。　　 她是没听见偶尔的一两声惊呼，可是在下面的李千雨听得一清二楚。
　　 “哇哦，这两个女生颜值好高啊！他们是不是在拍婚纱照？那婚纱也好漂亮啊哇，两个女生穿着婚纱照的样子，她们是闺蜜还是情侣呀？”

　　 旁边的人就敲了那说话的人脑袋一下：“见过闺蜜拍婚纱照的吗？你脑子进水了吧？不过那两个女生真的好可以耶，那腿好长啊，真的好漂亮啊！”

　　 李千雨好想冲上去，来一句：“漂亮吧？这可是我朋友！不，是我姐跟我姐夫啊！”

　　 那些偶尔走过的摄影师在在征询这边的态度之后，也纷纷拿起手上的单反，对着那两个人来了几张，这么好看的素材还真的是不少，见要多留几张下来。

　　 他们也曾经帮别人拍过婚纱照，但是像这么漂亮的女孩子还是真的没少见，而且是一个长得甜美，一个长得柔和，两个人站在一起，不知道要让多少男生心里面流泪。为什么好看的女孩子都和女生在一起，让她们这些单身汉该怎么活呀！

　　 李千雨吸着西瓜汁，用手机给自己录了个小视频发给柳欣。

　　 那边没多久就发过来了回复：“在拍婚纱照呢？”

　　 ——对呀对呀，在拍婚纱照哪，要不要一起过来？

　　 李千雨刚想要把这句话发出去，又给她删除掉。

　　 柳欣来到南城的事情，并不是对方亲口告诉她，而是对方发了一个朋友圈视频，让她看见，她现在直接这样子问，是不是有些不礼貌，于是她改变了问法，又问道：“你现在在……”

　　 还没打完，又被她从头到尾的删掉，这句话也太过于矫揉造作了，谁不会看到对方的朋友圈，虽说她交友广泛，有三千多个好友，但是她可是只关注了几个人的朋友圈。

　　 会定期去游览，像那些其他人就根本不去看，也不会特意去刷朋友圈。

　　 她往自己的脑袋上狠狠地一拍，那杯拿在手里面的西瓜汁，差点被她放到地板上。

　　 是脑袋抽了吗？

　　 对方怎么会知道她会特意去看别人的朋友圈。不不不，对方也不可能知道，她有3000多个好友，就是从来不去刷朋友圈，只是会从人家的头像进去看。

　　 想来想去删来删去，她决定给对方发一条语音，按着手里面地语音键，声音极其温柔：“是啊，过几天妍姐她要结婚，趁着今天天气不错，特意出来拍完婚纱照。”
　　 她又往上一滑，把这句话给删掉。

　　 这句话把时间地点人物都全部描绘出来，就是没把她李千雨给放进去，那这种话发给对方，对方怎么会把关注点放在她的这个人身上呢？

　　 “嗯哼，柳姐姐，你现在在干嘛呢？啊啊，还是不行，我问她在干嘛有什么用，她刚刚不是还给我发了信息吗？那我问她她在干嘛，她不就是在玩手机吗？”

　　 李千雨狠狠地吸了一口西瓜汁，把手上的语音信息又往上一滑。

　　 她咳嗽好几声：“在拍婚纱照，在南城最漂亮的海旁边，你才刚到南城，要不要一起来看一看？其实我……我好久没有见你，有点想你。啊啊啊……”

　　 在地板上跺着脚，丝毫没有发现后面有个人已经站在她的旁边。

　　 宋妍妍拍了拍她的肩膀：“在干嘛呢，吓死个人，有什么事情能不能好好说，你刚刚是不是在撒娇？天啊，不会是对着柳欣吧？”

　　 李千雨一个尖叫，整个人窜了起来，手上的信息也愉快地发了出去，他指着宋妍妍疯狂吐槽：“妍姐，你才吓死个人呢，怎么突然跑到这边，有什么话不能好好说吗？就是这样子故意吓我吗？你知道人能吓死人吗？”

　　 丝毫不顾及那杯撞在身上的西瓜汁，就拍着胸口，想要把那股气给收下去。

　　 “神经病，明明就是在那边一直喊你，你连理都不理我才特意过来看看你出什么事，好心没好报。”

　　 “不是，我什么时候不理你了，你不是在那边拍照，怎么就突然跑我这边过来了，还拍了我一下，我刚好在发信息，所以我就……”

　　 李千雨眼睛突然亮了起来，连忙拿起手机，在对方的名字上面已经在显示对方正在输入当中。

　　 她急忙将那条信息撤回：“啊，怎么办啊？她一定听到了，他听到了怎么办？我该怎么办呢？好嗅哦！”

　　 从刚刚宋妍妍拍她的肩膀起，那条信息就被发了出去，那对方会不会已经听到？如果是柳欣刚好没看手机的话，那这条信息不一定能够看见，可是这个人是刚好在和她的聊天时间内，那很有可能就已经听到这条信息，所以正准备要回复她。
　　 她又拍了拍脑袋：“你个榆木疙瘩，干嘛要撤回呀？就直接说了句，发错了不就行了吗？”

　　 宋妍妍嘴角勾了勾：“急什么急，干嘛要撤回是不？你就是个榆木疙瘩，表白不就行了吗？”

　　 “哪里是这么简单的一句事情，万一表白失败，那不就再也做不了朋友了吗？”

　　 “这倒也是，可是你有没有想过，如果永远不表白的话，那就是只能做一辈子的朋友知道为什么竹马干不过天将吗？那就是因为她们一直憋在心里，不把想要说的话说出来，你一表白不就ok了吗？”

　　 宋妍妍很有经验地讲：“再不行你就学学我和沈二，当着所有人面找她结婚。”

　　 李千雨张了张嘴。

　　 让她直接找柳欣说结婚，又不是两个人处在一种你明我明的状态，她这样子上去不就会造成对方的难堪吗？

　　 她坚决地摇摇头：“不行，这国情不符合，我跟她的情况比你和姐夫那简直就是一个天一个地，两个人不是一句话能够搞定。”

　　 叮咚一声，那边特别铃声响了，还震了下。

　　 ——好巧，刚好路过，你们在哪里？我现在过来。

　　 李千雨感觉整颗心扑通扑通的跳，就快要跳出来似的：“妍姐，你看到了没有？她说要过来，她说刚好路过，她说她现在就在这里，我好高兴啊！”

　　 乐得她捧着个手机都快要飞起来。

　　 宋妍妍拍了拍她的脑袋：“地主家的傻女儿，你还是先赶紧回个位置过去，让人家过来，别在这边傻乐着了。”

　　 发完位置后，李千雨又有些尴尬地挠挠头：“她一定是听到那条语音了，那我该怎么办？我刚刚还说我想她呢？天呐，好尴尬啊！”

　　 “顺其自然，实在不行，就顺着栏杆往上面爬。”

　　 “怎么弄？”

　　 “表白呀！”

　　 宋妍妍无奈地抚着额头，这孩子是不是有点儿傻，都已经说得那么肉麻，就干脆再肉麻一点，直接把心里话吐出来，把人骗过来。

　　 能不能学学当初的她干脆一点，见到沈二就立刻表白，现在不就喜得未婚妻。

　　 沈二从那边走过来：“拍完了，现在去园博园吗？”

　　 “姐夫，等一下柳欣要过来。”宋妍妍拉着沈二的手，又看了看天气：“那可得赶紧过去，现在都已经两点多了，再玩下去就没太阳，拍的照片也不好看，走吧，我们先过去吧。”
　　 李千雨匆忙抓着宋妍妍的手臂，可别把人一个人扔在这里，她等会该怎么跟柳欣讲，而且还有着刚刚的语音，这不是难为人吗？

　　 “别拽呀，拽什么拽，你在这里等他一会儿你们俩再单独过去，我们先过去呀，不然等会儿阳光都没了。”宋妍妍拍她的手，还用眼神威慑她。

　　 她就是故意的！

　　 “现在才2点多，2点多了，现在是夏天，至少要等到7点才没太阳，还有整整5个小时，你们那么急干嘛呢？”

　　 李千雨都快要哭出来。

　　 不过就算她如此说，都阻挡不宋妍妍和沈二的离开。

　　 “别走啊，你们别走，你们走那么快干嘛？我又没有开车过来。”

　　 哐当一声，宋妍妍从旁边帮忙拿包的女生那里要来钥匙，直接扔到李千雨手里。

　　 “是女人就干脆点，别那么磨磨唧唧，万一哪天柳欣跟人家在一起，你哭都来不及，还不如趁着你刚刚的那句话热度往上面爬，把事情捅破，让对方知道你心里面的想法，就算现在成不了，以后万一有机会呢，人家可不第一个考虑到你身上来。”

　　 宋妍妍和沈二坐上董瑞章她们开过来的商务车。

　　 李千雨拿着钥匙，蹲在原地，可怜兮兮地用钥匙挖着地上的沙子。

　　 “哪有这么简单说出来，就能够说出来的事情。”

　　 她用沙子画出一个大圆圈，在圆圈里面连线，第一笔是柳欣不会喜欢她，第二笔是会喜欢她，第三笔是不会喜欢，第四笔是会喜欢，第五笔是不会喜欢……

　　 依次往下去，把那个大圆圈都快要挤破，也不知道过多少时间，那个圆圈总算被一笔一笔画满。

　　 她在最下面画了一个小小的圈，刚好险险地闭过其她条线，连接两个圆圈的点。

　　 嘴上自言自语道：“这一笔是她会喜欢我，哦耶！终于画满了，所以最后一笔是会，那她肯定会喜欢我，她一定会喜欢上我。”

　　 李千雨高兴地蹦了起来，拿着手中的车钥匙摇来摇去。

　　 一个高兴的转弯，两只眼睛快要被吓出来，她匆忙地往后退了退。

　　 眼前有一个熟悉的人，一个她刚刚练好几十遍的人。

　　 比起刚刚那个尴尬的语音，此刻最为令人不知道该说些什么话好，她李千雨好像犯了一个愚蠢的错误。

　　 当着喜欢对象的面犯傻了！

　　 而且这傻都不知道犯多久，可能从对方站在她身后的时候，就已经开始再犯。

　　 那问题来了，柳欣什么时候到她后面，她怎么都没有发现？

　　 作者有话要说：好啦，我要开始准备番外和新文。

121、

　　 人生最尴尬的是在唧唧歪歪的时候碰见被唧唧歪歪的主角。

　　 李千雨红着脸, 低头看着脚尖：“你你什么时候来的？”有没有听见刚刚我的胡言乱语，糟糕，肯定都被听光光。

　　 “刚到。”

　　 得到答案, 李千雨方才松了一口气，幸好没被她全听到，还能够狡辩一番。

　　 她支吾着开口：“是这样子的厄, 我正准备帮我们公司的综艺做一个小游戏，刚刚就是测试一下这游戏的玩法，在地上画一个圆圈，然后连线，谁连不上来就算输了。”

　　 默默地为自己的机智点个赞, 等晚点回去，就让公司那边做一个这样子的游戏, 也算她没有撒谎。

　　 “哦？”柳欣本着成年人看破不说破的心思, 没再往下说下去。

　　 她最近倒是没有谈恋爱的打算，可是打心里觉得有李千雨是个不错的人选，就是还像个孩子一样, 没有长大而已。

　　 虽说现在是平日，沙滩上有着不少人在走来走去，微凉的风吹起她身上的裙摆, 灼热的光芒预示着夏日的来临，但身上不禁起了一层粘粘的触感。

　　 柳欣用手摸了摸脖颈, 往左右两边看了看：“她们人呢？”

　　 原本还在胡思乱想的李千雨听到这话，立刻回答道：“海边的景已经取完了，她们现在去园博园那边。妍姐让我在这里等你，那我们现在过去吗？”

　　 “嗯，好。”

　　 夏日的南城木棉花开, 她们开着车向着园博园使去，路上偶尔会被那漫天飘舞的花絮遮挡住了视线，可这样的美却令人震撼。

　　 不过这种满木棉花的也就只有黎园博园不远处的那条路，这里的花开时总会挤满着不少车，可今日却是格外的冷清，只有稀稀落落的几辆车摆在这里。

　　 那是因为园博园今天没有开园，先前宋妍妍她们进去的时候，已经安排人在这边等李千雨，她们能刚一下车，那边的工作人员就过来。

　　 工作人员眼前一亮，在园博园里工作的时间见过不少帅哥靓女，但今天更是大饱眼福，眼前的这两个也是格外的般配。

　　 在漫天的棉絮飘落在她们的肩头，有一方踮起脚尖，轻轻地帮另一方拍去肩头上的棉花。

　　 画面美极了。
　　 “李小姐柳小姐，请随我这边来。”工作人员都有些不好意思上去打扰这美好的画面，只不过因为工作所需要他还是上前一步，把这温馨的场景给破坏掉。

　　 李千雨正在愣神，听到这话，她点了点头。

　　 还是难掩心中的那种激动，刚刚柳欣帮她把肩膀上的脏东西给拿掉，她心脏更是止不住的扑通乱跳，那只小鹿都快要冲出来。

　　 朝着园博园里走去这里，她来过无数次，此时更是耐心的向着柳欣介绍着周围的景区：“这里是岭南园，里面种植的大多是岭南那边的植物景观，连带着里面的那些房子建筑也是岭南那一带……”

　　 两人坐在工作人员安排的观光游览车上，没有玻璃的遮挡，能够看到外面的所有景色，却又很好地挡住头上的烈日。

　　 李千雨借着不断的说话，来掩饰心里面的激动，她们今天来园博园，又是两个人单独的在观光游览车上进行观光，如此这般，美其名曰可以称作出来约会呀！

　　 不过她的小心思落在出社会已久的柳欣面前，倒是毫无遮掩地把心里头的那些想法一五一十地表现在脸上，只不过是一个没有点破，一个不知世事罢了。

　　 等她们到了的时候，宋妍妍她们穿着婚纱正在海豚馆里面拍摄，圆圆当做这场婚姻的见证者，配合着她们进行拍摄。

　　 宋妍妍和沈二两个人比邻而站，双手靠在一起，合起来比成了一个爱心，在海豚驯养员的帮助下，董瑞章成功地拍摄这张照片。

　　 在那个爱心的后面有一只圆润的海豚正从那边飞跃而过，定格在那颗爱心里面。

　　 宋妍妍拉去身下的婚纱，朝着董瑞章走去，从那单反里面看到这张照片，脸上笑容不禁飞扬起。

　　 “小董，年少有为呀！这采光这角度，那哪哪都棒！”

　　 最重要的是拍的是她们呀！

　　 瞧，那画面中的两个女生被拍得多漂亮啊！

　　 董瑞章被夸得不好意思，她这年纪被宋妍妍叫成小董，又是尴尬，又是觉得好笑：“妍姐，你可别这样子夸我，这哪里是我拍照技术好，分明是你和沈小姐长得好看，不管怎么拍都好看。”

　　 “哪有这回事，是你的技术好才能把我们拍得好看。”

　　 “不不不，千万不敢当，真的是因为颜值高，生图才能打。”
　　 两个人好一番商业互夸，就差把对方夸得天上地下，绝无仅有。

　　 连旁边的小姑娘都被她们给逗笑，监制走出来和稀泥：“两个人都棒，两个人都好。”

　　 宋妍妍拉起刚走过来的沈二手：“那可得好好感谢这位，这么高的颜值，我都不敢站在她旁边，生怕污染的这张美好的画面。”

　　 噗——

　　 董瑞章红着脸：“你们两个都好看，就跟天上的仙女似的。”

　　 这话可不是他说的假，就那些网红脸锥子脸，哪里比得上这种原生态的美，而且还美得动人心魄。

　　 “你也厉害，脑子里有那么多奇思乱想。”沈二看向董瑞章，她道：“借着海豚来拍摄的想法不错。”

　　 董瑞章摸着脑袋，要不是她们能够把园博园包下，他怎么能够这么多奇思乱想给实现。

　　 “妍姐。”

　　 李千雨刚到这里就朝着送人员跑去，好像后面是有什么怪兽在追她似的，迫不及待地想要离开。

　　 她小声地对宋妍妍讲：“刚刚又出个很大很大的丑，差点让柳欣看了笑话，主要是我刚好在说点了乱七八糟的话，她就突然出现在背后，也不知道有没有听到，万一听到的话我要该怎么办，她都没有表态。”

　　 宋妍妍伸出胳膊，撞了撞她的手：“这可成为不了你把人家抛在后面的事实，她和你过来，你就让人家走在后面，有没有礼貌，至少等人家一下。”

　　 “啊？啊！”李千雨又匆匆跑回去，走在柳欣旁边：“不好意思，我刚刚走太快了，没有等你。”

　　 柳欣笑着摇头：“没事没事。”

　　 好一番拍摄之后，众人才坐在遮阳伞下面进行短暂的休息。

　　 沈二体贴地为宋妍妍倒杯消暑的绿豆汤，她还没来园博园之前，就让这里的工作人员事先煮一锅绿豆汤，还让他们帮忙冰镇。

　　 杨千站在她们旁边问道：“还有什么需要我们去进行安排的吗？”

　　 上次交上去的那份计划书已经得到上面的肯定，并且对他的职位进行调整，现在工资都涨了两倍。

　　 每天工作起来整个人都是得意洋洋，从由内而外散发着喜悦之情。

　　 得知对他提点的人要来这边进行婚纱拍摄，他已经准备了好长一段时间，特意还让人把这里重新布置一番，就是为了让沈二她们能够拍摄顺利。
　　 “暂时不用了，谢谢。”

　　 虽然对方这样子说，但是杨千还是闲不下来，走到摄影拍摄那边，去和对方交涉，看能够怎样把后面的拍摄进行的更加完美。

　　 然后他就在那边和对董瑞章两个大男人就着那些照片发表一大堆的彩虹屁，一个夸奖着这边的环境好，一个说着还是他的拍照水平高，才能把这里拍得那么美。

　　 这形势活脱脱的像极了刚才宋妍妍和董瑞章两个人商业互夸的情形。

　　 柳欣站起身去上厕所。

　　 李千雨拉着宋妍妍，苦哈哈这一张脸把刚才在海滩边的事情一五一十的说出来。

　　 “妍姐，真不能怪我，我也不知道她怎么会突然出现在我后面，吓死我了，也不知道听到多少话，可是她没跟我说其他事情，就问了一下你们在哪里，于是我就把她带过来，可她现在到底是什么想法，对我有没有那么一丁点的喜欢呢？”

　　 宋妍妍叹着气：“你别着急，越是着急越改不了，说话一大堆又是说不到重点的份上。”

　　 “那我怎么办？”

　　 “表白。”

　　 这个表白也有技巧，该在什么时候表白才是最好的选择。

　　 宋妍妍分析道：“现今柳欣刚分手不久，你也别急着和她有什么大进展，最好的办法是温水煮青蛙。让她习惯你的陪伴，在她在南城的这些日子里，无时无刻的陪在她身边，帮让她找住的地方，要想在她身边生根发芽，就要先种下一颗小小的种子。其次不管她有没有听到你的话，那能肯定的是她对你有好感，才会和你来这边。”

　　 她这话说得没错，都是成年人要是没有丁点的好感，想要主动维持关系，其实这好感不是属于情人之间的那种关系，那也是朋友之间，而绝大部分的女生恋情都是从朋友开始。

　　 “那我现在该怎么做？”

　　 “追人首先要有耐心，你可以先带她到南城附近转转，这里那里走一走……”

　　 沈二没忍住，就笑出声。

　　 宋妍妍白她一眼：“笑什么呢？是不是觉得我说的没道理？”“不是，就是突然觉得一个没吃过猪肉的人，跟人家讲要怎么去追一只猪，倒是很好笑。”
　　 啪地一声，宋妍妍将手上的婚戒拍在桌上：“这个婚你还想结不结？在这里内涵谁呢？要不然你行你来，净扯犊子。”

　　 沈二苦笑道：“你昨晚和徐绯聊了一整晚，现在又给千雨支招，都快要成感情大师啦！”

　　 她承认，她醋了。

　　 徐绯那边正在纠结要不要回国，因为宋妍妍结婚他不可能不回来，但是回来要见到那个人，就心里面越发的难受，而昨天晚上和宋妍妍聊一整晚，那颗心才好受点。

　　 片刻，她拨通外面秘书的电话：“帮我订一张回南城的机票，越快越好。”

　　 所谓的一见钟情，便是看到的第一眼心抑制不住的跳动，再然后，就是深情不移。

　　 最后在劫难逃，把那一见变成十见百见千见，拿着一颗滚烫的真心企图想要换来一段日久生情的爱恋。

　　 无奈那人是狗、是眼瞎，是心尖上那束挥之不去的白月光。

　　 徐绯在记事本上如是写下，办公室外面的月光洒落一地银霜，她笔尖撰写的印记已经干涸。

　　 此时园博园的宋妍妍还不知道徐绯已经被她说通，甚至订好机票，正准备回国。

　　 她指着沈二怒不可遏：“昨天晚上你不是睡着吗？”

　　 还记得昨晚她为了吵醒沈二，特地在阳台上面打电话，没想到这只狗竟然有听到她说的话。

　　 沈二拥着她肩膀：“猜的。”

　　 从国外打来的越洋电话除了徐绯，那宋妍妍还可能会和谁打？说睡着了，不过就是为让宋妍妍能够早一点回来睡觉，别聊得太晚。

　　 旁边的单身狗李千雨觉得自己身上散发着独一无二的单身气味，格外的清香无比。

　　 她苦着张脸：“妍姐，姐夫，求求你们行行好，别在我面前这么秀恩爱，可不可以？先解决一下我人生中最大的生活问题，ok？”

　　 “晚上去拍卖会吗？”沈二突然提了一个部关于此时的问题。

　　 “才没有那个心思，拍卖会有什么好去的，我还想多和柳欣待会。”

　　 “一起去吧，晚点你再送她去酒店，那你不是知道她住在哪里？明天又可以去找她吗？”

　　 李千雨一双眼睛都亮了起来，她都想直接冲过去，在沈二的脸上吧唧两口。　 一大群人一起去拍卖会，那就不显得是她这人故意想要知道柳欣在哪里，这么不叫矫揉造作的方法多么适合她啊！
　　 沈二没有发觉旁边的宋妍妍，用眼神打量她：“很熟练呢？”

　　 “什么？”

　　 宋妍妍见柳欣从那边走过来，张了张嘴，没有说出来。

　　 很好。

　　 这么熟练的追女生脑袋瓜子看起来不是用过一次两次那么简单，分明就是在花丛中里面游荡的浪子。

　　 董瑞章了将照片拍得更加完美，又将几张觉得不好的照片跳出来重新进行了拍摄，整整一组到六点多还没有拍完。

　　 最后还是因为宋妍妍她们要去拍卖会，他才不得已作罢，没有再要求拍下去。

　　 晚上八点整，宋妍妍她们刚到拍卖会门口，意外地撞见宋家的那几个熟人。

　　 陈宛此时即将接近临盘，她挺着个大肚子，还不辞辛劳地跑来拍卖会，让宋妍妍都想夸她几句。

　　 “家里的那个便宜爸还真的是老当益壮，这个女人更是不遑多让，身体好得很，都这种时候了，还能来拍卖行，万一气血一个上涌，这孩子说不定就扑通落地。”宋妍妍真替陈宛肚子里面的孩子担心，担上这么一个不负责任的妈，还真是惨。

　　 李千雨也是看过几本年代文小说的女生，她发表自己意见：“妍姐，你就别闲吃萝卜淡操心，我看过一本小说的女主她妈就是直接在田里把她生下来。”

　　 她们走在陈宛后面不远处，对方的眼神刚好撇过来，看见她们就轻哼一声。

　　 “什么人呢？还是给我们白眼。”李千雨有些不爽，她是清楚地知道宋妍妍她们家的事情，知道宋妍妍从这个女人上位后受到多少委屈。

　　 都是天之骄女，有谁能够平淡地接受自己的爸爸出轨，而且还是在她妈还在的时候。

　　 一想到这，就气不打一处来。

　　 沈二没有说话，不过神情微微暗了暗，看向前方的目光微冷。要是知道陈宛会来这里，她就不会提出意见，想要带宋妍妍来这里。

　　 她们随着人流慢慢进去，意想不到的是陈宛和宋安安在那里等着她们。

　　 陈宛趾高气扬地看着宋妍妍，但是陷落在沈二身上的时候，又变得有些讨好。　 宋佳最近处境艰难，有不少原本合作得好好的伙伴，接二连三地和她们掐断合作。
　　 她这次来到拍卖行，也是想要将里面的一个首饰给买下来，送给一位宋城打算要攀附的大佬情人。

　　 可惜宋城最近忙得很，撒不开手，这事情本打算交由宋安安来办，她不放心，于是跟来。

　　 万万没想到会在这里碰上宋妍妍这个吃里扒外的家伙，要是由她开口，让沈家分一杯羹给宋家，那宋家的处境也不会如此艰难。

　　 她专门等在这里，就是有些话想要对宋妍妍说：“妍妍，你过来，阿姨有些事情想要跟你讲。”

　　 宋妍妍见她这副模样，倒不是像要有事情跟她讲，反而像是要和她打架似的，她也不敢上前就站在原地，生怕陈宛会耍什么招数。

　　 毕竟对方现在怀着孕，要是像什么故意滑胎来陷害她的话，这种事情可是说不清楚。

　　 “有什么事情就直接说吧，没什么好避着别人。”

　　 陈宛讪笑：“阿姨这次是专门来买一副首饰，是你爸安排让我们过来买的，也是你爸想要的。”

　　 言下之意就是这东西是宋城想要的，那可是你亲爸爸，你绝对不能跟我抢，如果要是抢了的话，你爸肯定会和你生气。

　　 宋妍妍还当是什么事呢？原来是为了一件首饰，她可不觉得会和陈宛看上同一样东西，也没打算和对方争的意思。

　　 不过说几句埋汰人的话，那解解以前原主受到的恶气，也不失为一个好远择。

　　 “他要是他要，我要是我要，那如果是他要的东西我就不能拍了，这拍卖会还叫拍卖会吗？干脆是直接的买卖会，所以想要就是先买走，为什么又要这样搞这种程序呢，那不就是为了价高者得。”

　　 陈婉一口气噎在喉咙里不上不下。

　　 她不就是怕宋妍妍这个小浪蹄子专门和她作对，故意要拍卖她要的东西，然后和她作对吗？

　　 不然干嘛堵在这里专门和他说这些话，就是怕她故意提高价格，现在宋家已经没什么流动资金，能拿出这些钱，就是为了专门傍上一个大佬，来做宋家的后台。

　　 宋安安连忙帮着陈宛顺气：“姐姐你怎么能够这样子，我妈不就是为了爸才专门来这里，不然她都已经快要到临盘了，也不能出门，就是为了爸才来这里。你这个当女儿的怎么都不为爸爸好好想想，她现在事业上出现问题，你这个当女儿的不帮忙也就算了，怎么还能够使绊子？”
　　 好一个无中生有，这绊子都还没使，宋安安就在这里说起人来。

　　 有些经过的名流纷纷停下脚步，在这里不妨有认识陈宛母女俩的人，知道不少内情。

　　 宋妍妍以前也是经常来拍卖会，同样是这里的老面孔。

　　 她们几人一对峙，近月来在富豪圈子里面传得有声有色的那些绯闻就轰然一声在所有人的脑海里面出现。

　　 听说宋家小三上位，原本受尽宠爱的大女儿再也没有回过去那个家，反而是和沈二小姐走得格外的近，两个人已经到将要结婚的份上。

　　 还有人说，宋家的这个小三在原本那个宋夫人之前就已经存在，而那个叫做宋安安的女生是宋城在外面的私生女，而且这个小三还挺厉害，不仅带来一男一女，肚子里面还有一个。

　　 更是有人在说宋夫人真可怜，不过这大女儿也真的是娇惯得很，说不回家就不回家，真的是大小姐脾气。

　　 不过大家心里面归是在想，却没有人在嘴里面说出来，毕竟此刻站在这里的都是些老狐狸，那些传得有声有色的事情都不知道是真还是假，就算是真的，那也不能随便乱说，万一祸从口出呢？

　　 宋妍妍盯着宋安安，脸上突然扬起笑意：“所以你们母女俩堵在这里，就是怕等会儿我和你们抢东西，要先这是先在舆论上做好风声是吧？”

　　 难怪她说陈宛今天怎么会拦着她们，和他们说那些奇奇怪怪的话，原来是另有所图，就是不希望和她们看中同一样东西，也不希望她们和她们抢。

　　 或者说对方以小人之心度君子之腹，她原本是没有想要和对方计较，此刻却更加的想要戏弄对方一番：“就各凭本事吧。”

　　 在拍卖会上本事就是金钱，谁输的钱多谁就能得到东西。

　　 陈宛脸色白了下来，她就是怕对方故意和她们做对，才会在这里赌人，为的就是让别人看到想要让宋妍妍心里面有点难受，不会在公众场合和她们作对，也就是希望不落了宋家的面子，万万没想到对方会把事情直接摆在明面上。　 这次她们要拍的这件首饰，并不是什么珍贵玩意，就是这个大佬情人要来讨好大佬他妈，这件首饰是由大佬她妈设计。
　　 可是没有几个人知道这件事情，所以她们来之前已经做好了万全的准备，一定要把这件首饰拿下来，却没有想到会出现宋妍妍这只拦路虎。

　　 如今宋妍妍是沈家的人，她能够拿出的资金比宋家多出好几倍有余。

　　 她刚要说些什么，就见宋妍妍她们闪开她，往前面走去，那些想要看好戏的人都没有看到什么东西就都纷纷离开。

　　 宋安安拉着陈宛的手，脸色焦急：“妈，现在怎么办？要不要打个电话告诉爸，让爸好好骂一骂，这个不孝女还想要毁宋家的生意，她怎么能够这么可恶呢？”

　　 “打。”

　　 往前走去的宋妍妍，没多久就接到宋城的电话，可惜这电话是直接被拉进黑名单，压根就没有声音。

　　 李千雨坐在位置上，指了指对面同样坐下来的那对母女：“还真是冤家路窄，连坐个位置都能跟她们碰到。”

　　 这个拍卖行的设计是以圆桌的形式，物品放在正中间，由正中间的凹槽自动升降。

　　 当哪一方购买好东西之后，这件东西就会利用传带运输到对方的桌子上，中间没有经过任何人的手。

　　 顾而宋妍妍她们做个位置，才会和陈宛她们碰到，不过宋妍妍她们所做的位置是VIP位置，中间还特别地用玻璃隔起来。

　　 只有里面的人能够看到外面的人，而外面的人看不到里面的人，就相当于是隐秘的一个小空间里。

　　 这个拍卖行总共有九个这种VIP房间，要购买达到一定数量，并且要进行预订，显然陈宛她们还是触不到这种格局。

　　 宋妍妍拿了杯水上来喝：“又没事，我们能看得到她们，她们又见不到我们。沈二，你说那天首饰有什么好，为什么她们这么想要？”

　　 “首饰是秦家主母年轻时所设计。”沈二翻阅着工作人员送上来的拍卖清单，指尖点在那见平凡无实的首饰。

　　 她又接着往下说：“看来这次她们下了不少苦心，才把这件事情挖出来，不然当时秦家祖母嫁进秦家之后，就没有再进行首饰设计。”确实这次宋城费了不少苦心，这件事情是他年轻的时候偶然知道，当时他就是苦于无路，想要找那个大佬帮忙，可是一直没有攀上去，后来得人点拨，就在一直找这件首饰。
　　 好不容易天无绝人之路，幸好这件事只不过首饰没有人知道它背后的价值，否则早就掀翻天。

　　 他为了不露陷，还没有亲自到那边，就是怕引起别人的注意，可是如今他不到拍卖行也不行，因为现在有个宋妍妍在那里，怕对方坏了他的好事，把那东西给拍走，如果拍走之后，他唯一的一条路也就会被堵走，他不可能让这种事情发生。

　　 从公司紧赶慢赶就往拍卖行那边赶去，沿途还闯了几个红灯。

　　 在他赶来的时候，那已经到的那件首饰的拍卖。

　　 宋妍妍随手拍下了几件喜欢的东西，她看着那件首饰，脸上突然露出笑容：“陈宛刚刚要是态度好一点，说不定，我就不会插一脚，这东西我是不会跟他抢，但是也要让她出点儿血。”

　　 话音未落，沈二那边就按下响铃，输入价格：“一百万。”

　　 这件首饰的起拍价不过是十万，才刚第一个人拍价，就把价格翻了十倍，众人不禁将目光投向那间看不到人影的房间。

　　 陈宛更是差点把牙咬碎：“肯定是宋妍妍那个小浪蹄子，你爸来了没有？赶紧叫你爸过来让他好好收拾一下那个小浪蹄子，怎么有这样子的人，竟然跟养她那么久的爸爸做对。”

　　 直接把价格翻十倍，一百万倒不是有多么重要，最主要的是这价格直接翻十倍，会引起别人的注意，那对这件物品的拍卖更是有些艰难，说不定就混了几个想要趁水摸鱼的家伙。

　　 果不其然，接下来就有不少人举起牌子进行竞拍。

　　 宋安安着急地看向陈宛：“妈怎么办？爸说他还在路上，可能还要点时间，可能这个拍卖都结束了还不能过来，他说我们最高价格有五千万能让我们拍。”

　　 五千万换在平时想要拍下这件东西，那算是简单多了，但是此刻有着宋妍妍她们那边直接的翻倍，那这东西5000万就不一定能够直接拿下来。

　　 幸好那边的人在拍第一次之后，没有在进行报价，陈宛让宋安安一直举牌，别人别人拍一次，她们就拍一次，硬是把价格提到2000万。　 工作人员更是激动万分，谁也没有想到一件只50万的东西，硬生生提了那么多倍。
　　 那个拍卖首饰的卖家更是没有想到，他家里刚好需要一笔钱，于是才把这东西拿出来拍卖，原本以为是卖不出去，没有想到翻了那么多倍，正好填补了他们家的亏空。

　　 他按捺不住心里的喜悦，那直接晕了过去。

　　 李千雨看着那边陈宛焦急的样子，脸上的笑容更深：“她急了，她急了，她急了。”

　　 心里面像是有一口疏通不出去的气，在此刻排一拍而散。

　　 “孕妇不宜动怒，她现在都快到临盘，此刻心情又大起大落，就怕孩子受不了。”柳欣拿着刚刚拍到的一件小物件在手里面把玩，看向外面的眼神有几分不解。

　　 她不清楚宋妍妍和陈宛她们之间的矛盾，但是还是不希望一个怀孕的人会在这里发生什么事。

　　 沈二皱了皱眉：“我让这边的经理注意一下那边的情况，万一有什么事直接送去医院。”

　　 宋妍妍说道：“怕来不及。”

　　 “你们关心她干嘛，这是她罪有罪受，谁家的孕妇不在家里面好好的呆着，会跑到这种地方过来，是她自己不注意，万一出了什么事，也是她自己作。”

　　 李千雨整张脸皱成一团：“再说，她以前做那么多坏事情，现在有报应也是应该。”

　　 她的世界里非黑即白，就知道陈宛做过什么错事，如果今天晚上对方在这里出什么事情，也是对方最有应该，谁叫她不在家里面好好养胎。

　　 此话一出，在场安静下来。

　　 柳欣看了看外面的那个女人，再思及她刚刚对宋妍妍的态度，已经有几分了解事情真相。

　　 “她有错，肚子里面的孩子没错。”宋妍妍揉了揉太阳穴，她不知道现在算不算是善良过了头，可是还不希望陈宛肚子里面的孩子发生什么事情？

　　 虽然宋城和陈宛两个人苟合，在原主她妈还没有离开之前做出那种事，可是那是大人们的事，不属于小辈的事情。

　　 “你们也真是的，她既然来到这边，应该也会有些准备，哪里可能是说出事。”

　　 李千雨小声的辩驳。

　　 她说的没有错，陈宛来到这边之前，预定的生产期是在两天后，所以她才敢这个时候来这边。
　　 首饰的拍卖渐渐到达尾声，陈宛脸上的神情更加的焦急，那件首饰已经在不知不觉当中，被拍到了4500万的高价。

　　 有些人在手机上百度那名设计师得到的结果都不尽相同，那名设计师并不怎么出名，而这件作品也没有什么惊人的地方，可是那价格就是这样子一路攀升起来。

　　 因为价格过于太高，有些人渐渐地弃掉想买来收藏的想法，没有进行竞争，此刻场上只有陈宛跟3号VIP房那边还有人在进行竞拍。

　　 陈宛现在都有些糊涂了，到底是一开始那个将价格拉到100万的人，是宋妍妍她们，还是这个3号vip房是宋妍妍她们。

　　 如果不是她们，又是会有谁一直把价格往上拉是故意要坑她们，还是也打算想要把这手势买下来。

　　 “三号房，五千万。”

　　 一声掷地有声的喊话，直接把价格提到5000万。

　　 陈宛感觉脑袋像是有血直接涌了上来，她问旁边的宋安安：“你爸要来了吗？这价格还能不能继续往上面拍，快点打电话问一下他。”

　　 这个价格已经超过宋城原有打算，以高达5000万的价格去购买一件不足50万的东西，换一个可能的利益，到底值不值得，这些不是她能够判断得了的，需要由宋城来判断。

　　 越是如此，她捏着手里面的牌子更加的紧张。

　　 “五千万，第一次。”

　　 “五千万，第二次。”

　　 “五千万，第……”

　　 她又举起手中的牌子，把价格加到5010万。

　　 宋安安拿着手机的手顿了顿，那边突然传来一句：“你好，请问是这车主的朋友吗？他现在在常态路上面发生车祸，你们能够过来吗？”

　　 “妈，爸出车祸了。”她声音焦急，怎么好端端的会出车祸呢！她家可是靠他爸来养她们，他爸出了事以后要怎么办，家里面的负担要靠谁？

　　 陈宛听到这，话整个人都呆了下，坐在椅子上面。

　　 在她短暂的失神当中，那件首饰被三套vip房拍走。

　　 她冲向主持人，拿起她手中的话筒：“宋妍妍，你个不要脸的小浪蹄子，害你爸发生车祸，你不得好死，如果不是你故意把价格提得那么高，你爸怎么会发生车祸，都是你害的，你个害人精扫把星！”

　　 主持人想要抢过他手中的话筒，被两个人拉扯之间，陈宛瘫坐在地上。
　　 在里面的宋妍妍同样也听到这话，宋城发生车祸了。

　　 她走出外面，此刻的拍卖场上一片混乱，陈宛坐在地上之后就流出血来，宋安安在她的旁边尖叫，场内所有的人也都纷纷的围了过来，把那边挤得一层一团，乱糟糟的。

　　 在3号vip房的秦澄同样也走出来，她朝着这边走过来。

　　 原本宋安安的目光也一直注视着3号vip房，她一直以为里面的人就是宋妍妍她们，万万没想到是秦澄。

　　 她的同班同学，她的追求对象。

　　 最令她觉得震撼的是对方不是一天要打三份工，怎么会出现在这种地方，而且还能够出5000万购买一件如此昂贵首饰，更让她没有想到的是秦澄径直地朝着宋妍妍走去。

　　 宋安安顾不得躺在地上的母亲就朝着秦澄跑去，一巴掌甩在她的脸上：“秦澄，你竟然帮帮我姐姐害我们一家人，我和你是同班同学，你还曾经对我有意思，你是不是因爱生恨才故意做出这种事情，你实在太可耻了！”

　　 秦澄不可能有那么多钱，唯一的可能性就是对方是帮宋妍妍故意把那件东西拍下来。

　　 “你你……”秦澄挨了一巴掌，白皙的脸蛋顿时浮起了红晕，他不明白宋安安为什么打他，虽然她刚刚是和她们抢同一件首饰，但是在拍卖场内不都是价高者得，她要买这件东西去讨她奶奶的欢心，那是因为这件东西是由她奶奶所设计。

　　 宋安安无理由的一巴掌让她觉得当初真的是瞎了眼，怎么会看上这样子的女生，还对她表白。

　　 “你干嘛打我！”她捂着红起来的脸，良好的素养让她没有再还一巴掌回去。

　　 “帮着这女人就是和我们家作对，你还故意抢我们要的东西。”

　　 宋安安整个人都快要气炸，以前她爸对宋妍妍好也就罢了，现在她曾经的表白对象也对宋妍妍这么好，这都是凭什么，为什么宋妍妍就要夺走她所有的东西，连一件都不留给她！

　　 宋妍妍看不下去：“有病？不赶紧去看你妈，在这边扯这么多。”

　　 “被我说中了吧，她就是故意帮着你，是不是你特意请来的人，为的就是羞辱我们。”

　　 沈二看向3号vip房，然后再看向眼前的秦澄：“她不是我们请来，这东西本来就属于她们家。”

　　 如果此刻宋城在这里，会立刻将所有的细节都联系起来。

　　 自然知道沈二说的这句话意味着什么，他女儿又得罪了人，得罪了一个他想要攀附的人。


122、

宋城成植物人, 他公司的危机同样一触即发，原先就因为经营不善，导致资金链断裂, 此刻董事长出了问题，又没有主事的人，乱成一锅粥。

　　 陈宛肚子里的孩子没保住, 又受到宋城生病的刺.激，现在脑子不清楚，整个人神神呆呆。

　　 宋安安见家里成这副模样，卷走宋家别墅的所有钱，去了国外。

　　 宋妍妍于心不忍, 帮忙把宋诚的小儿子送去孤儿院，承担下来宋城的所有医疗费, 顺带把陈宛送到精神院。

　　 宋家一灭之间的覆灭, 令南城的不少人都觉得唏嘘不已，可还来不及感叹什么，沈家的二小姐就要和宋家大小姐结婚了。

　　 他们就开始张罗那场婚宴的请帖, 毕竟能够参加的人还是少数，谁都希望能够成为那少数的人之一。

　　 那场婚宴定在南城的展览中心，酒宴则是在旁边的威斯尼酒店, 这两个地方都是南城的地标性建筑，不是有钱就能租下来的地方。

　　 沈家向来低调, 如此张扬还是第一次，连带这次婚礼还没有举办，就出了圈，上热搜。

　　 #南城展览中心被神秘富豪包下当做婚礼现场#

　　 不是黑子：标题党，滚粗！

　　 柳槿是我女鹅：博主博主, 别胡说，上礼拜我们全家人才到那边参观呢，怎么可能说被当做婚礼现场就当做婚礼现场

　　 ……

　　 随即博主发出了一排的九张图，都是在南城展览中心偷偷i拍下的照片，画面当中的地方像极了童话当中的宫殿，被布置得美轮美奂。

　　 这条微博下面随机炸锅。

　　 嚣张：啊！慕了慕了，太漂亮了

　　 柳槿是我女鹅：小时候第一次去展览中心就想在那边结婚，可是长大后才发现这只是妄想，快让我看看是哪个小姐姐满足了我的梦想

　　 不是黑子：震惊我全家

　　 ……

　　 忙得前脚不沾后地的两个当事人没有去看热搜，对这些事情一无所知。

　　 沈大听到下属传来的消息，更是让他们严防死守，在婚礼当天不能让一只苍蝇飞进来。

　　 哼，怕自己妹妹太美，美瞎那群颜狗！

　　 婚礼开始的那天，路况直播员在监控录像中看到令他震惊的画面。

　　 “此时能看见延武大桥，正顺畅通行，由四辆劳斯莱斯领着后面的红色、白色、黄色、黑色、北极银、宝石红色、水蓝色、竞速绿色八辆保时捷911正缓缓地朝着前方开去，不惊让人想说一句，骚包至极！”
　　 造成这一结果的江竹浪还颇为得意地对李千雨讲：“怎么样？我设计的不赖吧？”

　　 “亲，狗头保命吧。”

　　 -

　　 当黑色的劳斯莱斯停下，洁白的婚摆洒落在地，宋妍妍和沈二的高跟鞋同时点在地板上，她们隔着车顶的距离，遥望着对方。

　　 随即牵着彼此的手，走过了铺满鲜花般的红毯。

　　 一同进入梦幻般的宫殿，在声声祝福当中，两人的手不曾分开。

　　 身后是可爱的小花童，洒在手里面的玫瑰花瓣。

　　 突然灯光暗淡下来，只有一束耀眼的光打在两位主角的身上。

　　 那束光追随着她们，迎着她们往前一步步挪去。

　　 众人的手里都拿着星星灯，在这并不算如何昏暗的地方，她们的目光集中在两位新娘那里，有的人心里真挚的祝福着，有人的心里纯粹的羡慕着。

　　 “宋妍妍小姐，你愿意和沈二小姐成为彼此的伴侣，从今往后无论是顺境或是逆境，无论是富裕或是贫穷，都彼此相爱，直到死亡才能将你们分开吗？”

　　 “我愿意。”宋妍妍看着眼前的人，眼里含着泪雾，面前掠过的是一幕幕相处过的日子。

　　 在她们的身后，巨大的屏幕当中一张张两人的合照在不断地被播放着。

　　 在碧海蓝天之下，两人深情款款的对视。或是在海豚的前方，两个人亲密地比着爱心。亦或情之所动，两个人克制不住的激情拥吻。

　　 司仪同样对着沈二说出这番话。

　　 沈二唇角一勾：“我不愿意。”

　　 在场任何一个人都惊呼出声，怎么好端端的一个结婚，突然有一方就悔婚了。

　　 李千雨站在伴娘的位置，差点冲上去质问沈二，被旁边的柳欣拉住。

　　 宋妍妍却是毫无半点的反应，笑看着对方。

　　 “我不愿意死亡将我们分离，你之于我，是生的希望，命的转折点，所以有一天如果死亡要将你带走，那请把我一起带走，你招招手，我就跟着你走。”沈二握紧对方的手，一刻也不愿意分离。

　　 现场的响出了雷鸣般的掌声，更有人起哄道：“亲一个，亲一个。”
　　 随着呼声越加激烈，宋妍妍踮起脚尖，咬住沈二的下嘴唇。

　　 这该死的女人，害得她的心跟过山车似的，七上八下。

　　 站在不远处的沈大也不禁红了眼，他家妹妹终于结婚了，以后会有一个人陪伴着他的妹妹，照顾着他的妹妹，直到老去。

　　 与此同时身边有一双手，悄然地握住他的手，沈大回头，见到冷韶歌朝着他微微一笑。

　　 台下的温语安，看着那对相拥在一起的恋人，心里面仿佛有什么东西悄悄离开，至于是些什么，她已经不在乎了，她在乎的是台上的那个清瘦面孔。

　　 徐绯穿着粉色的伴娘服，没有戴着厚重的眼镜，那双玲珑剔透的眼睛像是闪着熠熠生辉的光。

　　 那束光曾经是属于温语安的东西，却被她亲手推开。

　　 如今，她已是追悔万分。

　　 仪式结束，温语安正要向前去找徐绯，她看见有一个干练的女人比他早上那么一步，站在徐绯的身旁。

　　 她的心咯噔一声，掉落在无尽的悬崖里面。

　　 不多时，到扔捧花的时刻。

　　 不过为了避免现场引起抢捧花的混乱，选择用丝带来抽取捧花。

　　 在捧花的末端系上一条丝带，而新娘的手里拿着几十根丝带，让在场女性随机抽选。

　　 谁拉住那根有捧花的丝带，捧花就是属于她的。

　　 温语安默默的跟在徐绯身后，偷偷地听着她们讲些什么，却是因为偶尔两三个来寒暄的人，没办法时刻的跟在她们身后指点，随意地打发想要上来和他她谈论的人。

　　 宋妍妍在她们还没有走过来的时候，就悄悄的拉着沈二的手：“你看温语安，哪有人像她这样跟踪人的，也是小飞子脾气好不和她计较。”

　　 虽说婚礼现场那么大，你走哪条路谁都管不着，可是温语安那明显就是故意跟在徐绯身后。

　　 沈二锐利的丹凤眼微微眯了眯：“我没请她。”

　　 那这就绝了。

　　 “哎，她一个温氏总裁想要拿份请帖还不容易，看在她给的红包上，就原谅她这回吧。”宋妍妍现在最想做的就是脱下六厘米的高跟鞋，回房间里面数份子钱。

　　 李千雨拉着柳欣，风风火火地跑过来：“让我抽一根，这捧花一定是我的！”
　　 她拉住一根丝带，往后一抽，愉快地没有拉到那个有捧花的丝带。

　　 “失误失误，再来一次。”

　　 宋妍妍把捧花拿到身后：“一人一次，可没那么多丝带让你糟蹋。”

　　 “姐夫！”

　　 “我听她的。”

　　 李千雨可怜兮兮地拿着丝带站到旁边，呜呜呜～妍姐什么时候能再爱我一次？

　　 “给你。”柳欣拿起其中的一条丝带，正欲要往李千里那边递过去，却被一阵重力，又扯回去。

　　 她愣了半拍，随即反应过来，手上这条丝带的另一端是那捧花。

　　 宋妍妍松开手，那些丝带飘飘洒洒的落在地上，只剩下了柳欣手里的那一根，系着捧花的未端。

　　 “哇哦，拿到了。”

　　 李千雨笑得像地主家的二愣子，比当事人还要开心。

　　 站在徐绯旁边的女人说道：“徐，我能不能试一下？”

　　 有两束捧花，宋妍妍手里那把被流星拿走，还剩下沈二那把。

　　 徐绯点点头。

　　 女人叫Aurora，是宋妍妍她们在国外帮她找的保镖，保护她的安全，这次便是陪同她一起回国。

　　 她扯了一下，没有扯下那个系有丝带的那条。

　　 宋妍妍推着徐绯往前走了几步：“小飞子，来试一试。”

　　 “好。”

　　 徐绯伸出手去拉丝带，亦有同样一只手触碰到她的手，覆盖上去。

　　 视线上移，蓦地对上那双熟悉的眼睛，她的指尖发烫，怔住片刻之后，急忙将手收回。

　　 时间仿佛在这一瞬间停止下来，静得只有彼此的呼吸。

　　 温语安拉着丝带的手，往下一扯，将那条丝带紧紧地捏在手里。

　　 李千雨哼了一声：“怎么这么不要脸，都不知道先来后到！”

　　 她虽然气急败坏，却也知道此时的场合，主动出来打破平静：“徐绯，你再抽一次，指不定这次就抽到捧花，有的人可没这福分。”

　　 这话说得可谓是指桑骂槐。

　　 徐绯深吸一口气，从那些细丝带中随便挑了一根，拉在手里，拉了拉，没把那根丝带拉出来。

　　 那边的沈二乐开手中的丝带，露出那条系着捧花的丝带。

　　 李千雨当场就乐了：“有句话怎么说来着？该是你的就是你的，不该是你的，永远不是你的。”

　　 徐绯和温语安拉住的那一条，没有系着捧花的那一头，可此时她刚松开，就拉住有捧花的那头，分明就是在寓意着温语安不是那个对的人。

　　 温语安捏着丝带的手更紧了些。

　　 作者有话要说：卡结局卡得我生不如死，还有一章结局，然后再跟别是小飞子和李千雨的番外。

　　 -感谢大家陪伴我这三个月哒哒


123、

婚宴结束。

　　 宋妍妍她们住在酒店的总统套房, 一回卧室，宋妍妍就瘫在床上。

　　 她们从今天早上起来到现在都还没有休息过，仿佛是两只牵线木偶, 被牵到这边，又牵到那边。

　　 “这真的是甜蜜的负担！”宋妍妍踢掉脚下的高跟鞋，张开双手, 懒洋洋地躺在床上。

　　 “洗个澡，再睡呗。”

　　 宋妍妍顺着沈二坐下来的地方挪过去，用手拉住她的婚纱：“不要，不行，已经完全没力气了, 结婚那么累，以后打死也不要再结婚。”

　　 话方才出口, 她自觉哪里说错, 连忙改道：“幸好一辈子就结婚一次。”

　　 沈二拉住她的手：“一次就好。”

　　 一次就好，陪你到天荒地老。

　　 夜渐深，两人相拥着睡过去, 在她们都没有注意到的角落里，沈二手上的那朵花绽放出光芒，在黑夜里显得熠熠生辉。

　　 此时的沈二正被拉入一个幻境, 那朵花凝聚成实体小女娃，朝着沈二微微一笑：“哈喽, 幸运儿。”

　　 沈二下意识地退后几步。

　　 “人类真是胆小鬼，看到我就害怕，一点儿都不好玩。”小女娃别开脸，闷闷不乐。

　　 她是书灵，是外挂, 亦同样是在结局时要离开的人。

　　 现在摆在她面前的有两个选择，把当初为了拯救这个世界不被崩塌而勾进来的魂魄送回到原有的世界当中，让这两个世界各自安好。

　　 那她的任务就顺利完成。

　　 她踩着幻化出来的人字拖，啪嗒啪嗒地朝着沈二跑去：“我是恶魔，现在要吃掉你！”

　　 “你不是，你是那朵花。”沈二笃定地看向她，用手指着她的额头。

　　 那小女娃的脑袋上印记和她手上的那朵花一模一样。

　　 小女孩仰起头，一副与有荣焉的模样：“算你识相。”

　　 除了刚开始被拉进来这幻境的恐惧，沈二的心境越发地平稳下来。

　　 她站在小女娃的旁边，不知不觉被对方身上的那种颓唐所感染，轻声问道：“你不开心吗？”

　　 “废话！”

　　 小女娃年纪不大，说话倒是冲得很。

　　 “是你把我带到这里的吧，你有什么事情找我吗？”沈二看着小女娃这副傲娇的样子，不禁想要伸手上去撸一把这个小可爱的头。
　　 小女娃凶狠地张开嘴：“因为我要吃了你！”

　　 沈二的手抑制不住的伸上去，这头发质地柔顺，好摸极了。

　　 对方瞪大眼睛，仿佛头发下一刻就要炸开，她堂堂书灵就这样子被调戏，还是被这愚蠢的人类。

　　 “走开，走开，你个二脚兽。”

　　 沈二不忘恶劣地扯了下小女娃的耳朵，在能听见这女娃的声音时候，就已经摸清楚对方的性格，深知对方口是心非的态度。

　　 一大一小共同坐在椅子上。

　　 沈二才发现原来这里的景色是在园博园那边，想来应该是她们拍照的时候，这朵花妖记下来的情景。

　　 安静许久，那朵花妖小女娃才开口：“我要走了。”

　　 “去哪里？”

　　 “不知道.……可能成为空间碎片。”小女娃耷拉着一张嘴。

　　 沈二反应过来，小女娃当初被她带出来，没有实体存在，而此刻在这里或许只不过是幻象，成为空间碎片的话，就相当于是人类的死亡。

　　 “能不能不走？”虽然这小女娃说话恶劣了点，可至少从来没有伤害过她，甚至还给她站起来的机会。

　　 “一定要走。”小女娃眼泪唰唰地往下流：“你别高兴的太早，我也要把宋妍妍带回去，她不是这里的人。”

　　 “是你把她带到这里？”

　　 “是我，我不把她带来，你就会死，然后我把她带来。”

　　 每个世界都有一个中心，可能是一个人或者是一个物，她们的存在使得这个世界能够顺利的运行下去。

　　 小女娃委委屈屈的说：“她和你绑在一起，把她送过来你就不会死，可是现在你也不会死了，那我就必须把她送回去，把原本的那个女人送回来。”

　　 “她不能走。”沈二看着小女娃：“你有问过她要不要走吗？原来的宋妍妍要不要回来吗？”

　　 就这样子决定一个人的命运，未免过于草率。

　　 “我……”

　　 “那我看看原来的那个女生要不要回来，她要回来的话，就把宋妍妍送回去。”

　　 小女娃指尖一点，两人斗转星移，来到原主的身边。

　　 原主在这个世界醒来之后，迷茫了不久，就去加入赛车队，成为一名优秀的赛车手。

　　 明天正准备参加一场至关重要的赛车比赛，当小女娃出现在她的面前时，她微微一愣。
　　 听说要把她送回到那边，差点把头摇晕过去。

　　 回去是不可能的，这辈子都不可能的！

　　 小女娃坐在椅子上，两只小短腿一蹬一蹬的，还时不时地用手摸了摸自己的小胖脸。

　　 “人类真是善变！”她气呼呼的张着嘴，懊恼地用脚蹬了蹬板凳。

　　 “你能不能不走？”沈二蹲在她的身侧，有时候脑海里有个唧唧歪歪的声音，倒也是不错。

　　 小女孩右手一挥，把沈二送回梦乡：“哼，你就是坏蛋！”

　　 她不能不走，她不走了，这个世界就运行不下去，因为她成为空间碎片以后，才有支撑这个世界的能量。

　　 用手画出一个梦，送进睡在沈二身旁的宋妍妍脑海里。

　　 “我不是人类，不能哭！”

　　 小女娃用手擦掉脸上的泪珠，早知道就不要从那个鬼地方出来，就不会有这么多的情绪。

　　 当空中第一抹亮光出现时，有道流星飞掠而过，在人眼看不见的地方碎裂开来，美得惊心动魄。

　　 宋妍妍从梦里醒来时，眼角还残留着泪珠，她虽然不确定那是梦还是上辈子发生的事情，可那梦未免太过于真实。

　　 上辈子和沈二的相遇，再到后面的离开，最后回到原有的世界，但这一次却有个声音告诉她，可以在这里好好的生活，不必再回去。

　　 她心生喜悦，甚至不知道该如何表达这种情绪。

　　 对上那双刚醒来的眼睛，她勾住沈二的脖子：“我不会再离开你。”

　　 作者有话要说：完结啦，后面还有两个番外。啊啊，谢谢小可爱们的支持，下一本《天才少女和她的她》，我会更加努力哦！！


124、

　　 南城, 立秋。

　　 距离那场世纪婚礼已经过去两年，有些人早忘掉那场婚礼，有些人对那场婚礼上发生的事情铭记于心。

　　 刚过夏天, 还没凉爽会，就遇上秋老虎，热烘烘的的地面被炙烤得散发出一层热气, 那滚烫的热气夹杂着风扑面而来。

　　 徐绯冷不丁地被机场外面的风照了个面，她好看的眉眼不悦地耷拉着，迎面走来一名鬼鬼祟祟的男生，下意识地捏住包。

　　 手上传来重力的拉扯，下一秒手上拿着的包空了。

　　 原先回国之前把其他东西用快递的办法寄回国, 唯独带个包包，里面有着手机护照证件等重要物品。

　　 这些东西要是丢了, 可不好补办, 她声音急促：“抓小偷，抓小偷，前面那个男生抢我的包, 保安！”脚下踩着高跟鞋跑得飞起。

　　 “这都没有现金年代，你抢个包有什么用！”

　　 “是没用，可这包值钱。”

　　 追着追着, 就没见到前面那个小偷的踪迹。

　　 徐绯在原地喘气，汗水顺着她的碎发滑落, 沾湿了脸颊上的淡妆。

　　 事隔两年，这次回国还真不顺。

　　 她抹了把汗，准备找个有人的地方，借个手机打电话，或者先回到机场, 等李千雨来接。

　　 婚礼结束后，宋妍妍和沈二去环球旅行，到现在还没有回国。刚好今天江竹浪他们有事，没在南城，就只有李千雨来接。

　　 “小姐，你的包。”

　　 徐绯转身，穿着黑色衣服的男人手里拿着她的包。

　　 她神情微愣了下，接过那个包道谢：“谢谢你，这钱给……”

　　 刚抬头，眼前的男人就不见，仿佛刚刚只不过是一场梦，唯有手里面被拿回来的包是真实。

　　 在她不远处，有辆车的车窗虽然没有摇下来，但视线却紧紧追随着这里发生的一切事情。

　　 “温总，那小偷已经照您的吩咐送到警局，可是温总是您拿回来的，为什么您还要让小李去送？”

　　 年轻的女人沉默不语。

　　 深沉如水的目光望着远处那渐行渐远的身影，她抿了抿唇，想要打开车门的勇气都没有。

　　 两年前，在厕所听见的那些话历历在目，那句：“我不会了，不会再爱她了。”

　　 如同一根针，扎了它整整两年。
　　 徐绯不会在喜欢她，她也没有勇气敢去尝试一段可能面临失败的恋情，仅只能在对方看不见的角落，默默地舔舐着那些伤痛。

　　 可是毕竟曾经得到过，怎么会甘心一无所有。

　　 时至今日，她想要重新尝试一番，走进那颗已经封闭的心，或者永远走不进去。

　　 *

　　 徐绯这次回国是徐母的安排，徐家只有一个女儿，这些产业陆陆续续地传到徐绯手里。

　　 此次徐母是想要放权，公司里的那些老狐狸也看得清楚，借着这次机会给徐飞下绊子。

　　 比如徐家这次要拿下来的这块地，原先拿下这块地是为了要建造一个度假村，这消息却被人传出去，传出去的内容却有些不一样。

　　 上面要拉动那块地周边的经济发展，后期也将给那块地不少福利。这件事也不假，听到这风声的公司同样对着这块地有想法。

　　 徐绯刚到公司，就被任命为这块地招标项目的总负责人。

　　 董事会的那些老狐狸要给她个下马威，这事情她必须办好，并且是办到最好。

　　 连着一个礼拜，徐绯忙得都没时间去和老朋友叙旧，就尽顾着项目书的事情。

　　 月末，招标会场。

　　 徐绯有时会想，该会是在什么样的场面会再和温语安相见，没想到是在今天这样的场合。

　　 对方输了招标，朝她走过来的时候就像是中了五百万彩票。

　　 “恭喜你。”

　　 “我们合作吧。”

　　 “五个亿的流动资金说多不多，说少不少，如果和温氏合作，能承担50%的风险，这是计划书，你可以参考一下。”

　　 徐绯没有回复，盯着手里面的计划书出神。

　　 温家在上面有人，这个项目如果是对方想要，必然属于对方，她倒不是觉得自己不能够争赢一个老牌企业，而是对手太强大。

　　 -

　　 火锅店里。

　　 李千雨夹住徐绯放下去，却迟迟没有捞起来的鸭肠：“小飞子，事情都忙完，还在想些什么？”

　　 “温氏要和我们合作。”温氏两个字一出，对面的人就不淡定。

　　 “温语安她想个屁吃，说合作就合作吗？条件呢？分成的利益呢？”

　　 “前期出资三个亿，度假村的股份只占40%，后期根据运营程度再进行投资，但股份永不超过40%。”
　　 “居心叵测！”

　　 要不是有其他花花肠子，怎么可能让利这么多，温语安是个商人，又不是慈善家。

　　 “小飞子，千万别信她的那些鬼屁话，肯定打着什么见不得人的主意，你要是信了，就完蛋，指不定像前几年那样。”

　　 徐绯顿了下，放下手中的长筷。

　　 她没了合作的念头，反倒是徐母那边直接答应温语安，但凡是个商人就不会放弃这样的利益，徐母自然不会将送上门的肥肉推出去。

　　 两家合作，徐绯身为负责人，自然需要和温语安进行洽谈。

　　 “我们想做的不仅仅是一个度假村，还是直播孵化基地。近几年来网红经济的蓬勃发展……”

　　 “温总？”徐绯的助理接收到徐绯的眼神，喊着失神的温大总裁。

　　 “抱歉，我走神了。”温语安拿起桌上的咖啡，低头轻抿，看不清她此刻的神色。

　　 会后，徐绯正要转身离去，身后有道熟悉的声音叫住她：“徐总。”

　　 她看向前方的眼睛暗了暗，摆出职业微笑：“还有什么事吗？”

　　 温语安手中拿着策划书：“晚上的庆功宴，你去吗？”

　　 “晚上临时有事，和贵司庆功宴就不去，还请温总不要介意。”徐绯眉眼微高，像是在说不足为道的事情，只有她自己清楚，心里紧张很。

　　 和这人相处，用尽她全部勇气。

　　 夜幕降临，徐绯没有回去徐家，反而是到李千雨的别墅。

　　 李千雨和柳欣在一起后，就没在自家住，两人在南城买了套别墅，把这里当成窝。

　　 柳欣端着水果，从厨房里走出来，睨了一眼还在煽风点火的李千雨。

　　 “咳咳，当然啦，也不是谁都是像温语安那种大猪蹄子。嗯，曾经她对你爱答不理，你现在就要让她高攀不起，让她后悔不已。”李千雨讪讪拿过柳欣手里的水果盆。

　　 “感情的事，你让小飞子自己判断。”柳欣坐在李千雨的身侧：“也别想太多，温语安那人我见过几面人是狠，心倒是不黑。”

　　 *

　　 次日，徐绯办公桌上送来了一串花，她没多大在意，就吩咐助理把那花给丢掉。

　　 谁知接连半个多月，同样的花在同样的地点风雨无阻地出现，她便将办公室的门锁上。　 第二天，花出现在大厅。
　　 那花不像是在店里面随意买到，满天星搭配着雏菊，还有奔放似火的玫瑰花，放在定制的花瓶里。

　　 她心里隐约有个念头，这样的搭配曾在两年前，是她转送给别人。

　　 夜晚，她到负二楼的时候已经是凌晨两点，为了赶项目加班加点，这种事已经是常态。

　　 助理打车回去，她则是到停车场开自己的车。

　　 她总觉得背后有双眼睛在盯着，用最快的速度跑上车，从后视镜里面望到一辆车里发出阵亮光。

　　 踩下油门，迅速地离开停车场。

　　 冲出停车场后，某个念头驱使她迅速转弯，回到停车场门口。

　　 车子横跨在中间，此刻鲜少会有车辆出来，她在等，却不知道这样的等待值不值得。

　　 或许是如同曾经那样，不过是一场梦醒。

　　 那道亮光从黑暗的角落冲出来，猛的一个急刹，她清楚的看见里面人的面孔。

　　 停在原地，不知道是应该向前，还是离开这里。

　　 温语安愣住片刻，从车上急忙下来：“徐绯。”

　　 她欲言又止。

　　 徐绯看了她一眼，往车上走去，以前的那些事情就都过去，所以也没必要留在这里。

　　 “徐绯，我喜欢你。”

　　 温语安急了，这些时间以来，不管她用什么借口去找徐绯，徐绯都不要见她。

　　 突兀的告白没有换来徐绯脚步的停顿，她继续往前走去。

　　 身后有双手紧紧的揽住，曾像她过去一样，急不可耐。

　　 夜晚的风不见一丝微凉，反倒令人急促，徐绯的心扑通扑通乱跳，即使过去了两年，有些喜欢还是断不了。

　　 她眼睛微合，想要说的话止于唇齿之间，半响没有开口。

　　 “徐绯，对不起。过去的事情都是我的错，你能不能再给我最后一次机会？”

　　 徐绯欲要拉开温语安的手，却被对方揽得越紧。

　　 她眼里有一丝泪珠划下，太多复杂的情绪包含其中，也许会原谅对方，也许不会原谅对方，但那早已经不重要。

　　 因为不管她心里如何想，她还是会原谅温语安。

　　 “最后一次了。”徐绯声音低低，说完之后，不顾温语安的阻拦，跑向车的方向。

　　 只留下原地有个傻子呆呆着看着那车离去。

　　 徐绯在车里默默地想：“她听明白了吗？”

　　 不明白的话，就没有最后一次。

　　 时间在继续，她的人生还很长，和温语安的故事也还很长。

　　 作者有话要说：终于写完番外了，这本书也写完了
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
