=================
书名：总裁的大鲲鹏
作者：小月雨文

接档文《电竞万人迷翻车了》求宠幸吖～


唐白霜为了感谢乔菡对自家的帮助，心甘情愿做了她笼中的金丝雀，折断自己的翅膀，在家乖乖听话，从不惹事，也从不出门。


唐白霜自婚礼之后第一次从寒霜苑出来，竟是为了参加乔菡的葬礼，也是直到那一刻她才知道，原来乔菡不让她出门，不是为了把她像是宠物般圈养在家里，而是对她的爱已经超过自己的命。


重活一世，唐白霜发誓，她不要再做乔菡的金丝雀，她要站在那个人的身侧，护她一世平安。


乔菡：你不要想要离开我，我死都不会放你走。
唐白霜：我不走，你别死。


武力值爆表配音师受×占有欲爆表总裁攻


tips：
1、现代架空，同性可婚
2、1v1，he，双洁
3、半糖，微虐
4、v前随榜更，v后就会日更啦，有事会挂请假条_(:з」∠)_


2020.8.10已截图上传


――――
《电竞万人迷翻车了》文案：
国内一流射手孟梓颖在直播的时候一直都是顺风顺水的，还经常调戏自家和对面的妹子，让很多人芳心明许。
但突然从某一天开始，她被对面中单制裁了，还不是同一个人，最关键的是她们都不搭理她。
孟梓颖：？？？


肖媛的代练一直都很靠谱，回头客很多，突然有一天有好多客户问她：你把孟神怎么了？她现在全网通缉你呢。
从来不关注娱乐新闻的肖媛：？？？


俩人线下见面后。
孟梓颖：为什么我给你发的消息从来都不回？
肖媛：你发消息了？
孟梓颖：当然！好多呢。
肖媛：哦，那可能因为你太烦了，给你屏蔽了。
孟梓颖：……


高冷体弱专业代练×只撩不娶职业选手


tips：
1、1v1，双洁，he，同性可婚
2、体弱是真的体弱
3、万人迷只是过过嘴瘾，并不渣
4、游戏和比赛为王者荣耀背景，但有私设，勿考究


内容标签： 强强 豪门世家 重生 复仇虐渣 

搜索关键字：主角：唐白霜，乔菡 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：你想我做金丝雀，我偏要做大鹏鸟 

立意：不要等到失去了才懂得珍惜，只要努力，就一定可以将幸福抓在自己的手里
==================

　　☆、葬礼

　　清晨，灰色的云笼罩着整座城市，天被压得很低，仿佛触手可及。
　　雨淅淅沥沥的下着，轻轻拍打在车窗上形成了悦耳的声音，却让人看不清车窗里面的世界。
　　车里静的很，仿佛无论外面的世界多么的喧闹，都无法打扰车里的人。
　　唐白霜靠在车窗旁，静静的看着细雨绵绵的世界。
　　这是她自结婚一年以来第一次见到外面的世界，无边无垠的灰色天空仿佛要压的她喘不过气。
　　闭了闭眼，唐白霜将车窗缓缓降了下来，一阵新鲜空气伴随着细细密密的雨丝扑面而来，让她得以正常呼吸。
　　“少夫人，天凉，还是将窗户关上吧。”前排开车的中年男子看了眼后视镜，语气恭敬却格外淡漠。
　　唐白霜垂下眼帘，像是没听到这话般，隔了好一会儿才将窗户合上。重新抬起眼，好看的杏眼中什么情绪都没有，静静的看向窗外，整个人像是一个精致的布娃娃，了无生气。
　　车子在路上又行驶了近半个小时才停下，前排司机下车之后绕到唐白霜旁边，拉开车门，打着伞将她迎下车。
　　首先出现在众人视线里的，是一只穿着黑色高跟鞋的嫩白小脚和一截露在黑色连衣裙下的白皙小腿。
　　等她完全出现在大家面前的时候，众人的眼中纷纷闪过一丝惊艳。
　　黑色的连衣裙将她的身材完美勾勒出来，及腰的黑发披散在脑后，终日不见阳光让她的皮肤有一种病态的白。
　　略微苍白却不憔悴的精致面庞不施粉黛，明明没有任何表情，却丝毫不显木讷，眉宇间还隐隐的带着大家闺秀的温婉。
　　“霜姐姐，你来了。”一个柔柔的声音在不远处响起，另一个同样身着黑色连衣裙的女子款款走了过来，眼睛红红的，明显是哭过一次。
　　唐白霜没有说话，静静地看向眼前比自己稍矮几公分的女子，眼中依旧没什么情绪。
　　“霜姐姐，这边请，菡姐姐的遗体已经火化完了，就等着你一到，就可以入土为安了。”说着话，女子的眼眶又一次红了，声音也略带哽咽。
　　听到这话的唐白霜神色终于有了细微的变化，交叠在身前的凝脂玉手紧紧握在了一起，却依旧没有说话，抬脚向前走去。
　　“霜姐姐，我知道你心里难受，可菡姐姐已经不在了，虽说你因为一直在家没能陪她走完最后一程，但我知道，她不会怪你的。”女子说着话，眼泪静悄悄的流了下来，在一旁的人看来，竟是格外的惹人怜惜。
　　唐白霜在那座特制的巨大墓碑前停下脚步，看着上面与自己纠缠一生的女子。
　　即使是黑白照片也盖不住她的张扬。
　　唐白霜听着身边因自己身旁一直喋喋不休的女子而响起的窃窃私语，终于缓缓开口，如小溪般空灵又好听的声音轻轻响起：
　　“乔，是你当时和我说，菡只是受了轻伤，两天就可以出院，可为什么，居然是以这种方式出院的？”
　　听着人群中响起哗然的惊叹声，乔轻轻咬了一下下唇，眼中闪过一丝狠厉，再度开口，语气依旧是柔柔的：“霜姐姐，我不知道你在说什么，好了，时间差不多了，我们快开始吧，耽误了菡姐姐安歇，她会怪罪咱们的。”
　　唐白霜没有再出声，淡淡的看了一眼一旁佯装楚楚可怜的乔，默默地站到了一旁，看着他们将那个黑色的小盒子放进特制的大型墓穴里。
　　那个骄傲了一辈子的人，到头来，只剩下那么一个小小的，黑黑的归宿。
　　突然，一滴泪从她的眼中滑落，不知道是为了她这一年的孤独生活，还是为了俩人这纠缠一生也没有结果的感情……
　　“霜姐姐。”
　　正当唐白霜准备上车回到那个自始至终都很冰凉的『寒霜苑』时，身后传来了乔特有的，柔柔的声音。
　　唐白霜站定，没有回头，没有开口。
　　“霜姐姐，菡姐姐有份文件需要你签一下，能麻烦你和我过来一下么？”
　　唐白霜这才回头，面无表情的看着笑的无懈可击的乔，在那人快要维系不住脸上的笑容的时候，从身旁表情淡漠的司机手中接过黑色雨伞，淡淡开口：“带路吧。”
　　乔脸上的笑容更盛，同样接过身旁人的雨伞，带着她往一旁幽静的小路上走去。
　　俩人一前一后的走着，谁都没有说话，空气中只有淡淡的泥土香气和细雨打在伞上的沉闷声响。
　　“霜姐姐。”乔突然停住脚步，回过头，看着同样停下脚步的唐白霜，脸上的笑容不变，轻飘飘的问她，“今天整场葬礼我看你都没哭过，你真的不爱菡姐姐么？”
　　唐白霜的视线飘到山中一座座静立的墓碑上，爱么……
　　当然爱。
　　不然她也不会甘愿折断自己的翅膀，在寒霜苑中做了整整一年的金丝雀。
　　“这份文件是菡姐姐生前留给你的，你签了字就生效了。”乔见她不说话，无所谓的耸了耸肩，也不再纠结爱不爱的问题，从包里拿出了一份文件递到唐白霜面前。
　　唐白霜被她嘴里“生前”两个字刺了一下，视线转到面前那份文件上，看了一会儿才抬手接了过来，打开一看，是《股份转让书》。
　　只是，上面写的，是由她转给乔。
　　唐白霜拿着文件没动，抬眼看向乔，她是觉得自己一年没出门，变傻了么？
　　“霜姐姐，怎么了？”乔见她迟迟没有动作，笑着问她。
　　“菡让我把股份转给你？”唐白霜轻轻合上文件，轻描淡写的问她。
　　“是啊，她想让我继承公司，可是霜姐姐手里的股份占了百分之八十，我当然需要拿一些过来，不然如何服众？”乔的笑容依旧柔软，只是那个笑容却让唐白霜觉得有些碍眼。
　　“就算你有了百分之百的股份，乔氏那些老人也不会服你的。”唐白霜轻蔑道。
　　百分之八十的股份……她手里有百分之二十的股份是当初乔菡作为结婚礼物给她的，那之后乔菡手里应该是整整百分之六十的股份，难道她……
　　“那又如何。”乔不以为意的说着，打断了唐白霜的猜测，“只要我是乔氏最大的股东，他们就必须要听我的。”
　　“……这么说，你特意把我引到这里，怕是不止签这个这么简单吧？”唐白霜轻轻晃了晃手中的文件，脸上一直没什么表情，好听的声音中也一直没有什么情绪，仿佛只是在陈述一件与自己无关的事情。
　　“霜姐姐，你想多了，我怎么可能对你做些什么，你可是菡姐姐最爱的人呢。”乔脸上重新扬起了笑容，只是笑容中极尽讽刺。
　　最爱的人……
　　“不如你将藏在那些墓碑后的人都叫出来，再说什么要不要对我做些什么这种话？”唐白霜垂下眼，盖住了眸中升起的复杂情绪。
　　那个人所谓的的爱她，就是将她圈在家里，什么时候有空了，什么时候回家看一眼？
　　那叫什么爱情……
　　可是如果不是爱情，她又为什么为她筹谋这么多……
　　“没想到在家一年，霜姐姐依旧这么厉害。”乔笑容更盛，说话的同时做了一个手势，四周瞬间站起了一群黑衣男子，手里握着枪，枪口纷纷对着唐白霜。
　　一时间空气安静了许多，雨好像大了一些，砸在伞上让人的心更加沉重。
　　“霜姐姐，我劝你还是签了吧，就算你再厉害，也不可能在这么多枪口下全身而退的。”乔看着脸色一直都没变过的唐白霜，轻轻笑出了声。
　　“她的死，与你有关。”唐白霜没有搭理她，神色淡漠的环视了一圈黑衣人，仿佛他们不是拿着枪的危险团伙，而是一群黑色木桩。
　　乔注意到她说的是陈述句，瞳孔微缩，眼中带上了一丝恨意：“是又如何？”
　　“你的行动，在一年前就开始了吧？”唐白霜再次垂下眼，看着左手无名指上的精致钻戒，语气平淡。
　　“看来你还有点脑子。”乔也不再伪装，脸上的嘲讽完完全全露了出来，不等对面人有什么反应，自己接着道，“乔菡小时候被我父母派去的人暗杀，结果非但没死，三个月之后甚至还完整的出现在老宅，变的更难对付，让我们再也没有可乘之机。”
　　“我们以为就要被她压制一辈子了，没想到这个时候，你出现了。”乔的眼中透着一股疯狂，看着唐白霜宛如看着一个死人。
　　唐白霜闻言，握着伞的那只手渐渐用力，指尖因为用力过猛甚至略微泛白。
　　“我们一直以为乔菡是没有心的，可是她却和你结婚，亲手设计了『寒霜苑』，还在结婚第二天就立了遗嘱，说如果她死了，她手里的股份就都是你的了。”
　　“结婚之后为了保护你，不让你出现在大众眼前，又找了许多世界上的顶级高手入驻寒霜苑，这样就没人知道她的软肋，也没人能利用这点威胁到她。”
　　“可笑她自以为对你用情至深，却不知道这种所谓的爱情根本不是一个正常人可以接受的，我只在你耳边说过那么几次，你不就也相信了？”
　　乔近乎疯狂的脸上有着彻骨的恨意与快意，盯着眼前低着头的唐白霜，讲述着自己这一年来所有的所作所为，又是怎么样一步一步，利用唐白霜将乔菡的生命力压榨干净。
　　“唐白霜你知道么，乔菡最后是心脏衰竭而死的，在她咽气前的最后一刻，她嘴里喊的，依旧是你的名字。”乔说话的同时往后退了几步，拉开了与唐白霜之间的距离，嘴上用言语刺激着她。
　　“啪。”
　　伞杆在巨大的压力下终于不堪重负。
　　断了。                    
作者有话要说：　　开文啦开文啦～
欢迎各位小天使们来捧场鸭_(:з」∠)_

　　☆、重生

　　黑色雨伞由于惯性缓缓倒在了一旁，唐白霜的身上瞬间沾染上了点点细雨，湿了衣服，更湿了心。
　　“呦，不愧是唐白霜，乔菡给你特制的雨伞都能被你捏断，当真是力大无穷。”乔看到这幕掩嘴轻笑，眼中的嘲讽一刻不停。
　　“乔，你该死。”唐白霜看着手心被伞杆断刃处划伤而流出的鲜红液体，眸色中也带上了一丝血气，身形微动，在众人都没反应过来之前，站到了乔身后，一手禁锢了她的双手，另一只手握着断掉的伞杆，用它最尖锐的地方，正对着她的颈动脉。
　　而乔的雨伞，正在一旁打着转。
　　“你杀了我，你也不能活着出去。”乔强行冷静了下来，但微微颤抖的身体却出卖了她。
　　“我本就没想活着离开。”唐白霜的视线落到被自己抛弃在地上，渐渐被雨水浸泡的《股权转让书》上。
　　她这一年在乔有意无意的暗示下，一直觉得乔菡对她并不是爱情，只是单纯的喜欢她，就像是喜欢一只很乖的小猫一样。
　　只是没想到她为自己做了那么多，甚至……在生命的最后一刻，她还在念着自己。
　　她突然想起来，不久前那人和自己开玩笑般的说：“如果我死了，你该怎么办啊……”
　　她当时心里是有些不屑的，以她的身手，如果她不想，这个世界上是没有人可以取她性命的。
　　可是，自从刚刚乔承认了她所做的一切，她才突然发现，这个世界上唯一一个不含任何目的性对她好的，只有乔菡……
　　“唐白霜，你放开我，有事好商量，股份问题我也可以让步。”乔听到唐白霜这话突然慌了，身子抖得更厉害了，见身后散发冰冷气息的人没有动静，慌不择路的威胁道，“唐白霜，你这么对我，就不怕整个唐氏为我陪葬？”
　　“唐氏？”唐白霜听到这话撩了撩眼皮，眼中的神色越加冰冷，“ 唐氏已经不是我家的那个唐氏了，它的死活与我何干？”
　　乔感受着劲间的凉意，冲着周围的黑衣人喊道：“你们愣着干嘛呢！我花重金请你们来是来当摆设的么！”
　　唐白霜同样环视了一圈面色尴尬的黑衣男子，扯了扯嘴角，忽然感受到身后的异动，猛地一转身。
　　“啊！！！”乔发出了一阵杀猪般的惨叫。
　　“我建议你们还是不要轻举妄动的好。”唐白霜神色冰冷，语气却依旧是淡淡的。
　　刚刚她身后的一个男子以为她看不到，想趁机对她后心开一枪，但她唐白霜是什么人，对这种事情有着非人的感知力，在那人开枪的一瞬间转身移动，那颗子弹打在了乔的手臂上，让她疼到几乎站不稳。
　　“这就受不了了？”唐白霜感受到身前人疼到泪流满面，只有靠着自己才能站稳的人，忍着心里的恶心没把人推出去，嘴上讽刺道。
　　只是中了一枪就疼到站不稳，那乔菡在最后的那几天躺在病床上，还要承受她的冷嘲热讽，那个时候她的心里是该有多难过啊……
　　“唐白霜！放开我女儿！”一道严厉的男声突然响起，打断了唐白霜近乎绝望的想象。
　　唐白霜带着乔转回身，看到闻讯赶来的乔家二房，淡淡开口：“你们终于来了。”
　　她如果不是为了等这两个人，根本也不会忍受这种恶心的感觉。
　　“你到底想要什么？只要你放开，我们都答应你。”乔的父亲有些焦急的开口，试图让她放下防备。
　　“我想要什么……”唐白霜突然低低笑出了声，在对面变的惊恐的神色中，温柔开口，“我想让乔菡回到我身边。”
　　对面人刚要再次说些什么，唐白霜握着断伞的手突然发力，刺进了乔的颈动脉，乔发出了几声呜呜咽咽的声音，随着身体生理性的抽搐了几下，没了声息。
　　唐白霜一脸嫌恶的推开乔，在众人没反应过来之前踩着自己的高跟鞋向乔家二房的人冲了过去。
　　“快！快！快打死她！”乔父亲一脸惊恐，指着离自己越来越近的唐白霜喊道。
　　唐白霜唇边挂着嘲讽的笑，面对四面八方冲自己而来的子弹，最初还会凭借本能来躲开飞向自己身体各处的子弹。
　　但在逐渐接近乔父母的过程中，她看到那两人神色中的得意，内心的恨意逐渐盖过了理智，放弃躲避一些不会让她失去行动能力的子弹，用尽全力加快速度向两人疾驰而去，宛如一只扑火的飞蛾。
　　很快她的身上就出现了很多弹孔，鲜红的血液伴随着细雨染红了她的裙子。
　　她的家已经不在了，乔菡也离她而去，活着于她而言没什么意思，所以子弹躲不躲的也就无所谓了。
　　等她成功接近乔父母并用手中染血的伞杆将二人成功杀死的时候，她自己身上也因为中了很多子弹而鲜血淋漓。
　　因为雇主已经全部死亡，周围那些黑衣男子也陆续离开，只剩下一身血色的唐白霜站在淅淅沥沥的小雨中。
　　唐白霜一身黑色连衣裙已经被染成了暗红色，不知道是因为血还是雨，全部湿漉漉的黏在身上，一头黑色的及腰长发凌乱的披在身后，由于打斗飘到身前的头发粘在她更为苍白的脸颊上。
　　唐白霜双眼无神，脚步蹒跚的走到那座新立的墓碑前，看着上面笑的张扬的女子，再也坚持不住，跌倒在墓碑前。
　　“菡……姐姐……”唐白霜的脑袋靠在乔菡的照片旁，低低喃道，双眼通红却无神，身上除了要害几乎布满了弹孔，鲜血伴随着细雨染红了整座墓碑。
　　“为什么你什么都不和我说……”
　　“为什么不相信我……”
　　“你好傻……”
　　“下辈子，换我来守护你……”
　　“好不好……”
　　伴随着最后消散在细雨中的声音，唐白霜的眼角滑落了一滴血泪，滴在了乔菡的黑白照片上。
　　。
　　“霜儿，你想什么呢？”
　　一个熟悉的中年男子的声音响起，让唐白霜猛的睁开双眼。
　　看着熟悉的房间，唐白霜愣住了。
　　她不是已经死了么？
　　怎么又回到了寒霜苑？
　　“霜儿，我知道你不想和乔菡结婚，只是……为了咱们家的企业，你多忍耐忍耐，听话。”耳边再次响起那个熟悉到让她想要落泪的声音。
　　“父亲？”唐白霜转头，就看到她父亲唐阜铭站在一旁，一脸担忧的看着自己，懵了一下。
　　她这是进了地府么？为什么还能见到父亲？可是……这里居然也有一模一样的寒霜苑，那她一会儿是不是就可以见到那个人了？
　　“霜儿你怎么了？虽然今天你们的婚礼被乔破坏了，但她说她并不是故意的，你也别和一个小孩子计较了，反正你和乔菡已经领证了，婚礼什么的也不是那么的重要，你和她以后好好过日子，比什么都重要。”唐阜铭没看出来唐白霜的异样，依旧苦口婆心的劝她。
　　等一下……
　　唐白霜眨巴了几下眼睛，婚礼？破坏？乔？？？
　　什么情况，这怎么和一年前一模一样？
　　“唐叔叔，霜姐姐怎么样了？”这时乔标志性柔柔的声音响起，同时她的身影也从门外走了进来。
　　看到她，唐白霜的双手骤然间握紧了身下的床单，使劲闭上了眼，咬紧下唇，才能不让自己的恨意宣泄而出。
　　她还没搞清楚现在的状况，所以不能轻易地有所行动。
　　“霜姐姐，对不起，今天这件事我不是故意的，你原谅我，好不好？”乔对唐白霜的态度仿若未觉，走到她身前，低着头，一脸的歉意，那个样子仿佛是受到了天大的委屈。
　　“如果我不呢？”唐白霜再次睁眼，眼中已经恢复了平静，淡淡开口，依旧是那个空灵又好听的声音。
　　“……霜……霜姐姐，你说什么呢……”乔仿佛受到了什么刺激，往后退了两步，一脸的震惊，还有泪珠滚落了下来，让旁人看了心疼不已。
　　“行了霜儿，人乔二小姐也不是故意的，你别太计较这件事。”唐阜铭在一旁看不下去了，有些责怪的对唐白霜道。
　　“今天一句不是故意的就可以泼我酒水破坏我婚礼，明天同样一句不是故意的是不是就可以直接拿枪对着我了，乔二小姐？”唐白霜没忍住怼了回去。
　　她才不管是不是真的回到了一年前，但乔与她的仇恨不共戴天，就算不是真的，她也不会放过她。
　　“怎……怎么可能呢霜姐姐，我……别说枪了，我连刀子都不敢拿。”乔摇摇欲坠的，脸上哭的梨花带雨。
　　“哦～那你就是承认你是故意泼我酒的了。”唐白霜了然的点点头，视线转到一旁的桌子上，在乔或者自己父亲说话前再次开口，“你们先走吧，我想一个人静一静。”
　　乔不甘心的咬了咬下唇，不知道为什么唐白霜突然变得咄咄逼人起来，不过想到今天的目的已经达到，就转身离开了房间。
　　唐阜铭则看了看坐在床边，一脸淡漠的唐白霜，犹豫了片刻，还是在离开前嘱咐了她一句：“无论如何，你和乔菡的婚事已成定局，不要在想什么幺蛾子了，也为了唐氏，乖乖听话。”
　　唐白霜闭上了双眼，她的父亲无论和她说什么，最后都会加上一句，为了唐氏。
　　她长这么大，无论是学习武术还是枪法，亦或是她的交友及婚姻，所有的所有，都是父亲的一句“为了唐氏”而决定的。
　　不过……唐白霜猛的睁开眼睛，松开差点被自己扯破的床单，拿过桌子上的手机，翻开日历。
　　她真的回到了一年前，她和乔菡婚礼的当晚……

　　☆、找兼职

　　一年前乔在她俩婚礼即将开始的时候找到她，假装无意的毁了她身上的婚纱。
　　那件婚纱是乔菡为她找人专门设计的，这个世界上根本没有第二件，她们也没办法在那么短的时间里再找到一件满意的婚纱，只能在众人面前推迟了婚礼。
　　这件事让乔菡在乔家老宅里丢了面子，也是乔进入乔家老爷子眼中的第一步。
　　她虽然被养在家里一年，但她毕竟也是豪门千金，圈子里的弯弯绕绕她都很清楚，在乔和她坦白之后她就明白了，乔对乔氏一直都有野心。
　　可那个时候她却因为自己父亲和乔的几句话，就没把它当一回事，直到前世最后一刻她才惊觉，乔对自己的渗透，早在她和乔菡重逢那天就开始了。
　　“霜霜。”
　　唐白霜正垂着脑袋把自己撑在桌子前消化着她这一天所经历的事情，背后突然响起了一道温柔的声音。
　　唐白霜身体一僵，骤然回身，看到了倚在门框上，抱着胳膊温柔看着自己的，身着红色连衣裙的女子。
　　是乔菡。
　　她还活着。
　　这个认知让唐白霜的眼眶瞬间红了，用远非常人所能及的速度冲进了她的怀里，力道之大让乔菡往后退了一步才站稳。
　　“……霜霜，怎么了？”乔菡没有忽略她回眸时通红的眼眶，手轻轻环住她的腰身，轻柔的问她。
　　“菡姐姐。”唐白霜空灵的声音中带着淡淡的委屈，还有着一丝不易察觉的颤抖。
　　同样的三个字，从唐白霜嘴里说出来，和从乔嘴里说出来的感觉完全不一样。
　　乔的声线偏硬，故作柔软时只能让人感受到一阵矫揉造作。
　　而唐白霜的声音空灵干净，平时说话的时候还不是很明显，在这种带着委委屈屈的小情绪的时候，让人恨不能把世间所有的好东西都呈到她眼前。
　　“……怎么了？”乔菡的身体一僵，她都多少年没听到这个称呼了，她以为自己用这种手段和她结婚，今天又发生了这样的事情，小姑娘肯定会有些埋怨自己，没想到，她居然还愿意这样称呼自己。
　　“你说怎么了？”唐白霜的脑袋从乔菡的肩膀处抬了起来，看着眼前神色复杂的人，嘟了嘟嘴，反问道。
　　听到这话乔菡不解的蹙了蹙眉，她总觉得眼前的小姑娘哪里不一样了，她记得她前两天知道俩人要结婚的消息时还一副很勉强的表情，怎么现在和自己撒上娇了？
　　“乔今天的行为明显是故意的，她这个举动明显是想让你在老宅那里丢脸。”唐白霜才不管乔菡是怎么想的，她好不容易才能再见到这个人，又知道了她对自己的感情，一定要好好珍惜和她在一起的时光。
　　“怎么？你担心我？”乔菡明显没把这件事放在心上，而是把注意力放在了别的地方。
　　“我当然担心你，她唔……”唐白霜理所当然的应道，认真的看着她的眼睛，刚要再说这件事，剩下的话突然被人堵在了嗓子眼里。
　　唐白霜眨了眨眼，她记得前世乔菡也喜欢对自己动手动脚的，不过那个时候自己以为她不是真的喜欢自己，所以不是很喜欢她的触碰，俩人直到最后都没能真的在一起，就连接吻的次数一只手都能数的过来。
　　乔菡感觉到身前人的走神，以为她还是不喜欢自己过分的亲近，有些黯然的松开她。
　　唐白霜回过神，发现乔菡有些低落的准备离开，明显是误解了自己，一着急，拉过乔菡的衣领，把自己主动凑了上去。
　　乔菡只是愣了一瞬，随即一阵狂喜从内心深处升了起来，反客为主，拼命的吸取她的芬芳。
　　等俩人分开的时候都有些喘息，唐白霜更是脸颊绯红，低着头不敢看乔菡。
　　“走吧，去换个衣服下楼吃饭。”乔菡看着娇羞的小姑娘笑了一下，轻轻揉了揉她柔软的发顶。
　　“好。”唐白霜应完才发现她穿的还是那件被污了的婚纱，不好意思的点点头，转身进了房间的衣帽间。
　　等她换了一身白色连衣裙出来的时候，就看到乔菡懒洋洋的倚在门框上，红色连衣裙衬得她的皮肤愈加白皙，及腰的长发随意的绑在脑后，整个人散发着慵懒的气息，让唐白霜不由呆了呆。
　　“走吧。”乔菡看着把自己打扮的像是一只天使一样的小姑娘，笑了笑，伸出手向她发起了邀请。
　　唐白霜也笑了起来，抬手将自己的手放进她温暖又干燥的手里，任由她带着自己下楼进了餐厅。
　　进了餐厅，俩人安静的吃着饭，唐白霜想了想，还是开口问她：“老宅那边需不需要解释一下？”
　　“解释什么？”乔菡不解的抬头，看到眼前纠结的小姑娘要把碗里的饭戳毁了，无奈的伸手解救了她可怜的碗。
　　“难道这件事就这么算了？她分明就是故意的，今天这么重要的日子被破坏了，你居然都不生气的么？”唐白霜瞪大了杏眸，不可置信的看着她，声音中不自觉的带上了委屈。
　　那人破坏的可是她俩的婚礼啊，为什么她还能这么轻描淡写的？
　　乔菡的神色变得有些奇怪，慢慢松开她的手道：“回来之前你不是说，她还是个孩子，不要和她一般见识么？”
　　唐白霜：……
　　是她说的么？
　　等一下，好像确实是她说的……
　　本来乔菡是要严惩乔的，可是中午她临走前和乔菡说：“还只是个孩子，她也不是故意的，你不要太过责罚她。”
　　孩子个鬼。
　　唐白霜心里翻了个白眼。
　　乔今年都20岁了，她以前居然还以这个理由为她开脱，真是智障。
　　“但我后来仔细回想了一下，她今天的举动明显是故意的，今天这么重要的日子被她故意破坏了，如果不给她一点教训她是不会长记性的，没准过一段时间就会做些更过分的事情。”唐白霜抓住乔菡往回缩的手，面色认真严肃道。
　　乔菡再一次愣住了，她记得俩人自重逢，唐白霜就和乔关系很好，而且也不愿意和自己亲近，不知道是怎么了，晚上居然主动亲她，现在还主动握住她的手。
　　“菡姐姐。”唐白霜见乔菡只是看着俩人相连的手而不出声，有些着急，她不会真就这么算了吧？那乔的目的岂不是就达到了？
　　那她对于老宅和乔氏渗透的第一步就成功了。
　　“放心，你要是看不过去，我不会让她在老宅面前瞎说的，同时也会给她一个教训。”乔菡笑了笑，反握住她的手。
　　唐白霜听到这话脸红了一下，把自己的手抽了出来，开始安静吃饭。
　　俩人温馨的吃过晚饭，乔菡去了书房处理公务，让唐白霜回房做自己的事情。
　　唐白霜回屋把自己窝在椅子里，打开自己的笔记本电脑，对着电脑屏幕开始发呆。
　　她真的重生了。
　　是不是老天听到了她的心声，让她回来，守护她的菡姐姐？
　　可她还是觉得这一切都不是很真实，即使她真的感受到了乔菡的体温，乔菡唇上的柔软，乔菡温暖又干燥，还比她大上半个指节的手。
　　但无论如何，她都要紧紧抓住这来之不易的机会，不要再重蹈上一世的覆辙。
　　唐白霜回过神，开始浏览网页，想找一些配音方面的兼职。
　　这一世她不会再浑浑噩噩的过日子，让自己充实的同时也要好好保护乔菡。
　　她记得俩人刚结婚这一周乔菡每天都会完好的回来和她一起吃饭，那么就证明第一周她是没有危险的，这就说明她可以在这段时间里安心工作，好好的提升自己。
　　唐白霜找了一个小兼职准备先练练手，毕竟她前世根本没有认真工作过，为了和乔菡结婚，她放弃了国外一个顶级佣兵团的邀请，折断了自己的羽翼，做她的金丝雀。
　　而这一世她可以利用自己声音的优势，开辟自己的新事业。
　　等她把兼职的事情敲定，发现已经快要零点了。
　　蹙了蹙眉，乔菡为什么还没回来？
　　等一下……
　　她和乔菡前世好像就是分房睡的，难道重来一次，刚刚俩人的氛围明显又改善了很多，她还不准备回来么？
　　犹豫了一下，唐白霜起身出了卧室，走到隔壁书房门口，刚要抬手敲门，半握成拳的嫩白小手就顿在了原地。
　　开门之后她要说些什么？
　　自己之前一直不冷不热的，现在会不会引起乔菡的怀疑？认为自己这样是有什么别的目的？
　　唐白霜慢慢的把手放了下来，右手无意识的来到左手无名指，却扑了个空，她这才意识到，前世这个时候乔菡还没有把戒指给她。
　　这下唐白霜的最后一点勇气也消弭殆尽了，她在书房门口低着头站了好一会儿，有些丧气。
　　就在她酝酿了很久都没能再次鼓起勇气敲门，想要转身离开的时候，她面前的门从里面被打开了。
　　乔菡一开门就看到了低着头，不停搅手指的小姑娘，蹙了蹙眉问她：“这么晚了怎么还不睡？”
　　唐白霜还是没有勇气抬头，小声的对她道：“我睡不着。”
　　“怎么了？”乔菡挑了下眉，看着难得收了自己所有刺的小姑娘，又问道。

　　☆、梦魇

　　唐白霜的手指绞得更厉害了，咬着下唇的力道渐大，朱唇被她咬出了一道白印。
　　“回屋吧，我陪你。”乔菡轻叹一声，抬手将她的唇解救出来，柔声道。
　　唐白霜惊喜的抬头，见那人眼中是自己熟悉的宠溺，开心的笑了起来，杏眼弯弯，显得她真的很开心。
　　乔菡看着这个样子的唐白霜心里更加疑惑，不过难得她乖顺，终究没有问出口，牵起她的手回了屋。
　　俩人先后洗了澡，等乔菡穿着睡衣出来，就看到唐白霜安静的坐在梳妆台前吹头发，走上前接过她手里的吹风机，帮她吹起头发。
　　唐白霜先是条件反射般的紧张了一下，不知道是不是知道了彼此的心意，她现在对乔菡的存在不是特别的敏感，再加上刚刚她在发呆，所以直到她手里的吹风机被拿走，她才反应过来。
　　乔菡很敏感的发现了她的异样，却误会了她的意思，心下更加疑惑。
　　她明明还是很排斥她的靠近，为什么还要努力让自己靠近她？
　　是为了唐氏？
　　干燥又温暖的风从唐白霜的头顶轻轻吹了下来，乔菡修长的手指温柔的在她的长发间游走，让紧绷了一天神经的唐白霜微微眯起了眼睛，困意开始上涨。
　　“好了，上床吧。”乔菡关掉吹风机，轻轻拍了她肩膀一下，对她道。
　　唐白霜瞬间睁开眼睛，努力让自己清醒了一点，扭头看向开始给自己吹头发的乔菡，犹豫了一下，还是没敢开口要吹风机，乖乖的上了床，躺在了边缘，静静的看着她。
　　等乔菡吹完头发，放好吹风机刚要上床，就看到唐白霜睁着她好看的杏眸看着自己，眼睛里没什么神采，一副困极了的样子。
　　“睡吧。”乔菡走过去，坐在床边，温柔的拂过她的头发，低声道。
　　唐白霜下意识的拽住她睡衣的衣角，神色中重新有了一些神采，看向她的同时身子往后退了退，把自己身旁的位置空了出来。
　　乔菡看到她的举动疑惑了一下，她拽着她的衣角不让她离开，却又往后移了移，离自己远了点。
　　“一起。”唐白霜声音软软的，带着几分困意。
　　原来如此。
　　乔菡笑了笑，掀开被子躺了进去。
　　唐白霜在确认她不会再离开之后才放任自己进入了梦乡，只是手还一直拽着她的衣角。
　　乔菡静静的看着眼前呼吸平缓的小姑娘，想着今天发生的一切，觉得像是在做梦一般。
　　俩人自重逢，唐白霜对她的态度虽然说不上不好，但一直都很疏离，再没有年幼时俩人相处的感觉。
　　今天晚上她却又对自己如此的依赖，甚至还让自己和她在同一张床上睡觉。
　　这样的唐白霜让她有了更多的奢望，心里的欲念也更加强烈。
　　不管唐白霜这样的改变是为了唐氏还是为了什么，她都不会再让唐白霜离开她半分了。
　　想着想着，乔菡也渐渐睡了过去。
　　唐白霜发现自己来到了医院，还变成了半透明的灵魂体，漂浮在半空中。
　　空旷的病房里只有一张床，床上躺着的是与她纠缠了一生的人，乔菡。
　　病床上的乔菡明显已经病入膏肓，脸色惨白如纸，双眼无神，脸颊凹陷，非常虚弱的躺在那里。
　　病床旁还站着一个浓妆艳抹的女人，乔。
　　“乔菡，想不到吧，最后你还是落在了我的手里。”乔面色红润，一脸的意气风发，和病床上的人形成了鲜明的对比。
　　乔菡偏过头，闭上眼睛，不看那个人，也不搭理她。
　　“我知道你把乔氏的股份都给了唐白霜，没关系，你的葬礼就是她的死期。”乔见她不理自己，也不在意，说话的同时还掩嘴轻笑了起来。
　　乔菡依旧闭着眼，仿佛那人在对着空气说话。
　　“我知道你想说，以唐白霜的身手，我们根本碰不到她。”乔像是站累了，坐在了一旁的椅子上，轻轻把玩着自己精致的指甲，“但是我父亲请了国外的一个佣兵团，我相信就算她的身手是全球第一，在一整个佣兵团下也不可能全身而退。”
　　“你……你敢。”乔菡猛的转过头，睁开双眼瞪着她。
　　只是以她现在的身体，瞪眼根本没有任何的杀伤力，说出的话也虚弱极了，甚至连一句完整的话都说不出来。
　　“嘁，你说我敢不敢？”乔不屑的看了她一眼，“你那个时候已经死了，根本没办法保护她了。”
　　乔菡神色愤怒的看着她，生气让她的胸脯起伏频率变的极高，却一句话都说不出来。
　　飘在半空的唐白霜看到这幕眼泪不停地往下掉。
　　骄傲如乔菡，这个时候却只能虚弱的躺在病床上，还对身旁的罪魁祸首毫无办法。
　　而这一切，都是她的无知造成的。
　　“其实也不是没有办法，你知道我想要什么，只要你签字，我就会留她一条性命。”乔看到乔菡的这个样子快意的笑了起来，从一旁拿出一份文件。
　　“……不可能。”乔菡双手紧紧抓着身下的床单，指尖泛白，咬牙切齿道。
　　“难道在你心里，唐白霜的命还没有这百分之六十的股份重要么？”乔挑了下眉，出言讽刺道。
　　乔菡闭了闭眼，深呼吸一口气：“一旦把股份都给你……霜霜就再也没了可以傍身的东西，到时候……她也不可能全身而退。”
　　唐白霜听着这话哭的都要喘不过来气了，就算到了这个地步，乔菡依旧没有退步，她连说一句完整的话都要停顿几次，却还是在拼命的为自己筹谋。
　　这边，乔菡被一阵轻微的抽泣声惊醒，一睁眼就看到眼前的小姑娘闭着眼睛，但泪流满面，哭的直抽抽。
　　略微掀开被子看了一眼，发现她拽着自己衣角的那只手依旧紧紧的攥着。
　　乔菡蹙了蹙眉，犹豫了一下，抬手把人揽入自己的怀里，轻轻帮她顺着气。
　　“菡姐姐……”
　　破碎的哽咽声从乔菡的怀里小声的冒了出来，成功让乔菡的动作顿了一下。
　　“……我在。”乔菡垂下眼，将下巴放在她柔软的发顶上，轻轻的，但坚定的回答她。
　　也不知道小姑娘梦到了什么，不停的喊着她的名字，还哭的差点喘不上气，可是却一直都没有醒。
　　乔菡就一遍又一遍的，不厌其烦的回应着她。
　　许久，像是乔菡的安慰起了作用，唐白霜渐渐恢复了平静，呼吸再一次变的平缓。
　　乔菡稍稍离她远了一点，目光复杂的看着满脸泪痕的唐白霜，良久，轻轻叹了口气，回身从床头抽了张纸，温柔的帮她把眼泪擦干净。
　　第二天早上唐白霜醒来的时候就看到乔菡坐在她旁边，正不停的按着手机。
　　“醒了？”像是感觉到身边人的视线，乔菡扭头看了她一眼。
　　唐白霜愣愣的看着她，没想到她一觉醒来还能再次看到乔菡。
　　这好像还是她前世今生第一次在醒来的时候看到这个人。
　　看来……她真的重生了。
　　“起来洗漱吃早饭，要是困，吃完再睡。”乔菡见她一脸的懵懂，宠溺的笑了笑，收起手机准备起床，却发现自己的衣角依旧被她紧紧拽着。
　　唐白霜也注意到了这点，白嫩的小脸以肉眼可见的速度红了，松开已经被她抓的皱巴巴的衣角，轻声应道：“好。”
　　在俩人收拾好了准备下楼的时候，乔菡突然掏出来一个小盒子递给唐白霜，对她道：“对了，这个给你。”
　　唐白霜看到那个小盒子的时候愣了一下，随即想起来这是什么了。
　　这是装着她们俩人结婚戒指的小盒子，前世她也看到过，不过不是乔菡亲手给她的，是她在前世这个时候独自从房间里醒来后在床头柜上看到的。
　　那个时候她虽然对俩人的婚姻并不是很在意，但还是自己把戒指戴上了。
　　结果在那之后的一年里，陪伴她最多的，居然只有这只戒指。
　　“怎么了？”乔菡见唐白霜看着小盒子发呆，表情有些复杂，心里瞬间有些紧张，小姑娘不会不要吧？
　　“这是什么？”唐白霜回过神，抬眼看向乔菡，佯装不解的问她。
　　“你打开看看就知道了。”乔菡的脸色莫名有些红，把小盒子又往唐白霜身前递了递。
　　唐白霜闻言听话的接过她手里的小盒子，刚要打开，就听到乔菡又对她道：“你先看着，我下去看看早饭好了没。”
　　乔菡说着话就转身往外走去，唐白霜打开了小盒子，手轻轻拂过她无比熟悉的钻石戒指，眼中浮上了一层水雾，重新抬起头，在那个落荒而逃的背影到达卧室门口的时候轻声问她：
　　“菡姐姐，你能不能亲自帮我带上？”
　　乔菡听着唐白霜带着委屈的声音突然顿住了脚步。
　　她向来没有办法拒绝唐白霜，更何况是她刻意示弱的时候。
　　“菡姐姐，婚礼就没有顺利完成，难道现在连戒指都只能我自己带么……”唐白霜见乔菡只是停住了脚步，并没有回过头，以为她还是不太愿意，不由有些丧气的垂下头，声音委屈巴巴的。
　　“我……可以么？”乔菡不敢置信的转过身，看着像捧着宝贝一样捧着戒指的唐白霜，有些不敢相信眼前这一切是真的。

　　☆、结婚戒指

　　“当然。”唐白霜立马抬头，扬起了一个笑脸，抬手把戒指盒还给了乔菡。
　　乔菡接过戒指盒，把里面的戒指小心的拿出来，将盒子放到一边，轻轻将唐白霜的左手托了起来。
　　唐白霜的手掌和关节处有着一层厚厚的茧子，但乔菡丝毫不嫌弃，视若珍宝的将戒指套进了她左手的无名指上。
　　戴好戒指俩人一时间都没有说话，唐白霜默默的看着自己无名指上熟悉的不能再熟悉的戒指，抬头问乔菡：“菡姐姐，你的呢？”
　　乔菡愣了一下才反应过来她说的是什么，从兜里拿出来一个同样的戒指盒递给唐白霜。
　　“怎么了？”乔菡不解的看着她，没反应过来她这是要做什么。
　　唐白霜接过戒指盒，打开后看着和自己手上这个一模一样的精致戒指眼眶略微发热。小心的把戒指从小盒子里拿出来，将盒子放到一旁，将乔菡的左手抬起来，虔诚的把那枚她前世没能亲手给乔菡戴上的戒指套进了她左手的无名指上。
　　银白的戒指将乔菡的手衬托的更加白皙，唐白霜满意的笑了笑，她终于弥补了前世的这个遗憾。
　　今生的路还很长，她还有足够的时间去弥补她前世所做的错事。
　　“走吧，去……”唐白霜抬头的同时想和乔菡去吃早饭，结果就看到菡姐姐红着眼睛看着自己。
　　“怎么了？”唐白霜心下一紧，不明白自己是哪里做错了么？
　　乔菡没有说话，将唐白霜拉入怀里，紧紧的抱住了她，仿佛要把她刻进自己的身体里。
　　唐白霜被她勒的有些喘不上气，但还是抬起手回抱了她。
　　俩人静静的抱了一会儿乔菡才松开她，牵起她的手，往外走的同时对她笑道：“走吧，去吃早饭。”
　　俩人吃过早饭，唐白霜送乔菡出了寒霜苑，在她上车之前，咬了咬唇，轻声道：“晚上早点回来。”
　　乔菡听到这话动作一顿，重新直起身转过头，看着和自己差不多高的小姑娘，凑上前吻了吻她的唇，答应了她：“好。”
　　唐白霜等乔菡上了车，手指轻轻覆上被那人吻过的地方，唇边扬起了一抹她自己都没有察觉到的弧度。
　　等乔菡的车消失在视野里，唐白霜才转身进了家门，在家里为数不多的几个佣人惊诧的目光中上楼进了她们两个的房间，把自己窝在椅子里打开电脑，准备做昨天她找好的兼职。
　　中午佣人敲响她房门的时候，她正在配一段难度比较高的片段，她都为了这个片段录了一个小时了，眼看这遍就要完成了，结果突然录进了一段敲门声。
　　唐白霜瞪着电脑气鼓鼓的看了半天，在房门再一次被敲响的时候深吸了一口气，把快要冒出嘴的粗口压了下去，起身去开了门。
　　“唐小姐，午饭准备好了，您是下去用还是给您端上来？”门外站着的是个年纪偏大的女佣，一脸不卑不亢的问她，语气很是淡漠。
　　“端上来吧，下午没有急事不要敲门。”唐白霜看到这个佣人是这样的脸色，当下自己也没了好脸色。
　　她知道，寒霜苑里的佣人都觉得她是为了乔菡的钱才和她在一起的。
　　她前世自己也是这么觉得的，所以对这些佣人的态度也是不在意的。
　　可她现在想要和乔菡好好的在一起，不为任何东西，只为了她爱她。
　　“是，请您稍等。”佣人对此什么反应都没有，点了头下楼端东西，上楼后把午餐放到她电脑旁低头走了出去。
　　“以后喊我少夫人，不要喊什么唐小姐，这样对菡的影响不好。”唐白霜在佣人快要出门的时候，语气同样淡漠的道。
　　“是，少夫人。”佣人从善如流的改了口，但神色依旧不卑不亢。
　　唐白霜看到这幕挑了下眉，也不再管她，关上门坐回了自己的椅子上，一边吃饭一边想着要不要和乔菡说一下给她建个专门的配音室，这样就不怕佣人们随便来打扰她了。
　　那些佣人也不知道是听了唐白霜的话还是乐得偷懒，一下午都没有人再来敲门。
　　录完这个小短剧的第一集，唐白霜看了眼时间，发现已经到了乔菡前世回家的时间，把东西收拾好，拿着自己中午的餐盘赶紧出卧室往楼下走。
　　走到一半，就听到餐厅传来了乔菡和今天来给她送饭的女佣在对话。
　　“少夫人呢？”乔菡问道。
　　“在楼上，说是没有重要的事情不要打扰她。”女佣的声音中带着敬意。
　　“我知道了。”乔菡答完便没了动静。
　　过了一会儿一阵脚步声响起，听起来像是那个女佣已经走了。
　　唐白霜这才又往下走了几步，发现乔菡正满脸纠结的站在餐桌旁。
　　“菡姐姐。”唐白霜雀跃的声音传来。
　　乔菡猛的抬头，看到稳稳拿着托盘向自己飞奔而来的小姑娘，下意识的张开手接住了她。
　　“你怎么还端了个这个？”乔菡等唐白霜从怀里直起脑袋，看到她手上依旧平稳的托盘，蹙着眉问她。
　　“啊……”唐白霜像是才发现自己手上的东西，把托盘放到一旁，讪讪道，“我昨天接了一个简单的配音任务，今天就让他们把饭端上去了，也不让他们来打扰我，我刚刚看时间，觉得你应该回来了，就拿着这个下来了。”
　　“觉得我应该回来了？”乔菡的注意力瞬间被她后半段话所吸引，拉着她坐到餐桌上，吃着饭想了想，“要不明天我让他们给你搞一间配音室出来，房间的隔音效果不是很好，你想要什么也可以通过里面的按钮告诉楼下，不用再怕他们打扰你。”
　　“可以么？”唐白霜的眼睛亮了一下，她还在纠结怎么和她说呢，没想到她主动提了这件事。
　　“当然，这也是你家。”乔菡笑了起来。
　　乔菡的这句话像是往唐白霜的心里投了一颗橘子味的糖，甜甜的，却又带着几分酸涩。
　　俩人的晚饭吃的很是温馨，吃过饭，乔菡再次去了书房，唐白霜也回了卧室，把白天录好的声音听了一下，将不合适的片段挑出来重新录。
　　晚上不等唐白霜去敲门，乔菡自觉的在十一点之前回了卧室，督促她睡觉。
　　第二天早上吃过饭，乔菡承诺给唐白霜单独建的配音室就来人修了，等她吃过中午饭，配音室就可以正常使用了。
　　唐白霜兴致勃勃的去里面试了一下，果然比在卧室里面效果好不知多少倍，接下去的几天，她除了吃饭睡觉，全都窝在配音室。
　　就在配音全部完成的当天下午，唐白霜舒了口气，把它们全部打包用邮箱发给了那家兼职公司，拿过手机看了眼时间。
　　她记得前世的今天晚上，乔菡没有回家，乔当时还找了自己说乔菡是因为临时出差，又没特别在意她，所以根本没和她说这件事，让她当时生气了很久。
　　可前世最后乔和她坦白，说乔菡没回家是因为她请了一个专业团队半路暗杀她，导致她受了很重的伤，在医院躺了一个月，根本没办法联系自己。
　　唐白霜收好手机出了配音室，今生既然决定要好好守护她，那就从这件事开始吧。
　　“少夫人，您这是要出门？”等唐白霜快要走到寒霜苑门口的时候，前世开车带她去墓园的那个中年男子不知道从哪里冒了出来，和当时一个神情，躬身问她。
　　“我去接菡下班。”唐白霜神情同样淡淡的，空灵的声音中听不出任何情绪，只是右手轻轻覆上了左手无名指上的戒指。
　　“我送您过去。”男人的神色划过一丝诧异，随即又对她弯了弯腰，转身带着她去了地库。
　　唐白霜松了口气，手也放了下来。她知道，但凡她说她要去做别的，这个人都不会这么好说话，并且会在第一时间把这件事告诉乔菡。
　　这样也好，省的她出现在乔氏大楼的时候，员工不认识她再闹出什么笑话。
　　中年男子带她到了乔氏楼下，一路畅通无阻的引着她从里面的专用电梯上了顶楼，电梯门一开，唐白霜就看到了一身红裙的乔菡站在眼前。
　　“你怎么来了？”乔菡的眼中有着惊喜，显然没想到唐白霜真的会出现。
　　“我那个兼职做完了，看时间还早，在家呆着也无聊，就想过来接你下班。”唐白霜欢快的走出电梯，白色裙摆随着她的动作轻轻晃动，一截玉般的小腿展露在乔菡眼前。
　　“那走吧，回家。”乔菡的神色暗了暗，唇边的笑容更胜，伸出手牵起她那双因为常年握枪和冷兵器而有着几个硬茧，却丝毫不影响美观的手。
　　“诶？你工作做完了？”唐白霜诧异的探头看了一眼走廊尽头的办公室，略带惊喜的问她。
　　“工作是做不完的，今天你好不容易出来一趟，带你去外面吃。”乔菡牵着她的手回到了电梯里，她没错过小姑娘眼中的情绪，看样子以后应该再早点回家。
　　“好啊好啊，去哪里吃？”唐白霜现在是真的很惊喜了，前世今生她都没和乔菡在外面吃过，更别说什么烛光晚餐了。

　　☆、突袭

　　但是……一想到她今天来找乔菡的原因，这顿饭怕是也吃不了了。
　　“怎么了？有什么顾虑？”乔菡见她刚刚明显很高兴，但情绪又以肉眼可见的速度降了下去，不由问她。
　　“没什么，我就是在想，我都还没和你一起出去吃过，我有点担心……”唐白霜低着脑袋，手指微微蜷缩，显得有些紧张。
　　“不用担心，有我在。”乔菡又笑了起来，安抚的捏了捏她的手。
　　电梯到了一层，乔菡牵着唐白霜出了电梯，身后跟着一脸恭敬的司机。
　　俩人上了唐白霜今天来时坐的那辆车，车子启动，唐白霜好奇的看了一眼明显变得恭敬了很多的司机，想到前世她去参加乔菡葬礼的时候，那人也只有听到乔菡的名字时会有轻微的情绪浮动，难不成俩人有什么渊源？
　　“看什么呢？”乔菡见小姑娘自上车就盯着驾驶座看，有些不高兴，难不成她来的时候也一直在看？
　　“你这是从哪里找的司机啊？我总觉得他不太简单。”唐白霜注意到乔菡像是吃醋了的表情，抿唇笑了一下，手指不安分的挠了挠她的手心，开始和她咬耳朵。
　　“侯灼是个退伍老兵，有一次他受伤被父亲救了下来，所以自退伍就一直跟着我。”乔菡紧了紧她的手，不让她继续作乱，了然的对她耐心解释道。
　　唐白霜因为从小学习武术和枪法，对这些人的气息特别敏感，所以好奇也可以理解。
　　“原来如此。”唐白霜恍然的点头，接着又沉默下来。
　　乔菡把这么信任又厉害的人放到自己身边，那她身边是不是已经没有什么特别厉害的人了？
　　自己又不用人来保护，再说寒霜苑已经入驻了那么多的高手，乔菡这是有多不信任自己……
　　乔菡见小姑娘的情绪又低落下去，蹙了蹙眉，刚要开口询问，前面一直目不斜视开车的侯灼突然开口：“小姐，有人跟踪。”
　　“几辆？”乔菡又一次紧了紧唐白霜的手，冷静的抬头问道。
　　“两辆。”侯灼答。
　　“能甩掉么？”乔菡蹙着眉，看了一眼有些紧张的唐白霜，问。
　　“他们应该是故意暴露的，很难甩掉。”侯灼看了眼反光镜，声音依旧冷静。
　　乔菡沉默了片刻，再次开口，依旧冷静：“尽量在车多的地方走，同时给家里发信号。”
　　“是。”侯灼听到命令的下一秒就打轮往一旁开去，根本不质疑乔菡的任何话。
　　唐白霜抬眼看向乔菡，前世她也做出了这样的决定么？可是她当时从来没在寒霜苑听到过任何所谓的信号啊。
　　“别紧张，不会有事的。”乔菡见她看过来，对她笑了笑。
　　唐白霜摇了摇头，表示她不紧张。
　　她只是在想，前世她遇到这个情况的时候身边应该只有她的司机，那个人虽然应该也会点拳脚功夫，但和侯灼还有家里隐藏的那些人根本没有可比性。
　　那乔菡当时受了那么严重的伤是因为身边没有可用的人，还是说……那两辆车只是个引子？
　　车子行驶到主路，因为距离晚高峰还有一段时间，所以路上的车并没有特别多。
　　侯灼开着车子游刃有余的在众多车辆中穿行，就在他开到一辆不起眼的黑车旁的时候，那辆车不知道怎么回事，突然撞向了他们。
　　侯灼猝不及防，车子被撞得偏离了车道。
　　为了不影响路上的其他车，侯灼只能把车快速开到了一旁的支路上。
　　而后排的唐白霜由于惯性，一下子跌进乔菡的怀抱，就听到那人轻微的一声闷哼，唐白霜赶紧撑起身子看向她。
　　“撞到哪里了？”唐白霜紧张的问她。
　　俩人都没系安全带，乔菡的后背刚刚一定是撞在了车门上。
　　“没事。”乔菡脸色有些白，勉强笑了笑，抬眼看向前面依旧沉着的男人。
　　“小姐，他们故意把咱们引到这里，怕是早有准备。”侯灼见她看向自己，脸色阴沉道。
　　“无妨，想要我命也要看他们有没有命来取，随机应变吧。”乔菡的脸色也沉了下来，揽着唐白霜的手无意识的收紧。
　　唐白霜被那人重新揽进了怀里，抬头看着乔菡。
　　她面对这些事情面不改色是因为知道了幕后是乔，还是因为她从小经常遇到这种事情，所以已经习惯了？
　　想到可能是后面的这个可能，唐白霜心里一疼，手悄悄攥住身前人的衣服布料，坚定了自己要保护她的决心。
　　至于乔菡不信任她的这件事……她以后有的是时间来让她看清自己的内心。
　　“小姐……”侯灼的声音再次响起，结果话音未落，车子的左后方突然受到了重击。
　　车子快速的以逆时针转了起来，唐白霜下意识的把乔菡搂入自己的怀里，将她死死护在自己和后座间。
　　侯灼好不容易把车子停下，唐白霜才抬起头，透过车窗看向外面。
　　看来她的这辆车被乔菡特别改装过，经历过这样两次碰撞，车身都没有怎么变形。
　　“小姐，少夫人，您们没事吧？”侯灼的声音从前面传来，唐白霜回头看了他一眼，发现他也没受伤，松了口气，这样一会儿还能有个助力。
　　“我们没事。”乔菡轻轻推了推唐白霜，从椅子上坐了起来，看向窗外。
　　他们的车被撞到了一旁的绿化带中，前后围着几个举着枪黑衣人和四辆黑色轿车。
　　乔菡和唐白霜对视一眼，知道他们既然只是包围了他们，那就说明这些人还有其他企图，短时间内不会开枪。
　　“你们想要什么？”乔菡降下车窗和他们说着话，另一手不动声色的按开坐下的一个暗格，里面蹦出两把手.枪和四个弹匣。
　　唐白霜意外的看了她一眼，她还以为像是这种专门给她的车子不会装这种东西呢。
　　乔菡拿了其中一把枪塞到唐白霜的手里，又把所有的弹匣塞进她的短款白色风衣兜里。
　　唐白霜一直在一旁看着她的动作，又不敢出声，怕引起外面那些人的注意。
　　外面没有人回话，那些黑衣人只是单纯的站在那里，一动不动的看着他们的这辆车。
　　“不说的话，让我来猜猜看你们背后的人？”乔菡面上什么情绪都没有，拉着已经把枪藏好的唐白霜下了车。
　　那些黑衣人依旧是一动不动的站在那里，像是在等什么人一样。
　　乔菡见状撇了撇嘴，失了说话的兴趣，揽过唐白霜的腰，同时看了她一眼，发现她并不抗拒后得寸进尺的将自己的脑袋放在了她的肩膀上。
　　唐白霜只是侧头看了她一眼，并没有说话。
　　不过耳根却红了起来。
　　“嘿呀，看样子是我来晚了，不好意思啊。”就在两方僵持的时候，一道欢快的男声出现了。
　　那些黑衣人整齐的往两边走了两步，露出了他们身后的人。
　　那是个穿着花里胡哨的衣服的矮小男人。
　　不大的脸上还带着一个巨大的绿框眼镜，整个人显得滑稽极了。
　　“小乔总，意不意外，惊不惊喜？又是我。”男人一摊手，调笑的看向乔菡。
　　“猜到是你了，现在国内敢接这样单子的，也只有你了。”乔菡姿势没变，一点都不意外道。
　　“谁叫我们是国内第一杀手团狙夜呢？”男人摊了摊手，一脸无奈，“谁让我又是狙夜最强的那个领队呢。”
　　“这么多年了，你不也没把我的命拿走么？”乔菡不雅的翻了个白眼，语气里尽是不屑。
　　男人被噎了一下，也没生气，刚要说些什么，注意到了被乔菡依偎着的人。
　　“唐白霜也在？”男人明显愣了一下，他刚刚只是觉得这个小鸟依人般的女人很眼熟，但是没想到居然就是那个被整个杀手界列入黑名单的女人。
　　那是个武力值爆表的怪物，虽然没有见过她出手，但他看过关于唐白霜打架的视频，那个人打起架来是不要命的打法，而且是个在世界级的杀手手底下还能全身而退的存在。
　　他们整个团加起来还不够那人塞牙缝的呢。
　　“怎么？怕了？”乔菡轻蔑的看了他一眼，稍稍直了直身子，但手还在唐白霜的腰间。
　　“怕也没办法啊，收人钱财替人办事。”男人摊了摊手，有些无奈道，“不过我们这么多人，总是有一战之力的不是？”
　　“不过，小乔总，打架之前还是要先把该说的都说了。”男人从包里拿出来一份文件，轻轻在她们眼前晃了晃，笑着道，“这是我的雇主想让小乔总签的合同，说是什么……签了就让我们放过你，虽然我知道你不可能签，但万一呢，是吧？”
　　男人的这句话让唐白霜想到了前世在墓园，乔也是拿了这么个东西让她签，还告诉了她关于她对乔菡做的种种。
　　俩人还在说些什么，可是唐白霜已经完全听不到了，她现在满脑子都是那个梦里乔菡虚弱的样子。
　　乔菡正和他们周旋拖延时间等着家里人来，就感觉到身边一直安静的小姑娘浑身的气场都变了。
　　惊疑的侧头看过去，她才发现唐白霜的双眼已经变的通红。
　　乔菡心里一惊，刚要对她说些什么，就感觉自己被一股巨大的力量塞进了车子里，紧接着。
　　“嘭。”
　　车门被大力关上了。                    
作者有话要说：　　小乔总：我媳妇也在，惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？

　　☆、受伤

　　乔菡赶紧从后座上爬起来，着急的看向车外。
　　就看到唐白霜的速度快到超过了人类极限，在众多黑衣人反应过来之前冲到了一旁无人处，同时掏出兜里的□□，速度极快的开了六枪。
　　枪响的同时，六个黑衣人应声而倒。
　　唐白霜这时正好到了旁边的一颗树下，其余几个黑衣人也反应了过来，举枪朝她开了过来。
　　唐白霜快速往一旁移了过去，躲过飞射过来的子弹，同时飞速的换了弹匣，在另一颗树下稳了身形，再次朝他们那个方向连开了六枪。
　　等唐白霜再次换好弹匣站定，那个花里胡哨到极其显眼的矮小男人和那些黑衣人跑的七零八落，能有战斗力的也只剩下了三人，还都找到了掩体躲了起来。
　　唐白霜冷冷的站在那里，一身白裙没有被这场枪战影响半分，依旧是洁白无瑕。
　　“唐……唐大小姐，有事好商量嘛，怎么一言不合就开枪呢。”那个男人小巧的身体四处乱跳的同时还游刃有余道。
　　唐白霜没有回话，朝那个宛如跳梁小丑般的人连开三枪，三颗子弹呈品字形飞射了过去。
　　伴随着“嗷”一声惨叫，男人躲到了一辆车后面，让唐白霜暂时打不到他。
　　唐白霜举着枪的胳膊没有放下来，依旧把枪口对着他的方向。
　　空气中有一瞬的死寂，唐白霜紧紧的盯着那个方向，确认那个人是真的没死后，缓慢往那个方向迈开了腿。
　　就当她准备绕过那辆车去追杀那个男人的时候，乔菡的声音响了起来。
　　“霜霜。”
　　唐白霜的手顿住了，慢慢侧头，看向了不知道什么时候下车的乔菡。
　　“霜霜。”乔菡走了两步到了唐白霜身边，温柔的看向她。
　　乔菡的声音像是一股清流，让唐白霜的脑袋清明了不少，眼中的猩红也渐渐退了下去。
　　她愣愣的看着眼前的人，是了，她重生了，乔菡现在还没死，一切都还来得及。
　　“小姐！”
　　这时，侯灼高声嘶吼的声音在俩人耳边响起。
　　唐白霜骤然转头，瞳孔猛的一缩，身体在下一瞬做出了反应，将身前的乔菡扑倒在地，同时两声枪响几乎在同一时间响起。
　　“霜霜……”乔菡蹙着眉，刚刚唐白霜就算用力把她推倒在地，也借了力，让她几乎没有感觉，可她隐约闻到了从身上人传来的淡淡的血腥气。
　　“你没事吧？”唐白霜撑起身子，担心的问她，眼中的猩红几乎消退干净，只剩下满满的担心。
　　“我没事。”乔菡笑着摇了摇头，起身的同时将她一起拉了起来，却突然有了不一样的触感。
　　紧张的拉过她的的胳膊，发现白色短款风衣的袖子被划开了，里面透着刺目的红。
　　“你受伤了。”乔菡蹙了蹙眉，不等唐白霜回话，强硬的把她塞进车里，让解决掉剩下三个黑衣人的侯灼开车去回家。
　　独留那个自中枪后再也没出过声的矮小男人。
　　唐白霜看着乔菡从车座下拿出一个盒子，从里面拿出纱布和药想给她包扎，把到嘴边的“我没事”吞了回去。
　　“疼么？”乔菡小心的把唐白霜的外套脱掉，露出了里面的伤。
　　鲜红色的血液在她白皙大臂上异常显眼，让乔菡心疼不已。
　　“疼。”唐白霜眼帘轻颤，声音软软的，带着几分委屈。
　　“我轻点。”乔菡听着小姑娘软糯糯的声音，心更疼了，小心的帮她包扎起来。
　　乔菡温柔的动作让本就感受不到什么疼痛的唐白霜彻底放松下来，刚刚的战斗有些超越她的极限。
　　此刻身心放松下来，困顿的感觉就升了上来。
　　乔菡好不容易包扎完了，一抬头，发现小姑娘正在不停的点头，显然是困了。
　　乔菡本想问问唐白霜今天发生的事情她是不是知道些什么，而且刚刚她的状态明显不对。但终究没有出声，而是轻叹一声，将小姑娘抱进自己的怀里。
　　“狙夜怎么办？”唐白霜半闭着眼靠在她的肩上，手指悄悄拽住了她连衣裙上面的布料，声音中带上了明显的困意。
　　“会有人收拾他们的。”乔菡语气不善。
　　敢害她的小姑娘受伤，肯定不能轻饶了他们。
　　至于幕后主使……她大概也猜到是什么人了。
　　唐白霜不再说话，任由乔菡温暖的手包裹着她因为受伤变得有些冰凉的手，安稳的睡了过去。
　　等唐白霜再次醒来的时候已经在寒霜苑了，房间里空荡荡的，一个人都没有，天也黑了下来，整个房间显得空洞又黑暗。
　　这让唐白霜不由想到了前世，那时候乔菡只会偶尔回来一趟，回来俩人也不会说上几句话，吃饭也是安安静静的，之后就是各睡各的，第二天早上她再起床，就看不到那个人的身影了。
　　唐白霜心里一惊，乔菡不会已经走了吧？
　　顾不上其他，唐白霜下了地就往外跑，结果一开门就看到了正准备敲门的佣人，她的手上端着一个托盘，上面放着一碗粥和一盘清淡的小菜。
　　“菡呢？”唐白霜侧过身，让她进来把东西放下，同时问她。
　　“小姐在楼下。”佣人说完，还没来得及有下一步的动作，就见眼前一花，等再反应过来的时候，人已经不见了。
　　唐白霜快速跑下楼，发现那个熟悉的身影背对着她坐在沙发上，正和一个身着西服的年轻男子说着什么，那个男子一脸的认真，时不时的还点一下头。
　　唐白霜一下子顿住了脚步，松了口气的同时又不敢往前走，她一直都没接触过乔氏的生意，也一直和乔菡不冷不热的，她怕自己这两天过分的殷勤会让乔菡误会她。
　　可能是她的视线太过明显，那个年轻的男子像是和乔菡说了什么，乔菡一回头，就看到不安的小姑娘光着脚站在楼梯口，轻咬着唇不知道在想些什么。
　　乔菡蹙了蹙眉，起身走到唐白霜面前，脸色特别不好，吓得唐白霜以为自己做错了事，不自觉的往后退了两步。
　　“伤还没好利落就光着脚跑下来，也不怕着凉感染？”乔菡的语气不算好，在一脸茫然的唐白霜的注视下弯腰抱起了她，抬脚上了楼。
　　唐白霜下意识的搂住了她的脖颈，看着乔菡略微绷紧的侧脸，突然意识到，是她变轻了还是乔菡的力气变大了？她居然可以被乔菡抱上楼了？
　　乔菡把她安稳的放在床上，缓了口气，才开口：“别怕，我就在楼下，一会儿谈完事情就上来，你要是饿了就先喝点粥，我一会儿让厨房开始做饭。”
　　“……我想和你一起吃。”唐白霜低着头，手不自觉的又一次拉住了她的裙摆，小声道。
　　“好，那你乖乖在床上躺着，需要什么直接叫佣人就好了。”乔菡揉了揉她的发顶，准备转身下楼，却发现自己的裙摆还在小姑娘的手里。
　　乔菡困惑的看着她，不知道唐白霜这是要做什么，为什么不让自己走。
　　“……早点回来。”唐白霜低着头看着她被自己攥在手里的红色裙摆，说完后慢慢的松开自己的手，任由乔菡的裙摆自然的垂落到她白皙纤细的小腿侧。空着的手心宛如昭示着裙子的主人也要离她而去，心脏蓦地刺痛了一下，下意识的攥紧了拳头，用尽全力才能勉强阻止自己再一次抓住那人的裙摆。
　　“放心，我会很快回来的，乖。”唐白霜低着头，所以乔菡并没有看到她的表情，但依旧俯身将她的手心解救出来，柔声说完后才转身离开。
　　专注于自己情绪的唐白霜并没有看到，乔菡在走到房门口的时候停下了脚步，回头复杂的看了她一眼才真正的离开。
　　乔菡到了楼下，那个年轻的男子什么都没问，继续汇报着这次袭击的调查结果，却发现自己的老板好像并没有在听他讲话。
　　“……小乔总。”男子试探的喊了乔菡一声。
　　……
　　没人理他。
　　“小乔总。”男子又喊了一声，声音大了一些。
　　“嗯？”乔菡回过神，询问的看向男子。
　　她刚刚满脑子都是离开前小姑娘带着一丝害怕的声音，还有她说要下来的那一瞬间她低落下去的心情。
　　“额……关于这次袭击……”男子刚准备继续汇报，结果说到一半就被乔菡打断了。
　　“这次的报告发我邮箱吧，你先回去吧，辛苦了。”乔菡还是放不下房里的小姑娘，说话的同时站起身。
　　不等男子有所回答，乔菡转身上楼，同时向一旁的佣人吩咐一会儿送餐到卧室。
　　呆在原地的年轻男子：……
　　小乔总您变了！
　　您以前不是这样的！
　　您以前是最看重工作的！
　　乔菡以最快的速度回到房间，就看到自己心心念念的小姑娘根本没有变过姿势，还是低着头看着自己的小拳头。
　　那只在平时杀伤力巨大，握惯了冷□□的手此刻却莫名显得有些无助，这让乔菡心里很是心疼，快步走了两步，坐在了她的身旁，握住了她的拳头。                    
作者有话要说：　　小乔总：霜霜，你是不是对我的力气有什么误解？
感谢在2020-10-30 22:23:47~2020-11-01 00:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：戴莫szd 46瓶；寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、洗澡

　　唐白霜惊喜的抬头，她还以为乔菡这次下去会很久，毕竟前世只要乔菡一开始工作，离开的时间根本不会低于半天，没想到这次这么快就回来了。
　　“一会儿吃点东西，我帮你换药，然后早点洗澡休息。”乔菡看到她的神色笑了一下，知道自己的这个决定没有错，紧了紧她的手，对她道。
　　唐白霜乖巧地点了点头，又像是想到了什么，有些期待的问她：“那你呢？”
　　“我陪着你。”乔菡笑道，她虽然不知道为什么这几天小姑娘极度缺乏安全感，一会儿见不到自己就不安起来，但她还是挺喜欢小姑娘这个样子的，这让她有些新奇。
　　唐白霜眼中的惊喜更甚，她以为乔菡今天白天没怎么工作，晚上就一定会去加班，没想到……
　　这时一阵轻微的敲门声打断了两人间的温存，佣人恭敬地端着托盘走了进来，也不抬头看她们，将托盘里的菜一一放在桌子上，低着头走了出去，全程没有说过话。
　　“来。”乔菡对她笑了笑，牵着她的手，没让她动，自己起身走到桌旁，将东西整理好，松开她的手，端起一只碗，一手拿起一双筷子，将菜夹起来，送到发愣的小姑娘唇边。
　　唐白霜愣愣的看着乔菡，有些不知所措，她前世今生还是第一次被乔菡投喂。
　　“今天没能带你出去吃，你的胳膊又受伤了，只能由我代劳了。”乔菡见她没有动，解释了之后也没有动，只是垂着眼看着自己的动作，歪了歪头，以为她这是不喜欢自己的这个举动，扯了扯嘴角，果然她不该因为这些天小姑娘的依赖而误以为她已经喜欢自己的接近了。
　　就在乔菡失落的刚要把手收回去的时候，唐白霜动了，探过头把她筷子上快要掉下来的菜吃进了嘴里。
　　乔菡瞬间有些开心，像是受到了鼓舞，看着没有说话也没什么表情的唐白霜没有拒绝自己，又夹了一筷子她喜欢的菜递了过去。
　　就这样，一个不停的投喂，一个乖巧的吃，一碗饭很快见了底，就在乔菡喂上瘾的时候，唐白霜突然抬手，拉住了她的胳膊，阻止了她的行动。
　　“吃饱了？”乔菡见状问她。
　　唐白霜没有第一时间回话，而是略微抬眼看向桌子，发现上面的菜已经要被自己解决一半了，小声的对她道：“你也吃。”
　　乔菡闻言动作一顿，诧异的看向她。
　　为什么她的小姑娘变化这么大？仿佛判若两人。
　　“……怎么了？”唐白霜见她只是看着自己不动，不解的问她。
　　“没什么。”乔菡移开视线，开始自己也吃了起来，同时也不忘投喂唐白霜。
　　俩人你一口我一口的把饭吃完，乔菡叫了人来收，之后让唐白霜在床上休息，自己拿了笔记本电脑在一旁开始工作。
　　唐白霜也不躺下来，靠坐在床上看着认真工作的乔菡，手指无意识的转着戒指。
　　好像前世今生她都没有这么仔细的看过那人，对自己想生气却生生忍住的样子，开心时眼中有着光芒万丈的样子，伤心时完全暗淡下来的样子，还有认真工作时非常专注的样子。
　　看着看着她就开始走神，想着前世这个时候乔菡已经在医院了，乔那个时候还趁机给自己灌输了好多乔菡不爱自己的理念，让她甚至有了一种想要逃走的念头。
　　她知道只要自己想要逃走，区区寒霜苑是拦不住她的，尽管乔菡找了很多人，但如果她真的铁了心要走，光凭那些人也是拦不住的。
　　可是乔菡终究没有做过什么伤害她的事情，而且家里的公司也确实需要乔氏的帮助，再加上她在外面也没有朋友，出去也没地方去，所以她前世才始终没有走。
　　“该洗澡了。”突然乔菡的声音出现，打断了唐白霜的走神。
　　她这才发现乔菡已经离开了电脑，站在了床边看着她。
　　“好。”唐白霜略微点头，下了床走到浴室，刚要关门，却发现乔菡也跟着她来到了浴室。
　　唐白霜：？？？
　　“我帮你，你的胳膊受伤了，不能着水。”乔菡神色不变道。
　　唐白霜却因为这话红了脸。
　　那她们岂不是要坦诚相见了？
　　不对……好像只有她……
　　“我先帮你放水，你先洗漱，注意胳膊别碰水。”乔菡一脸的正经，绕过她走到了浴缸处，蹲下身开始放水。
　　这让唐白霜觉得是不是她小题大做了，可能乔菡只是单纯的觉得她这样不好洗澡，并没有任何其他的想法？
　　可是这样一想，她又有些泄气。
　　乔菡难道对她已经没了兴趣了？还是说乔菡现在对她的感情还没到那个地步？
　　垂下眼，唐白霜开始小心的洗漱，听话的让自己受伤的那条胳膊离远一点，不让它碰到水。
　　所以她并没有发现乔菡的耳根是红的，而且非常红。
　　等唐白霜洗漱完毕，转头看向乔菡的时候，发现她还是蹲在地上没有动，也没回头对她说话，纠结了一下，开始缓慢的脱.衣服。
　　等她只剩下内衣内裤的时候，她停下了动作，小心的走到浴缸旁，见乔菡的注意力专注于浴缸边，并没有看自己，就自己小心的试了下水温，发现正合适，刚想把身上最后的布料脱掉，就看到乔菡抬起了头。
　　唐白霜一惊，一个没站稳就往一旁倒去，吓得乔菡赶紧起身将人拉进了自己的怀里，手环住了眼前人劲瘦的腰。
　　唐白霜的脸色一下子变得通红起来，像是一只煮熟了的虾，还往外冒着热气。
　　“这是？”乔菡却在自己摸到不一样触感的时候没了旖旎的心思，轻蹙着眉将她转过身，手指轻轻抚上小姑娘后腰处一道丑陋的疤痕。
　　唐白霜感受到她的手指摸的地方，想了想用很平常的语气回答她：“是很多年前一次去历练，被一只豹子伤的，已经没事了。”
　　乔菡听着小姑娘轻描淡写的语气心里一疼，她宁愿唐白霜能和她撒个娇，就像是之前她受伤的时候，和自己软软的说疼。
　　“真的，已经没事了。”唐白霜见乔菡没说话，回头看了她一眼，发现她的表情很是难过，赶紧转过身不让她看自己伤痕累累的后背，同时握住了她的手安慰她。
　　“当时一定很疼吧。”乔菡用的是陈述句，反握住她的手，心里暗自决定一定要对自己的小姑娘更好一点，让她把以前所受的苦全都补回来。
　　“那个时候年纪小，而且没有那样的训练，哪有现在的我？放心，都过去了，不会再有这样的事情发生了。”唐白霜安慰的对她笑了笑，主动牵起她的手，自己站进了浴缸里。
　　“以后不会了。”乔菡坚定的重复了她的话，也决定要以自己的方式好好守护她。
　　之后俩人都没了暧昧的心思，小心的洗过澡，乔菡给唐白霜吹了头发，让她进了被窝后自己去洗了澡，等她出来，就看到小姑娘依旧睁着眼睛看着自己的这个方向，只是眼中没什么神采。
　　乔菡以为她这是没看到自己，安全感又没了，笑了笑准备掀开被子准备上床安慰她的时候，唐白霜突然坐起身拉过她，让她背对着自己。
　　在乔菡一脸不解的神情中唐白霜掀起乔菡的睡裙，露出了那人白嫩带着脊柱沟的细腰。
　　可是那上面现在却有着一大片的青紫，隐隐还有些泛黑。
　　这是在车上的时候，乔菡为了护住她撞到的。
　　“我去拿药酒，你躺好别动。”唐白霜不等乔菡说话，将她按在了床上，自己下了床去找东西。
　　唐白霜从一旁的一个小柜子里拿出了自己专用的小药箱，从里面拿了瓶药酒出来，回到了床上。
　　唐白霜对上乔菡投过来有些紧张的视线，对她笑了笑，安慰她道：“别紧张，很舒服的。”
　　说着话，她先把手上的戒指摘了下来，小心的放在了一旁，之后才把小瓶里的液体倒了一些在手上，双手合十，把药揉匀，再将自己的手搓热，轻轻放到乔菡后腰青紫的地方，慢慢温柔的揉了起来。
　　乔菡感受到后腰温热的触感让她一直有些隐隐作痛的腰部舒服了很多，眯起了眼睛，感受着小姑娘难得的服务。
　　唐白霜力道适中的按摩让乔菡这一天紧张的情绪放松了下来，昏昏沉沉间她有些不经过大脑的问干活的人：“今天你的情绪不太对，这两天是发生什么事情了么？”
　　接着她就感觉自己后腰上的那只手不动了，意识也清醒了一点，才发觉自己可能说错话了。
　　她特别眷恋唐白霜现在的样子，就算她是为了唐氏也好，还是有什么别的目的也罢，自己都可以自欺欺人的认为她是真的喜欢上了自己，而不是将这张纸捅破，让她从这样的美梦里清醒。
　　就在她想说点什么试图挽救一下的时候，她突然感觉有一滴清凉的水珠滴落在了自己温热的后腰。

　　☆、乔来访

　　乔菡心里一惊，支起自己的身子回身看过去，就发现小姑娘还保持着跪坐的姿势，双手停在半空中，眼睛红红的，有泪珠在眼眶里打转，却因为半阖着眼，让她看不清里面的情绪。
　　“怎么了？是不是我说错话了？对不起，我不该这么说的。”乔菡急忙起身跪坐在床上，拉住她还满是药酒的手，焦急的说道。
　　唐白霜的眼泪掉的却更凶了，像是委屈的情绪找到了发泄口，一发不可收拾。
　　乔菡见状更加心急，也顾不上其他，直接将小姑娘拉进自己的怀里，用手轻轻拍着她的后背给她顺气。
　　同时内心轻叹，为什么自俩人重逢，她觉得小姑娘比以前爱哭了？小时候她明明很坚强的，就算受了伤也不会掉眼泪。
　　不过……她还是觉得现在这样的小姑娘比较好，至少可以将自己的情绪外露，让自己知道她是开心还是难过。
　　过了好一会儿，唐白霜才勉强把自己的气息顺平，手指轻轻地拉着乔菡的裙角，轻轻开口，声音中还带着哽咽：“没有，菡姐姐没有错，是我之前想错了。”
　　乔菡没有说话，手还是轻轻的抚着她的后背，静静地等着她的下文。
　　“之前我是受了乔的蛊惑，觉得菡姐姐并不喜欢我，和我结婚也只是为了把我当做宠物一样养在家里。”说到这里，唐白霜的眼泪又冒了出来，她再次想到了那个梦，她知道那不是单纯的梦，那是前世真实发生过的事情，是她的菡姐姐亲身经历过的事情。
　　乔菡依旧没有答话，只不过眉头却轻轻蹙了起来。
　　那个乔……她以为那人来寒霜苑的这几次没说什么过分的话，而且之前每次她来小姑娘的心情都会变得好一点，就没怎么管过，没想到居然让她给小姑娘灌输了这样的思想，差点就让俩人产生了不可逆转的误会。
　　看来，是时候对二房采取点行动了，让他们无暇再对寒霜苑做些什么。
　　“不过菡姐姐你放心，自从婚礼上发生那件事之后，我已经彻底看清了乔的真面目，不会再被她的花言巧语骗了，我以后一定会好好和你过日子，好好的保护你。”唐白霜也不在意乔菡没有说话，径自说完，从她怀里直起身，看着她郑重承诺道。
　　乔菡看着眼前的小姑娘脸上还有着泪珠，眼眶也红红的，但眼中却很是坚定，突然笑了起来，对她道：“好，那霜霜可要好好保护自己，不然怎么才能保护我。”
　　本来是帮着乔菡揉淤血，不知道为什么俩人又互诉了感情，唐白霜微红了脸低下头，又看到了乔菡被她的泪水和药酒玷污了的睡裙，脸色更红了。
　　“我去换件衣服，你也去洗把脸吧，不然明天眼睛肿了该难受了。”乔菡也注意到了，不在意的笑了笑，又捏了捏她的手，从一旁抽了张纸擦了擦手，下床往衣帽间走去。
　　第二天一早，乔菡帮唐白霜换了药，又一起吃了饭，叮嘱了她几句，大致就是不要干活，有事就找佣人，不要累着。
　　唐白霜一一点头答应，丝毫没觉得这样的乔菡有什么不妥，也就没有注意到在她们身后的一众佣人和侯灼诡异的神色。
　　唐白霜目送乔菡的车子出了寒霜苑，转身进了屋。
　　在她转身的一瞬间，屋里所有的人通通低下了头去找事做了。
　　注意力全在乔菡身上的唐白霜根本没有注意到屋里人的反应，径直上了楼，进了自己的配音室。
　　唐白霜坐在电脑前，翻找着需要配音师的影视公司。
　　她的声音其实还有个很特别的技能，可以模仿自己听到过的任何声音，只不过她前世由于一直没出过门，就算在国外也是纯粹的打架，所以几乎没有用过。
　　她也不知道现在这个技能还在不在，所以想找个难度稍大点的配音任务来练习一下。
　　正当她和对方公司联系的时候，配音室的门被敲响了。
　　唐白霜疑惑的回头看向那个门，她记得自从这个配音室建好，就没有人来主动打扰过她，而且那个门隔音效果特别好，如果不是很用力，几乎是出不了声音的，难道是什么急事？
　　在唐白霜犹豫间，敲门声又一次响起，她怕和乔菡有关，起身走到了门口，打开门，看到侯灼站在门口，心里一紧，以为真的是乔菡发生了什么意外，急忙问她：“发生什么事了？”
　　“emmm乔二小姐在楼下，说是要见您，您看……”侯灼一脸为难。
　　唐白霜愣了一下，这才反应过来，前世这个时候乔菡一直没有回家，乔在那段时间倒是隔三差五的过来，说是陪她解闷，却总是在不经意间告诉她乔菡的一些错误行程，让她对乔菡的误会加深到了极点。
　　可是，昨天的那场暗杀并没有成功，而且乔一定知道自己也出现在了暗杀现场，全程保护着乔菡，她现在还来寒霜苑是为了什么？
　　试探自己到底和乔菡到了哪步？
　　“少夫人，见么？”侯灼见唐白霜一直没有答话，表情也没什么变化，小心的问她。
　　自从他在昨天见识过了唐白霜的武力值，就再也没办法对她像之前那样淡漠了，毕竟这个少夫人的武力值远在自己之上。
　　“见。”唐白霜回过神，神色淡漠的点了点头，率先出了配音室。
　　俩人一前一后下了楼，唐白霜侧头看向客厅，看到一副清纯打扮的乔一副好奇宝宝的样子站在客厅中央，环顾着四周。
　　“霜姐姐。”乔看到一身家居白裙的唐白霜缓缓下楼的时候对她扬起了一个笑脸，一副乖巧样子的叫人。
　　唐白霜的神情微动，心里不受控制的升起了一股恨意。
　　她已经重活一世，知道了这人清纯的外表下有一颗那样黑的心，像是一个黑心又有毒的苹果，披着红色的外皮，看起来娇艳欲滴，可咬一口就会中毒身亡。
　　“今天怎么有时间来找我了？”唐白霜垂下眼，双手在身前握紧，习惯性的摸着手指上的戒指，脸上挂上了一抹虚伪的笑，声音也是软软的，和平时没有什么区别。
　　“我听说昨天乔姐姐和霜姐姐回家的路上遇袭了，霜姐姐还受了伤，我特意来看看你，还带了药过来给你，这个很好用的，而且不会留疤。”乔一边甜甜的说着，一边从自己的小包包里拿出了一小瓶药膏递给向她走来的唐白霜，丝毫没有察觉到她的霜姐姐和以前有什么不一样的地方了。
　　“有劳想着我了，谢谢。”唐白霜接过乔递过来的药膏放到一旁，对她笑了笑，示意她坐。
　　这时乔才发现唐白霜好像有哪里变了。
　　她好像并没有之前对自己那么热情了。
　　乔记得之前每次来找唐白霜的时候，这个人都会表现出对自己很是亲昵，还让佣人给自己端茶倒水。
　　“怎么了？怎么不坐？”唐白霜依旧保持着微笑，她实在是无法对乔像之前那样，她自己想着都觉得恶心。
　　能让乔站着进她和乔菡的寒霜苑已经是对她最大的仁慈了，天知道她要用多大的意志力才能遏制住自己对乔的杀意。
　　“啊，霜姐姐，菡姐姐呢？”乔回过神，也重新笑了起来，坐在沙发上的同时四处看了看，好奇的问她。
　　“菡姐姐去公司了，你也知道，乔氏那么大，她一个总裁也不能闲着不是？”唐白霜将散落在耳旁的碎发别到耳后，垂着眼笑道。
　　一进来就开始问乔菡的下落，真是迫不及待呢。
　　“可是霜姐姐你受伤了啊，这么重要的时刻菡姐姐居然也不陪着你，不知道的还以为菡姐姐不关心你呢。”乔一脸的娇嗔，说完了才仿佛意识到自己说错了话，轻掩住嘴，对唐白霜歉意道，“对不起啊霜姐姐，我不是故意的，乔氏那么大，肯定是离不开菡姐姐的，她也不能不管公司。”
　　唐白霜的唇边扯起一抹嘲讽的弧度，依旧垂着眼，她怕自己要是看向她，会被她话里奇奇怪怪的意思激到上头，当场杀了她。
　　那样的话乔菡对乔氏老宅没法交代，乔氏二房要是追究起来，乔菡就太吃亏了。
　　“没关系，公司的事我也帮不上忙，她只要每天能回家吃饭，我就没别的要求了。”唐白霜笑了笑，故作惨然的笑了笑。
　　既然乔想演，那她就陪她演一演，看她到底想要从自己这里得到什么。
　　“这不行啊霜姐姐，你这样和古代的妃子有什么区别？咱们不能这样，菡姐姐整天在外面，万一到时候……”乔说到一半又不说话了，看着唐白霜欲言又止。
　　“那又能怎么办，我也没什么可以牵住她的，唐氏又需要乔氏的资金，只要她还能回家，我倒是无所谓了。”唐白霜像个受气的小媳妇一样把话说完，低着头绞着自己膝上裙摆的布料，眼中却满是嘲讽。
　　和古代的妃子一样。
　　呵。                    
作者有话要说：　　小乔总：虽然不知道发生了什么，但是道歉就对了（狗头

　　☆、下厨

　　唐白霜记得，乔前世也这么和她说过。
　　可她当时居然没觉得有哪里不对，只觉得乔因为年纪小没见过什么世面，所以说话直，也难听。
　　甚至还在心里开始埋怨了乔菡。
　　现在仔细想想，这段话简直处处都是漏洞，而乔这样挑拨离间无非就是想让自己和乔菡离心，不再关注乔菡的点滴，这样等乔菡有了危险，自己就不会知道，也不会去救她。
　　这样的算盘打的真是太妙了，可惜她已经不是前世那个傻傻的她了，她现在对于乔的话，一个字都不会相信的。
　　“霜姐姐别这么说，你人长得好看，又会打架，是菡姐姐不懂珍惜。况且……”乔见唐白霜一点都不上钩有些心急，说着话人往前挪了挪，压低了声音，“人家都说，要想抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃，霜姐姐要不要试试？”
　　唐白霜闻言终于抬眼看了她一眼，这人终于忍不住自己先说了出来么？
　　她记得前世是自己想要试图“挽救”一下俩人之间的关系，主动问了乔，她给自己出了做饭这个主意，还给她推荐了几个菜谱。
　　她还真的原封不动的照着乔给的菜谱捣鼓了一桌子菜，结果那里面有乔菡过敏的菜，当晚差点让乔菡进了医院。
　　当时她并不知道这件事，乔菡也并没有在她身前表现出来丝毫的难受，只是那两天她都没有出现在自己面前，她当时还以为乔菡并不喜欢自己做的东西，从那之后俩人的关系好像更差了，而且据后来乔和她说，当时二房还趁机对乔氏做了什么，给他们最后的胜利奠定了一丝的基础。
　　“我和菡姐姐从小一起长大，知道一点她的喜好，我和霜姐姐说说？”乔见唐白霜终于看向自己，以为是自己的提议让她动了心，再次急忙道。
　　唐白霜又看了她很久，在乔被看得有些心虚的时候，终于笑着开了口：“好啊，我和菡都好多年没见过了，也不知道她的口味有没有什么变化，给我推荐一下也好。”
　　“好啊好啊。”乔见唐白霜没有怀疑自己悄悄松了口气，重新笑了起来，开始给唐白霜提建议。
　　唐白霜听她说的果然还是前世那几样菜不由再次垂下眼，盖住了眼中快要宣泄而出的讽刺。
　　她不知不觉间握紧了自己的手，直到手心一阵刺痛她才回过神，稍稍放开了手，平缓了一下呼吸，努力的不带任何杀气的看向还在喋喋不休的乔。
　　“就是这些，到时候菡姐姐一定非常喜欢，霜姐姐和菡姐姐的关系也一定会有所回升。”乔说完，一脸天真的看着唐白霜，像是期待着夸奖的宝宝。
　　“好，我一定会去试试的，到时候要是和菡姐姐的关系变好了，一定准备好礼物回敬。”唐白霜意味深长的说着，站起身，顿了一下继续说道，“我要去准备晚上的菜了，就先回去吧。”
　　“好，那我就先回去等霜姐姐的好消息了。”乔此行的目的打到了，也不再强留下来，起身对她笑着点头，之后愉悦的走出了寒霜苑。
　　唐白霜站在原地没有动，冷冷的看着那人的背影，直到她消失在自己的视线里也没动。
　　“少夫人……”一直站在唐白霜身后的侯灼小心的开口，一副欲言又止的样子。
　　唐白霜回过神，神色淡然的看了他一眼，再次平静的移开视线，抬脚往厨房走去。
　　站在原地的侯灼心里一惊，刚刚唐白霜那个神色冷漠到绝情，还有着淡淡的未消退的杀意在里面。
　　看来，这个少夫人比他想的还要复杂，应该不用自己提醒她什么该做什么不该做。
　　只是……小姐让他把少夫人和乔二小姐的对话原封不动的传达，这让他很是为难啊……
　　那些话明显不是少夫人的心里话，而且对话的内容那么危险，要是让小姐误会了怎么办。
　　“如果菡让你把我和乔的对话告诉她，你照着做就是了，没什么可顾虑的。”唐白霜走到一半停下脚步，没有回头，淡淡道。
　　侯灼心里又是一惊，看向唐白霜的神色中已经带上了一丝不敢置信。
　　这是什么人，怎么连他心里怎么想的都知道？而且为什么会知道小姐对他的吩咐？
　　侯灼不知道的是，前世每次唐白霜和乔见完面，乔菡都会比往常要早一些到家，而且看着她的神色中总是带着她看不懂的情绪。
　　重活一世，看清了一些人的真面目，她也知道了那个神色的意思。
　　乔菡其实一早就知道乔家二房对乔氏的狼子野心，却因为自己亲近乔，所以才放任乔蹦Q了那么久。
　　却不想自己被乔迷了心，最后把唐氏和乔氏一起赔了进去。
　　还把她的命也赔了进去。
　　晚上乔菡果然和前世一样提早了一个小时到家，刚一进家门就闻到了一股香气，略一挑眉，想到侯灼下午和自己说的话，只犹豫了片刻就抬脚往厨房走去。
　　刚到厨房门口，她就看到了背对着她，一手对着锅翻炒，另一手在半空中轻轻前后晃动的唐白霜。
　　“受伤了？”注意到小姑娘手心中有着一抹红，蹙了蹙眉，走到她身边，抓住了她上下晃动的手。唐白霜被她突然的出声吓了一跳，手里的锅铲差点扔了，把火熄灭后才看向她开口：“没什么，一点小伤，不碍事的。”
　　“什么叫不碍事？都流血了。”乔菡不赞同的说完，小心的避开她的手心的伤，将她拉到一旁的椅子上坐下，自己去拿了药箱。
　　唐白霜静静地看着她的背影，心思突然飘到了很久以前。
　　她记得前世也是这样，乔菡根本不让她做任何事情，明明自己之前已经受伤受习惯了，在国外的时候也在野外生存过，对做饭这种事情也不陌生，对于受伤也根本不会很在意，如果不是刚刚洗菜的时候泡了太久的水，她可能根本不会让乔菡发现。
　　“想什么呢？”乔菡拿了小药箱回来，就看到了发呆的唐白霜，找药的同时不由开口问她。
　　“我在想，为什么你要对我这么好？”唐白霜看着眼前略带小心的人，问出了自己一直困惑的问题。
　　就算是小时候她救过她一命，也不至于让乔菡前世今生都那么卑微的爱着自己吧？
　　“因为我喜欢你啊。”乔菡理歪了歪脑袋，所当然的说道。
　　这话让唐白霜直接愣在了原地，因为喜欢，所以不顾一切？甚至连命都可以不要？
　　“今天乔来了？”乔菡见她不再说话，专心给她涂药，不经意的问她。
　　“……嗯。”唐白霜又静了一会儿才点头，声音很轻的应道。
　　“你们都说什么了？”乔菡状似无意的抬眼看了她一眼，随意的问她。
　　“没说什么，就说了说昨天路上发生的事情。”唐白霜说完，见乔菡明显低落下去的心情，又疑惑的开口，“不过很奇怪，明明我都没和她说过细节，为什么她会知道咱俩遇袭的全过程？是你告诉她的么？”
　　乔菡意外的抬头，急忙摇头道：“我没有，我也不知道她是怎么知道的。怎么？她知道很多细节么？”
　　“对啊，她甚至知道我为了你受伤了，我上午见她的时候明明什么都没表现出来，也都还没有说话。”唐白霜依旧不解的说着话，一副很是困惑的表情。
　　乔菡见状神色一动，先是仔细的帮她把手包扎好，又喊来站在一旁的佣人收拾厨房，处理剩下的菜，牵起小姑娘没有受伤的那只手走到餐厅，重新坐下后才再次开口：“那会不会是别人告诉她的？”
　　“当时除了咱俩只有侯灼，侯灼又一整天都呆在寒霜苑，之前也从来没有和乔有过什么交集，也不会是他啊。”唐白霜一直乖巧的跟着她，坐在餐厅里一脸的不解。
　　乔菡沉默了下来，这让唐白霜抬眼看向她。
　　她知道乔菡这是犹豫着要不要告诉自己关于乔家二房的事情，好让自己以后也有所提防。
　　但她也明白乔菡的顾虑，她这是怕把自己卷进乔氏的那些龌龊里，她舍不得自己整天和她一样生活在那样的世界里。
　　可是……她已经不是前世的她了，况且她在国外见过比这更加危险的事情。
　　再加上她已经决定了要和乔菡一起面对所有的风风雨雨，所以，她要主动踏进那个深渊，和她一起面对那些黑暗。
　　“难道乔事先就知道些什么？不然她怎么能在今天上午就来家里找我？还拿了这个东西，说是祛疤的，还说很管用。”唐白霜从一旁拿出了上午乔给她的那一小瓶药膏递给乔菡，装作一脸茫然的问她。
　　她没有打开这个药膏，不过不用想也知道肯定不会有乔说的那么神奇，而且保不齐还有什么副作用，她可不敢用。
　　“乔给你的？你用了？”乔菡闻言瞬间紧张的看了过来，接过药膏的同时开始仔细打量起来。

　　☆、抹药

　　“没有，你早上刚给我换过药，不是说也是不会留疤的么？我就没有重新涂。”唐白霜乖巧的摇头，还特意挽起袖子，让她看了看自己完好无损的绷带。
　　“那就好，这个先放我这里，你还是先涂我给你的那个药膏吧。”乔菡松了口气，将药膏收进了自己的兜里，完全没有要还给唐白霜的意思。
　　唐白霜也不在意，她本来就是要给乔菡的，这样正和她意，不过还是装作不解的问她：“这药膏有什么问题么？”
　　“应该没有，不过你不想用我的？”乔菡说着，略带生气的看向唐白霜。
　　“当然不是。”唐白霜下意识的说完，又沉默了下来，心里沉甸甸的。
　　为什么即使乔都找到她头上了，乔菡依旧不和她说乔家老宅的事？
　　这么看来应该不止害怕自己和她一起进入那个深渊，还有另一层意思，是什么呢……
　　“好了，别担心了，快吃饭吧。”乔菡见唐白霜在想事情，对她笑了笑，把女佣端上来摆好的菜给她夹了一部分人，同时为了转移她的注意力，有些开心的问她，“这是你做的么？”
　　唐白霜抬眼看向故作轻松的乔菡。
　　既然她不想说，那她就当做不知道好了，总有一天，她会让乔菡亲自告诉她这一切的。
　　“是啊，乔和我说你爱吃芹菜，可是我明明记得小时候有一次我家佣人做菜的时候抄了一盘芹菜，你当晚就进了医院。”唐白霜点头，说着还给她夹菜。
　　这些都是她这周私下里问过厨房里的佣人，关于乔菡的喜好。
　　她前世从来没有关注过乔菡的一切，她想着，既然都被乔说了要做饭，那她就做点乔菡喜欢的，也让她知道自己是真的变了。
　　“……你还记得。”乔菡愣了愣，她没想到乔居然使出了这样的招数。
　　如果小姑娘忘了这件事，是不是今晚她就又要进医院了？她和唐白霜的关系就会又一次疏远？
　　“当然，我还记得那时候我才刚刚学习武术没多久，根基还不是很稳，正好是老师让我和一个叔叔实战对抗，结果打到一半你不知道从哪里跑了出来。你本来身子就弱，当时就被那个叔叔一拳打飞了出去。”唐白霜想到往事不禁笑了起来，也不再纠结乔氏的事。
　　毕竟时机到了，乔菡自然会和她说。
　　“我那是不知道，看你被那个彪形大汉欺负，我肯定要上去帮忙的啊。”乔菡明显是也想起来了那件事，一脸的尴尬，不过还是理直气壮的说道。
　　“是是是，我们乔大小姐从来都不带怂的，被人打趴下了也能站起来继续威胁人家。”唐白霜笑的更加开怀。
　　她还记得当时给她和那个男人都吓了一跳，那个男人是因为出去了的拳头已经收不回去了，虽然也及时撤了力道，但乔菡那时候身子太弱了，趴在地上半天没起来。
　　当时就在她要过去扶的时候，小小的乔菡自己爬了起来，抹了把脸上的灰，学着电视里那些小痞子，插着腰，奶凶奶凶的对男人说：“你知道本小姐是谁么？你要是再敢打霜霜，我让我爷爷找人打死你。”
　　乔菡看着笑的开怀的唐白霜，不由捂了捂脸，那个时候她还小，家里就她一个，长辈们把她宠的不行，所以那段时间特别跋扈，说出了好多在现在看来非常中二的话。
　　俩人的晚饭依旧很是温馨，饭后俩人也是各回各屋，唐白霜继续去配音室做上午没完成的工作。
　　她先将白天接的单子分类整理好，方便第二天工作，之后她看了看手机，看着时间突然想起来前世过几天好像乔氏有个什么活动，当时乔菡好像也去了，但是因为身上有伤，在活动现场又裂开了，导致伤没有完全恢复好，留下了暗疾。
　　具体是什么活动她忘记了，要不要去问问乔菡？
　　但要是乔菡问起来她是怎么知道的该怎么回答……
　　就在她纠结的不行的时候，配音室的门被敲响了，唐白霜看了眼时间，发现已经快要零点了，这时候敲门的只能是乔菡了。
　　“菡姐姐。”唐白霜开门，看到了站在门口的乔菡，扬起了一抹笑。
　　“该去睡觉了。”乔菡站在门口，面色不算好看道。
　　唐白霜见她好像心情不太好，不敢说什么，乖乖的点头跟着她一起回了卧室。
　　进了卧室，乔菡关上门，静静地看着唐白霜。
　　她的神色明明没什么异常，却依旧把唐白霜看的心里发毛，在想自己是不是哪里做错了，为什么好像把乔菡惹得不高兴了？
　　“菡姐姐……”唐白霜低着头，抬眼看着站着不动，只单纯的看着自己的乔菡，声音软软的，还带着小心翼翼。
　　“手怎么受伤的。”乔菡被这声唤的脸色好看了一些，抱着胳膊问她。
　　“……啊？”唐白霜愣了一下，她明显没想到乔菡会问这个问题，这都过了一晚上了，怎么突然想起来这个问题了？
　　“手心，怎么受伤的？不是切菜的时候伤的。”乔菡又问了一遍，最后一句用的是陈述句。
　　唐白霜踌躇了一下，乔菡这个问法肯定是因为她知道了什么，可是要是她如实说，又要怎么解释自己对乔突如其来的恶意？
　　乔菡看着眼前低着头不安绞着手指的小姑娘也不说话，就静静的看着她等着她的回答，想知道她会不会和自己说实话。
　　“是和乔说话的时候伤的。”唐白霜犹豫了很久，还是决定如实说出来，毕竟乔菡一副知道了什么的样子，如果自己不如实说，又要被她怀疑自己是不是有什么别的目的，或者怀疑自己的真心了。
　　“为什么？”乔菡蹙了蹙眉，和乔说话为什么会把手弄伤？而且看样子应该是她自己伤的。
　　“当时在现场的时候那个杀手团的首领让你签个合同，能花钱雇人杀你，又让你签合同的只有乔氏的人。”唐白霜依旧绞着手指，不安的撒着谎，“而跟咱们走的比较近的只有乔家二房的乔，再加上她几乎毫不犹豫的就说出了现场的很多细节，我就猜是她们家雇的人。”
　　说到这里唐白霜小心的抬眼看了乔菡一眼，发现她的表情没什么变化，吸了口气继续道：“当时我一想到是平时和咱们那么好的乔，怕自己会一时冲动杀了她，就握紧了手心，没想到……”
　　唐白霜说话的声音越来越小，到最后如果不是乔菡仔细听，根本就听不到了。
　　“下次不用忍，杀了就杀了。”乔菡听完后有些心疼，嘴上淡漠的说道。
　　乔菡霸道的语气成功在唐白霜的心里注入了一股暖流，随即却有一丝担心，看着乔菡欲言又止道：“可是老宅那边……”
　　杀一个乔对她而言和切菜没什么区别，可是杀了她之后的一系列事情处理起来就会非常麻烦。
　　“那边有我，你不用有任何的顾虑。”乔菡再次说道，说完小心的牵起唐白霜的手走到床边让她坐下，自己拿过一旁的小药箱，小心的帮她换药。
　　唐白霜看着眼前垂着眼认真的乔菡，轻轻咬住了下唇，不知道该怎么开口说过两天那个活动的事情。
　　“乔家二房的野心不是一天两天了，乔也不没有她表面上表现出来的那么单纯，她们家为了乔氏的股份已经蹦Q很多年了，只可惜爷爷一直都不给她。”乔菡依旧低着头，认真的给她抹药，淡淡的说着话。
　　唐白霜惊愕的抬头看向她，她没想到乔菡居然会主动说起乔，而且开始和她讲关于乔氏的事情。
　　“他们在我很小的时候，趁着我父母出事，想要把我也从这个世界上抹去，请了不少次人，我能平安长这么大也是不容易。”乔菡将东西收拾好放到一边，撇了撇嘴，有些嘲讽的勾起了唇角。
　　这让唐白霜想起来她最后一次见到乔菡，那个之前一直都是嚣张跋扈的千金大小姐浑身是伤的躺在角落里，眼神中满是绝望，而她对面的那些人，似乎也是身价不菲的样子。
　　这么看来，乔家二房的野心从十多年前就开始了……
　　也不知道乔家老宅那边知不知道这件事……
　　“既然你现在已经察觉到了这些事，我就和你说说，你一定要提防乔，她给你的所有东西都不要用，都先给侯灼去检测一下，给你提的建议什么的一定要问问我或者问问侯灼也行。”乔菡一脸的凝重，叮嘱完还是不放心，又补了一句，“如果有什么特殊情况，一定要给我打电话。”
　　唐白霜见她一脸担心自己的表情不由笑了起来，在她瞪了自己一眼之后收了收笑，对她点头道：“我知道了，不过你不用担心，我既然知道了她的真面目，就不会让她有机可乘，倒是你，让侯灼跟着你吧，不然我不放心。”
　　“我没事，这么多年都过去了，有什么不放心的。”乔菡满不在乎的摆了摆手。
　　“以前是以前，现在是现在，你要是不惜命，出了事我怎么办？我可不想年纪轻轻就当寡妇。”唐白霜皱了皱鼻子，一脸的不赞同。                    
作者有话要说：　　小乔总：？？？霜霜你再说一遍，啥玩意？？

　　☆、洞房

　　“你这是咒我？”乔菡闻言又轻轻瞪了她一眼，看着唐白霜又一次笑起来的表情，伸出手去挠那人腰侧。
　　唐白霜怕痒，侧腰的软肉刚被她碰到就开始往后缩，慢慢倒在了床上。
　　可乔菡并没有打算就那么轻易的放过她。见状她也同样上了床，在避开她胳膊上的伤口的同时不停的挠她痒痒肉，把她痒的直求饶。
　　“还说不说这话了？”乔菡双手撑在床上，看着身下脸色绯红，笑的眼泪都冒出来的小姑娘，惩罚性的低头在她的唇上吻了吻。
　　“不说了不说了。”唐白霜连忙摆了摆手，她刚刚笑的都要背过气去了，她可不想再感受那样的感觉。
　　“这还差不多。”乔菡笑道，侧过身躺在唐白霜身边。
　　俩人安静的平躺了一会儿，乔菡又一次开口：“过两天公司有个活动，非常重要，既然你这么不放心我，要不要和我一起去看看？”
　　唐白霜闻言猛地侧头看向乔菡，她记得前世这人是最讨厌让自己抛头露面的，怎么现在还能主动让自己陪她去参加活动？
　　“正好让大家都看看我媳妇是多么的好看。”乔菡说着，也侧过头看着她，一脸的得意。
　　虽然乔菡这么说，但唐白霜知道，这肯定没有她说的那么简单，或许是因为她知道这次的活动肯定没有危险？
　　还是她觉得自己在家待着，不知道乔下一步的行动，担心乔会对自己下手？
　　“怎么？有什么顾虑？”乔菡见她还是不说话，一脸沉思的表情，不由问她。
　　“没什么，不过我从来没参加过这种场合，会不会给你丢脸？”唐白霜脸上还带着未消的红晕，转移了话题。
　　“不会，你怎么样都好看。”乔菡毫不犹豫的说道。
　　唐白霜的唇边扬起一抹开心的弧度，虽然乔菡这话听起来感觉很敷衍，不过心里还是美滋滋的。
　　“走吧，去洗澡。”乔菡说着站起身，伸手拉过唐白霜，一起进了浴室。
　　唐白霜看着眼前人的背影，想着俩人前世根本没有真正意义上的在一起过，想着今晚可能正好是个好时机，不由低着头红了脸，想着怎么和乔菡开口。
　　乔菡依旧像昨天一样规矩的给她洗完澡，让她先到床上躺着，接着自己也去洗了澡。
　　结果等她出来的时候，唐白霜没在床上，床上还是平整的，像是没有人躺过一样。
　　这个发现让乔菡心里一惊，想着她的小姑娘去哪里了？为什么不在屋里了？难道是后悔和她在一起然后跑掉了？
　　这个认知让乔菡莫名惊慌起来，就在她要冲出房门找唐白霜的时候，从衣帽间的方向传来了一阵响动。
　　乔菡迅速回头，发现是低着头，一脸扭捏的唐白霜。再看她身上的衣服，乔菡有一瞬间的呆愣。
　　就看到唐白霜穿了一身性感的红色纱质睡衣，只遮住了身上重要的部位，其余的全部露了出来。
　　红色把唐白霜本就白皙的皮肤衬得更加白嫩，若隐若现的纱制布料把她身上的伤疤全部遮住了，显得她更加迷人性感。
　　“不……不好看么？”唐白霜有些不适应身上这么薄的衣服，悄悄看了眼呆愣的乔菡，用手不安的拽着自己身上的布料。
　　“……好看。”乔菡机械的点了点头，直直的看着第一次穿这个颜色的唐白霜，只觉得她的小姑娘真的是太美了。
　　那怎么一点动静都没有……
　　唐白霜心里默默诽谤，但她又不敢说什么，静静地低着头不说话。
　　俩人就这样站着，卧室里静悄悄的，唐白霜期间偷偷抬眼看了乔菡好几次，可那人只是静静地看着自己，一点动作都没有。
　　她觉得可能再这样下去俩人就要这么站一晚上了，就大着胆子拉起乔菡的手，抬脚往床边走去。
　　乔菡居然也配合的跟着她走。
　　红色的纱裙随着唐白霜的走动而前后摆动，让她的肌肤若隐若现，看的乔菡的眸色都暗了好几分。
　　“菡姐姐。”唐白霜将人拉到床边，和她一起坐下，盘腿坐在她身前，红着脸欲言又止的看着她。
　　乔菡看着随着她的动作而露出来的嫩白肌肤，心里废了好大的劲才把那股想将眼前人压倒拆解进肚的冲动压了下去，可是她的下一句话就让她的所有努力都土崩瓦解。
　　“我们的新婚之夜都没有洞房，菡姐姐这是嫌弃我了么？”唐白霜见乔菡还是没有反应，眼眶略微泛红，声音也带上了一丝委屈。
　　唐白霜的声线本身就很特殊，再加上她刻意软下来的声音中又带上了委屈的情绪，让人无端升起了强烈的保护欲，同样也让人觉得自己是不是做错了。
　　乔菡在这种情况下根本无法正常的思考，被她软糯糯的声音一勾，心上好不容易建起的层层堡垒瞬间崩塌，伸手小心的避开她胳膊上的伤，重重的吻了上去。
　　唐白霜只是微微愣了一下，随后闭上眼睛开始回应她，同时胳膊也抬起来环上了她的脖颈。
　　俩人再次分开的时候都有些喘，唐白霜的脸上更是泛着红晕，也不知道是之前笑出来的没下去，还是被乔菡吻得无法呼吸导致的。
　　“我怎么可能会嫌弃你，只是……你真的准备好了么？”乔菡用手轻轻的抚摸着身下人柔软的长发，爱怜的问她。
　　“当然，我们已经结婚了，当然要名正言顺的在一起了。”唐白霜的眼前浮出了一层水雾，使劲眨了眨眼，将心里的酸涩压了下去，手上略微使劲，把那个一直疼爱自己，怜惜自己的人压向自己。
　　乔菡听到这话唇边扬起了一抹宠溺的笑，她的小姑娘终于长大了，明白了自己的心意。
　　。
　　第二天早上唐白霜醒来的时候乔菡还在屋里，这让她有些惊喜。
　　通常这个时候乔菡已经下楼了，等自己洗漱完之后和她在楼下吃过饭，再目送她去公司。
　　要是她不小心起晚了，甚至一个白天就看不到她了，只能在晚上吃饭的时候再看到她。
　　“如何？有没有哪里不舒服？”乔菡坐在床边，看到她醒了后立刻问她。
　　“没有。”唐白霜摇头，昨晚俩人都是第一次，不熟练再加上乔菡顾忌她胳膊和手上的伤，俩人最终只来了一次，事后乔菡又小心的帮她洗了澡，怎么还会有不舒服的地方呢……
　　“来，起来洗漱吃饭吧，等吃过饭再回来补觉。”乔菡放下心，笑着俯身帮她起身。
　　唐白霜红着脸没有拒绝，她太喜欢俩人现在的相处方式了，温馨中还带着点点暧昧，像极了热恋中的情侣。
　　吃过饭，乔菡还是去了公司，不过走之前叮嘱她不要太过劳累，要按时吃饭。
　　唐白霜又一次乖巧的点头答应，就连她身后的那些佣人都已经见怪不怪了，纷纷低头干自己的事情。
　　等乔菡一走，唐白霜就进了自己的配音室，去做自己还没完成的工作。
　　昨天被乔耽误了一天，今天终于有时间好好做了。
　　结果就在她录完第一段的时候，配音室的门又被敲响了。
　　唐白霜：……
　　还好这是在她录完后才敲的门，不然她就要闹了。
　　“怎么了？不会又是乔吧？”唐白霜认命的拉开门，看到是侯灼的时候皱了皱鼻子，试探的问他。
　　“对，乔二小姐的脸色好像不是很好，还摔了女佣递过去的东西，少夫人您看……”侯灼一脸的为难，他看出来刚刚开门时唐白霜不虞的神色了，但是他也没办法，乔在下面闹得厉害，一副不见唐白霜就不罢休的意思。
　　唐白霜闻言蹙了蹙眉，看样子乔已经知道了乔菡昨晚并没有过敏，而且也知道了自己并没有按照她推荐给自己的菜谱做菜，不然也不会这么急躁的找上门来。
　　不过……她记得乔前世挺能沉住气的啊，从来不会在她面前表现出来暴戾的一面，怎么现在却这么急躁？
　　“去看看吧。”唐白霜也想知道那个人到底是什么情况，对侯灼点了点头率先走出了配音室。
　　下了楼，唐白霜就看到了还是站在客厅中央的乔，只是那张脸上再也没了上次的笑脸。
　　“今天怎么又有时间来了？”唐白霜笑了起来，在“又”字上加重了语气。
　　“霜姐姐。”乔看到唐白霜下来，还是勉强勾起了嘴角，乖巧的叫人。
　　“坐吧。”唐白霜走到一旁的独立沙发处坐下，手轻轻抚着手心的纱布，看向站在一边瑟瑟发抖的佣人，对她道，“再去泡杯茶吧。”
　　“是。”那个佣人立刻点头，转身往厨房走去。
　　“霜姐姐，这个佣人一点都不好，你看看，倒个茶都能把被子摔了，这好在是我，要是你和菡姐姐给烫着了可怎么办啊？”乔也坐在了一边的沙发上，一副很是担心她们的样子。
　　唐白霜闻言瞟了她一眼，乔这话……话里有话啊。
　　“那依来看，这个佣人应该怎么处置呢？”唐白霜顺着她的话问道。

　　☆、想进乔氏

　　“要不……霜姐姐把她调到老宅吧？那里有专门训练佣人的管家，不出三个月，保证还给霜姐姐一个训练有素的合格佣人。”乔转了一圈眼珠，对唐白霜道。
　　唐白霜不动声色的看了站在她身旁的侯灼一眼，发现他在思索了一瞬后对她微不可见的摇了摇头，心里有了判断，对她道：“家里的佣人我说了不算，也不能随意处置她们，这样吧，还是等菡姐姐回来问问她吧，如果她同意了，就把她送到老宅去。”
　　“佣人的事情霜姐姐也要听菡姐姐的才可以么？都不能自己做决定么？”乔眨了眨眼，像是又想到了什么坏主意一般。
　　“是啊，你也知道，我在家里向来没什么地位，这些佣人能听我话也是慑于菡姐姐，对我并不是真的尊敬。”唐白霜说到这里声音中又有些低落，只是低着头看着手心纱布的神色中却带着笑意。
　　乔果然上当了，立马和她道：“霜姐姐你这样不行啊，你要主动把家里的权利要过来，不然到时候拴不住菡姐姐的心，她怎么能抵御外面那些莺莺燕燕？而且我听说昨晚她对你做的菜没什么兴趣？”
　　唐白霜：……
　　莺莺燕燕是什么鬼啊？！
　　乔以为乔菡是什么人？
　　如果随便什么人都可以引起她的兴趣，那乔菡也没办法成功活这么大了。
　　就乔这个智商，自己上一世居然还栽到她身上了。
　　她上一世是有多傻？
　　“霜姐姐，要不我再给你支几招？”乔见唐白霜没有说话，以为她被自己说中了心思，试探的问她。
　　“有什么办法？”唐白霜好奇的问她，她记得前世乔也没有这么殷勤，在乔菡过敏后也没再出什么馊主意。大概这次是见自己和乔菡的关系一直都很融洽，有些着急了。
　　“我知道菡姐姐身边一直都没有秘书，要不霜姐姐你和菡姐姐说说，让我去她身边当秘书，好帮你看着点菡姐姐，不让她身边有什么奇怪的人。”乔一脸期待的看着唐白霜，因为之前只要她提的建议，唐白霜都会照单全收，而且效果都出奇的好。
　　就算是乔菡对他们二房有所提防，也会同意唐白霜的建议，把她放在身边，那时候她就更好下手了，也不用整天来讨好这个四肢发达头脑简单的女人了。
　　唐白霜垂下眼看着自己手心的纱布，心底埋藏的那股杀意又冒了出来。
　　想通过她进入乔氏？
　　如果真的放这个人进乔氏，那就是她和乔菡之间噩梦的开始吧？
　　不过……前世的时候乔后来还是通过自己的手段进了乔氏，看来她有时间还要和乔菡好好说说，不能放这么个祸害在身边。
　　唐白霜闭了闭眼，收好了自己快要溢出来的杀意。抬眼看了逐渐变得忐忑的乔，点头答应了她：“好，我会和菡姐姐说的，但是你也不要抱太大的希望，毕竟我从来没参与过公司的事情，也不懂商业，菡姐姐会不会用你还是看她。”
　　乔莫名松了口气，她觉得这几次和唐白霜相处，感觉她好像没有之前那么好骗了，是她的错觉么？
　　尤其是昨天本来应该听到关于乔菡过敏进医院的消息，可是寒霜苑一晚上都没有动静。
　　可是唐白霜昨天确实下厨了啊。
　　难道是乔菡隐瞒了消息，没让唐白霜和佣人知道？
　　“我知道了，霜姐姐肯帮我说就很好了，菡姐姐一定会同意的。”乔不在纠结这个问题，乖巧的笑了起来，又想到这几天听到消息说俩人晚上是在同一个屋睡的，斟酌了一下，问她，“霜姐姐，你和菡姐姐已经和好了么？”
　　“什么？”唐白霜装作一脸茫然的反问她。
　　“emmm我听说，你和菡姐姐这两天都是睡在一起的。”乔犹豫的说完，马上就像是意识到什么，连忙又道，“啊，对不起啊霜姐姐，你和菡姐姐已经结婚了，睡在一起也是正常的，是我多虑了。”
　　唐白霜略一挑眉，看来……这个寒霜苑也不是绝对的安全啊，居然什么事都能让乔“听说”了去。
　　而且听她这意思，怎么那么像是她被乔菡强迫了一样？
　　“是啊，毕竟我们已经结婚了，就算是婚礼有些瑕疵，没能如期举办，但是毕竟已经领证了，我也不可能拒绝的了她。”唐白霜垂下眼，努力抑制住自己的笑意。
　　要是让乔知道乔菡是她主动拉回自己屋，又是自己主动献身的，会不会当场被吓死？
　　不过既然乔是这么认为的，那她就顺水推舟好了，也许还能有个意外收获。
　　“霜姐姐，你和菡姐姐不会已经……”乔听到唐白霜这话瞬间瞪大了眼睛，轻轻捂住嘴，不敢置信的问她。
　　“是啊，菡姐姐实在是太热情了，我根本拒绝不了她。”唐白霜娇羞的低下头，脸上微微泛红，语气中却带着一丝委屈。
　　“天哪……”乔的表情变得更为震惊，这样看来他们要重新对乔菡进行评估了。
　　“二小姐，您的茶。”这时女佣用托盘端了一杯重新泡好的茶送到客厅，放到了乔面前。
　　那是一杯倒的满满的热茶，要不是女佣的手稳，怕是要全部撒出来了。
　　“你这是什么意思？赶我走么？”乔一看到眼前满满的要溢出来的茶杯，有些不敢置信的看了她一眼，接着又转头看向唐白霜，神色中尽是委屈，“霜姐姐，寒霜苑这是不欢迎了么？”
　　是啊，不欢迎你了，你最好永远消失在这个世界上。
　　唐白霜心里默默吐槽，同时意外的看了那个女佣一眼，发现她还是有些小心翼翼的，甚至因为乔的话而更加怯懦。
　　“，你和一个女佣计较什么？她们的文化水平都低，不懂这些也是正常的。”唐白霜眼中有了笑意，嘴上却宽慰她。
　　“连规矩都不懂，她怎么能在寒霜苑当女佣？万一得罪了一些大客户，不就是乔氏的损失了？”乔委屈的表情略微收了收，一副为了乔氏担心的表情。
　　“放心吧，菡姐姐肯定有自己的判断。”唐白霜此刻笑了起来，又朝女佣挥了挥手，示意她走的同时和乔说道。
　　乔见唐白霜一副油盐不进的样子，咬了咬下唇，知道今天不会再有什么收获了，委屈巴巴的开口道：“霜姐姐，既然寒霜苑不欢迎我，那我还是先回去了。”
　　“，寒霜苑永远会是你第二个家的，随时欢迎你来。”唐白霜忍着恶心把这句话说完，起身笑着看着她。
　　以今天她俩的对话来看，乔不是那个出谋划策的人，她的背后肯定还有别人。所以为了钓出她身后的大鱼一时还不能杀她。
　　乔最终还是走了。
　　唐白霜目送乔出了门，脸上的笑意渐渐退了下去，手指无意识的转着无名指上的戒指，眼中有着快要溢出来的冰冷的杀意。
　　“少夫人。”侯灼见唐白霜一直面对着门口站着沉思，试探的喊了她一声。
　　唐白霜回神，转过身向楼梯走去，路过侯灼的时候对他用两个人才能听到的声音道：“来配音室找我。”
　　“是。”侯灼虽然不明白为什么，但还是依言点了头。
　　自从那次袭击事件过后，侯灼就把唐白霜放到和乔菡同等重要的位置了，对她的命令也不会有任何的质疑。
　　唐白霜回到配音室，转着自己手上的戒指开始出神。
　　她前世没怎么关注过寒霜苑的佣人们，所以不知道在她的眼皮子底下居然出现了卧底，而且看样子那个卧底还是在她和乔菡身边工作的。
　　也不知道乔菡知不知道。
　　等一下……唐白霜突然想起来，之前乔来给她送药膏，乔菡当时在厨房明明已经表现出非常紧张的样子了，但是依旧没和她说乔的事。是直到俩人晚上回屋后才说的。
　　这么说来乔菡是直到这件事的，而且应该知道是哪个人。
　　“侯叔，寒霜苑的佣人里是不是有哪些人不太一样？”唐白霜转头看向一直安静站在原地的侯灼，语气平淡的像是在问今天的天气如何。
　　侯灼意外的看了她一眼，他以为唐白霜只有武力值是惊人的，没想到观察力也极强：“小姐是发现了卧底，是在厨房工作，不过小姐也说，那可能只是个□□，真正的卧底还不知道是哪个。”
　　唐白霜闻言安静了下来，手指转着戒指，过了一会儿对他道：“把所有佣人的资料给我一份。”
　　“是。”侯灼毫不犹豫的点头，转身出了配音室。
　　过了没多久，侯灼敲了门，递给前来给他开门的唐白霜一个u盘。
　　“辛苦了。”唐白霜点头，收了u盘进了配音室，把自己的工作先放到了一边，认真的看起了资料。
　　看完所有资料，唐白霜把自己缩在椅子里，手指再次无意识的转着戒指，认真的思考着。
　　她现在心里已经有了人选，就是需要做点什么来确认一下。
　　做点什么呢……
　　正当她认真思考的时候，配音室的门又被敲响了，唐白霜下意识的看了眼时间，发现已经到了乔菡下班的时间了。
作者有话要说：　　俗语酒满茶半。
酒满是对客人尊敬，茶满是赶人走的意思。

　　☆、内奸

　　唐白霜想到可能是乔菡敲的门，心情一下子雀跃了起来，快速起身去开了门。
　　“菡姐姐。”唐白霜拉开门的同时软软的喊道。
　　站在门口的侯灼：……
　　怎么办，他好像来的不是时候，要不要赶紧跑路保命？
　　“怎么是你？”唐白霜的笑容一下子凝固了，看着眼前尴尬的侯灼不虞道。
　　“小姐刚刚特意打了电话说她今天晚上要加班，要晚一点回来，让我和您说下。”侯灼求生欲极强的加快了语速。
　　“加班？”唐白霜轻轻蹙了蹙眉，前世这个时候乔菡应该一直在医院，现在怎么还会有加班？
　　“是的，小姐还让您先自己吃饭。”侯灼看着唐白霜瞬间变得不好的脸色心里咯噔一声，生怕自己变成她手下的炮灰，变得更加小心翼翼。
　　“让厨房做好饭打包，我去乔氏接她。”唐白霜心里不放心，今天她刚刚怼了乔，乔菡非但没有提前回来，还说要加班，怎么想怎么觉得不对劲。
　　“是。”侯灼悄悄松了口气，刚要转身下楼，又被唐白霜叫住了。
　　“算了，和厨房说我今天等菡，就先不吃了，让她们不要忙活了。”唐白霜说完带着侯灼下了楼，路上和他轻声解释道：“不要让那些人知道我今天出去了。”
　　“是。”侯灼神色一凛，知道可能出了什么事，点头转身去了厨房。
　　等他俩到了乔氏已经是半个小时之后的事情了。俩人坐专属电梯上了顶层，这回乔菡没有在电梯门口等他们，站在门口的是唐白霜上次在寒霜苑见过的那个年轻男子。
　　“少夫人，小乔总在开会，特意让我来等您，带您到她办公室等她。”男子露出了标志性营业的微笑对她道。
　　唐白霜没有说话，只点了点头，和他向里走去。
　　“少夫人，我到楼下等您们。”侯灼识趣的没有跟过去，而是在原地说完，又坐了电梯下去。
　　唐白霜回头看着电梯门关上，才再次抬脚和那个男人走进了办公室。
　　“少夫人，我叫宇文商，是小乔总的助理，您有什么吩咐都可以和我说，或者您想喝点什么吃点什么也可以和我说。”宇文商微笑着对唐白霜道。
　　唐白霜站在乔菡的办公室里环顾了一下四周，才转回头对他道：“一杯白水就好，谢谢。”
　　“没关系的，还有什么吩咐么？”宇文商点头应道，依旧礼貌性的问道。
　　“还有，把水送过来后就不要来打扰我了。”唐白霜一副丝毫不领情的样子，对他的态度也近乎于冷漠。
　　“……好的，那您先休息。”宇文商的表情微不可见的僵了一下，点头后退出了办公室。
　　唐白霜没有再理会那个人，寒霜苑里都有内奸，更何况是乔氏这么大的公司。
　　在不确认这个宇文商是否值得信任之前，她是不可能给他什么好脸色的。
　　况且她刚刚环顾了一下四周，发现乔菡的这间办公室一点都不简单，居然还有个窃听器，只是不知道乔菡知不知道，也不知道她对这个东西的态度是什么。
　　因为她不知道乔菡知不知道这些东西，所以并不敢私自把东西拆掉，怕有可能会影响到乔菡的计划，只能安静的坐在一边的沙发上，翻着自己的手机。
　　过了一个小时之后乔菡还是没有回来，中途那个宇文商倒是来给她续过两次水，还问她有没有想吃的，不过被唐白霜拒绝了，说是要等乔菡一起，也不知道他有没有帮她传达，反正还是没有看到乔菡回来。
　　就在唐白霜等乔菡等的躺在办公室的沙发上快要睡着了的时候，办公室的门又一次被打开了。
　　她以为还是宇文商，就没打算搭理他，依旧半睁着眼，无神的看着落地窗外灯火通明的街道和楼宇。
　　结果进来的那人没有说话，而且像是刻意放缓了脚步，轻轻的走到了她的身边，又在她身侧不到一步的距离处停了下来。
　　唐白霜察觉到好像哪里不对劲，抬起眼皮看了过去，发现来人竟然是乔菡，瞬间惊喜的睁大了眼睛，支起身子从沙发上站了起来，同时对她笑了起来。
　　“怎么想到来公司了？听侯叔说你也没吃饭。”乔菡见她并没有睡着，也不再顾忌，抬起手揉了揉她的头发，看到那人眼中满满的都是自己，也不忍心责怪她。
　　“你不回来我吃不下。”唐白霜脸上微微泛红，低下头害羞道。
　　“晚上临下班的时候突然来了个企划案要搞定，所以晚了一会儿。走吧，回家吃饭。”乔菡见状笑了笑，牵起她的手，慢慢往外走去。
　　“小乔总，这个……”宇文商拿着一份文件站在办公室门口，刚和乔菡开了个头，就被打断了。
　　“自己解决。”乔菡瞥了他一眼，牵着唐白霜上了专用电梯。
　　在电梯门关上的那一刻，唐白霜清晰的看到了宇文商眼中的哀怨，仿佛在控诉自己为什么把乔菡从公司带走了，还让一直以工作为全部的小乔总这么果断的把工作都放到了一边。
　　“听说今天乔又去了？”俩人站在狭小的空间里，乔菡首先打破了沉静。
　　“是的，被我说跑了，所以你说你要加班的时候我比较担心，怕她对你做什么，就过来找你了。”唐白霜如实的点头，把自己的想法全部告诉了乔菡。
　　乔菡闻言唇边不自觉的扬起了一个浅浅的弧度。她的小姑娘知道担心她了。
　　不过……
　　“对于乔，你是不是知道些什么？”乔菡定定的看着她，想从她的眼睛里看出点什么来。
　　唐白霜轻轻咬住下唇，她就知道自己没办法瞒过能在商场这种没有硝烟的地方都混得如鱼得水的乔菡，可是她要怎么和她说……
　　“是不是乔和你说什么了？”乔菡见她这么纠结，误会是乔这几次频繁的和她见面说了些不该说的，心里一紧，赶紧问她。
　　完全忘了侯灼告诉过自己她俩的全部对话。
　　唐白霜犹豫了一下，对她道：“乔这两次倒是没和我说什么，只是……我在结婚那晚做了个噩梦，梦到乔家二房一直都对乔氏有野心，对你也一直不怀好意，一直想要你的命，所以……”
　　“所以你就一直想要待在我身边？”乔菡见她没了下文，主动接过了话头。
　　怪不得……
　　怪不得那天晚上小姑娘哭成那个样子都没醒，原来是进了梦魇，一时没出来，还梦到了那样的事情。
　　只是……她居然能为了自己哭成那样，自己是不是应该感到高兴才是？
　　唐白霜没有再出声，低着头略微点了点头。
　　她想做的不仅仅是要待在乔菡身边，而是想要拼尽全力的保护她，努力的提升自己，能让自己可以并肩站在她身侧，一起面对所有的困难。
　　乔菡看着小姑娘乖巧的样子心里软塌塌的，抬起手摸了摸她的脑袋，没有再说什么。
　　电梯到了，乔菡牵着唐白霜的手出了电梯来到公司门口，侯灼正在公司门口等着她们，看到俩人下来，主动给她们开了门，让她们坐了进去。
　　“对了，菡姐姐，家里佣人的问题侯叔和你说了么？”唐白霜一进车里就问乔菡。
　　“什么问题？”乔菡明显没有往那个方向想，不解的问她，同时看了一眼侯灼。
　　“佣人之中有奸细。”唐白霜看车里都是自己人，就没再隐瞒，直接说了出来。
　　乔菡闻言神色微动，转眼又看了一眼侯灼，发现他没什么表情变化，想了想对她道：“家里的佣人确实有几个不太对劲，但具体几个我还不是特别确定，背后势力也不是很清楚，不过肯定和二房脱不了关系。”
　　唐白霜先是对乔菡没有再隐瞒自己什么惊讶了一下，之后对她点了点头道：“嗯，如果我没想错，其中一个应该是那个叫做李主的人，剩下的还没有发现。”
　　关于这些方面唐白霜从来都不想对乔菡有所隐瞒。毕竟寒霜苑是她俩共同的家，佣人们又是有一批来自于老宅。这种事情让乔菡来处理更为妥当。
　　更何况乔菡在这方面比她更加专业，如果让她自己来处理，那极有可能会打草惊蛇，到时候惊动了那人身后的人就得不偿失了。
　　“我知道了。”乔菡点点头，沉思了起来。
　　唐白霜想了想，又和她道：“我和侯叔出来这件事没让佣人们知道。”
　　乔菡又点点头，没再说话。
　　车里静悄悄的，唐白霜怕打扰到乔菡思考，一直没敢开口，而前面开车的侯灼一直都把自己当做透明人。
　　就在车子开进了寒霜苑地下车库，侯灼将车子停好，几人准备下车的时候，乔菡对他俩说道：“这件事先不要有所行动，平时也不要对她特殊对待，适当的时候可以透露一些事情，我们要放长线，钓大鱼。”
　　唐白霜看着一谈到这种事情就变得耀眼起来的乔菡，笑了一下点头答应她：“好。”

　　☆、晚礼服

　　唐白霜从另一侧出来时的门口回了配音室，乔菡从正门进了寒霜苑，进屋后还象征性的问了佣人一句：“少夫人有没有吃饭？”
　　佣人们纷纷摇头，其中一个年纪大一些的女佣回道：“少夫人一直待在配音室，侯先生传话说她要等您回来一起吃，我们也不敢打扰她。”
　　“我知道了，你们准备晚饭吧。”乔菡脸色不变，吩咐完就上楼去了配音室。
　　结果她刚要敲门，配音室的门就被打开了，抬眼就看到了唐白霜满眼笑意的站在门口。
　　乔菡仿佛被她的笑容感染了，也笑了起来，伸出手对她道：“走吧，下楼吃饭。”
　　俩人来到客厅，等了一会儿佣人们把简单却不简陋的晚饭依次端上了餐桌，之后依次出了餐厅。
　　等人都走了，乔菡看了看餐桌上简单的三菜一汤，抬眼好奇的问她：“昨天我忘了问，你怎么还会做饭的？”
　　“一个人在外面待久了，自然要什么都会一点。”唐白霜若无其事的说着，拿起筷子给乔菡夹菜，反问她，“怎么？不好吃？”
　　“没有，很好吃。”乔菡立刻回道，速度快到让唐白霜狐疑的看了她一眼。
　　“咳，昨晚和你说的那个晚会就在明晚，明早我让人把礼服给你送过来，你试下，如果不合适再让他们换，我晚上回来接你一起去。”乔菡被她看的差点被自己呛到，赶紧转移了话题。
　　“……好。”唐白霜点头，也不再追问，一副乖巧的样子。
　　乔菡看着这么听话的小姑娘突然有些后悔，这么乖巧又好看的人明天就要被她亲自带到大众的视野里面了，从那之后就不是她一个人可以独自欣赏的了。
　　可是她又不能把自己这样的想法说出来，不然她会吓到唐白霜的，到时候又该把小姑娘吓得离她远了点。
　　第二天下午，送礼服的人来了，唐白霜看着眼前这件乳白色的礼服有些发呆。
　　那是一件通体乳白色的一字肩晚礼服，没有任何多余的装饰，只在长到拖地的裙摆上绣了几朵盛开的雪莲。
　　可是为什么她总觉得在哪里见过这件衣服？
　　在哪里呢……
　　“少夫人，这件衣服不合您心意么？”送礼服过来的是宇文商，见唐白霜只是愣愣的看着衣服没有动静，试探的问她。
　　唐白霜没有理他，而是走近了衣服，手指轻轻抚上绸缎裙摆上手工绣成的雪莲，脑海中突然闪过了什么。
　　“这件衣服哪里来的？”唐白霜开口问宇文商，视线却依旧在衣服上。
　　“是小乔总专门从梁设计师那里为您量身定做的，上午刚刚送到。”宇文商虽然疑惑唐白霜为什么会突然这么问，但还是不乏恭敬地回答她。
　　“梁华舟？”唐白霜不确定的问他，视线也转到了他的脸上，观察着他的表情。
　　“是的。”宇文商这次更加惊讶，他还以为像是唐白霜这种常年在圈外混的人是不会知道这种设计师的，难道是小梁子红出圈了？
　　不能吧？
　　“原来如此……”唐白霜回过头，低声喃喃道，心里升起了一股难言的感觉。
　　她想起来从哪里见过这件礼服了，是在前世她和乔菡结婚大概半年左右，乔菡有一次让她和她一起回乔家老宅，当天给她的就是这件衣服。
　　本来唐白霜还挺喜欢这样的设计，但回老宅当天乔却佯装无意的和她说，这件衣服是乔菡随便让人在一家奢侈品店买的。而且并没有和老爷子正式介绍过她，再加上她常年在国外，老爷子对她根本没什么印象。
　　前世因为她和乔菡的关系也没有很好，她自己都认为自己是为了钱才和乔菡结婚的，所以她并没有把老宅的人当回事，也没有把乔当时那个话放在心上。
　　不过后来在老宅，老爷子并没有给她什么好脸色，乔菡又因为临时有事没去让她自己独自面对乔氏各房，让她多少还是对乔菡有了怨气。
　　直到最后她才知道当时乔菡不是因为临时有事，而是半路遭到了伏击，根本赶不过来，即使那样，当时她还特意给老宅打了电话，没让唐白霜真的在老宅孤立无援。
　　“少夫人，怎么了？这件衣服有什么问题么？”这边宇文商的话打断了唐白霜的回忆，把她从过往的悲伤回忆中拉了出来。
　　“没事，这件衣服我很喜欢，送到屋里去吧，我这就去换上。”唐白霜眨了眨眼，把眼中不自觉浮现出来的水雾眨了下去，抬头对宇文商笑道。
　　“好的。”宇文商明显看到了她刚刚一瞬间变化的情绪，不过聪明的没有出声询问，而是躬身答道。
　　但他还是要把这件事告诉小乔总，毕竟这是她的媳妇，还是要由她自己去哄。
　　等唐白霜换好衣服出来，就看到身着同款红色连衣裙的乔菡站在客厅中央等着她。
　　她的裙摆上什么都没绣，简单的火红色晚礼服，却将乔菡整个人的气质都衬托了出来。
　　张扬却不张狂。
　　唐白霜还从没见过这样的乔菡，眼中满是惊艳，同时欢快的走下楼，站在乔菡面前，原地转了一圈，有些紧张的问她：“好看么？”
　　“好看。”乔菡笑着点头，随即又补充了一句，“霜霜穿什么都好看。”
　　唐白霜听着这特别像是敷衍的话，嘴角却不自觉的一直在往上扬。
　　她无论前世还是今生好像都还没有在乔菡面前穿过这样正式的礼服，而且她也知道无论自己穿什么，乔菡都会说好看的。
　　“走吧。”乔菡牵起小姑娘的手，往外走去。
　　俩人坐上车，开车的依旧是侯灼，副驾驶上多了个宇文商，乔菡看了看前面装作透明人的俩人，又想到了宇文商刚刚和自己说的话，侧过头看向小姑娘，问她：“喜欢这件衣服么？”
　　“喜欢。”唐白霜乖巧的点头，她是真的喜欢这件衣服，感觉这件礼服设计在了自己的喜好上面。
　　无论是颜色还是绣的雪莲，无论是第几次见到它，她都非常的喜欢。
　　“那我怎么听说今天你看到这件衣服的时候脸色不太好？别太勉强自己，不喜欢直说，咱不是只有这一件衣服。”乔菡又瞥了一眼前面强装微笑的宇文商，眼神中带着威胁。
　　这人明明和自己说小姑娘好像不喜欢这件衣服的，可她看到的小姑娘的神色明显是很喜欢。
　　而且据她对唐白霜的了解，小姑娘不可能不喜欢这样的衣服。
　　“我那不是不喜欢衣服，我只是……想到了一些事情。”唐白霜略微垂眼，没有看到乔菡的神色，犹豫道。
　　“什么事情？”乔菡好奇的问她。
　　一件衣服而已，还能想到什么？
　　“菡姐姐，你知道我所有的喜好，包括菜系、衣服、房子的风格。可是我忽然发现我不是很了解你，我甚至连你喜欢吃什么都是听家里佣人说起才知道的。”唐白霜的神色中有着落寞，她在上次为乔菡下厨的时候才发现，她是真的一点都不了解乔菡的喜好，连她喜欢吃什么都不知道。
　　“没关系，我知道你喜欢什么就够了。”乔菡闻言温柔的笑了起来，抬手覆盖上她放在后座上的手，两只戒指挨在了一起。
　　乔菡见她抬头看自己又道，“因为我喜欢你，所以你喜欢什么，我就喜欢什么。”
　　乔菡这话成功让唐白霜红了眼眶，她又想到前世最后乔菡躺在病床上，却还要费力的替她安排后面的事情。
　　这个人……真的是用命在爱她……
　　“好啦，这就感动了？一会儿还要化妆做头发呢，别哭，哭花了就不好看了。”乔菡没想到自己的小姑娘现在这么不禁撩，刚说了没两句就红了眼眶。
　　乔菡抬手温柔的用另一只手的指腹轻柔的擦过她的眼尾，将即将落下的泪珠擦掉。
　　唐白霜没有再说话，只是垂下头，任由自己沉浸在她的温柔之下。
　　等俩人一切都搞完，到达活动现场的时候，活动已经开始半个多小时了。
　　不过在俩人从门口进入大厅的时候，全部的目光都被那两个人吸引了过去。
　　众人就看到一身耀眼红裙的乔菡张扬的笑着，身侧站着一个微低着头，很是腼腆的姑娘，身上穿着和乔菡同款的白色连衣裙，脸上略施粉黛，及腰的黑色长发烫了波浪卷，斜斜的梳了个半丸子头在脑后，整个人优雅间又带着点点的可爱，让人移不开眼。
　　乔菡看着全场人的视线几乎都在自己的小姑娘身上，心里不舒服极了，她就知道把小姑娘带出来会是这样的结局。
　　可是……她侧头看了看自己身侧的小姑娘，她就像是一只温顺又乖巧的小猫一样站在自己身边，依赖的拉着自己的手，寸步不离的跟在自己身侧。
　　心里莫名又多了一分的安全感。
　　“小乔总，您可终于来了。”乔菡刚要开口安慰自己的小姑娘，场中就响起了一道用麦克风说话，从音响里传到全场的男声，让人想忽略都没办法忽略。
　　乔菡只得先捏了捏唐白霜的手，抬起头看向主席台，对那个人笑道：“毕竟是方总举办的晚宴，我要是不来，老爷子非拆了我不可。”                    
作者有话要说：　　小乔总内心os：不穿最好看（嘿嘿

　　☆、晚宴

　　“那不至于，也不知道乔老爷子的身子怎么样了，我家那老爷子在我出门前还念叨他老人家来着。”被称作方总的男人笑容更胜，直接拿着麦克风和乔菡聊了起来。
　　“托方老爷子的福，爷爷的身子还算硬朗，至少拿拐杖打我还是不成问题的。”乔菡一边牵着唐白霜的手往里走一边笑着回他的话。
　　场上因着这俩人的举动安静了下来，纷纷给款款而来的俩人让了路，让她们能顺利的往前走。
　　这一幕让唐白霜有了种她和乔菡在走红地毯的错觉，感觉下一秒她俩就要上台领奖了。
　　“哈哈哈那说明老爷子身体好啊。”男子爽朗的笑了笑，像是刚刚看到乔菡身侧的唐白霜，好奇的问她，“这位是？”
　　“这是我的妻子，唐白霜。”乔菡在主席台前站定，丝毫没有要上去的意思，郑重道。
　　由于全场现在都很安静，所以乔菡这句话完美的传到了在场每个人的耳朵里，也让唐白霜清晰的听到了周围人轻轻的吸气声。
　　“原来是少夫人，失敬失敬。”男子恍然道。
　　“这是这次晚宴的主人，也是天乾的总裁，方天龙，方总。”乔菡笑了笑，侧过头对唐白霜耐心的介绍道。
　　“方总。”唐白霜小声的对他打了招呼，同时抬头看了他一眼，对他点了点头。
　　“哇，少夫人可真是漂亮，怪不得之前小乔总一直都没把人带出来，这是怕人被抢走啊。”方天龙也不再拿着麦克风，随意的从不高的主席台上跳了下来，站在俩人身前，对她们指了指一边，道，“走吧，我们去一边好好聊聊。”
　　“方总请。”乔菡也没理他的调侃，对他点了点头，牵着小姑娘的手跟他往另一边走去。
　　在三个主角离开中间的位置后，在场的人才开始继续交谈起来，不过话题都是围绕着乔氏继承人的新婚妻子。
　　“小乔总，今天来晚了可要罚啊。”方天龙带着俩人到了一旁的自助餐桌旁，端起一杯洋酒，对牵着唐白霜的乔菡笑道。
　　“不是已经被你罚过了么？怎么还要罚？”乔菡嘴上这么说着，但还是笑着举起了一杯洋酒，和他碰了下杯，将杯中的液体一饮而尽。
　　“这不是还如了你的意了么？让你的小娇妻进了大众的视线，让大家都知道你这个万年单身狗终于有了归宿，也绝了一部分人的心思。”方天龙见状也不含糊，也同样干了自己杯中的液体，笑着对乔菡道。
　　乔菡闻言失笑的摇了摇头，转头看向还是显得有些局促的小姑娘，想了想对她道：“要不你先去吃点东西？我和方总谈点事情，一会儿就去找你。”
　　唐白霜歪了歪脑袋，看了看方天龙，评估了一下这个人，确定了他对乔菡没有丝毫的恶意，才点了点头，轻声道：“那你少喝点酒，我先过去了。”
　　“好。”乔菡点了点头，松开她的手，任由她走向了不远处的餐桌。
　　唐白霜来到另一张满是食物的餐桌，开始认真挑起了食物。
　　她知道乔菡让自己离开不是怕自己听到什么东西，而是她俩晚上都没有吃饭，她怕自己饿着，而且也担心自己听不懂他们的对话而感到无聊。
　　就在唐白霜挑了一盘子自己爱吃的，一盘子乔菡爱吃的放到一旁等她回来就可以直接吃了的时候，身旁突然响起了一个熟悉的声音。
　　“霜姐姐。”
　　是乔。
　　唐白霜的手一顿。
　　乔怎么也在？
　　“。”唐白霜把手里的夹子放下，双手叠放在身前，转身微笑着看向乔。
　　她怕自己拿着夹子会忍不住把它当做武器杀了乔。
　　“你和菡姐姐也来参加今天的宴会啊。”乔回头看了正在和方天龙侃侃而谈的乔菡一眼，转回头对她笑道。
　　“是啊，前两天菡姐姐问我要不要陪她来，我想了想，反正也没什么事，就过来了。”唐白霜扯了扯嘴角，她现在是真的有点佩服乔，就这么烂的演技，也敢频繁的过来挑衅她，也真不怕自己打草惊蛇，让乔菡在老宅那边拿出点什么证据，让整个乔氏二房陷入被动。
　　“霜姐姐，你和菡姐姐现在的感情真好，都能一起出席这么重要的活动了。”乔又笑了笑，神色没什么变化。
　　“也很厉害，我还以为只有各大公司上层和家属可以参加呢。”唐白霜环顾了一下四周，没有发现乔父母的身影。
　　看来乔是通过别的渠道进来的，也不知道是谁在帮乔家二房。
　　这么一想唐白霜突然又想到，前世乔家二房的很多行为都不是他们这个段位能请的动的。这么说……他们背后还有人，只不过不知道是什么人，也不知道乔菡知不知道这件事。
　　“当然不是，我是和曼曼一起来的，诺，她在那里，霜姐姐应该也知道她吧？”乔向她们身后指了指，不远处站着一对打扮的花枝招展的母女。
　　那对母女像是感受到了她们的目光，看了过来，其中年轻一点的女子对她们笑了笑，转头向她身旁的人说了句什么，接着朝她们俩人款款而来。
　　“曼曼，这位就是霜姐姐，我经常跟你提起的。”乔对站在俩人面前笑着的女子道。
　　“霜姐姐，我刚刚看到你了，真的太好看了。”女子还挺活泼，仰着笑脸道，“我叫许曼，是天日公司现任总经理，霜姐姐可以和一样喊我曼曼。”
　　“好厉害，小小年纪已经是公司总经理了。”唐白霜嘴上恭维的说着，心里却有些不以为然。
　　她来之前接受过乔菡的临时培训，知道了现在几大公司的总裁和总经理都是谁。
　　而乔菡在说到天日的时候并没有多说，只是眼中有着明显的不屑。
　　“霜姐姐过奖了。”许曼害羞的低下头，一副不敢当的样子。
　　“霜姐姐，菡姐姐在那边和方总聊什么呢？”乔也笑了笑，转头又看了眼乔那个方向，试探的问她。
　　唐白霜闻言也看了那个方向一眼，发现他们的谈话好像已经接近了尾声，心里多了份欣喜，语气却依旧平淡：“他们在谈合作的事情，菡姐姐怕我饿了，就让我先过来吃点东西。”
　　“是这样么……”乔小声的说道，一副欲言又止的样子。
　　唐白霜见状没有接话，知道乔这是又在思考什么挑拨离间的话，端起自己夹好东西的盘子，小口小口的吃起了东西。
　　“霜姐姐，为什么菡姐姐谈生意要避开你啊，你不是她的妻子么？”一直站在乔身边的许曼见唐白霜这个目中无人的样子有些不高兴，收到了乔递过来的神色，会意的开口问她。
　　唐白霜略一挑眉，将嘴里的东西吃完，慢慢的把手里的盘子放下，又拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，才开口道：“我只是她的妻子，又不是乔氏的工作人员，再说我也不懂商业的这些弯弯绕绕，要是坏了她的事就不好了。”
　　“怎么会，我可听说了，霜姐姐你特别厉害呢。”许曼脸上的笑容已经要维持不住了，现在圈子里哪个人见到她不都得看在天日的份上礼让三分，怎么这个唐白霜这么傲慢？
　　唐白霜看到了她眼底深处的不耐烦，唇边的笑容渐渐加深，语气中带上了些无奈：“我一个只会舞刀弄枪的粗人，只能说在那个方面会比较厉害，如果在商界，我可能连一个刚毕业的大学生都不如呢。”
　　“霜姐姐太谦虚了，你会的是我们都不会的呀，而且我可听说了，你在国际上都是非常出名的呢。”许曼眼中浮现出了不屑的神情，她都不明白为什么乔最近对这个四肢发达，头脑简单的人这么上心。
　　在她看来，这个人除了长得好看，可能确实在武力上特别出色。但现在是法治社会，唐白霜又不可能动不动就打架啊，还是要靠脑子的。
　　唐白霜的语气更加无奈，神色也变得有些失落：“现在这个社会都是靠谈判，我很多时候是没有用武之地的，所以我和菡姐姐出来也就是个花瓶的作用了。”
　　许曼闻言眼中的不屑更深了，在她看来，唐白霜还算有点自知之明，还知道自己没什么用处，不过再次开口的时候声音中也没有体现出来，毕竟就算是花瓶，也是乔家的花瓶，她家可得罪不起。
　　“霜姐姐快别妄自菲薄了，你要是花瓶，那我和岂不是什么都不是了？再说，既然菡姐姐愿意带你出来，说明你对她还是非常重要的。”说到这里，许曼的语气中不自觉的带上了一丝嫉妒，让唐白霜不禁看了她一眼。
　　在发现她眼中确实带着嫉妒的神色的时候，唐白霜有些思索。
　　看来这个许曼之前应该就和乔菡有过什么交集，不然也不会这么关心她，还对自己带有这么大的敌意。
　　毕竟在怎么说她和许曼也毫无交集，就凭乔的三言两语，这个千金小姐也不会对自己莫名就产生这么大的敌意。
　　“你们在聊什么呢？还挺开心？”就在三人各怀心思的时候，一道含笑的女声插了进来，打破了三人间诡异的氛围。
　　

　　☆、涂家

　　“菡姐姐。”唐白霜瞬间抬头，把所有的情绪都藏在了心底，脸上扬起了一抹真切的笑。
　　“菡姐姐。”乔也乖乖叫人，但声音中的情绪明显没有那么自然。
　　而一边的许曼没有说话，只是默默地站在一旁，眼神自乔菡过来就没再离开过她。
　　“我们在聊为什么你刚和方总聊生意不带上我。”唐白霜在乔俩人准备开口前率先说道。
　　这话直接让乔菡愣了一下，看着唐白霜满是好奇的神色才反应过来她并不是生气，而是单纯的在陈述一个事实。
　　“菡姐姐，我们只是和霜姐姐开个玩笑，没有别的意思。”乔见乔菡神色不善的看向自己，立刻讪讪道。
　　她怎么都没有想到，唐白霜居然嘴这么快，又一点都没有遮拦就把这件事说了出来。
　　这人到底是故意的，还是真傻？
　　“对啊对啊，菡姐姐，我们一点恶意都没有，霜姐姐这么厉害，我们还想和她学两招呢。”一直不说话的许曼见乔菡不高兴了，立刻说道。
　　她还想在乔菡心里留下一个不错的印象呢，可不能这样被乔给毁了。
　　“这是？”乔菡这才仿佛注意到还有第三个人的存在，疑惑的问唐白霜。
　　唐白霜见状笑了笑，同样无视了一脸难看的许曼道：“这是天日公司的总经理，也是许家大小姐，许曼。”
　　“原来如此。”乔菡了然的点点头，随即不解的看向许曼，问她，“可是我从来没听说过天日的总经理啊，你在天日都做过什么？”
　　听到这话唐白霜忍不住就想笑，果然乔菡这样的才更能直击对方要害吧，不像她，只能和她们进行无聊透顶的商业互吹。
　　许曼的脸色果然变得极其难看，双手用力的握在一起，深吸了口气才勉强挂起一个笑脸道：“我一般不会和父亲出去谈生意，只负责处理公司内部的一些事情，所以菡姐姐没有听说过我也是很正常的。”
　　“菡姐姐你忘了么？曼曼在小时候来参加过家里的聚会，你和她还一起玩过呢。”这时候乔出声了，说话的同时还特别注意了一下唐白霜的表情，却发现她什么变化都没有。
　　唐白霜确实没什么反应，毕竟她也是从小就认识乔菡的，可能她俩认识的时候这个许曼还在妈妈怀里吃奶呢。
　　“不记得了，小时候和我玩的人太多了，哪里记得住。”乔菡想都没想就摇了摇头，完全不在意那俩人的表情，转头看向自家小姑娘，问她，“如何？这里的东西还合胃口么？”
　　唐白霜点头，笑着从身后拿了自己刚刚盛好的餐盘递给乔菡：“这是我帮你夹得，也不知道这次对不对。”
　　“给我的？”乔菡的神色变得惊喜起来，更加不管乔二人，又往唐白霜的方向走了两步，探头看了眼被她自己吃的差不多的餐盘，这才放心的把小姑娘手上的餐盘接了过来。
　　“菡姐姐，咱们好久都没有一起吃过饭了，你也好久没有回老宅了，我想和你喝一杯好久了，今天能不能给我一个面子呀？”正在乔菡准备吃东西的时候，乔的声音又响起来了，手里不知道从哪里拿了两杯鸡尾酒，一杯在自己手里，另一杯递向了乔菡。
　　这个举动让唐白霜和乔菡同时蹙了蹙眉，有些警惕的看向她。
　　“菡姐姐，我也敬你一杯，我听父亲说了，天日和乔氏的合作还是挺多的，未来我肯定有机会和菡姐姐一起谈合作的，就提前祝我们合作愉快吧？”许曼又在乔的神色下会意的从一旁的餐桌上拿起一杯鸡尾酒，向乔菡道。
　　乔菡停下动作看向脸上有着同款笑容的俩人，想了想还是接过乔递过来的精致酒杯，放到自己身前晃了晃。
　　唐白霜见状眉头蹙得更深了。
　　刚刚她和乔菡的注意力全都在彼此的身上，谁都没注意乔是从哪里拿的这两杯酒，也没注意她有没有往里放什么奇奇怪怪的东西。
　　不过以乔菡和乔家二房的矛盾来看，乔不趁机做点什么简直对不起这个场合。
　　但要是乔菡在方总举办的晚宴上出了什么事，乔家老爷子和方家老爷子这么多年的交情不就毁了？
　　这对于乔来说，又能有什么好处？
　　还是说，她对于乔菡的命，已经执着到不管不顾的地步了么？
　　不对。
　　唐白霜突然注意到许曼的神色，那是一种势在必得的神色，她刚才一直和乔有眼神交流，所以乔放了什么她一定是知道的，这么说……那应该不是个致命的东西。
　　那是什么呢……
　　另一边一直晃着酒杯的乔菡并没有着急喝下去，她也同样在权衡这里面是加了什么样的料，不过不喝的话显然是对乔家二房和天日的不尊重。
　　二房的面子她向来是不在意的，但天日的面子她还是要犹豫一下的，毕竟那也不是个小公司。
　　唐白霜见她犹豫不决，知道她也有自己的顾虑，微低下头想了想，既然她刚刚都已经把目中无人做了出来，那么干脆今天就做到极致吧。
　　“菡姐姐，你刚刚已经喝了那么多酒了，而且今晚还没有吃过东西，再喝对胃不好了，先吃点东西吧。”唐白霜说着，把乔菡手里的酒杯接了过来放到桌子上，又把自己用过的那只餐具递给了乔菡。
　　乔菡看到这只餐具的时候唇边扬起了一个轻微的弧度，也不再管乔那俩人是什么表情，接过她手中的餐具，开始慢悠悠的吃起东西来。
　　乔和许曼端着杯子的手就这么尴尬的举在了原地，不上不下的很是难受。
　　俩人脸色也同时难看了起来。
　　尤其是许曼，看向唐白霜的视线中充满了敌意，就差直接动手上前手撕唐白霜了。
　　“呦，两位美女这是怎么了？脸色怎么这么难看？”就在俩人尴尬间，一个带着调戏口吻的男声出现在俩人身后。
　　唐白霜和乔菡同时抬头，发现是个穿着西装，表情很不正经的一个年轻男子。
　　“涂少。”乔菡放下手里的东西，微挑了下右侧的眉尾，意外道。
　　“呀，原来是小乔总，我说呢，美女环绕，真是享受。”被称作涂少的男子一脸的不意外，显然是早就知道里面的人是乔菡一样。
　　“霜霜，这位是华龙集团董事长的儿子，涂黎昕。”乔菡在自家小姑娘面前从来都没什么礼仪可言，甚至没有理会涂黎昕的招呼，转头向唐白霜介绍道。
　　“这位就是小乔总的新婚妻子，唐白霜了吧？”涂黎昕也丝毫没有尴尬的神情，反而笑了笑，带着礼貌的问道。
　　“原来涂少也知道。”乔菡有些意外，她还以为像是涂黎昕这样的纨绔，是不会关注圈子里的这些事情的。
　　“当然，唐白霜在国际上也是赫赫有名的，怎么能不知道。”涂黎昕唇边的笑变得有些莫测。
　　站在他们身侧的乔和许曼见这个男子只拿她们两个当做开场白后就再也没正眼瞧过自己有些生气，但当听到乔菡的介绍后又瞬间熄了火气。
　　华龙集团可是和乔氏齐名的公司，她们两个，一个只是乔家二房的女儿，另一个只是天日公司名不经传的小小总经理，两个加一块都没有他的一只手重要。所以见涂黎昕和乔菡之间的气氛显得有些诡异后，找了理由离开了。
　　这让唐白霜没忍住翻了个白眼。
　　涂黎昕看到唐白霜的小动作不由笑了下，对乔菡道：“你这个小妻子，有点意思。”
　　“那也是我的。”乔菡眉毛跳了跳，伸手揽过唐白霜，说出的话很是强势。
　　“噗。”涂黎昕不由笑的更开心了，见乔菡一脸的紧张，不由挥了挥手，“放心，我不会夺人所好，再说，我也不可能把人抢过来啊，我还没活够呢。”
　　“知道就好。”这回说话的是唐白霜，她见乔菡对涂黎昕的态度没有特别警惕，也没有过分的恭维，知道俩人肯定有私交，说话不太客气起来。
　　涂黎昕意外的看了她一眼，这人居然会回嘴，而且丝毫不在意是不是会得罪他？
　　“霜霜，要知道礼貌，毕竟人家也是华龙的公子，我们以后也会是有合作的。”乔菡嘴上那么说着，但眼中的笑意不减，甚至把脑袋还放在了唐白霜的肩上。
　　“那就是现在还没有合作喽，而且他又只是华龙的公子又不是总经理，对他礼貌也没什么用呀。”唐白霜理直气壮的道，根本不在意自己会不会真的得罪涂家。
　　涂黎昕闻言嘴角不自觉的抽了抽，他还是第一次被人当面说没什么用，又不敢真的生气，毕竟唐白霜的武力值让他都升不起生气的念头。
　　乔菡听着这话也有些意外，小姑娘今天是怎么了？怎么开启了毒舌模式？是乔说的哪句话刺激到了她么？
　　“想让我对涂少礼貌也不是不行。”唐白霜见俩人都不说话了，眼珠一转，看向了一旁被怼到无语的涂黎昕。                    
作者有话要说：　　霜霜：就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。

　　☆、一起上班

　　“你想要什么？”涂黎昕见她这样就知道她肯定在打什么注意，但好奇心驱使他顺着话问了下来，他也想知道这样的一个人在商场上能有什么样的想法。
　　“我不想要什么，我想要的菡姐姐都给我了。”唐白霜这会儿却有些娇羞的低下了头，在对面涂黎昕一副被雷劈的外焦里嫩的表情中继续开口，“只是刚刚菡姐姐也说了，乔氏一直都没有和华龙有合作，如果俩家有了合作，那我自然会对涂少礼貌很多，毕竟也是自家的客户不是？”
　　涂黎昕：……
　　为什么他有了一种被算计了感觉？
　　这俩人不会是串通好了的吧？
　　“菡姐姐，你说对吧？”唐白霜见涂黎昕一点表示也没有，扭头看向把脑袋轻轻搭在自己肩上的人，眨巴着眼睛问她。
　　“当然。”乔菡轻轻笑了起来，她还是第一次见她的小姑娘有这样的一面，以往要不就是暴力小可爱，要不就是委委屈屈撒娇的样子，这好像还是第一次，她在自己身前和别人讨价还价，为自家公司谋取利益。
　　真是该死的美好。
　　“涂少你也听见了，想让我们享誉全球的唐大小姐礼貌相迎，总要拿出点诚意才是，你说对吧？”乔菡移开视线，她怕自己再看下去，会忍不住亲上去。
　　“不过……涂少只是一个公子，现在在华龙也没有实权，应该也没有办法跟我们有什么合作，那我们还是下次再聊吧？”乔菡看向目瞪口呆的涂黎昕，唇边弯起一个好看的弧度，说话的同时直起腰，转头准备再拿点东西吃。
　　“谁说的，我在公司还是可以说得上话的，一个合作而已，我还是可以做主的。”涂黎昕听着她们俩人一唱一和的，明知道是她们的激将法，却还是没忍住上了圈套。
　　闻言唐白霜和乔菡对视一眼，同时笑了笑，乔菡慢了几个呼吸才开口：“那……我就等着涂少的好消息了。”
　　。
　　等到晚宴结束，唐白霜和乔菡回到寒霜苑的时候已经要凌晨了，乔菡拉着唐白霜想要帮她洗澡，唐白霜红着脸想要拒绝却又拒绝不了，只能又红着脸任由乔菡把自己拉进了浴室。
　　她的伤经过这几天乔菡的精心养护已经好的差不多了，伤口已经结痂，只要不长时间用水泡着，都不会怎么样的，而且伤口比较浅，再加上乔菡的药用的都是好药，根本也不会留疤。
　　温热的水从花洒中喷洒而下，浴室内慢慢被蒸腾的水蒸气所淹没，雾气朦胧中赤诚相对的俩人火热的亲在一起，乔菡的手不老实的绕过小姑娘劲瘦的腰肢。
　　唐白霜前些年一直在国外进行训练、与人打架，所以身上有着很多疤痕，摸上去没有那么的平滑，也不是那么的舒服，但乔菡丝毫的不嫌弃，也丝毫没有停顿下来的意思。
　　“当时一定很疼吧？”乔菡的手上没停，轻柔吻着唐白霜脸颊的同时心疼的轻轻问她。
　　唐白霜没有答话，眼中有着朦胧的水雾，也不知道是不是被水蒸气蒸腾的，脸上布满了红晕，朱唇微微张着，有些急促的喘着气。
　　乔菡将淋浴关掉，从一旁拿过一条长长的浴巾，将小姑娘裹好，免得她受凉生病，之后才又拿过一条，把自己也裹好后牵着小姑娘走出了浴室。
　　俩人对坐在床上，唐白霜红着脸低着头，乔菡温柔的将她从浴巾中剥了出来，刚刚洗过澡的小姑娘宛如一颗被剥了壳的白煮蛋，光滑又白嫩，让乔菡有些爱不释手。
　　乔菡先是轻轻亲了亲唐白霜的唇，小姑娘已经羞的脸色通红，闭上眼不敢看乔菡了。
　　乔菡见状轻轻笑了笑，将唇下移，到她精致的锁骨处，轻柔的吻了吻，引得小姑娘一阵轻颤。
　　“我记得上次你还没这么敏感呀。”乔菡的唇边挂着一个调笑的弧度，抬眼看了看依旧闭着眼，紧张的小姑娘。
　　唐白霜没有回话，她上次只剩下紧张了，而且那是她的第一次，自然是没有什么太大的感觉。
　　可她上次已经尝到过那种滋味，自然会对乔菡的接触异常敏感。
　　“放松。”乔菡重新直起身，轻柔的含住她的唇。
　　“唔……”唐白霜情不自禁的轻颤了一下。
　　乔菡见状笑的更加开心，这说明小姑娘一点都不讨厌自己的触碰，而且从某种意义上来讲，还很是喜欢。
　　“菡姐姐……”唐白霜缓缓睁开了双眼，只是眼眸中迷离的带着一层浅浅的水雾，声音中也是酥酥的，让乔菡不由感觉自己好像反被撩拨了。
　　“我在。”乔菡一边含糊的回答，一手护住唐白霜的同时另一手加快了动作。
　　夜还很长，她们还有足够的时间去了解和亲近彼此。
　　。
　　第二天唐白霜醒来的时候天已经大亮了，乔菡也没在屋里。这个发现让她下意识的心里一惊，刚要起身，就听到了房门被打开的声音。
　　扭过头看向门口，发现乔菡端着托盘，小心的往里走，轻手轻脚的不让自己发出声音。
　　结果她一抬头，就看到小姑娘有些无措的眼神，心里一跳，快步走过去的同时问她：“怎么了？”
　　唐白霜轻轻摇了摇头，心里松了口气的同时小声道：“没事。”
　　“来吃点东西吧，一会儿你再睡会儿。”乔菡见她没什么不适的表情，放下心的同时对她笑道。
　　唐白霜又轻轻点了点头，撑起自己的身子坐了起来，结果被自己身上传来的酸痛感下意识的蹙了蹙眉。
　　“小心。”乔菡见状急忙把托盘放到一旁，伸手扶住唐白霜的身子，让她可以不用费力的坐起来。
　　乔菡伸手拿了一个抱枕放到她的身后，确保她坐的舒服了之后才再次拿起托盘上放的碗，慢慢的搅了搅碗里的粥，自己先试了试温度，确定它不烫了后递到了她的唇边。
　　唐白霜脸色微红，其实她一点都不难受，只是有些不适应。
　　昨晚她在朦胧间感受到乔菡已经认真又小心的帮自己清洗过了，所以她现在感觉自己浑身还是很清爽的。
　　不过她还是听话的就着乔菡的手吃起了早饭，这可是乔菡难得没有一大清早就去公司，当然要好好珍惜。
　　俩人气氛温馨的吃过早饭，乔菡刚把碗筷摆好，准备自己端下楼，自己的裙摆就被拉住了。
　　“怎么了？”乔菡觉得自己现在已经习惯小姑娘动不动就要拉自己衣角或是裙摆的举动了，停下动作问她。
　　“我可不可以……和你一起去上班？”唐白霜低着头不敢看她，她怕自己好不容易鼓起的勇气在看到乔菡的神情时会泄气。
　　乔菡闻言愣了一下，不解的问她：“为什么？”
　　唐白霜轻轻咬了咬下唇，手指略微收紧，她也不知道怎么解释这件事，只是随着她的重生，很多事情都发生了变化，她和乔菡昨天又那样对待乔，她心里有些不安，怕自己一个不小心，就把好不容易失而复得的菡姐姐又弄丢了。
　　“你今天身子不舒服，要不明天？”乔菡见状也不再逼问，知道小姑娘有自己的心思，不过她更担心的是她的身子，不由担心道。
　　“没关系，我可以的。”唐白霜急急地抬头道。
　　她现在不太在意自己的身体，只想时刻跟在乔菡身边，就怕乔或者她父母这两天一生气又做些什么。
　　乔菡的眉尾轻轻挑了挑，这个样子的小姑娘她还是第一次见。
　　好像自从俩人婚礼被破坏的那晚开始，她就见了好多次以前没有见过的小姑娘。
　　“好，如果到了公司身体不舒服，我的办公室里有休息室，你可以在里面睡会儿。”乔菡没有过多的纠结，想着人在自己眼皮子底下也更加放心。
　　她也怕昨天俩人做的有些过分，让二房的人狗急跳墙。
　　俩人各怀心思却又心照不宣的想要保护对方，所以在俩人一起出现在总裁办公室的时候，敲门而入的宇文商愣在了原地。
　　“怎么了？”乔菡让唐白霜坐在一边的沙发上休息，自己坐在了桌子后的老板椅上，翻着桌子上的文件问他。
　　“……没什么，一会儿有个会，小乔总您看？”宇文商不愧是总裁助理，只呆愣了一瞬就回过神，挂起了自己标志性的微笑问乔菡。
　　“照常。”乔菡点头，继续低头看着手里的文件，却感觉到面前站着的宇文商并没有走，再次抬起头，发现他一脸的欲言又止，不解的问他，“还有什么事？”                    
作者有话要说：　　呜呜呜呜呜

　　☆、一起出去吃饭

　　宇文商下意识的摇了摇头道：“没事了。”
　　“那你先出去吧。”乔菡也不管他，继续低头看着手里的文件。
　　宇文商的脸轻微的扭曲了一下，之后又看向沙发上的唐白霜，发现那个人已经平躺在沙发上，抱着手机开始玩了。
　　唐白霜像是感受到他的视线，注意力从手机屏幕上移了出来，不解的问他：“怎么了？”
　　“……没事。”宇文商僵硬的摇了摇头，说完后转身出了办公室。
　　唐白霜疑惑的歪了歪头，等办公室的门被关上后扭头看向乔菡，看到她无奈的神色后更加不解。
　　“别管他，他又犯病了。”乔菡撇了撇嘴，对唐白霜道。
　　唐白霜闻言眨巴了几下眼睛，没有说话，继续玩起了自己的手机。
　　过了没多久，乔菡起身去开会，让唐白霜自己在办公室先待会，唐白霜也乖巧的点头同意了。
　　等乔菡开完会回来，就看到小姑娘依旧保持着那个姿势，听到开门声后立刻看向了自己。
　　这让她内心被填满的同时又有些不忍，她不想让小姑娘每天毫无意义的和自己来到公司浪费时间，而且整天看手机对她也不太好。
　　“要不……给你建个配音室？”乔菡犹豫了一下，对正要起身的唐白霜道。
　　唐白霜惊喜的看过去，她当然希望自己可以继续做自己的配音，但如果要她在事业和乔菡两者之间来选，她一定毫不犹豫的会选择乔菡，甚至可以为了她放弃好不容易重新捡起来的配音。
　　“不然你这天天看手机，对眼睛也不好。”乔菡笑了笑，知道小姑娘的这个神色表示她对于这个意见也是非常满意的，掏出手机打了个电话，对着电话那边道，“明天找两个人把我这办公室改造一下，辟出来一块地作为配音室。”
　　唐白霜站起身，紧张又带着期待的看着乔菡。
　　也不知道电话那边说了什么，乔菡的眉头轻轻挑了挑，脸上有着好笑：“行了，你就别操心了，不会有事的。”
　　等她把电话挂断，侧过头对上唐白霜的视线，对她笑道：“好了，我们去吃饭吧，明天再来就可以看到一间属于你自己的配音室了。”
　　“好。”唐白霜开心的点头，心里有着感动，她是真的没想到乔菡居然会为了她做到这种地步，还会在她的办公室里专门弄出来一间配音室。
　　俩人出了办公室，终于如愿来到了一家高级餐厅的门口，履行她们一直都没能履行的，在外面吃一顿饭的承诺。
　　“别紧张，一切有我。”乔菡见自家的小姑娘显得有些紧张，对她安抚的笑了笑，轻轻捏了捏她的手，牵着她抬脚往里走去。
　　之后乔菡又回过头让侯灼先回去，晚上她们自己回家，如果有需要再叫他。
　　乔菡牵着唐白霜跟着一个服务生走到了一间包厢，进去后乔菡拉开椅子让她先坐，之后也不走，拿过一旁服务生递过来的菜单从她头顶绕到她的身前，最后放到了她的膝上，自己弯着腰，脑袋放到她的肩上，和她一起看起了菜单。
　　“想吃什么？”乔菡的脑袋在一旁，略微侧过头，热气扑在唐白霜的侧脸上，让她的脸颊成功的染上了一层淡淡的红晕。
　　“你来的次数多，应该比较了解吧？要不你来点？”唐白霜看了看菜单，有些茫然，她不知道这些都是什么，也不知道这家店做的好不好吃，只能求助像是没有骨头般赖在自己身上的乔菡。
　　“没关系，你看哪个比较顺眼就点哪个。”乔菡丝毫不在意的道，一副“随便点，我都行”的表情。
　　唐白霜见此有些尴尬的摸了摸鼻子，她之前几乎没在外面吃过饭，所以根本不会点菜，这让她有些无助的看向乔菡。
　　“看，像是这个、这个，还有这个，不都是你爱吃的？”乔菡也不着急，依旧笑着，用手指轻轻在菜单上滑动，循循善诱道。
　　“真的么？”唐白霜有些不确定，她虽然没怎么在外面吃过，但总是听人说餐馆里的菜和他们菜单上拍出来的东西完全不一样，会有差距。
　　“当然，而且他家几乎所有的东西味道都很独特，也很好吃，你可以先点点看嘛。”乔菡还是没有起身，又笑了笑对她轻柔的笑道。
　　唐白霜似懂非懂的点了点头，专心看起了菜单。
　　在她缓慢但很有目的性的点完菜后，乔菡看着又加了两个菜，这才让服务生离开。
　　“看来我的霜霜长大了，知道我喜欢什么了。”乔菡依旧保持着那个姿势，看着平时面对抢眼都面不改色的唐白霜此刻红红的脸，没忍住凑上前吻了吻她的脸颊，成功让那人的脸更红了。
　　“菡姐姐……”唐白霜小声道。
　　她想说这是外面，随时可能有服务生会进来，这样多不好意思。
　　但乔菡好像一点都不在意的样子，仿佛根本不怕有人看到她们这么亲昵的样子。
　　“乖啦，回家我们再好好探讨这个问题。”乔菡见状笑了笑，知道她这是害羞了便不再逗她，起身回到了自己的座位，同时意味深长的道。
　　昨晚刚刚经历过一场淋漓尽致的运动，现在又听到了乔菡的这话，直接让唐白霜想歪了，脸色更加的红，更加像是一颗饱满又圆润的草莓，浑身上下透露着香甜的气息。
　　乔菡的笑容更深了，不想让自己的小姑娘太过羞涩，一会儿再吃不好饭。再加上有些事情确实需要和她商量一下，就开口转移了话题：“你也发现了吧？”
　　“……什么？”唐白霜一愣，还没完全从刚刚的情绪中脱离出来，一时没反应过来她说的是什么。
　　“我的办公室里，有一些不一样的东西。”乔菡端起一旁的水杯，像是若无其事的道。
　　唐白霜又是一愣，这才反应过来她说的是自己办公室里的那个窃听器，看来……乔菡一直知道自己生活在什么样的环境下，如果连公司都这么不安全，寒霜苑里都有内奸，那……那个宇文商又有多少的可信度？
　　“有个窃听器。”唐白霜点头道。
　　“是的，而且不出意外应该是二房装的。”乔菡看着自己厉害的小姑娘，淡淡道。
　　仿佛她说的不是可以随时监听她的设备，而是一个玩具一样。
　　“你既然知道，为什么还要把它留下？”唐白霜不解的歪了歪头她上次就想问乔菡这个问题，只是被别的问题给转移了注意力，就没问。
　　今天被乔菡又问了出来她才想起来。
　　“反正拆了这个他们还会再安别的，而且这样还能放松他们的警惕，让他们误以为我并不知道这个东西的存在，还能防着点他们。”乔菡姿势没变，只是眼中闪过一丝嘲讽。
　　听到这话唐白霜心里有些心疼，她前世从来不知道乔菡生活在这样水深火热的情况中，不仅不帮忙，还在不停的给她使绊子，让乔菡在前进的道路上越走越难。
　　“那……那个宇文商，可信么？”唐白霜咬了咬下唇，她突然很想知道乔菡身边所有人的信息，这样她也能更加了解乔菡的处境，也可以更好的保护她。
　　“可信，那是爷爷留给我帮忙的，他家和我们家关系也非常好。”乔菡点头，想了想又道，“公司里的高层其实并没有他们的人，大部分都是爷爷还在公司的时候的老人，剩下的就都是我亲自考察招进来的人。”
　　唐白霜认真的听着，心里默默的记下了乔菡所说的关于公司的一切，她知道，这是俩人建立信任的开始，她要好好把握这个机会。
　　乔菡正说着，包厢门被敲响了，她停下话头，让服务生们先把她们的菜上齐，等他们都出了包厢才继续刚刚的话题。
　　唐白霜知道，今天她们两人出来吃饭也不是单纯的为了吃饭，而是很多话她们不能在办公室说，也不能在家说，车上的时间又不够，所以只能选择在这么个相对来说比较安全的地方说。
　　俩人一边吃着一边聊着，一顿饭下来唐白霜就把乔菡身边所有的关系和人脉都捋顺了，也大概知道了哪些人是可信的，哪些人是不可信的，还有一部分人是不清楚身份的。
　　那些还不确定可不可信的人，她可以在未来的日子里找机会帮她确认一下，这些都不是什么太难的事情。
　　第二天唐白霜再次和乔菡一起去上班，到了办公室，惊喜的发现她的配音室已经建好了，她还在奇怪为什么早上的时候乔菡让她把配音的东西带过来。
　　“去试试吧，有哪里不合适的我再让他们来修。”乔菡见小姑娘一副跃跃欲试的表情不由莞尔，捏了捏她的手，放任她往那边走去。
　　“小乔总……”跟着她们走进来的宇文商又是一副欲言又止的表情。　　
　　“放心，不会有事的，霜霜自有分寸。”乔菡没有过多的说话，对一脸担心的宇文商眨了眨眼，转身走向了自己的座位。
　　宇文商是老宅的人，知道一些关于豪宅之间的隐秘，对于她办公室里的东西也知道一点，所以没有说话，只是又看了一眼唐白霜欢快的背影，才转身出了办公室。
　　

　　☆、大型精分现场

　　就这样，唐白霜每天都会跟着乔菡来乔氏上班，但是却什么都不做，只是单纯的在自己的配音室里做自己的工作，也不下楼，也不出来，乔菡去开会她也不会去干涉。仿佛真的只是单纯的来陪乔菡上班而已。
　　不过宇文商看唐白霜的表情却变了，他觉得这个女人一点也不简单，明明没看到她动过，也没见她出过办公室，怎么就能了解到下面部门的人有哪些是不可信的，有哪些只是单纯的打工人。
　　还把这些材料全部整理的特别好，让他有种自己这些年在公司白呆了的错觉。
　　而唐白霜对这些也从来没有解释过，乔菡也没有问过，宇文商只能也当做自己不知道，努力在她们两个人的默契中艰难工作。
　　这样的日子过了大概有不到一个星期，这天临下班的时候唐白霜从配音室出来，就看到乔菡一脸苦恼的坐在自己的座位上，对着自己的手机无声叹气。
　　“怎么了？”唐白霜好奇的绕到办公室的后面，看到乔菡的手机是黑屏的，不由问她。
　　乔菡没有说话，而是让她坐在自己身边，把自己的手机按亮，让她看手机上的东西。
　　那是一条微信消息，内容很平常，只是问她合作的事情，这让唐白霜更加不解，看向乔菡等着她的解释。
　　如果要是普通的合作，乔菡应该不会是这种表情啊。
　　乔菡见状摸了摸鼻子，知道是自己没表达清楚，拉过她的手让她坐在自己的腿上，在桌子下拉过她的手，在她的手心里写下了几个字。
　　唐白霜诧异的看了她一眼，知道她为什么会这么纠结了。
　　这条消息是一个不大的公司发来的，只不过这家公司的老板是二房那边的一个关系很好的朋友。帮的话肯定对公司不好，一个不小心可能就招来什么麻烦，但是不帮的话，万一二房在老宅面前说什么坏话，到时候又不好交代，所以乔菡很是纠结。
　　唐白霜的视线再次回到手机屏幕，看了看上面简短的消息，又抬头环顾了下四周。
　　既然乔菡把这个东西摆在办公室来弄，说明她想利用这条消息做些什么。
　　唐白霜转了转眼珠，对乔菡开口道：“给他回个电话吧。”
　　“给他？”乔菡有些不确定的重复了一遍。
　　“嗯，既然有些事情需要确认一下，还是电话说的更明白一点。”唐白霜理所当然的点了点头，看着她眨了眨眼睛。
　　乔菡还是不确定，但也不再说什么，而是直接回拨了电话。
　　“喂？小乔总？”电话响了两声就被接通了，那边传来了一道油腻的中年男子的声音。
　　“宁总，你发的东西我看了，但是有些东西想和你说一下。”乔菡见唐白霜暂时没有开口的意思，只能开始胡编乱造。
　　“您说，有哪里不合适的我立刻叫他们去改。”电话那边的声音非常的恭敬，还有着卑微。
　　“宁叔叔，我爸之前和我讲了，你这个事情问题不太大，就是合同需要改一下，一会儿菡姐姐把合同给你发过去，你照着这个改就行。”唐白霜开口了，不过声音却不是她自己的，这让乔菡不由瞪大了眼睛看向她，有些不敢置信。
　　“是啊，没问题，有你父亲在，我怎么可能不放心。”电话那边的宁总声音明显放松了很多，语气中满是笃定。
　　挂了电话，唐白霜面对乔菡震惊的神色不由笑了一下，用回自己的声音对她道：“给二叔打个电话吧，告诉他一下这个事情，也知道改合同这件事。”
　　乔菡挑了下眉，虽然很想问她这个技能是什么时候有的，但还是忍住了，接着拨通了二房的电话。
　　“喂？菡菡？有什么事么？”电话响了没几声就被接通了，一道温雅的声音从电话那头响起。
　　听到这个声音，让唐白霜不由自主想起了前世在墓地里的那幕，手不自觉的握紧。
　　乔菡被手上突如其来的力道惊了一下，侧头看向小姑娘。她的这个力道明显没有控制，都让她感受到了疼痛。
　　“喂？”电话那边没得到回应，又传来了疑惑的问候。
　　“二叔，您现在忙么？方便讲话么？”乔菡回过神，没再纠结小姑娘的反常，连忙问道。
　　“方便的，有什么事么？”乔的父亲乔海平缓的问道。
　　“是这样的，之前那个广宁公司又给我发了消息说要合作，但是合同上有一点问题我一直没弄明白，刚巧在我这里，她说您和那边比较熟，还说可以改下合同。”乔菡一脸正经的开始胡编乱造，同时又一次看向唐白霜，用眼神询问她。
　　“额……也在？合同有什么问题啊？要不发给我看看吧。”乔海说话有些犹豫，不过还是这样说道。
　　“爸，您就别担心了，合同我都看过了，没什么大问题，都是些小毛病，我能解决的。”唐白霜再次开口，语气中已经带上了乔惯用的撒娇。
　　和唐白霜上一世在老宅听到乔和她爸妈撒娇时候的语气一模一样。
　　“……这样啊，觉得没问题就可以了。”电话那边的声音还是有些不确定，犹豫的说完问她们，“，你不是和我说今天要去做头发么？怎么跑到公司去了，还插手了菡菡的事情？”
　　“因为最近霜姐姐也天天来公司，我就来看看她，正巧听到菡姐姐对着这个合作在发愁，就过来看了一眼，发现是宁总，就帮她说了一下。”唐白霜脸不红心不跳的说着话，眼中满是讽刺。
　　她记得前世乔家二房一直没什么正经工作，所有的时间都在规划怎么能将乔氏占为己有，所以乔平时出门除了做美容，做头发，就是去寒霜苑找她。
　　乔这个时候绝对不会在家和二房的长辈待在一起，而且说是来找唐白霜也很合理。
　　就算是到时候听今天的录音也不会有丝毫的问题。
　　而乔本人现在大概率在不务正业，所以等她回家被问起来的时候也会撒谎。
　　与其让父母觉得自己一点用处都没有，还不如撒个谎，让他们觉得自己也是可以很优秀的。
　　“原来如此，要是你觉得没什么问题，改就可以了。”电话那边的声音像是松了口气，放心了下来，说完后乔菡又象征性的和他寒暄了几句才挂掉了电话。
　　挂掉电话后乔菡先是定定的看着唐白霜好几秒，把人看的都不好意思到垂下了脑袋。
　　接着她轻轻叹了口气，按了桌上的电话按钮，叫了宇文商进来，把合同打印出来给他，让他去改。
　　宇文商进门的时候先是被俩人的姿势给惊在了原地，愣了会儿才走进来，在听到他的小乔总要签这份漏洞百出的合同时又震惊了，但他不愧是老宅那边的人，居然什么都没说，也什么都没问，接过合同就转身出了办公室。
　　等宇文商的身影消失在俩人眼前，乔菡才和唐白霜起身，想了想问她：“要不要去吃好吃的？”
　　“好啊，正好好久都没和一起吃过饭了，要不要一起来？”唐白霜眼中含着笑意，在乔菡无语的神情中再次开口，“我就不去当你和菡姐姐的电灯泡了，爸妈还等着我回家吃饭呢，我就先回去了。”
　　“那好吧，那你路上注意安全。”这次说话的是乔菡，她都怕唐白霜自说自话把自己说出精神分裂来。
　　“你们也是。”唐白霜再次用乔的声音说完，先是松开了乔菡的手，自己走出了办公室。
　　在等在办公室门口的宇文商震惊的神色中将鞋子脱掉，再次轻飘飘的，没有发出一丝声响的回到了乔菡身边，俯身将鞋子穿上，和乔菡一起出了办公室。
　　“小……小乔总，这……”宇文商第一次见到这样的阵势，神色中还带着无比的震惊，举着手里的合同差点就不会说话了。
　　“放心，你看着改，但是不要让对方发现了。”乔菡对他笑了笑，她刚刚看到小姑娘的这一系列操作时也震惊的不知道说什么好了，但她也明白这样可以保证自己安然无恙的前提下还能算计一下二房的人。
　　“明白了。”宇文商还是有一丝震惊，但一想到自己有机会坑了二房，脸上更多的是高兴。
　　之后扬着合同走向了自己的办公室。
　　回家路上，乔菡看着安静低着头坐着的唐白霜，又看了眼认真开车的侯灼，转过头问她：“没有要和我解释的么？”
　　唐白霜偷偷看了她一眼，双手手指绞着自己的裙摆，半天才开口：“这其实是很久之前就发现的技能，只不过一直都没有用武之地，所以就……”
　　“都谁知道这件事？”乔菡眉头轻蹙，她不太喜欢小朋友一副做错了事等着她说的表情，还一副小心翼翼的样子。
　　

　　☆、电话

　　“到目前为止……就你一个。”唐白霜依旧小声道，生怕自己哪句话说的不对乔菡就生气了。
　　乔菡的眉头蹙得更深了，轻轻叹了口气，放弃了毫无意义的追问，伸手握住了不停绞着自己裙摆的那双手，自己手上的那枚戒指刚好和唐白霜手上的那枚戒指交叠在一起。
　　“你在我面前不用这么小心，这又不是什么不好的事情，再说你也不是故意要隐瞒的，我不会怪你的。”乔菡不知道是不是哪里出了错，明明自己根本没有给过小姑娘任何的压力，可她现在却格外的怕自己，只要自己的脸色稍微一难看，她就会变得小心翼翼起来。
　　唐白霜惊喜的一抬头，正好看到了乔菡眼中的疑惑，心里的雀跃又稍稍被浇灭了一点，再次垂眼看向自己和乔菡在一起的戒指，小声道：“我怕你误会我。”
　　“不会的，咱俩已经结婚了，我会对你有百分之百的信任。”乔菡听到这话心里蓦地一疼，她是不是平时太过忽略小姑娘的感受了，导致小姑娘现在这么缺乏安全感，什么事都不太敢做。
　　百分之百的信任么……
　　唐白霜抬头，愣愣的看着乔菡。
　　她不知道乔菡这句话是单纯的安慰她还是真的，可是如果是真的，那寒霜苑里的那些人怎么解释？
　　总不能真的是来保护她的吧？
　　可是要只是单纯的安慰她，又是何必呢……
　　“怎么了？”乔菡见小姑娘一直在发愣，不由好笑的揉了揉她的发顶，轻声问她。
　　“……没什么。”唐白霜不由垂下眼，她不想在这种时候将说出那种煞风景的话。
　　她相信乔菡是真的开始信任自己，只是还没到百分之百那么多而已。
　　乔菡虽然奇怪小姑娘的态度，但没有多想，只是安静的握紧她的手，俩人依偎在一起。
　　第二天，俩人到公司的时候宇文商已经等在办公室了，手里拿着昨天的那份合同。
　　“如何？”乔菡见状牵着唐白霜的手往自己的办公椅处走，没让她和往常一样直接去了配音室。
　　“改好了，您看下。”宇文商N瑟的笑了起来，仿佛已经对唐白霜的出现见怪不怪了，把手里的文件递给了乔菡。
　　乔菡接过文件翻看了起来，唐白霜坐在了一旁早上由宇文商专门拉过来的椅子上，托着下巴静静地看着他们。
　　反正她也不懂商业上的事情，看也看不懂，就等乔菡看完和她说就好了。再看看她可以帮着做些什么。
　　“非常好，辛苦了。”乔菡满意的笑了起来，之后转头看向唐白霜。
　　唐白霜看到乔菡眼中闪烁的光芒时愣了一下，那是自信的神采，是她前世从来没见到过的，专属于乔菡的光芒。
　　都说认真工作的人魅力最大。
　　唐白霜觉得自己已经沦陷在乔菡的身上，无论她是什么样子的，都让自己迷恋不已。
　　“怎么样了？”唐白霜直起身，笑着问她。
　　“合同已经改好了，宁总一定会非常满意。”乔菡说到这里顿了一下，神色变得有些犹豫。
　　“那是不是该给他打个电话告诉他一声？”唐白霜试探的问她。
　　她知道乔菡这是不想让自己参加商业上这些龌龊的事情，但是她既然已经在乔菡面前展现出来这个技能，就说明她已经有了足够的心理准备，而且她也不像乔菡心里想的那么的单纯。
　　一个在海外生死场打拼那么久的人，怎么可能会怕这些东西？
　　乔菡吸了口气，轻微的点了点头，用手机给她拨通了电话，按了功放键。
　　“喂？小乔总？是不是合同改好了？”电话那边传来了宁总油腻的声音，让电话这头的三人同时蹙了蹙眉。
　　“宁叔叔，这个合同我刚刚看了一下，已经没有问题了，如果这就开始按照合同实施，您下周就可以拿到收益了。”唐白霜用乔的声音道，同时双手紧紧的握在了一起。
　　于她而言，最难的不是冒充别人的声音说话，而是她冒充的这个人……是她最想杀掉的人，也是最让她反胃的那个人。
　　这时，乔菡温暖的手包裹住了她又一次快要把自己手心戳破的小拳头。
　　唐白霜抬眼，将眼中已经溢出来的杀气硬生生的憋了回去，但还是被乔菡和站在俩人前面的宇文商看到了。
　　乔菡只是心疼的看着她，没有其余别的神色，但宇文商的神色变得惊异起来。
　　“这样啊，那既然已经帮叔叔了，那我就不看了，直接用这个就好了。一会儿发到我公司邮箱，让他们帮忙盖个章就行。”宁总完全没察觉到这已经不是他那个亲爱的了，笑呵呵的说道。
　　“好，我办事，宁叔叔就放心吧。”唐白霜的语气很是轻松道，根本和她眼中的情绪成了反比，这让视线一直在她身上的宇文商无声的“哇哦”了一声。
　　挂掉电话，宇文商的神情还没有恢复，视线也一直黏在唐白霜身上，满是好奇。接着他的脸就被一本文件拍了个正着。
　　“听见了？快去发邮件。”乔菡见他都要把唐白霜盯出一朵花出来了，语气不爽。
　　“是，小乔总。”宇文商见乔菡的神色仿佛下一秒就要把自己给扒了，赶紧抱着文件快步走出了办公室。
　　乔菡等办公室的门关上后才转头看向一旁幸灾乐祸的唐白霜，见她已经开始无声的笑了起来，不由伸出手再次攻击她腰间的软肉。
　　这下直接让唐白霜跳了起来，笑着跑回自己的配音室不再出来。
　　。
　　这天周末，乔菡不用去上班，唐白霜也就不用和她一起去公司。
　　俩人吃过早饭正翻看着手机看看哪里有好玩的，准备一会儿出去玩玩。毕竟俩人好像还从来没有一起出去过，哪怕是逛商场都没有过。
　　正在唐白霜看着手机找到一处看起来不错的公园的时候，乔菡的手机突然来了个电话。
　　“怎么了？”乔菡看了眼来电显示就蹙起了眉，接起来后语气不善。
　　这让唐白霜从心底升起了一股不祥的预感。
　　“这点事你都处理不好么？今天有事去不了公司。”也不知道电话那边说了什么，乔菡的眉头蹙得更深了，语气更加不好。
　　唐白霜默默地放下了自己的手机，知道今天的出游十有八九是黄了，心情有一点失落。
　　“好了我知道了，我这就过去，你召集他们一起开会吧。”乔菡的语气变的有些烦躁，说完就挂断了电话。
　　乔菡收好手机，抬头看向唐白霜，看到她委屈的神色，突然不知道该怎么开口。
　　“没关系，公司的事情更重要，咱们可以下次再一起出去玩。”唐白霜强行勾起唇角，对她笑道。
　　乔菡看着这样的唐白霜心里更加心疼，她宁愿小姑娘和她撒娇闹脾气，也不愿意看到她这样明明很委屈，却装作一副乖巧又懂事的样子。
　　“安啦，咱们的时间还那么长，公司最重要。”唐白霜见乔菡也是一副为难的样子，努力把笑容变得真实起来。
　　乔菡轻轻叹了口气，她知道小姑娘是在宽慰自己，不过人生这么长，她俩确实还有大把的时间出去玩。但如果公司没了，那所有的一切都要重新开始。
　　“那我先去看看，如果没什么事我给你打电话。你可以先找一找什么地方最想去。”乔菡也笑了起来，起身揉了揉她的脑袋，转身出了寒霜苑。
　　唐白霜看着乔菡的身影消失在门口，将自己扔进了沙发里，也不再看手机。
　　听刚刚乔菡的语气，公司应该是出了什么大事，她话里的“他们”不出意外应该是公司的股东们。这样看来应该一时半会儿都不会结束的，今天出去玩的计划肯定是要泡汤的。
　　“少夫人，需要喝点什么么？”这时一个女佣恭敬在站到唐白霜身侧，躬身问她。
　　“白水就好。”唐白霜抬眼看了她一眼，不是上次她们怀疑的那几个对象，稍稍放下心的同时对她道。
　　等身边又一次清净下来后，唐白霜看向无人的门口，心里渐渐浮现出一丝不安的情绪。
　　她前世今生这么久的时间，从来没听乔氏有过什么事情需要召集股东一起开会，她前世也没听乔说过她们对乔氏做过什么。
　　到底发生了什么事能让乔菡那么火急火燎的赶回公司呢……
　　她刚刚是不是应该跟着一起去？
　　正当她忧心忡忡的看着门口的时候，她的手机响了。
　　在唐白霜看到来电显示上是个陌生号码时心里一跳，立刻接通了电话放在耳边，努力平缓了语气问道：“哪位？”                    
作者有话要说：　　小乔总：让你看，这个月工资没了！

　　☆、废旧工厂

　　“唐白霜，乔菡现在在我们手里，你要是不想她出事，就一个人过来。”电话那边是个用变声器处理过的，刺耳又难听的男声。
　　“只要我过去？”唐白霜站起身，看了眼给她送水的女佣，示意她放下后离开就可以。
　　不要钱，只要她过去。这是设局想要她的命？
　　“是的，要是被我们发现你带了人过来，小心乔菡的命。”男人说完又给她报了个地址，也不等唐白霜回话，直接挂掉了电话。
　　唐白霜轻轻蹙起了眉，迅速给乔菡打了个电话。
　　心里默默念着：快点接电话。
　　快点接电话告诉我你没事……
　　直到电话自己断了，都没被接通。这让唐白霜不禁咬住了下唇，她前世虽然没给乔菡打过电话，但她知道乔菡无论什么时候都是一直把手机带在身边的，而且自己的电话是被她设置成特殊铃声的。
　　唐白霜又一次拨通了电话，另一手紧握成拳。
　　乔菡前脚刚接了电话去公司，不出意外应该还是宇文商的电话，怎么她刚出门自己就会接到这样的电话？
　　不会是想专门把她骗过去然后设下埋伏的吧？
　　可是……唐白霜慢慢把又一次没有人接听的手机放了下来。她不能拿乔菡来赌，她赌不起。
　　下定决心，唐白霜回了屋换衣服准备出门，被侯灼拦在了门口。
　　“少夫人，您这是去哪里？”侯灼见唐白霜一脸紧绷，不知道这是发生什么事情了，有些紧张的问她。
　　“我刚接到电话，里面的人说他们绑架了菡姐姐。”唐白霜不想对他动用武力，所以对他说了实话，见侯灼一脸的震惊，对他道，“你先去乔氏看看，确认一下菡姐姐在不在公司，我去他们给我说的地址，路上我把地址发给你。”
　　“是。”侯灼神色瞬间肃然了起来，对她郑重点头后快步离开了寒霜苑。
　　等侯灼开着往常的车子离开寒霜苑，唐白霜快速上楼去了书房，随便拿了一把车钥匙去了地库。
　　因为她记得，寒霜苑所有的车，都是豪车，而且跑起来都不慢。
　　快速启动车子，一脚油门踩到底，速度飞快的往那人在电话里报的地址开去，丝毫不把过往的汽车和红绿灯放在眼里。
　　到了地方，唐白霜发现是个被废弃的工厂，看样子应该没有被废很久，从外观上看还挺新的，地上也没有多少灰尘。
　　唐白霜先是观察了一下四周，确认自己下车的位置不会变成活靶子后才小心的打开车门下了车。
　　她出门急，而且寒霜苑里也没有热武器，即使有她也找不到。所以她只能拿一把巴掌大的小刀出来。
　　唐白霜反手把小刀握在左手，右手放在短款风衣里的腰后，一副随时准备掏枪的姿势走进了工厂大门。
　　因为极少出门，所以寒霜苑里她的鞋子也不是很多，只能随便穿一双黑色高跟鞋出来。
　　高跟鞋踩在空旷水泥地上的声音清脆悦耳，在工厂尽头还有着空灵的回声。
　　走了没两步她就停住了脚步，抬头看向不远处一个楼梯顶端。
　　那里站着一道比较魁梧的身影，手里还端着一把长.枪。
　　“唐白霜？”男人的声音也很粗犷，试探的问她。
　　“你打的电话。”唐白霜姿势没变，眼睛盯着他的同时余光看向他的后面，她感觉里面还有人，而且不少。
　　“你很聪明。”男人注意到唐白霜用的是陈述句，没有否认，脸上的表情没有变，语气也很是平淡，“我们接到要来围剿你的任务。”
　　“乔菡呢？”唐白霜没有理他，而是问他自己最为关心的问题。
　　“她并不在这里。”男人也不在意，如实的回答她。
　　“她在哪里？”唐白霜渐渐开始紧绷身体，随时准备进入战斗状态。
　　“事实上，我们并没有绑架她，只是我的雇主告诉我，如果不这么和你讲，你是不可能过来的。”男人无所谓的耸了耸肩，仿佛自己在说些什么无关紧要的事情一样。
　　唐白霜闻言不由松了口气，她刚刚发现这里有不下十个人，而且各个都有热武器，如果乔菡真的在里面，她无法保证可以把她毫发无损的带走。
　　“看来那个叫做乔菡的人真的对你很重要，早知道我们应该真的把她绑过来，这样还能省点事。”男人注意到她的小动作，开口调侃道。
　　“不，你们要是真的把她绑过来，可能你们会死的更惨。”唐白霜的语气冷了下来。
　　她的视线开始不再锁定那个男人，开始环顾四周，她感觉到有一些人在趁着她和这个男人说话的时候慢慢向两侧移去。
　　“感官很敏锐，不愧是当年叱咤海外的‘霜降’。”男人认可的点点头，语气中透着一股满意。仿佛他不是在和一个极度危险的人物说话，而是在和一个下属说话。
　　“你又是谁？从来没听说过有你这么号人物啊。”唐白霜抬脚往一旁走了走，右手从腰间放了下来，直起身，语气冰冷。
　　她的这些障眼法对一些圈子里的新人还有点用处，但是对待这种人，反而会影响她自己的行动。
　　“霜降没听过也是正常，毕竟我们的业务大都在国内，而且与你并不冲突。”男人又是耸了耸肩，一副无所谓的样子，对唐白霜的举动也不甚在意。
　　仿佛在他眼里，唐白霜已经是个死人了。
　　唐白霜不再说话，手里把玩着自己的小刀，眼神四处看着，在认真寻找着对方的弱点。
　　“好了，话说的已经够多的了，让我见识一下霜降的厉害吧。”男人也不再自找没趣，直接端起了枪，把枪口指向了唐白霜。
　　这时，在唐白霜四周围本来很是空旷的工厂，两米高的围挡后瞬间出现了五六个端着枪的黑衣人，各个表情肃穆，满是杀意。
　　唐白霜神色冰冷，在他们开枪的那瞬间动了，速度快到让人几乎看不到她的身影。
　　一阵密集的枪声响过，唐白霜移到了那个楼梯的下面蹲了下来，找了个掩体不至于让他们可以把自己当做活靶子。
　　现场静了一瞬，接着像是有两个人落地的声音响了起来，唐白霜从铁制楼梯细小的缝隙间往外看了看，发现是另外两个男人，身上没枪，但手里都拿着冷兵器。
　　唐白霜又抬眼看了看那几个拿着枪，表情始终没变过的人。心里盘算了一下战局，从楼梯另一侧飞快的冲了出去。
　　两个男人看到她的那瞬间也冲了过去，不过速度还是慢了几秒。
　　在这样的战局里，几秒钟可能就足以让他们失去生命。
　　唐白霜在另一侧可以勉强作为掩体的废旧铁板后站稳，有鲜红色的血珠顺着她不知道何时转移到右手的小刀刀沿缓慢的滴落下来。
　　

　　☆、枪战

　　再看场中，那两个男人保持着刚刚还要往前冲的姿势缓缓往地上倒去。
　　“不愧是霜降，看来我们要开始认真起来了。”开始的那个男人终于有了一丝情绪上的变化，但更多的却像是找到了什么好玩的事情一样，丝毫不在意刚刚他死去的两名下属。
　　唐白霜没理他，而是静下心来思考眼前的局势。她刚才大致数了一下，除去刚刚被她杀掉的那两个人，现场应该还有整十个人，都在上面举着枪。
　　这就让她比较为难，那些人打不到她，但她也打不到那些人。可一旦她的体力被消耗干净，那就是活生生的靶子了。
　　而她要是想离开这个工厂，必须把自己完全暴露在他们的视野里，她也不敢保证可以全身而退。
　　得想一些能让他们主动跳下来的办法才行。
　　可惜男人并不打算给她时间让她思考，直接让人一起朝她所在的地方密集的开枪。十个人的枪火力全开威慑力还是很大的，打在铁板上震耳欲聋，似乎就要穿透那块铁板了。
　　唐白霜知道再这样下去她肯定会被打中的，等到一轮枪响过后，她趁他们换弹匣的几秒空隙，飞速的从那块铁板后冲了出来，同时抛起手里的小刀，向一旁的一个黑衣人飞射了过去。
　　待到她在另一边的柱子站稳后，听到了“砰”的一声重物坠地的声音。
　　不用回头，就知道是她刚刚扔的小刀又一次染了血。
　　枪声骤停，也不知道他们是忌惮她还是在想其他的对策，工厂里陷入了一瞬诡异的寂静，气氛逐渐变得压抑起来。
　　唐白霜背靠在铁板上，看不到外面的情形，但在这样的环境下其他的感官变得格外清晰。唐白霜轻轻闭上了双眼，放缓了呼吸，将其他感官的敏感度提升到了极致。
　　过了不到一分钟，唐白霜猛然睁开了双眼，飞速的朝右侧移了出去，看到了顺着绳索移动到地面的几个黑衣人。
　　她在移动中途却突然停了下来，高跟鞋在地上剧烈摩擦的声音格外刺耳，让一众端着枪对准她的黑衣人愣了一瞬。
　　就这么一瞬的功夫，唐白霜再次移动了身子，在那些人反应过来之前冲到了那个无声无息躺在中间的，刚刚被她从围挡后打下来的黑衣人身边，弯腰拿过他的枪，同时就地一滚，躲过朝她射过来的子弹，又一次躲在了一根铁柱的后面。
　　手里有了武器仿佛就有了底气，唐白霜在移动身子的同时观察着现场，脚下不停，暴露出自己位置的同时开始扣动扳机，开启了她的反击战。
　　唐白霜有个好习惯，她几乎不会浪费子弹，每开一枪必会倒下一个人，这让对方站在高处的那个领头的男人终于开始慌了，开始毫无章法的冲着她胡乱开枪，结果在唐白霜灵巧的躲避下，全部空了。
　　“你们就这么点本事？”唐白霜举着那把自己抢来的枪站在中间，悠然的看着场中只剩下两个黑衣人在站着，其余的人全部躺在地上不动了。
　　“不愧是霜降，不过如果我们就这么点本事，也不会贸然接这样的单子。”黑衣人说着，在唐白霜轻轻挑了挑眉的神情中，从身后掏出了一枚手.榴.弹一样的东西，直接让唐白霜的脸色轻微的变了变。
　　“厉害如霜降，也不可能在这种东西下全身而退吧？”男人轻轻晃了晃手中的炸弹，唇边勾起了一抹得意的笑。
　　“那你的人你也不要了么？”唐白霜紧紧看着他手里的东西，单手握枪，左手在身侧握拳又松开，手心浮上了一层汗珠。
　　“他们自然会没事的。”男人自信的语气让唐白霜不由蹙了蹙眉，快速的看了一圈四周，心里有了计较。
　　“那你尽管来，看是你的动作快，还是我的枪快。”唐白霜再次举起枪，朝着一旁准备撤退的一名黑衣人身上移了过去，对准了他的后心。
　　“一个下属换一个霜降，怎么算都是我赚了，而且雇主分给他的钱足够他的家人后半生无虞。”男人也看了那个人一眼，语气没有刚刚那么轻松，但也没有丝毫要妥协的样子。
　　唐白霜撇撇嘴，不再说话。
　　这就是她不喜欢佣兵团的原因，为了完成任务而牺牲队友的事情她做不到，她要做，就要以零伤亡去完成一项任务，不然还不如不接这个任务。
　　男人见她不屑的神情也不在意，拉开自己手上手.榴.弹的安全环，将它缓缓抛了出去，形成了一道优美的抛物线。
　　这一切在唐白霜眼里仿佛变成了慢动作，她先是扔掉枪，同时向右侧飞奔而去。在还有几步到达围挡下的时候双脚用力一蹬，双手攀住了围挡的下沿，利用惯性身子前后一荡，翻身上了围挡。
　　手.榴.弹爆炸的同时，留给他们的，只有一片白色裙摆的衣角。
　　等手.榴.弹爆炸的冲击过后，整个工厂变得更加废旧，她身后的围挡仿佛也薄了一层。
　　唐白霜也被余波吹的头发衣服乱作一团，很是狼狈。
　　还没等唐白霜缓口气，在生死边缘往返多次的直觉让她直接翻身。
　　就在她翻身的瞬间，她刚刚坐的那个地方出现了一个细微的枪.眼。
　　是狙击手。
　　唐白霜蹙眉，手撑在围挡上站起来翻身一跃而下，白色裙摆飞扬，仿佛是一只白色的蝴蝶飞了下来。
　　她在落地之前的瞬间，身子以不可思议的角度转了一下，落到了她本该落到的那个地方右边几步，而她本该落脚的那个点，又多了一个小小的子弹印。
　　唐白霜在终于站稳后抬眼看向这两颗子弹的来源处，是这座废弃工厂的顶层，隐藏在她的视野盲区，所以她刚刚才没有发现他。
　　不过……既然已经主动把自己暴露出来，那他的意义就没有了。
　　“你比我想象中还要强。”男子见唐白霜这一系列高难度的动作下来甚至没怎么喘粗气，脸上的震惊有些藏不住了。
　　“是你太弱了。”唐白霜紧绷的神经并没有放松下来，说话的同时还在不停关注着现场，她现在想要走这些人也拦不住她了，但她突然很想知道这些人背后是谁。
　　二房肯定参与进来了，但光是乔家二房是没有渠道联系到这样的队伍的，会是什么人呢……
　　“不过，事情好像又有反转了。”男人本来沮丧的脸突然变得兴奋起来，目光越过唐白霜，看向了她的身后。
作者有话要说：　　感谢在2020-11-20 23:42:42~2020-11-21 23:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：40651693 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、中弹

　　唐白霜看到他的神情时心里突然涌起一股不好的预感，转过头一看，发现乔菡带着侯灼站在她身后不远的工厂门口处，静静地看着自己。
　　他俩什么时候来的……
　　唐白霜看着乔菡平静中带着一丝担心的表情，心里突然有些没底，自己今天突然从寒霜苑跑了出来，还用了一个乔菡根本不会相信的理由让侯灼离开。
　　现在在这里看到了乔菡，那是不是意味着她不相信自己的话，找到了自己开的这辆车的定位，来这里找自己？
　　“霜霜。”乔菡的脸色不太好看，她这两周本来以为唐白霜对她的好是代表真心想和她在一起了，所以并没有再过度关注她的行踪。
　　但没想到，今天居然会在公司看到侯灼，而且还说是因为唐白霜接到了一个电话，说有人绑架了自己，让唐白霜去救自己。
　　这话听上去没什么可信度，但当她打开手机发现确实有好几个来自唐白霜的未接电话，而自己再打过去的时候已经没人接了的时候，就知道侯灼说的可能是真的。
　　果然在她询问过后，得知唐白霜确实开车离开了寒霜苑。这让她很是担心。
　　对方以自己引子引小姑娘孤身去找他们，肯定是事先布下了周密的埋伏，她自己一个人去太危险了。
　　所以她二话没说就找到了唐白霜开走的那辆车的定位，让侯灼通知家里的同时一路追到了这里。
　　“菡姐姐……”唐白霜说到一半突然瞳孔猛地一缩，在谁都没有反应过来的瞬间身体迅速往左边移了一步，子弹破空进入肉.体的声音响起。
　　与此同时，唐白霜因为惯性往前走了一步，而后身子迅速软了下去。
　　“霜霜！”乔菡见状瞬间红了双眼，声音高到几乎破音。几步到了唐白霜身边，接住了她倒下来的身子。
　　唐白霜背部右侧肩头被狙.击.枪打出了一个血洞，鲜红色的液体源源不断的从里面流出，宛如一朵血色罂粟花盛开在她雪白色的短款风衣上。
　　唐白霜费力的抬起手臂，紧紧地抓住乔菡要帮她按住伤口的手，眼睛有些无神的看着俩人叠在一起的铂金钻戒，声音微弱的对她道：“我……我只是担心你，并不是想要离开你。”
　　“我知道，我都知道的。”乔菡的声音中带着明显的颤抖，说话的同时轻柔的翻过她的身子，发现她除了肩上的伤外，后腰处还有一个小小的血洞，在不停的往外冒着鲜红的液体。
　　乔菡胡乱的抹了一把不由自主掉下来的眼泪，一边将自己的薄外套脱下堵住她肩上和腰上的伤口，一边对已经打死站在高处的那个男人的侯灼嘶吼道：“叫救护车！”
　　“是！小姐！”侯灼飞快的看了一眼已经半边身子都染了血的唐白霜，掏出手机拨通了一个号码。
　　“菡姐姐……不要哭……我……我没事的……”唐白霜手指轻轻勾住乔菡的裙摆，再次开口，声音却更加微弱，眼睛半阖着，像是随时都要陷入沉睡一般。
　　“对，你不会有事的，我不准你有事。”乔菡的眼泪掉的更凶了，带着哭腔的声音凶巴巴的。快速从一旁拿过侯灼急忙送过来的急救箱，用纱布堵住她的伤口，试图将血堵住。
　　从唐白霜身上流出的血仿佛是从她的心上被一刀一刀割下来的，悔恨几乎要把她淹没了。
　　乔菡很确定，在她到达现场的时候她的小姑娘是完好无损的站在那里的，虽然头发和身上的衣服因为猛烈的运动而有些凌乱，但身上干干净净的，丝毫没有沾染到血迹。
　　是为了保护她吧？
　　从小在被追杀的恶劣环境中长大的乔菡自父母死后就没再哭过，但她从来没有哪一刻像现在这样，仿佛有双手攥紧了她的心脏，让她难受到几乎无法呼吸。
　　站在一旁的侯灼眉头紧蹙，看着唐白霜的神色很是复杂。刚刚他在唐白霜中枪后才发现楼顶藏着一名狙击手，但以他对唐白霜的了解，她是完全可以躲过那一枪的。
　　但是从他这个角度很清楚的可以看到，她要是躲开了，被击中的一定就是乔菡。
　　侯灼心里有些懊恼，想必唐白霜应该知道自己是没办法保护乔菡。所以她没有选择完全移开，将乔菡暴露在危险里，只是单纯的往一旁移了一步，让狙.击.枪避开了自己的要害。
　　他要是再强一点，感官再敏锐一点，唐白霜是不是就不会受伤了……
　　过了没两分钟救护车就到了，乔菡和几个医护一起小心的把唐白霜送上了救护车，车开的同时医护开始给她做简单的抢救。
　　也不知道侯灼从哪里找的救护车，开的速度和跑车一样快，却很是平稳，并没有给后方的治疗带来麻烦。
　　救护车不到五分钟就开到了医院，几人小心又快速的把唐白霜送进手术室。她此刻已经几乎没了意识，要不是乔菡一直在她耳边说着话，她可能已经堕入到了无边黑暗里了。
　　被关在门外的乔菡垂着手呆呆地站在手术室的门口，仰头看着那个红色的灯，鲜红的液体顺着她的手指往下滴落，那是为了堵住唐白霜身上的弹孔所沾染上的。
　　可是她却恍若未觉。
　　“小姐……”侯灼站在乔菡的身侧，看着他从来没见过的小姐，心里有些害怕，轻声道。
　　“你知道的吧？”乔菡打断了他的话，问他。语气中有着近乎诡异的平淡。
　　“什么？”侯灼一愣，没反应过来她说的是什么。
　　“霜霜为了我，故意没躲子弹这件事，你是知道的吧？”乔菡难得好脾气的重复了一遍，但熟悉她的侯灼心里却莫名有些发毛。
　　“是，我本来是想说的，但少夫人她……”侯灼握了握拳头。
　　他当时站的那个角度可以清晰的看到唐白霜被那个男人打中了后腰，所以他才会往那个方向开了一枪，把那个像是首领样子的男人杀了。
　　“为什么不提醒我。”乔菡声音变轻了，语气依旧平淡，说不上来这句话是在责怪侯灼还是在责怪自己为什么要贸然闯进去。
　　自己这么着急，说是担心她，但归根结底还是不信任她。
　　自己之前和小姑娘说的，会给她百分之百的信任，此刻更像是一个笑话。
　　她明知道小姑娘这段时间特别黏她，一会儿见不到就要满世界去找。她还不信任她，还要明知道那里是个危险的地方也要冲进去。
　　如果小姑娘不是为了保护她，根本就不会中弹。
　　她没有给小姑娘应有的安全感，却还在这里指责侯灼，怪罪小姑娘想要逃离自己，却丝毫没有考虑到自己给了唐白霜什么。
　　“小姐……”侯灼见乔菡的样子有些担心，轻声安慰她，“您放心，少夫人避开了要害，肯定不会有事的。”
　　乔菡没有回话，神色更加悲痛。
　　唐白霜是知道有颗子弹冲着她过去的，但是她没有躲，为什么？
　　还不是为了自己。
　　如果不是自己贸然闯进了那里，小姑娘就不会被自己分神，也不会为了自己而不躲那两颗子弹，还不得不用身体帮她挡了那两颗子弹。
　　侯灼见状也不再说话，愧疚的垂下脑袋。这件事他也有责任，如果他当时把乔菡拦在外面，唐白霜就不会为了保护乔菡而受伤。
　　说到底，他同样也不是很信任唐白霜……
　　俩人都不再说话，静静地站在病房门口，鲜血从乔菡手上滴落到地板上的声音格外刺耳。
　　侯灼默默地从一旁找护士拿了几张纸回来，递给乔菡想让她擦擦手，只是乔菡仿佛什么都看不到，像是一尊雕像般立在手术室前。
　　“小姐，擦擦手吧。”侯灼艰难的开口，他宁愿乔菡喊出来或是做些什么，甚至打他一顿也比她现在什么都不说的强啊。
　　乔菡没有回应，仿佛在她的世界里，只有手术室的那盏灯能让她在意。
　　正在侯灼左右为难的时候，走廊尽头传来了一阵焦急的脚步声，引得他回过头看了过去。
　　是宇文商。
作者有话要说：　　从周四开始就要入v啦～当天会有三章掉落哦～
感谢小天使们的支持，以后还望继续支持呀～
谢谢大家～_(:з」∠)_

☆、手术
    “小乔总,查……查到了，是……是毒蛇，雇主……是二房的人,具体哪个……还不知道。”宇文商急匆匆的跑过来，还没站稳就开始说,手扶着膝盖拼命的喘气。
    “我知道了，辛苦你了。”乔菡轻轻开口，并没有多余的感情。
    这让好不容易喘匀气的宇文商疑惑的看向一旁的侯灼，想知道自家小总裁这是怎么了。
    侯灼无奈的指了指手术室的红灯，又指了指乔菡手上已经快要干掉的血。
    宇文商了然的点点头,对唐白霜有些刮目相看。他这还是头一次见到这样的小乔总呢。
    一般自己和乔菡报告完这中事情后她都会部署反击,但这次只是淡淡的回应了自己，一点多余的话都没有。
    看来,小乔总是真的很爱唐白霜。
    “小乔总，擦一擦手吧,不然一会儿少夫人出来您怎么照顾她啊？她肯定需要有人陪夜的吧？”宇文商想了想，用一中理所当然的语气把话说了出来,仿佛唐白霜不是中弹了，只是进去做了一个非常简单的手术,一会儿就会平安出来一样。
    侯灼敬佩的看向宇文商,这中了。
    过了好久，就在宇文商以为乔菡不会回应他,想要继续开口的时候,乔菡缓缓地转过身，拿过侯灼手上的纸巾，又默默地转回头，轻轻的擦着自己手上属于那个人的血。
    就在她转身的瞬间,宇文商刚要说出口的话就被她眼中的神色堵在了嗓子里。
    他这还是第一次见到小乔总露出那样复杂的神情。
    懊悔、自责、害怕，平日在公司的自信神采全部消失的无影无踪，一头长发蔫嗒嗒的垂落下来。
    红色连衣裙上因为沾染了血迹显得更加鲜艳，而平时非常注意形象，身上的衣服一直都是干净整洁的乔菡像是丝毫没有注意到这点般站在那里，全身心的注意力都在那道白色手术门内生死未卜的人身上。
    又不知道过了多久，手术室的灯终于熄灭了，三人同时抬头看了过去。
    宇文商和侯灼都不敢离开，就怕唐白霜一旦有什么不测，乔菡自己会承受不住。
    率先出来的是正在脱手套和口罩的医生，看到像是雕像一样呈品字形站在手术室门口的三人时愣了一下，随即对乔菡点头道：“小乔总。”
    侯灼见乔菡立刻握紧了双手也不说话，眼神变得无比紧张，而宇文商也像个傻子一样呆呆地站在那里不说话，只能自己开口询问：“病人怎么样？”
    “手术很成功，子弹已经都取出来了，只不过因为狙击弹威力比较大导致失血过多，等醒过来就没事了。”医生带着恭敬的语气对几人道。
    “那……她大概什么时候会醒？”侯灼感受到身旁的小姐浑身更加紧绷的身体，硬着头皮继续问道。
    “早的话今天晚上就会醒，最迟明早也醒了。”医生对他说完，静静的站在原地看着乔菡，等待着下一步的指示。
    乔菡紧握成拳的双手缓缓松开，眼中浮现出的泪珠被她用力眨了下去，再开口时声音哑的厉害：“辛苦了。”
    听到这话三人同时松了口气，侯灼和宇文商对视了一眼，放下了心。
    以乔菡现在对唐白霜的态度，但凡医生说她有任何的问题，估计他们的小乔总都不会这么平静。
    等医生走后，乔菡紧紧地盯着手术室的门，等着她的小姑娘从里面被推出来。
    这次没有等多久病床就从手术室里推了出来，侯灼第一个走上前查看，在确认唐白霜是真的没有事了之后转头惊喜的看向乔菡，却发现她还是保持着刚刚的那个姿势没有变。
    乔菡眼睛盯着病床上唐白霜苍白又脆弱的小脸，看着她紧闭的双眼，想移动自己的身体快速的到她的身边，好好地看看她。
    可是双腿却像是灌了铅一样，怎么都抬不动。
    直到病床和她擦肩而过，丝毫没有停留的意思，就像是唐白霜马上就会离她而去了的时候，乔菡终于抬起了腿，但紧接着她就一个踉跄，差点摔在了地上。
    一直站在她身后的宇文商见状立刻扶住了她，担心的问她：“小乔总，怎么了？”
    “……没事。”乔菡将宇文商的手推开，弯腰揉了揉自己因为久站而快要僵掉的腿，艰难的往前迈步，朝她的小姑娘走了过去。
    被晾在原地的宇文商担忧的看了看她，又看向同样很是担心的侯灼。
    “放心吧，既然少夫人没事，小姐一定也不会有事的。”侯灼走到他身侧，拍了拍他的肩膀，坚定道。
    宇文商闻言叹了口气，点了点头：“我继续去查‘毒蛇’，您回寒霜苑帮小乔总拿点生活用品和换洗衣服吧，照这个样子看，在少夫人出院前小乔总都不会离开了。”
    “好，一切小心。”侯灼点了点头，和宇文商分头行动了。
    乔菡跟着护士们一起将唐白霜推到病房，那是她专门为自己准备的，为了自己有可能会因为暗杀而受伤所预备的。
    病房很大，设备齐全，除了病床外还有一张小床，旁边还有独立卫生间。
    护士们将唐白霜的病房小心又安全的放置好后鱼贯而出，其中一个像是护士长一样的人来到乔菡身前，略带恭敬的对她道：“小乔总，少夫人伤的是后肩和后腰，所以这段时间只能辛苦她一直侧躺了，也辛苦您让人多多看着她，不要让她在无意识的情况下翻身压倒伤口。”
    “我知道了，辛苦了。”乔菡认真听完对她点头道。
    护士长走后乔菡回身，走到病床旁坐下，伸手小心的握住她由于失血过多而略显冰凉的手，一直悬着的心终于有了着落。
    天知道在手术室外她有多么的害怕，生怕里面穿着白大褂的人出来歉疚的告诉自己他们已经尽力了。
    侯灼一进病房就看到了他们在商场上谈笑风生的小乔总正小心的扶着唐白霜，不让她的伤口碰到床。
    “小姐，我拿了些换洗衣物和日用品，您先把衣服换下来吧。不然明天少夫人醒来看到您这样该心疼了。”侯灼照着宇文商和他分别前教给自己的话对乔菡说道。
    乔菡动作没变，侧头看了他一眼，看的侯灼莫名有些紧张，正想着要不要再说些什么的时候，乔菡探手按了一下床头的呼叫玲。
    很快，之前嘱咐乔菡注意事项的护士长来到病房。
    乔菡让她帮忙看护一会儿唐白霜，起身走到侯灼身侧，接过他手里的东西，就让他先回去了，说是有事再联系他。
    之后乔菡拿着换洗衣服进了卫生间，准备洗澡换衣服。但当她关上卫生间的门的时候，眼泪突然汹涌而出。
    乔菡迅速把东西放到一边，将淋浴打开，靠在墙上慢慢的蹲在地上，把脑袋埋进自己的双臂间。
    轻轻的抽泣声被掩盖在了哗哗的水声下，也将乔菡爆发的情绪掩盖住了。
    。
    唐白霜醒来的时候天已经亮了，由于是被强制侧躺着，所以一眼就看到了窗户照进来的温暖阳光。
    这让她一时有些错乱，分不清自己是在前世还是今生，让她有一中她这段时间做了一个美梦的感觉。
    现在梦醒了，她也要接受那个她一直不敢面对的现实了么？
    可是她前世不是应该已经死的不能再死了么？身上那么多弹孔，就算都没有打中要害，但她走了那么久，血也应该早就流干了才是，怎么可能还会来到医院？难道是侯灼找到她并救了她？
    “醒了？”这时，一阵温柔又带着惊喜
    的声音让唐白霜的思绪回到了自己的身体。
    唐白霜侧过头，看到了放大了脸的乔菡，眼下有着深深的乌青。让她一时没反应过来现在是什么时候，愣愣的看着她。
    “怎么了？哪里不舒服？”乔菡见唐白霜没有反应，蹙了蹙眉，抬头拿过床头的呼叫器准备叫护士，却突然被唐白霜制止了。
    乔菡重新低下头看向小姑娘，却发现她红了眼，心里更加着急，担心的问她：“怎么了？”
    “菡姐姐……”唐白霜后知后觉的感受到自己后腰和肩膀处传来的阵阵疼痛，确认了这不是场梦，她的菡姐姐完好无损的在自己身前。
    “嗯，我在。”乔菡不解小姑娘这是怎么了，自己的胳膊又被她拉住了，为了不让她扯到手背上的留置针，只能蹲在床边平视她，耐心的回答她。
    “你……不生气了吧？”唐白霜又想到她失去意识前乔菡明显不对劲的情绪，小心的问她。
    “我怎么可能会生你的气。”乔菡心里涩涩的，那只手仿佛又一次抓上了她的心脏，让她的呼吸再一次有些困难。
    “倒是你，怎么那么傻，连子弹都不躲。万一出了什么意外怎么办？”乔菡缓了口气才继续道，手指温柔的拂过她的长发。
    “我害怕……”唐白霜的睫毛颤了颤，她不知道乔菡这是怎么了，为什么突然对自己这么温柔了，心底不禁有些不安。
    “……对不起。”乔菡的眼眶突然红了，探过身轻轻抵住她的额头，声音中带着一丝颤抖。
    ☆、分析
    唐白霜愣住了,不明白自己的菡姐姐为什么突然道歉。
    她并没有做错什么啊。
    “我不该不相信你，不该明知道那里很危险还冲进去，导致你为了救我而中弹。”乔菡的声音中有着一丝后怕,“我想了一整晚，如果你真的就这样离我而去,那我可能也活不下去了。”
    “不可以。”唐白霜的瞳孔猛地一缩，没有插着留置针的手抓住了乔菡的袖子，甚至指尖因为用力过猛而发白。
    “霜霜，答应我，以后无论什么事都要和我说,打不通电话也要发个微信,实在联系不上我就打电话给宇文商，以后不要再自己一个人去冒险了,我不能失去你。”沉浸在自己世界里的乔菡没有发现唐白霜的异样，依旧自顾自的说道,声音很是悲伤。
    “菡姐姐……”唐白霜轻轻咬了咬下唇，声音也带着颤抖,“你也要好好的，我也不能没有你。”
    这话成功让乔菡愣住了,稍稍直起身子,看着她也同样泛红的双眼，里面有着自己看不懂的情绪。
    唐白霜丝毫没觉得自己这样有什么不对的地方,乔菡对她有着近乎变态的执念,她又何尝不是呢？
    她重活一世的目的不就是为了守护她的菡姐姐么？如果到最后还是没能让她的菡姐姐平安活下去，那她回来的意义又是什么呢？
    乔菡看着唐白霜眼中的执着，过了片刻才开口，声音温柔：“那你也要保护好自己,不然你要怎么保护我，对吧？”
    “嗯。”唐白霜点了点头，郑重的承诺。
    她以后一定会在确保乔菡安全的前提下，尽量的让自己不要受伤，不然菡姐姐也会心疼。
    俩人又在病房里温存了一会儿，病房门被敲开了，进来的是宇文商，手里拿着一个袋子。
    “这是小乔总要的早饭。”宇文商一进门看到同时看向自己的俩人立刻开口，生怕慢了一步就被赶出病房。
    “放那里吧。”乔菡的语气瞬间变得淡然起来，甚至没有动作，只是单纯的冲一旁扬了扬下巴。
    宇文商抽了抽嘴角，将手里的东西放在一旁，心里默默吐槽：也不知道是谁昨天在手术室门口都快哭了。
    “还有什么事么？”乔菡见他一副欲言又止的样子问他。
    “那个……毒蛇的事情您准备怎么处理？”宇文商挠了挠头，迅速找了个理由把自己心里的吐槽掩盖了下去。
    “毒蛇？”唐白霜费力的扭过脑袋，看了看宇文商，又转回头看向乔菡。
    结果这么一个简单的东西就让她不小心扯到了肩上的伤，疼的她脸色一白。
    乔菡见状立刻瞪了宇文商一眼，伸手帮唐白霜扶好身子，柔声问她：“用不用叫医生来帮你再敷点麻药？”
    唐白霜轻轻摇了摇头，等那股疼劲过去后才开口：“不要麻药，会影响身体的敏感度。”
    乔菡心疼的握紧她的手，又一次抬头瞪了宇文商一眼，无声的控诉他。
    宇文商摸了摸鼻子，顶着乔菡的死亡视线往窗边挪了挪，可以让唐白霜不扭头也可以看到自己，之后才继续刚刚的话题：“是的少夫人，昨天您们遇到的袭击，就是一个名为‘毒蛇’的杀手组织，不过他们在国际上一点名气都没有，在国内倒是挺有名的。”
    唐白霜没有立刻说话，手指轻轻勾起乔菡的手指，示意她坐下来。
    她刚才刚醒的时候没有反应过来，但刚才乔菡下意识的举动已经说明了一切，昨天一整晚菡姐姐肯定没有合眼，时刻关注着自己有没有翻身。
    “有没有具体的消息？”乔菡见小姑娘没有说话，以为她还疼着，接过了话头，这回声音中明显认真了起来。
    “有的，这个团队一共有三十个人，昨
    晚被侯叔打死的那个男人是他们的副首领，加上少夫人打死的那几个人，他们团队的经营基本上已经没有了，估计他们这个‘毒蛇’的名号很快也会消失了。”宇文商说着，脸上浮现出了幸灾乐祸的表情。
    谁叫他们不长眼，去招惹唐白霜。这下好了吧，人手被毁了一大半不说，连自己的副首领都没了，以后估计连钱都挣不到了。
    “那也就是说，他们还有近一半的人？”乔菡凉凉的说完，姿势一直没变，抬眼看向宇文商。
    这一举动让宇文商莫名感觉后背发凉，他一个激灵下意识的脱口而出：“我这就去办。”
    等宇文商说的那句话，微微仰头问乔菡：“他去办什么去了？”
    “他们把你伤成这个样子，怎么可能就这么算了？”乔菡为了不让唐白霜再次因为头部的动作牵扯到伤口，握住她的手坐了下来，语气中带着杀气。
    这话让唐白霜心里划过一丝暖流，微微笑了起来，像是想起了什么，提醒她：“他们有个很厉害的狙击手，让你的人小心一点。”
    “好。”乔菡满意的点点头。
    唐白霜没有阻止她，也没有说什么要参与的话，显然这是信任自己的表现，也是真的开始把自己的话放进了心里。
    “菡姐姐……你要不去休息一会儿？我没事了，不会再扯到伤口了。”唐白霜有些心疼乔菡，昨天晚上她肯定会无意识的想要翻身，乔菡肯定一晚上都没睡，一直在护着自己不让自己乱动。
    “没事我不累，你睡觉很老实，几乎没有动，放心。”乔菡笑着摸了摸她的脑袋，起身将宇文商带给她们的早饭拿了过来，面冲着唐白霜将东西打开，省的她由于费力的扭头再扯到伤口。
    唐白霜不知道该说些什么，好像无论她做什么，乔菡都会比她做的更多，也做的更好。
    高级的独立病房里一时陷入了一种安静的气氛，唐白霜轻轻咬了咬下唇，看着乔菡用心的在捣鼓俩人的早饭，暗下决心以后要对她更加的好，随后开口转移了话题：“我觉得单单二房是请不动这样的团队的。”
    乔菡意外的看了她一眼，继续拆外卖盒子的同时问她：“那霜霜怎么看？”
    “我觉得二房背后另有其人，乔也可能只是他们放出来的□□。”唐白霜认真道。
    她前世听了乔和自己所谓的坦白后一时被愤怒蒙蔽了双眼，现在静下心想想，虽说那些事情肯定都是经了他们二房的手去办的，但以二房没钱没势没地位的现状，根本请不动‘毒蛇’这样的团队，更不要说当时出现在墓地里的那个世界级的佣兵团了。
    乔菡把所有的东西摆好，拿起其中的清粥，一边用勺子轻轻搅着，一边不解的问她：“怎么说？”
    “二房没有人脉，而乔没有脑子，根本不可能请的动这样的团队。”唐白霜的话很是直白，丝毫没有给乔留任何的余地。
    乔菡被唐白霜的话逗得乐了一下，这还是她第一次听到有人当面和她说乔没有脑子，虽然这的确是实话。
    “可是这种团队不是给钱就能请的么？”关于这点乔菡是真的不太了解，她一直觉得这种杀手团或者佣兵团，不是纯粹的收钱办事么？为什么还会需要人脉这种东西？
    “话是这么说没错，但这样的团队已经有了自己的经营模式，他们都会评估每个客户的经济能力和社会关系，像是二房那样的客户，他们不确定是不是靠谱，为了不会得罪自己惹不起的人导致被团灭，肯定不会贸然接单的。”唐白霜认真解释道。
    她在国外虽然最后没有进入这样的团队，但是基本的东西她都了解。
    “原来如此。”乔菡了然的点点头，又好奇的问她：“既然他们会调查一下他们要杀的是什么人，为什么还会接这单？你在他们的圈子里不应该是列入黑名单的么？”
    “不知道。”唐白霜如实道。
    她也觉得有些奇怪，一般普通杀手或是佣兵团见到她时的反应不会那么平淡。像是她和乔菡第一次遇袭时候碰上的那个奇葩男，虽然确实有些夸张的成分，但足以说明她在圈子里是个什么样的存在。
    而那个所谓的副首领，一副不以为然的反应，像是完全不知道自己一样，真让人怀疑他们到底是不是宇文商说的国内知名的杀手团。
    乔菡撇了撇嘴，她忽然觉得宇文商查到的这个信息不会有问题吧？
    她把这个问题压在心底，没再和小姑娘纠结它，而是顺着她的思路往下说道：“他们身后应该是有人的。因为光是钱这方面，他们就出不起。”
    唐白霜疑惑的看向乔菡，不知道她是从哪里得到的结论，她记得乔用的东西一直都挺好的啊。
    “二房一向大手大脚惯了，爷爷对他们这点非常不满，所以这两年把他们家每个月的生活费减少到一百万一个月，像是这种团队肯定是不够的。”乔菡见唐白霜一脸疑惑，笑着对她解释道。
    “怪不得。”唐白霜垂下眼喃喃道。
    “什么？”乔菡一个没注意，没听清唐白霜说的是什么，只看到她一脸的思索，不由问她。
    ☆、病房里的办公室
    “没什么。”唐白霜轻微的摇了摇头。
    她只是想起来前世每次乔来寒霜苑都会有意无意的管她要钱,也不知道这一世是不是因为她对乔的态度发生了变化，倒是没有再管自己要过钱。
    可是这样一来，乔日常那么大的花销都是从哪里来的呢？
    “不会是乔管你要钱了吧？”乔菡见唐白霜有些困惑的表情胡乱猜测道。
    “啊,那倒没有，她要钱我也不会给,这不也是自讨没趣么。”唐白霜扁扁嘴，看向乔菡手里的碗，转移话题般好奇地问她，“宇文商都买了什么东西啊？”
    “你还有伤，我就让他买了点清淡的,你要是想吃什么好吃的,等你的伤好了再说。”乔菡笑了笑，把温度适宜的白粥挖了一勺出来,蹲下身，小心的将勺子凑到唐白霜的唇边,同时对她温柔道。
    唐白霜同样小心的就着乔菡的手喝粥，没有勉强的说要自己来这种话。毕竟她自己的身体自己还是知道的,要想快点好起来，能不动还是不要动了。
    更何况,她还想享受菡姐姐难得的温柔服务呢。
    “菡姐姐,你心里有人选了么？”唐白霜喝了两口粥，决定歇一歇,抬眼问认真给她喂粥的乔菡。
    “现在还没有头绪,乔氏这么大的企业，肯定有好多人心怀不轨，能出得起这个钱的也不在少数，一时还真不知道到底是什么样的人。”乔菡仔细想了想,接着摇了摇头。
    “那……要不要问问乔老爷子？”唐白霜犹豫的问她。
    “叫爷爷。”乔菡不赞同的看了她一眼，“虽然咱们的婚礼没有完成，但是已经领了证，所以你还是要改口。”
    “哦……爷爷，他……”唐白霜莫名红了脸，她前世直到最后都没有喊过乔家老爷子一声“爷爷”，乔菡那时候也没有强制她改口，怎么现在又……
    “他肯定知道，可每次我问他点什么可费劲了，拐弯抹角的就不说正题，所以现在我也就不问他了。”乔菡见唐白霜没说下去，知道她想问什么，直接接过了话。
    不过想到自家爷爷那个老顽童的性格，无奈的撇了撇嘴。
    “啊……”唐白霜有些惊讶，她没想到乔老爷子居然连自家孙女都不带着帮忙的。
    可这是为什么？
    “每次还美名其曰，说什么我这是锻炼你，不然有点什么小事都来找我老爷子，那我还能不能退休了？”乔菡学着自家爷爷的语气，再加上加自己阴阳怪气的语调，直接把唐白霜逗乐了。
    结果唐白霜一乐，她的伤口就被扯了一下，让她疼的下意识的吸了口气。
    “怎么了？”乔菡见状立刻紧张兮兮的问她。
    唐白霜缓了缓，把那股劲缓过去后轻轻瞪了她一眼，对她轻声道：“没事了，谁叫你逗我笑的。”
    “没办法，老爷子就是那样的人，我要是和他闲聊还可以，一提正事他就开始打岔。”说到这个乔菡有些无奈，也不知道自己爷爷这是为了什么。
    “爷爷可能也是在锻炼你，不想你什么事都想着依赖别人。”唐白霜的语气依旧很轻，她还记得前世为数不多几次见那个老人。
    那是个很和善的老人，不过能把公司做到那个程度，人也不可能有多么的好。
    乔菡不置可否的耸了耸肩，不再说这个话题，继续喂了唐白霜几口粥，直到她表示不想喝了才起身坐在椅子上，将她没有喝完的粥继续喝着。
    唐白霜的视线随着她移动而移动，见她丝毫没有反应，直接用着自己用过的勺子，喝自己没喝完的粥有些呆滞，也莫名红了脸。
    “对了，等这次出院，跟我回老宅见见爷爷吧？”乔菡喝着粥，不经意的说道。
    “咳咳，嘶…
    …”唐白霜被突如其来的话惊得被自己的口水呛到了，结果一咳嗽就扯到了的伤口，差点就把肩上的伤撕裂了，疼得她倒吸了口凉气。
    吓得乔菡立刻把粥放到了一旁，帮她顺气的同时护着她不让她由于惯性翻过身去，到时候压到伤口就麻烦了。
    乔菡等唐白霜稍稍缓过了气，看着她虚弱的在床上躺着，小心的试探她：“这么激动做什么？”
    这话让唐白霜直接瞪了她一眼，没好气的对她道：“我还没正式见过你家人，爷爷又是将你从小护到大的长辈，你突然这么说，我当然会激动。”
    乔菡有些尴尬，扶好她的身子，确认她不会再出任何问题后才重新坐回了椅子。平时在公司和合作伙伴面前的那种意气风发在这里全部不见了，满心满眼都是唐白霜，生怕一个不注意她就会受到二次伤害。
    唐白霜见到这样子的乔菡也有些新奇，更多的是不忍，伸出自己没有扎着留置针的手握住她放到病床边的手，刚刚咳嗽过的嗓音有些沙哑，但很是坚定：“等这次出院，我们一起回老宅。”
    乔菡有些意外，但随即释然的笑了，对她点头道：“好。”
    。
    第二天开始乔菡就不再去公司，让宇文商搬了台笔记本电脑到病房，把这个豪华单间病房变成了她的办公室。
    唐白霜也让乔菡帮她换了一个方向侧躺，这样她一觉醒来就可以看到她的菡姐姐了。
    唐白霜这几天侧躺在除了吃就是睡，在她有意的保持姿势下，乔菡晚上也会睡一会儿。
    白天就是听宇文商无聊又让人听不懂的报告，也没有关于“毒蛇”的最新消息，让她心里痒痒的，只是看着乔菡每天忙碌的样子想问又不敢问。
    这天下午，唐白霜正躺在床上昏昏欲睡，乔菡正对着电脑看着东西，宇文商突然敲门而入，这让唐白霜有些意外。因为通常这个时候她都准备睡午觉，乔菡是不让任何人进来打扰的。
    “什么事？”乔菡只是瞥了他一眼，也没多说什么，知道他没有什么急事也不会这个时候来打扰她们。
    “上次那个宁总突然来公司了，指名要见您，我和他说了您不在，这段时间都不会到公司去，他就说见不到您就不走了，还真的坐在会议室的沙发上，说了一上午了都不走，午饭都是叫的外卖。”宇文商一脸的苦恼，他也不想来接受白眼，可他也只是一个打工人，面对这种胡搅蛮缠的人他也没有办法，只能过来请人。
    乔菡蹙了蹙眉，转过头看向唐白霜。
    已经完全清醒过来的唐白霜见状对她笑了笑道：“去吧，你都看了我这么多天了，就这么一小会儿，不会有事的。”
    唐白霜知道宇文商为什么不打电话直接过来，要是打电话的话自己听不见也不知道，乔菡一定会找各种理由搪塞过去。但是现在自己知道了，肯定会让乔菡去公司的。
    “那你好好休息，有事给我打电话。”乔菡也不矫情，打了个电话让侯灼来病房保护唐白霜。
    这让唐白霜有些无奈的同时也有些感动。
    等侯灼到了后乔菡起身走到病床边，俯身捏了捏她的手才转身出了病房。
    唐白霜等他们都走了缓缓闭上眼，准备继续刚刚的午觉。
    等她好不容易酝酿出了睡意，病房门就被敲响了，这让唐白霜有些恼火的睁开眼，愤愤的看向房门。
    一旁坐着的侯灼见状，起身小心的问她：“少夫人，要开么？”
    唐白霜冷静下来想了想，乔菡刚走就有人来，而且她走的理由还是因为二房关系不错的人，宁总。
    那么现在敲门的，应该就是乔吧？
    唐白霜没有出声，敲门声也没有停，让她轻轻蹙了蹙眉。
    唐白霜把眉头舒展
    开，对一旁的侯灼示意让他先坐下，才对门口道：“进。”
    进门的果然是乔，脸上挂着一副乖巧又虚伪的笑容，像极了之前每次来到寒霜苑时面对唐白霜时的表情。
    “？你怎么来了？”唐白霜脸上适时的挂上了一抹虚弱又虚假的微笑，眼神却看向别处，想知道她是不是一个人来的。
    “霜姐姐，我昨天去寒霜苑找你，佣人们说你受伤住院了，我就想过来看看你。”乔走到病床不远处停下，站在原地绞着手指，脸上有着讨好的笑容。
    “坐。”唐白霜笑着，对她示意了一下身边不远处的椅子，那是之前宇文商留在病房里办公时坐的椅子。
    乔看了看椅子，又看了看唐白霜，确认她没有任何的不快后才小心的坐在了那个椅子上，还只坐了三分之一。
    “今天有什么事要和我说么？”唐白霜见她一副小心翼翼的样子更加确认了心里所想，不过面上并没有显出来，还用关切的语气问她。
    “没什么事的，我就是来看看霜姐姐。”乔显得有些坐立不安，甚至不敢看向唐白霜，就在唐白霜轻轻蹙起眉想要问她的时候，她像是突然想起了什么，抬头问她，“菡姐姐呢？这次你为她受了那么严重的伤，她怎么没陪着你啊。”
    唐白霜闻言眉毛轻轻跳了一下。
    ☆、“暗杀”
    乔的状态明显不对,而且根据她刚刚脱口而出的话来判断，她是知道那天发生的全部事情的，那么乔菡前脚被叫走,她后脚就来的目的只有一个。
    那就是……
    “噗。”
    一声带着□□的枪响的同时唐白霜裹着被子翻身落地，同时快速的将刚刚顺手拿下来的手机扔向了枪响的声源。
    剧烈的运动让唐白霜扯到了后背的两处枪伤,猛然的落地又震了她一下，让她眼前一黑，差点疼晕过去。
    坐在一侧的侯灼在唐白霜翻身的瞬间反应过来，迅速掏出自己别在腰后的枪，冲着突然推门而入的黑衣女子手腕开了一枪,子弹直接洞穿了她的手腕。
    黑衣女子的手臂由于惯性落了回去,但紧接着又像是没有痛觉般抬起胳膊，再次把枪口对准了趴在地上的唐白霜。
    侯灼见状心里一惊,再次开枪打中她的腿，让她无法站稳,直接单膝跪在了地上。
    女子冷眼看向侯灼，刚要有所行动,侯灼快步上前，抬脚踢掉了她手里的枪,之后来到她侧面拽住她受伤的那条胳膊,将她手臂反手禁锢在背后，另一只手拉过她的另一条胳膊按在她的后颈处,同时膝盖抵住她的后腰,让她无法动弹。
    等唐白霜勉强把那股剧烈的痛觉缓过去后，努力撑起自己的身子，侧头看向之前坐在椅子上的乔。
    而本来坐在那里的人现在已经躲在了角落里，蹲在地上一副瑟瑟发抖的样子,也不知道是真的害怕还是装的。
    接着唐白霜缓了口气，又看向单膝跪在那里，被侯灼禁锢住的同时还不忘凶狠瞪着自己的女子。
    这一幕看的唐白霜轻轻挑了挑眉，这人的手腕都被侯灼那一枪打穿了，可是脸上却一点疼痛的表情都没有，甚至还在不停的挣扎。
    这人是没有痛觉么？
    转回头，唐白霜单手撑地，紧咬下唇，在尽量不牵扯到伤口的同时费力的将自己的身子撑了起来，用没有受伤的那边肩膀靠在病床上，再次看向那个愤愤不平的黑衣女子。
    按常理来说，杀手执行任务，都不可能从正门直接闯进来，而且这人虽说是朝着她开了一枪，但被她躲了过去，后续直接被侯灼制住了。
    唐白霜蹙了蹙眉，总觉得这个女子不像是表面上要杀她这么简单，但她既然是二房引来的，肯定不能在乔面前问些什么。
    “侯叔，先把她关在别的病房吧，一会儿等菡姐姐来了再审她。”唐白霜轻轻开口，有些虚弱的道。
    侯灼点头，看了眼病房门口听到声音赶来的几个医护，他们立刻会意，进来帮着侯灼把人带了出去。
    结果在他们将人拎起来的时候。那个黑衣女子用了一个巧劲，挣脱了他们的禁锢，但腿上的枪伤让她直接往地上倒去。
    而就在她往地上倒去，侯灼几人弯腰抓她的空隙里，她手里不知道从哪里掏出了一把小刀，朝唐白霜的方向扔了过去。
    “少夫人！”侯灼立刻抬头，想要冲过去保护唐白霜。
    却看到唐白霜用她好不容易从身后拿下来的手机将小刀打到了一旁，而她手里的手机也就此报废了。
    侯灼见唐白霜没事后松了口气，抬手直接把重新被禁锢起来的女子打晕，和几个医护把人拖走了。
    唐白霜等人都走了之后将手撑在病床上，让自己两个受伤的地方在不会受力的情况下站了起来。
    她的伤经过这么多天的修养，只要不是太大的动作，都不会撕裂。
    唐白霜站稳后看向缩在角落里的乔，唇边勾起一抹笑，只不过笑意并没有到达眼底，语气里也有着虚伪的担忧：“，你没事吧？”
    “我……霜姐姐，我……我没事。”乔似
    乎抖了抖，抬头看了她一眼，又迅速的低下头。
    这让唐白霜心里满是讽刺的意味，这人前世在乔菡的病床边一副趾高气昂的样子，还有最后在墓地里那副眼睛都看上天了的样子。此刻却在角落里瑟瑟发抖。
    如果不是场合不对，她真要夸她一句演技真棒了。
    唐白霜看向和那把小刀躺在一起报废的手机，如果乔菡发现这是个圈套一定会第一时间赶过来，可是……
    她突然想到自己这里来了个杀手准备对她动手，那乔菡那边就一定是安全的么？
    内心突然升起的不安让唐白霜来到还在发抖的乔身边。
    乔抖得更加厉害了，同时语速飞快的脱口而出：“霜姐姐我什么都不知道，不要打我。”
    唐白霜：……
    这算不算不打自招？
    “我只是想借你手机用一下，我的废掉了。”唐白霜忍住了一拳送她上西天的冲动，难得耐心解释了一下。
    “拿……拿去……”乔手忙脚乱的找到自己的手机，浑身颤抖的双手把自己的手机捧起来给唐白霜，脑袋一直垂这，根本不敢看向她。
    唐白霜也不废话，拿过手机后发现没办法解锁，耐心被磨掉了一半，问她：“密码。”
    乔又磕磕绊绊的报了一串数字。
    唐白霜快速打开手机，拨通了自己烂熟于心的那串数字，却发现一直都没人接，不由心里更加着急。
    咬了咬下唇，唐白霜在脑海里搜索了一下之前为了调查整个乔氏，将他们高层所有人的电话号码都要了过来，她还特意记了一下宇文商的电话号码。
    按了宇文商公式化的声音。
    “喂，您好。”
    “是我，菡姐姐呢？”唐白霜稍稍松了口气，既然宇文商的声音没有异常，那说明乔菡应该暂时也没有问题。
    “诶？少夫人？”宇文商的声音一下子就变回了平时和她们说话时的声音，接着停顿了一下，像是去确认了什么，才又一次开口，“小乔总刚把宁总送走准备回医院，怎么了少夫人，您怎么用乔二小姐的手机？发生什么事情了？”
    “医院不太安全，你们路上一定要小心，菡姐姐现在可以接电话么？”唐白霜蹙起了眉，又看了眼瑟瑟发抖的乔，心里有些不解。
    看来那个宁总是真的有事，不然乔菡不可能发现不了这件事有问题。
    “没问题，您稍等一下。”宇文商那边又没了动静，过了好一会儿才重新有了声音，这回是乔菡的声音。
    “霜霜？”
    “菡姐姐，乔刚刚来看我了，还有个杀手，已经被侯叔他们带走了，你们来医院的路上一定要小心，最好让侯叔去接你们吧。”唐白霜有些担心的对她嘱咐道，还把自己这边的情况如实的和她说了。
    乔菡那边静了几秒，才重新出声，声音中有着压抑的担心：“我知道了，你没受伤吧？伤口没被牵扯到吧？”
    “我没事，就是病房现在一片狼藉，可能需要人来清洗一下。”唐白霜这回露出了一抹真切的笑意。
    “没事，我一会儿给医院打个电话，这件事你不用管，安心休息，找个理由把乔打发走吧，留在病房始终是个祸害。”乔的声音像是放心了下来，安慰她道。
    “好。”唐白霜乖巧的点头，挂断电话后把手机扔还给了乔，自己走回病床，小心的坐上了床，也不管地上破碎的手机和它旁边的那把小刀，只安静的等着乔菡。
    过了没一会儿就有护工进来，什么都没说，直接帮她清理地上的血迹。在他们全部忙完准备离开病房的时候，唐白霜叫住了他们。
    “您好，这个人她好像被
    吓得不轻，一直在发抖，要不您找医生给她看看吧？”唐白霜一副天真的语气，仿佛刚刚地上的那些不是血迹，而是她不小心打翻的番茄酱一样。
    那个护工抬头看了她一眼，神色没什么变化，点点头叫了俩人把乔架走了，乔身子抖得更厉害了，但是也不敢反抗，甚至不敢说什么。
    唐白霜又让人帮她把地上的那把小刀捡起来放到一旁的桌子上，才让人全部离开病房。
    等人都走了，唐白霜舒了口气，把身子放软靠在靠枕上，肩头和后腰处传来的酸痛感让她不由蹙了蹙眉，把手伸到后腰那块伤处轻轻按了按。
    “嘶。”唐白霜另一只手撑着床，蹙着眉，眼睛看着下方的地。
    那里的枪伤比较轻，这么多天的精心养护应该已经结痂了，比起腰上的伤口，肩头的那处伤才让她更为担心。
    “霜霜，怎么了？伤口又裂开了么？”乔菡担忧的声音突然从病房门口传来，惊得唐白霜手一使劲，差点当场离开这个美丽的世界。
    “怎么回事？小商快去叫医生。”乔菡见唐白霜突然扭曲了的脸，快步走向病床的同时对身后的宇文商说道。
    站在原地的宇文商翻了个白眼，刚刚少夫人明显是被您吓到的好吧？
    而且……看着一地还没干的消毒水，怕是他们赶到之前那个来暗杀唐白霜的人下场应该特别惨。
    ☆、投喂
    “我没事。”唐白霜吸了口气,挥了挥手轻声说完，又看了眼站在原地没动的宇文商，对他道,“小商，乔被那些医生带走了,走的时候好像精神不太对了，你要不给二房的人打个电话告诉他们一声？”
    “好的。”宇文商听到唐白霜的声音下意识的点了点头，转身出了病房，还顺手关上了门。
    看着眼前被自己关上的门，宇文商抽了抽嘴角,他一定是最近忙昏了头,不然怎么可能对唐白霜的话言听计从，也不去征求乔菡的意见。
    病房内,唐白霜见宇文商说过什么。
    结果乔菡的注意力全在她身上，根本没注意到刚刚发生了什么,见唐白霜看向自己，还以为她有什么不舒服的地方,担忧的问她：“怎么了？伤口不舒服？”
    “不是。”唐白霜见她立刻转头要去找医生马上摇了摇头,拉住她的手让她坐在了床边。
    “宁总那边是什么情况？”唐白霜见乔菡还是一副很是担心的样子，自己后腰也缓过了劲,不想再纠结这个问题,就转移了话题。
    “他就是来无理取闹的，想凭空多点利润。”说到这个乔菡冷静了一些，再仔细看了看唐白霜，发现她确实没有丝毫的不适,放下心的同时轻蹙着眉继续道，“不过联系到医院发生的事情，这件事应该是二房的人搞出来的，想弄一出调虎离山之计，没想到玩坏了。”
    唐白霜闻言点了点头，对她道：“那个杀手确实有点本事，要不是乔给我的感觉很是不对劲，我也不能那么快就发现她。”
    “那你没受伤吧？”乔菡立刻紧张了起来，又要起身。
    “没事没事。”唐白霜赶紧压住乔菡，连忙说道。
    为什么自从这次住院，乔菡就像是对待一个易碎的娃娃一样对待她？稍微有点风吹草动，她就紧张兮兮的。
    “不过我发现那个人有些奇怪，不像是一般的杀手。”唐白霜怕她揪着自己不放，一会儿又要让她赶紧休息，立刻对她道。
    乔菡果然停下了动作，不解的看向她。
    “她好像没有痛觉，而且一般杀手都不会出现在人前，也不会把自己整个人暴露出来，可是她……”唐白霜说到这里停了下来，像是在想用什么词来形容她一样。
    乔菡也不打扰她，安心让她去想，自己拿起一旁果篮里的苹果开始削皮。
    “她更像是故意暴露自己的，而且她为了引起我的注意，还留了一把小刀……”唐白霜认真说着，刚要指向自己缴获的小刀，一转头就看到乔菡拿着那把小刀在削苹果，剩下的话就被堵在了嗓子眼里。
    乔菡见她一直盯着自己手里的小刀，刚刚的话也没说完，不解的看向她，同时停下动作：“怎么了？”
    “这个刀……是我从她手里抢过来的。”唐白霜缓缓道。
    乔菡：……
    乔菡将削到一半的苹果放到一旁的桌子上，又抽了张纸小心的把小刀擦干净，开始认真的看起了刀子。
    唐白霜也不再说话，看着她的动作。
    过了一会儿，乔菡举着刀子重新抬头，困惑的摇了摇头，表示自己没见过。把刀子反向递给唐白霜，示意她接过去看看。
    唐白霜略微挑了下眉，接过刀子来回翻看了一下，心里更加疑惑。
    “这小刀……有些眼熟啊。”唐白霜眯起眼，开始在脑海里搜索起来。
    乔菡见她在沉思也不打扰她，拉开抽屉拿出自己放在病房里的小刀，重新开始削苹果。
    等到她把苹果皮削完，又把苹果切成小块，重新抬头看向唐白霜的时候，她还是保持着那个姿势，眉头紧锁，好像有什么事想不明白一样。
    “怎么样？”乔菡怕她自己把自己逼得太紧了，轻声问她。
    唐白霜回过神，抬眼看向乔菡，眼中有着不确定：“这把小刀子，如果不出意外，应该是一个名叫‘布勒格德’的组织专用的小刀。”
    “什么玩意？”乔菡还以为是自己没听清，诧异的问她。
    “‘布勒格德’是蒙语，意思是‘雄鹰’。”唐白霜知道乔菡并不清楚这些组织，所以并不觉得哪里奇怪，耐心的给她解释道。
    “蒙古族的人？”乔菡更加诧异，“那他们为什么会来这边？”
    唐白霜困惑的摇了摇头：“她们的总部应该是搬到这边了，具体的我也不是很清楚。这个小刀我也是因为之前在国外的时候和一个她们组织的人合作才看到过的。”
    “她们在国外也有势力？”乔菡觉得有些新奇，这些都是她没有接触过的另一个领域。
    “不是，她们当时接了个任务，目标跑到了国外，所以才会让人去国外，正巧我当时也接了个任务，还顺手救了她们的人。”唐白霜摇了摇头，手里把玩着小刀，“不过她们这个组织很有意思，一般像是这中组织都是不分性别，只要能力强，你就能加入。可是她们不是。”
    “她们全都是女孩子，从来不招男孩子，也非常讨厌男生，团队里的那些女孩子也都有过一些身体上的永久性的损害。”说到这里唐白霜好像更加困惑。
    看向一手拿过已经切好的苹果，另一手拿了牙签准备投喂自己的乔菡，张嘴接住了她递过来的苹果块。
    “可是……她们不会接像我这样的单子的，不知道这次是为什么。”唐白霜嚼着苹果，含糊不清的说着。
    “那会不会是为了什么？比如权势啊，金钱啊之类的。”乔菡一边投喂，一边胡乱猜测道。
    “不会。”唐白霜果断摇头，嚼了两口苹果才继续道，“我虽然和她们接触的时间不长，但她们的性格给我的印象很深刻，她们不是那样的人。”
    “如果不是这些……那很有可能就是受到了什么威胁，比如说如果你不死，她们就会被怎么怎么样。”乔菡顺着她的思路往下想，也给她提供自己的想法。
    “受人威胁……”唐白霜轻轻的重复了一遍这句话，“会是谁呢？”
    “等你伤好了去问问那个人就知道了啊。”乔菡不在意的说完，又插了块苹果递给唐白霜，却被她制止了。
    “你也吃啊，都要被我自己吃完了。”唐白霜拉住乔菡的手腕，有些不满的说道。
    她刚刚净顾着想事情了，不知不觉就被喂了三分之二的苹果了，再这样下去，整个苹果都要被她吃完了。
    “吃完就吃完呗，反正还有很多。”乔菡无所谓的说完，还是没有把手收回去。
    唐白霜无奈的看了她一眼，好像自从她清醒过来，乔菡一直都是无理由的宠着自己，一开始自己不能动的时候帮着自己翻身，等能动了又扶着自己去洗手间，还每天都帮她擦身。
    所有事都是亲力亲为，像是在弥补她什么一样。
    “其实不用这样的，我真的一点都没把那件事放在心上。”唐白霜忍不住认真的向她解释道，“如果是我身边最亲近的人突然变了一个性格，我也会起疑心的，更何况你还有那么大的一个乔氏。”
    乔菡听到这话愣愣的看着唐白霜，反应过来后放下了胳膊，垂下眼看着手里的碗，有些歉意：“我本来以为你会很喜欢我所安排的这一切，只是我一开始用错了方法，让你产生了抵触的心里，不光如此，我还对你起了疑心，对不起……”
    “没事的，真的，我从来没把这件事放在心上，你还记得我说过的那个梦么？我只是不想它变成现实，我不想你死，我想你好好地活在我身边。”唐白霜抓住乔菡的手腕，眼睛不由红了。
    “我懂，所以以后我会全心全意，一点都不会再对你有所怀疑，真的。”乔菡对她郑重承诺道。
    “既然这样……那家里的那些人……”唐白霜想，既然话已经说到这份上了，那顺道就把之前自己一直想说却没说出来的说了吧，省的到时候再闹出什么误会。
    “家里？哪些人？”这回乔菡不解的歪了歪脑袋，反问她。
    “就是家里那些身手不错的人啊……你不知道？”唐白霜被她这个反应说的一愣，不可思议的问她。
    乔菡这回有些恍然大悟，知道她说的是什么了，但依旧不解的对她道：“那些人是我请回来的保镖，如果我路上要是遇到什么危险，就像是上次咱俩碰到‘狙夜’似的，我就会往家里发信号，他们就会来找我。”
    唐白霜：……
    所以她之前一直都误会乔菡了？
    所以乔菡其实一直都没有找人看着她不让她出门？
    “怎么了？那些人打扰到你了？”乔菡这才反应过来哪里不对劲，她也不奇怪为什么唐白霜会发现他们，毕竟唐白霜闭着眼睛都能躲过子弹，更何况是几个活生生的人？
    “没有。我只是好奇。”唐白霜勉强笑了笑，对自己有些无语。
    ☆、乔菡下厨
    为什么她不问清楚就断定这件事是乔菡错了？
    看来……不光是乔菡不信任她,她之前也不是完全信任乔菡的。
    “以后我们无论什么事都和对方说，好不好？”唐白霜释然的笑了笑，她决定不再纠结过去,这次的事情也算是给她一个契机，让她和乔菡真正的交心,真正的互相信任彼此。
    “好，一言为定。”乔菡虽然不知道为什么她的小姑娘突然这么说，但这也是她所希望的事情，所以立刻点头，对她承诺道。
    “对了菡姐姐,帮我看看肩上的伤,有点疼。”唐白霜转过身，带着些许撒娇的味道对她道。
    乔菡一听立刻紧张的凑上前,坐到病床边缘，小心的将她病号服上衣褪了下来,露出包裹着白色绷带的雪白肩头。
    只见本来应该洁白无瑕的绷带上此刻染上了点点红色的印记。
    “伤口怎么裂开了？”乔菡看到血迹的瞬间心里紧了一下，快速起身按了床头的呼叫玲,又将唐白霜的病号服上衣从下面撩了起来，看到她腰上的敷料没有血迹后松了口气。
    之前的那个护士长快速的进了病房,在看到唐白霜肩头的绷带渗血了后又迅速出了病房。
    “可能刚刚为了躲子弹,不小心扯到了。”唐白霜在护士出门拿东西的空隙中轻声对乔菡解释道。
    “很疼么？”乔菡心疼的绕过病床，拉过她的手,有些自责,“都怪我，这明显是个圈套，还主动跳了进去，害得你伤口都裂开了。”
    “只是有一点点疼。”唐白霜对她安抚的笑了笑,在去而复返拿了一个小托盘的护士长走到她身后开始帮她换药的同时对她道，“要不菡姐姐亲自下厨吧？这样伤口肯定不疼了，而且会好的特别快。”
    “好，那一会儿换完药你好好休息，我回家给你做饭。”乔菡果断点头，丝毫没有任何抗拒的神色。
    唐白霜的脸上扬起了惊喜的笑容。
    她只是那么一说，没想到乔菡真的答应了。
    在她身后帮她换药的护士长听到俩人的对话抬眼，有些意外的看了唐白霜一眼，之后才继续帮她换药，全程都没有因为情绪而影响到她的技术。
    。
    结果一下午都处在期待又紧张的情绪中的唐白霜并没有睡着，坐在病床上时不时的就看一下门口，就怕错过菡姐姐推门时的表情。
    就在太阳落山，病房里亮起了白炽灯，唐白霜的情绪已经从期待变为担忧，想着要不要给乔菡打个电话的时候，病房门终于被打开了。
    唐白霜立刻合上自己放在眼前的笔记本电脑，抬眼看向推门而入的乔菡，眼中满满都是期待。
    乔菡见自家小姑娘眼睛亮晶晶的看着自己，莫名有些脸红。进了病房把手里的保温桶放到桌子上，轻咳了一声对她道：“这是我第一次，所以只做了点简单的，不好吃可不能嫌弃我。”
    “不会的不会的。”唐白霜立刻摇头，直起身子看着保温桶，仿佛她的枪伤已经好透了。
    乔菡看到唐白霜危险的坐姿赶快先把她安顿好，不要让她的后腰承受太大的压力。之后才彻底打开保温桶，露出了里面的真容。
    唐白霜看着被乔菡小心拿出来的几样精致的小菜，慢慢的神色变的有些不解。
    “菡姐姐，你居然会做饭。”唐白霜有些不可思议。据她了解，乔菡从小到二十岁接手公司，中间一直在学习，根本没有多余的时候来做这些事情。
    接手公司后更加忙碌，就连吃饭的时间都是挤出来的，更何况是做饭？
    “e我也是经过了佣人们的指导，不过是我来掌勺的。”乔菡把东西摆好，帮唐白霜把电脑搬到一旁，不停的用手里的活动来掩饰她的尴尬。
    唐白霜见状好笑的抿了抿唇，乔菡所谓的指导不出意外应该是佣人们在一旁提心吊胆的说着做菜流程，同时还小心着她不要伤到自己。
    想到这里唐白霜心里很是感动。平时十指不沾阳春水的大小姐就因为自己的一句玩笑话，真的去下厨，为了自己洗手做汤羹。
    “来尝尝看好不好吃。”乔菡把东西摆好，又把碗筷递给唐白霜，自己站到一旁，眼含期待的看着她。那个样子特别像上学的时候考试考了一百分，把卷子拿回家等着父母的夸奖一样。
    唐白霜接过碗筷，试探的夹了一筷子小菜放到嘴里，有些惊喜的看向乔菡。
    “怎么样？”乔菡立刻变的紧张起来，小心的观察着唐白霜的神情。
    “很好吃。”唐白霜开心的笑了，把几个小碗往她那个方向推了推，对她道，“你也吃。”
    乔菡见唐白霜没有丝毫的勉强稍稍放下心，拉过一旁的椅子坐下的同时点头：“好。”
    “菡姐姐，看不出来你还有做饭的天赋。”唐白霜见她吃了一口之后满意的点了点头感觉有一点感动。平时看她处理工作，和宇文商交代事情都没有这么的认真过，可是现在给自己做顿饭还要担心自己不喜欢。
    俩人一起吃过饭，正在闲聊的时候病房的门被敲响了，乔菡说过“进”之后，宇文商推门进来了，不过整个人很是小心。
    “什么事？”乔菡见他一副很害怕的样子好笑的问他。
    “那个，来刺杀少夫人的女人醒了，不过问什么都不说，也不配合治疗，一直要走，我叫了两个人才勉强看住她。”宇文商一脸的愁眉苦脸。
    唐白霜闻言连忙看向乔菡，表示自己想去看看那个人，也想问问到底是怎么回事。
    “走吧，不过要注意身体。”乔菡知道如果不让小姑娘过去，她晚上肯定睡不好觉，对她笑了笑，弯腰去帮她拿拖鞋。
    看到这幕站在门口的宇文商感觉自己被雷劈的外焦里嫩的，忍不住转过身看着天花板。
    他不认识这个人，他的小乔总一定是被掉包了。
    “走吧。”正在宇文商不停的在心里默默给自己催眠的时候，乔菡带着笑意的声音从他的背后传来，吓得他下意识的往旁边跳了跳。
    唐白霜奇怪的看向他，不明白这是怎么了。
    明明这两天菡姐姐变得亲近多了，根本不会凶人，为什么宇文商这么怕她？
    只是她不知道，乔菡的温柔和耐心，从来只对她而已。在外面，无论是宇文商还是公司高层，甚至是合作很密切的合作伙伴通常都不会得到一丝温柔。
    所以商圈一直盛传乔菡颇有当年乔老爷子的风范。
    冷血，做事果敢。
    三人先后到了那个女子所在的病房，还没进房间就听到了里面叮叮咣咣的声音，还有那个女子特有的沙哑嗓音，咆哮着要离开。
    唐白霜蹙了蹙眉，看向乔菡，不知道她对那人做了什么，居然发出那样的声音。
    乔菡见唐白霜看向自己，转头看向宇文商。她一直在小姑娘的身边陪着她，所有的事情都是他处理的。
    感受到两道死亡视线的宇文商：……
    “她实在是反抗的太厉害了，我就……借了副手铐让她暂时不能离开。”宇文商尴尬的摸了摸鼻子，他觉得现在他的小乔总已经完全变成了妻奴，只要唐白霜有一点点的不满意，她连问都不问，直接投来死亡视线。
    “手铐？”唐白霜闻言瞬间着急了，拉着乔菡急匆匆的走了进去，吓得乔菡赶紧快走了几步，扶住着急的小姑娘，就怕她一个不小心把自己的伤口给扯到了。
    被晾在身后的宇文商见此不由无奈的扶了扶额，他真的不想说这是他那个在商场说一不二的小乔总。
    唐白霜一进病房，果然看到那个女子由于过分的挣扎，两只手腕已经血肉模糊，而她却像是毫无知觉般依旧在奋力挣扎。
    “不要动了，再动下去手腕就要废了。”唐白霜面色一紧，却也知道自己的身子不能过于剧烈的活动，连忙示意床边看护的一个女子压住她的手臂，不让她继续刚刚的动作。
    “不用你管。”那个女子看都不看她，用自己被毁了声带般的声音狠狠说着，还用力的想甩掉那个人的手。
    只是乔菡找来的人各个伸手都不凡，根本不是现在身上带伤的人能挣脱的。
    “我是不想管你，可是‘布勒格德’呢？火萤呢？”唐白霜被乔菡扶到病床旁，厉声问她。
    女子听到这话突然止住了动作，看向她的神色中突然带上了一层水雾。
    “发生什么事了？你们为什么会接这个任务？”唐白霜看到她这个样子更加确认心里的判断，看着她的眼睛，放柔了声音问她。
    唐白霜的声音在她的刻意变化下，多了一丝蛊惑的味道，让人有一种想要知无不言言无不尽的冲动。
    那个女子又看了她良久，仿佛突然失去了所有的力气，靠在了身后不知道什么时候被人放置的靠枕上，双眼无神的看向病房的窗户。
    唐白霜见状不敢放松，拉着乔菡坐在了病床旁，不再说话，等着女子主动开口。
    ☆、涂少
    又过了很久,久到一直站在病房门口的宇文商忍不住打了个哈欠，乔菡在唐白霜的示意下帮着女子把手腕的伤简单的处理了，那个女子才开口,刺耳的声音中有着浓浓的悲伤。
    “姐妹们被埋伏了，死的死,伤的伤，火萤受了重伤，被关起来了。”
    唐白霜闻言不可思议的和乔菡对视了一眼，不敢置信的问她：“为什么？到底发生了什么？”
    女子无神的双眼看向唐白霜，不知道是放弃了抵抗还是觉得她比较可靠,缓慢又绝望的对她道：“上个月,我们接到了刺杀宁博涛的任务。”
    宁博涛？
    她们之前耍过的宁总？
    为什么会有人去杀他？
    “我们本来以为一个小小的宁博涛，再加上他异常□□,很多妙龄少女都死在了他的手里。火萤才决定接的，并且让两个姐妹去执行任务。”
    “但是我们谁都没想到,区区一个‘宁初’的总裁，居然有一整个佣兵团在保护他。那两个姐妹没有回来,我们的基地也受到了重创，那些人还把我们全部抓了过去。”说到这里女子全身都开始发抖,乔菡为了不让她再次伤到自己,只能让人用力的按住她的双臂。
    “他们和我说，如果想要火萤和组织还在,必须过来把你杀掉才行。”女子又看向唐白霜,眼中的情绪让人心惊，“但是火萤私下和我们提过你，还说你是个不可多得的好伙伴，叫我们不要来找你。”
    唐白霜听到这话睫毛颤了颤,脑海里浮现出一道性感的身影，调笑着喊她妹妹。
    “她……怎么样了？”唐白霜声音也低落下来，迟疑的问她。
    “在我出来前她还没事，但如果等不到你死的消息，估计……”女子全身的力气都被抽走了，瘫在了身后的靠枕上，整个人散发出一股了无生趣的气息。
    唐白霜也沉默下来，轻轻咬住下唇，想着对策。
    “你们之前被关在哪里？”一旁的乔菡突然出声问道。
    她不知道为什么唐白霜对这个组织这么上心，但她看的出来，要是因为这件事那个组织全军覆没了，小姑娘肯定要在意很久的。
    她还是希望自己的小姑娘满心满眼只有自己。
    “在‘宁初’的一间仓库，我们都被关在那里，只有被拉出去问话的时候会出去。”女子不解的看向乔菡，不知道她要做什么，不过还是如实的回答了她。
    “他们一般什么时候找你们问话？”乔菡又问。
    这次连唐白霜都好奇的看向她，不知道菡姐姐要做什么。
    “具体时间不知道，但大都应该是下午，我们吃过午饭两个小时以后。”女子认真想了想，对她道。
    乔菡闻言陷入了沉思，唐白霜和那女子都不敢说话打扰她，站在门口的宇文商见状往前站了几步，等着乔菡的吩咐。
    又过了一会儿，乔菡一抬头，发现两个人都期待的看着自己有些好笑，对一旁等待的宇文商道：“去查查宁家背后的人是谁，我觉得这件事不止二房，还有更高一层的人参加了。”
    “是。”宇文商点头离开了。
    等宇文商离开病房，唐白霜转头看向稍显激动的女子，柔声问她：“你叫什么？”
    女子看着眼前明明自己是来要她命的，但她却没有杀掉自己，还要帮助自己的人，终于笑了起来，对她道：“我的代号是娜仁花，意为‘向日葵’，因为我从小被人毁了声带和痛觉神经，所以火萤希望我即使在困境中也要心向阳光，所以给我起了这个名字。”
    “很好听。”唐白霜也笑了起来，低下头轻声道，“火萤是个很好的姑娘，你放心，我们一定会把她和你的姐妹们救出来的。”
    “你们也要小心，我
    觉得宁家背后的势力不可小嘘。”娜仁花沙哑的声音中带上了担忧。
    “放心，我们不会有事的，你好好养伤。”唐白霜对她安抚的笑了笑，又和她聊了两句，才和乔菡离开这个病房。
    俩人在回病房的路上很是安静，唐白霜侧头看了乔菡好几次，一直都想说些什么，但看她一脸的沉思始终没有开口。
    “你自己伤都没好利落，刚刚已经把伤口撕裂了，现在还要去管别人的事情，这是不想好好养伤了？”乔菡见小姑娘这几天在自己的放纵下变得愈发大胆，不由微微沉下脸。
    唐白霜一见她这个样子瞬间怂了，支支吾吾的：“我……还好啦……我当时都没敢上前。”
    “行了，要是你真的这么不听话，我就不会同意你去看她了。”乔菡笑了一下，扶着她往病房走去，脸色也没有那么难看了。
    第二天，乔菡和唐白霜正在吃早饭，病房门就被敲响了，进门的是宇文商。
    “小乔总，宁家背后的势力查不清楚，好像每次我们要查到什么的时候就被他们带歪了。而且……”宇文商说着有些困惑，“宁家的防备并不高，似乎在等着我们去救人，不知道会不会有陷阱。”
    乔菡闻言正在剥桔子的手顿住了，轻轻把玩着手里的桔子，看向同样百思不得其解的唐白霜，对他道：“先这样，再去努力查查，晚上要是还没有什么，就叫两个人去试探一下，看看他们是不是真的没什么防备。”
    “好的。”宇文商点头，转身出了病房。
    唐白霜见乔菡一脸的思索，戳了戳碗里的粥，不由问她：“你是不是已经有怀疑的目标了？”
    “也不算是，他们这样明显是在因我们主动出手，就看这两天谁会再来病房了。”乔菡唇边勾起一抹算计的笑，颠了颠桔子，重新开始剥了起来。
    这个样子的乔菡是唐白霜从来没见过的，让她觉得有些新奇，但还是很喜欢，安心享受她的服务的同时和她说着话。
    中午吃过饭，唐白霜刚准备睡一会儿午觉，病房门又被敲响了，进门的居然是许久不见的涂黎昕。
    “小乔总~听说少夫人受了重伤，我特意来看看。”涂黎昕一进门就对她们开心的说道，丝毫不像是来看病人的，更像是来看什么新奇的玩意一样。
    唐白霜疑惑的看向乔菡，以眼神询问她这人会不会是她们要找的幕后黑手。
    乔菡的神色也变得有些狐疑，但还是轻轻对唐白霜摇了摇头，示意她不要轻举妄动。
    这让唐白霜更加不解，为什么乔菡对涂家这个少爷这么的信任？
    明明刚刚都说好了来病房的肯定会有嫌疑，为什么又否定了？
    乔菡将唐白霜安抚好，转头看向涂黎昕。
    “你从哪里听说的？”乔菡把脑袋支在一旁，不雅的翻了个白眼，一副没什么防备的样子。
    “现在圈子里都传开了，说乔氏新任少夫人想悔婚，结果出逃被抓包，还被打成重伤进了医院。”涂黎昕没有注意到俩人的异常，耸了耸肩，丝毫不见外的坐在了病房一旁的椅子上。
    闻言唐白霜和乔菡对视了一眼，看来这也是幕后黑手传出去的，目的就是为了让乔氏老宅误会唐白霜，从而出手干预俩人的婚事，也让乔老爷子对这个从未谋面的孙媳妇产生误会。
    “不过我觉得事实肯定不是这样。”涂黎昕见俩人谁都不说话也不在意，继续毫无形象的摊在椅子上道，“少夫人武艺那么高超，怎么可能会这么轻易的就受伤，再说了，你乔大总裁怎么可能舍得打老婆。”
    乔菡抽了抽嘴角，为什么明明很正常的话，从这人嘴里出来就这么不中听。
    “我说，是不是唐白霜为了保护你才受的伤？你们那天到底遇到什么事了？”涂黎昕将椅子转了个转向，反向趴在椅背上，眼中燃起了浓浓的八卦之火。
    “想知道我们发生什么了啊？”乔菡见状也不正经起来，语气中带着循循善诱的味道。
    “当然。”涂黎昕果然上钩，立刻点头。
    “拿合同来换啊。”乔菡一扬下巴，对他N瑟道。
    涂黎昕一愣，反问她：“什么合同？”
    “就是之前说好的合同啊。”乔菡理所当然的说道，嫌弃的看了他一眼，“不是吧，你居然把这么重要的事情给忘了，一看你就没有诚意，不是真的想和我们合作。”
    一直坐在病床上的唐白霜听着俩人的对话忍不住笑了出来，看乔菡的样子应该是非常信任这个涂家小少爷的，而且看俩人的相处模式，应该有过不浅的交集。
    有时间她一定要问问乔菡，在自己不在国内的这几年，她都经历了什么。怎么能认识这么有趣的人。
    “怎么可能？我可是很有诚意的，我当天晚上就和我家老头子说了，他听完了之后觉得可行，当场就给了我一个项目，只不过现在合同还没有出来，我会催他们的。”涂黎昕一下子直起了身，一副受了委屈的表情。
    乔菡又翻了个白眼，这都多少天了合同还没出来，一看就是在敷衍她。
    当下决定不再继续这个话题，不然她怕自己把自己气死。
    ☆、救人
    “那天的事其实也没什么好说的,宁家之前仗着二房的关系非要和我们合作，结果那天不知道是谁，给乔氏搞了个大事情,让我不得不离开家去公司，可是我前脚刚走,后脚就有人给霜霜打电话告诉她我被绑了。”乔菡把话题带了回去，眉头轻蹙。
    涂黎昕见过的世面不少，也能帮她出出主意。
    涂黎昕闻言脸色正经了不少，认真的思考了一会儿，抬头问唐白霜：“你没给乔菡打过电话？”
    “打过两个,都没有接,我担心她，直接开车走了。”唐白霜轻声回答,她当时打电话的时候心里很是焦急，也没多想,直接开车出了家门。
    现在想来，当时确实很不对劲,怎么就那么巧，乔菡的电话打不通,而且她当时由于太过心急,也没有想到给宇文商打电话。
    可她要是给宇文商打电话，这个局不就设不了了？
    还是说,那个幕后黑手断定自己会因为担心乔菡而想不起来给第二个人打电话,直接开车离开寒霜苑？
    “看来幕后的人很了解你们啊。”涂黎昕摸了摸下巴，显然也想到了这点。
    “怎么说？”乔菡不解的问他，同时转头看向唐白霜，发现她的脸色不是很好,不解的问他。
    “你想啊，唐白霜为什么只给你打了两个电话就急急地出门了？”这回换作涂黎昕对乔菡循循善诱了。
    乔菡蹙了蹙眉，看了眼有些懊恼的小姑娘，瞬间有些了然：“他算好了霜霜会因为担心我想不到给宇文商打电话确认我是不是在公司，直接去现场。”
    “bgo。”涂黎昕打了个响指，非常赞同的看了眼乔菡，又看向唐白霜，接着问她，“和他们打架的时候有没有发现什么线索？”
    唐白霜仔细回忆了一下当时的场景，迟疑道：“没什么特别奇怪的地方，要非说有什么线索……就是我觉得那些人一点都不了解我。”
    涂黎昕：……
    这算什么鬼线索？
    “你是说，他们并不是很了解国际上的一些组织？”乔菡却懂了唐白霜这个话的意思。
    “对，他们甚至都不是特别了解我的实力，用了很多办法都没能碰到我，我猜背后的人也不是很了解我的实力，只是单纯的了解咱俩的关系。”唐白霜点了点头，把自己观察到的疑点全部说了出来。
    毕竟玩弄心计这种事情她是真的不懂，不如把自己看到的都告诉他们，让他们来分析。
    涂黎昕略一挑眉，有些意外：“这么说，幕后那人应该一点都没有关于你在国外时候的资料，只是根据你和乔菡这段时间的相处才做出的判断？”
    “可是……不只是乔，就连二房都不可能有人脉请的动这样的组织啊。”唐白霜更加疑惑，照涂黎昕这么说，不就是把幕后的人锁定在二房了？
    “那就是另一种可能，乔为了某种目的，和背景更大的人进行合作。”涂黎昕说完，看了看一直在沉思的乔菡，问她，“怎么，已经有人选了？”
    被点名的乔菡抬头，对她摇了摇头：“符合条件的太多了，二房又是一贯不怎么在外面社交的，我也不知道他们都和谁有交集。”
    这下三人都陷入了沉思，午后温暖的阳光照进安静的病房里，明明该是紧张的气氛，此刻却莫名显得有些的温馨。
    “需不需要涂家来帮忙？”涂黎昕揉了揉自己的脑袋，有些不甘心的问乔菡。
    “不用，要是这种事情我都找你们，那我肯定会被爷爷打。”乔菡摆了摆手，无所谓的说道。
    “那圈子里的流言你总得处理一下吧？不然到时候乔老爷子误会了唐白霜，你俩以后就有麻烦了。”涂黎昕有些无奈，像他们这种大家族就是这点麻烦，什么都不能轻易的去找人帮忙。不然人情是一方面，更重要的是容易让人误会他们没有能力管好公司，会让家里人失望。
    乔菡认真点了点头，关于这点她是清楚的。
    虽说爷爷不会相信这样的流言，但是三人成虎，流言说得多了难免不会有人把它当做真的。还是要做点什么来帮霜霜澄清。
    涂黎昕见她有了主意也不再说什么，又和她们俩人聊了一些别的，直到夕阳西下，侯灼给俩人来送晚饭时才离开。
    侯灼一直等他出了病房才走到病床旁把保温桶放到桌子上，又回头看了涂黎昕走的方向一眼。
    “怎么了侯叔？”唐白霜敏锐的发现了侯灼的异样，开口问他。
    侯灼回过头，疑惑的问她们：“刚刚那人是谁啊？”
    “那个是涂家的小少爷涂黎昕，怎么？他有什么问题么？”回答他的是乔菡，显然是也发现了他的异样，心微微提起，那人按说应该不会有问题才是。
    而且她和霜霜刚刚说了那么多关于那天发生的事情，但他并没有任何的异样表现出来，而且还给她们出谋划策。
    “倒是没什么问题，只不过看上去有些眼熟，可能是在哪里见过。”侯灼一听是涂家的少爷，也没有太过在意，随口道。
    “你之前总是跟着我，可能是在哪里见过。”乔菡点了点头，也不在意，继续思考着刚刚的问题。
    而唐白霜对这些也不擅长，看乔菡在认真的思考也不打扰她，转头看向侯灼带来的保温桶，想知道今天吃什么好吃的。
    “今天有少夫人爱吃的，小姐特意和厨房嘱咐了，放心吧。”侯灼见唐白霜一副好奇宝宝的样子，笑着对她道。
    唐白霜的眼睛亮了亮，算起来她都有将近一个月没有吃到带油腥的东西了，搞得她现在特别的馋，就想吃好吃的。
    “不过小姐还是嘱咐厨房，说少夫人的伤没有完全好，所以不能吃辣，也要少油少盐。”侯灼看着唐白霜都快要流口水的样子不由失笑，他还是第一次看到唐白霜露出这样的表情，看着她的样子仿佛在看自己的晚辈，而不是一个武力值爆表的人。
    “没事没事，有肉吃就好。”唐白霜很知足，她也知道自己现在不能吃的太放肆，不然伤口好的慢不说，还容易吃坏肚子。
    另一边乔菡从自己的思绪里出来，就看到自家小姑娘对着那个保温桶双眼放光，好笑的起身来到侯灼身边，接过他手里的碗，均匀的将所有菜都摆到碗里。
    再将病床旁的小桌立起来，把碗放在上面，让唐白霜自己吃。
    吃着饭，唐白霜想起了火萤的事情，抬头问侯灼：“侯叔，‘宁初’那边怎么样了？”
    “我们封锁了消息，现在外界并不知道少夫人在病房遇袭这件事。下午从家里派去的两个人去实地看了一下，发现守卫不是很强，而且有很大的漏洞。”侯灼说着脸上有些疑惑，他不太理解那些人为什么那么松懈，就像是……等着人去救人一样。
    乔菡听到这话停下了动作，思考了一下，转头问唐白霜：“霜霜有什么看法？”
    唐白霜蹙眉，这明显就是个陷阱，如果他们现在去救人，一定会落入对方的圈套。但是如果放任不管，那按照娜仁花所说，火萤和其他人是撑不了多久的。
    “这样吧，把家里人都叫上，再从老宅借些人支援，主要目的是救人，最好不要发生任何大规模摩擦。霜霜觉得呢？”乔菡也轻轻蹙起眉，她也知道这背后一定有阴谋等着她，但坐以待毙不是她的风格。
    况且这次如果问老宅借人，爷爷肯定会知道这件事。如果真的有危险，他一定不会不管自己的。
    “太危险了。”唐白霜看向乔菡，她很重视火萤，但不代表她会同意以人换人的方式去救人。
    “没事，既然这件事除了二房另有其人，那他一定是在等我出手，况且在市里，他们肯定会顾忌乔氏。”乔菡松开眉头，安抚的对她笑了笑。
    唐白霜用筷子戳了戳碗，她能想到最简单的办法就是让她自己去探查一下，但她也知道自己的身体，这样过去肯定就是白给。
    她现在就怕打草惊蛇，就算是在市里，能让一个人消失的无声无息也是很容易的。
    “好了，放心，如果真的有危险，到时候去老宅借人的时候爷爷肯定会所提点，所以不用担心的。”乔菡抬手止住了她的动作，对她认真道。
    唐白霜见状稍稍放了心，对她点了点头。
    等俩人吃完饭，侯灼又拿着收拾好的保温桶走了，说是第二天再过来。
    等侯灼走后唐白霜看向再次有些沉思的乔菡，问她：“怎么了？”
    “没什么，只是在想下一个来探病的会是谁。”乔菡对她笑了笑，语气中莫名有些期待。
    唐白霜也笑了笑却没有答话，心里却默默把在病房呆了一下午的涂黎昕记在了心里。
    她记得涂家和乔家的实力相当，所以涂家的嫌疑也很大。就算涂黎昕现在真的不知道这件事，但不代表涂家就真的是清白的。
    ☆、唐氏危机
    第二天早上吃过饭,乔菡照例在一旁用笔记本工作，唐白霜靠在床上，也拿了个笔记本电脑,翻看着自己已经许久没有动过的配音工作。
    她也和对方请了个长假，说自己受了点伤,现在在医院，暂时没有办法继续工作，如果对方很着急，可以重新找人来做。
    结果对方说没有关系，这部剧现在不是很着急,而且唐白霜的声音很特别,很适合他们这部剧，所以让唐白霜好好养伤,等出院后再继续工作。
    这让唐白霜有些受宠若惊，不过心底对他们夸自己声音好还是有点小骄傲的。
    就在病房内一片安静温馨的气氛下,病房门被敲响了。
    乔菡以为是宇文商,所以也还在专心的看电脑，没有抬头。
    结果那人进了病房好久也没有开口说话,让俩人都有些好奇的抬起脑袋,发现居然是自从婚礼现场后就再也没有露过面的唐阜铭。
    “爸，您怎么来了？快坐。”唐白霜侧头和乔菡对视了一眼,都在对方眼中看到了意外,主动开口对他道。
    唐阜铭显得有些局促，见乔菡没有开口说话，不太敢坐，又走了两步,来到离病床大概两米的位置停了下来，还是没有说话。
    “坐。”乔菡见状开了口，语气淡淡的，对他示意了下一旁的椅子。
    唐阜铭这才走到那把椅子处坐下，带着些许询问的神色看向唐白霜。
    “爸，您怎么过来了？”唐白霜又问了一遍，不解的看着他。
    如果说父亲是听说她受伤了才来看她，那为什么隔了这么久才来？而且之前无论自己在寒霜苑如何，他都没有来过问过。
    无论前世还是今生，这好像还是他第一次主动来找自己。
    “我……听说你受伤了，就过来看看你。”唐阜铭坐立不安的将双手放在膝盖上来回搓了搓。
    “现在已经没事了，爸爸放心吧。”唐白霜笑了笑。
    唐阜铭这个样子一看就是有别的事情，他来看望自己只是个幌子。
    他这个样子像极了之前和自己说为了唐氏，想让自己和乔菡结婚时候的表情。
    她不清楚各个企业之间的这些利益纠葛，可那是父亲为数不多的用恳求的语气和她说话，况且对象又是自己从小就认识的乔菡，所以当时并没有拒绝。
    那么现在呢？
    唐氏应该已经接受了乔氏的救助，可以回归正轨了，又有什么事能让他来以这个方式和自己说话？
    或者说，和乔菡说话？
    “没事就好……没事就好。”唐阜铭闻言点了点头，说着话的同时小心的看了几眼乔菡，欲言又止。
    “爸，您有什么话直说吧，一家人就别见外了。”乔菡笑了笑，不过笑意并没有到达眼底。
    她对唐阜铭还算客气是有原因的，毕竟他还算识相，没有利用唐白霜的这层关系像个吸血鬼一样不停的管乔氏要钱要资源。
    不过……她好像听说最近唐氏再次出现了危机，这也是唐阜铭这次来的主要原因吧？
    “那……我就直说了啊。”唐阜铭低下头不好意思的笑了笑，在唐白霜好奇的神色下抿了抿唇才继续道，“公司最近在经营上出了些问题……可能需要乔氏来帮个忙……”
    唐白霜听着这话心里一惊，她记得前世唐氏确实出了点问题，后来她父亲还从老家找了一个远方表哥，结果那个表哥却被乔收买，联合二房一起将唐氏拱手让人，直接把她父亲活活气死了。
    而她当时因为和乔菡的关系很不好，再加上她一直在家，一点也不了解外面的世界，所以她父亲有没有因为这种事情找过乔菡她也不太确定。
    可是那件事应该还有一段时间才会发生啊，难道是因为她重生之后做的这些事，所以提前了？
    一旁一直安静坐着的乔菡闻言思考了一下，对他笑道：“我知道了，一会儿我让宇文商查一下，您放心，能帮我一定会帮的。”
    “那就好那就好。”唐阜铭听到这话立刻松了口气，如释重负的说道。
    唐白霜纠结了片刻，还是开口问他：“爸，最近……乔有没有去找过您？”
    “啊？”唐阜铭先是愣了一下，之后不自然的看向了别处，摇了摇头，“没有，那丫头都好久没来家里了，有时候我还挺想她的呢，怎么了？那丫头这些天没来看你？”
    “那倒没有，前两天她刚来看过我。”唐白霜知道父亲这是不想让自己知道家里发生了什么从而担心，就摇了摇头放弃了追问。
    之后唐阜铭和她们又聊了一会儿家常，在看到唐白霜有些疲累后叮嘱她好好休息，离开了病房。
    乔菡等病房门关上后转头看向唐白霜：“你怀疑唐氏这次的危机和二房有关系？”
    “嗯，不过乔那天刚被吓成那样离开医院，这么快就可以满血复活？”唐白霜点头，脸上瞬间恢复了常态。
    “无妨，一会儿我让小商查查。”乔菡对她安抚的笑了笑。
    唐白霜又点了点头，有些担忧的看向病房门。
    虽说她和唐阜铭没有像大部分正常父女一样相处过，但她知道其实父亲是很疼爱她的。她当年学武也是阴差阳错发现了这方面的天赋，再加上她自己想要学。
    父亲当年一开始是阻止过她的，可是她当时不知道为什么，一意孤行就想去国外深造。
    “别担心，有我在，不会有事的。”乔菡突然出声，打断了唐白霜的回忆，同时伸手用自己温暖的手掌包裹住了她不自觉握成拳头的手。
    下午宇文商来到病房，在乔菡的神色示意下先开口说了唐氏的事情。
    “针对唐氏的是一家叫做‘连白’的企业，我查了一下，那是个不算大的公司，总共规模也就一千人。”宇文件，上面是关于“连白”的资料。
    “确定？只有他一家？”乔菡翻看着文件，不确定的问他。
    “确定，只有他一家。”宇文商无比肯定的点头，重复了一遍乔菡的话。
    乔菡蹙着眉把手里的文件递给唐白霜，自己开始思考起来。
    唐白霜接过文件，从头到尾翻看了一遍，上面详细说明了“连白”从创立到发展，再到现在的所有事项，无比详细。
    但她就是觉得这件事和二房脱不了关系。
    “如何？”乔菡见她看完了，问她。
    “唐氏得罪过他么？为什么要针对唐氏？”唐白霜将文件还给乔菡，困惑的问她。
    乔菡转头看向宇文商，等着他的回答。
    “具体的原因还在查，但是据调查，‘连白’的总裁之前和二房的乔海吃过几次饭，所以我还是怀疑他们突然针对唐氏，是二房从中作梗。”宇文商一谈工作就会变得认真起来，对她们解释道。
    乔菡闻言摸了摸下巴，思索了一下道：“这确实是二房可以接触到的最高阶层的人了。”
    唐白霜在一旁静静地看着他们，也不插话，在自己不懂的情况下最好还是选择听。
    “这样，你找时间和‘连白’的人说说，如果他们不识相，就来一贯简单粗暴的就好，这件事不宜拖太久，他们肯定还有后招。”乔菡又道，神色变得有些莫测。
    “您的意思是……唐氏只是开始？”宇文商惊讶的问道。
    “很有可能，他们的最终目标是乔氏，霜霜受伤的这个局让他们更加确定我不可能不管霜霜和她的家人，所以在这之后一定还会有别的招数。”乔菡果断点头，轻轻蹙眉，思考着对方下一步会做什么。
    “那我们需要做些什么来预防么？”宇文商整个人变得有些兴奋，像是遇到了什么好玩的事情，一副跃跃欲试的样子。
    “不用，静观其变，同时这些天我和霜霜都不在办公室，估计他们过两天又该有所行动了，一切小心。”乔菡摇头，说完后对他摆了摆手，示意他赶紧离开自己和唐白霜的视线。
    “没问题，我这就去办。”宇文商丝毫不在意乔菡赶人一样的动作，兴奋的说完，转身去做自己的事情去了。
    一边的唐白霜听的云里雾里的，半天也没听明白他们要怎么做，放弃了自己想要弄清楚的想法，等着乔菡解释给自己听。
    乔菡等宇文商离开病房后看向唐白霜，发现她的小姑娘一脸懵懂的看着自己，还摆出一副准备乖乖听讲的姿态，一下子把她逗乐了。
    “笑什么。”唐白霜不高兴了，皱了皱鼻子，不满道。
    “笑你可爱呀。”乔菡没忍住伸手点了点她的鼻子，在她不满的视线中再度开口，语气中还带着笑意，“他们既然对唐氏动手，说明他们断定我会出手帮你，接着他们估计就会想一些奇奇怪怪的招数来针对我或者找一些根本不存在的所谓的证据送到老宅，让爷爷看到我的能力有问题。”
    唐白霜听到这话不自觉的握紧了拳头，这个计策听起来特别俗套，但实施起来效果往往出奇的好。
    看，她父亲不是按照他们的设定，过来找乔菡寻求帮助了么？
    ☆、远方表哥
    “而且这样还能让你在爷爷面前更加不得宠,也会让我在爷爷面前不再是那个能力最强的孙辈。”乔菡说着话，手牵过唐白霜的手，不让她由于不自觉的用力而伤到自己。
    “那你是怎么和小商说的？他怎么一副吃了兴奋剂的表情？”唐白霜有些担心,但她相信乔菡不会打没有把握的仗，就看刚刚宇文商的表情就知道了。
    “我让他先去帮唐氏把眼前的危机解决了,再加上咱俩已经太久没去办公室了，里面的设备也成了摆设，他们一定会再想办法来做些什么的，所以我让他对这些天来公司的人小心一些。”乔菡把玩着她的手指头，耐心的解释道。
    唐白霜恍然的点点头,又问她：“那我们最近是不是也要小心一下来病房的人？”
    “对,也不知道下一个来病房的会是谁。”乔菡唇边勾起了一抹算计的笑。
    唐白霜闻言歪了歪脑袋，突然想起了另一件十万火急的大事：“对了,刚刚小商还没说火萤的事情怎么样了呢。”
    “放心，家里的人办事能力都很强,刚刚小商没有说什么代表一切都很顺利。不过他不管这些，都是侯叔来管。”乔菡对她安慰道。
    唐白霜还是有些担心的看着门口,以之前娜仁花说的状况，现场的情况应该不太乐观,不知道他们能不能顺利完成。
    乔菡见她担心的快要从床上蹦起来了,无奈的按住了她，掏出手机给侯灼打了个电话,还在唐白霜疑惑的神色中打开了功放。
    “小姐。”电话那边没响几声就被接通了,传来侯灼沉稳的声音。
    “任务如何？”乔菡也没有废话，直接问道。
    “很顺利，我们已经把人全都救出来了，受伤的都在往医院送,我正准备带她们去医院之后找您呢。”侯灼的声音中带上了笑意。
    “好，辛苦了。等到了再说具体的事情吧。”乔菡抬眼，看着明显放松下来的唐白霜笑道。
    等侯灼到了病房已经是一个小时后了，唐白霜已经快要等不及拖着自己还带着伤的身体下床了。
    “侯叔，你再不来，我就拦不住霜霜了。”乔菡无奈的拉着唐白霜的手，对进门的侯灼道。
    侯灼摸了摸鼻子，决定不和她们讨论这个话题，不然容易出事：“昨天晚上我让家里的两个人去查过，发现他们是真的没有什么守卫，只有在特定的时间才会去把仓库里面的人带出来，折磨一番之后再送回去。”
    “所以我又从家里叫了几个人以防意外，还从家里开了一辆比较大的车用来运人。”侯灼说到正事的时候一般都很认真，而且这件事他自己也有些地方想不通，不过还是如实道，“我们趁那帮看守睡着后偷偷溜了进去，告诉了那些姑娘我们是少夫人安排的人，她们一点都没有反抗，直接跟着我们走了。”
    “他们夜里连值班的人都没有？”唐白霜有些不可思议的问他。
    侯灼仔细想了想，摇了摇头：“没有。我也很奇怪，一开始以为会有埋伏，全程特别的警惕。但是从我们进去到开车离开仓库，都没有人出来拦我们。”
    乔菡和唐白霜听到这话同时蹙了蹙眉，对视了一眼，从对方的眼中看到了不可思议。
    为什么？
    是因为他们觉得娜仁花的刺杀稳了所以不需要看着这些人了。还是因为……他们是故意让她们去救人的？
    “小姐，需要再去现场查查，看有没有幕后之人的线索么？”侯灼见俩人的神情一致，心里有些没底，试探的问道。
    “不用。”乔菡果断摇头，“他们既然选择让咱们把人救走，说明这些人对他们来说已经没有了价值，再去肯定已经没有人了。”
    “那……”侯灼没有说完，只是有些犹豫的看着乔菡。
    “先这样吧，先让她们把伤养好，过两天我和霜霜去看看她们，再问问她们具体的一些东西。”乔菡把玩着唐白霜带着硬茧的手指头，对他道。
    坐在病床上的唐白霜觉得这件事好复杂，怎么想都想不明白。
    “别想了，等过两天你的伤差不多了，她们的伤也差不多了，我陪你去问问。”乔菡看到小姑娘快要皱在一起的脸，抬手捏了捏她的下巴，笑着安慰她，“放心，医院我有安插人手，她们不会有事的。”
    唐白霜闻言稍稍放下了心，终于点点头不再为难自己。
    。
    接下去的几天里没有其他人来病房，公司也没有来什么可疑的人，这让唐白霜有些疑惑，但是看着乔菡一副胸有成竹的样子就把心里的疑惑压了下去，等着到时候事情办好后她再给自己解释。
    这天，唐白霜的两处枪伤完全好的差不多了，闹着要去看之前他们救出来的人了。
    乔菡无奈之下让宇文商先去收拾东西，办理出院手续，她们两个先去别的病房探病。
    这时候病房来了个大家都没有想到，也都没见过的人。
    “这是准备出院么？”来人是一个年轻的男子，看着忙里忙外的宇文商，好奇的问准备出病房的唐白霜。
    唐白霜在看到他的时候愣了一下，随即在回忆里找到了这个人，瞬间一股滔天的恨意直冲天灵盖，让她差点就冲上前把他杀掉。
    那是唐阜铭前世找的，什么她的一个远房表哥，说是来帮着他处理公司的一些业务，也有意的培养他成为公司的继承人。
    可是这个人却是个彻头彻尾的白眼狼。
    表面上对父亲特别恭敬，言听计从的。实际上暗中和乔合作，将整个唐氏占为己有后完全归顺二房，把自己的父亲活活的气死了。
    她上一世其实是没有见过这个人的，只不过当时她在家的时候也和父亲有过联系，所以看过他的照片，知道有这么个人。
    最后在墓地乔又把所有事情都和她全盘托出，这才让她把整件事贯穿了起来。
    就在她杀意冒出来的一瞬间，乔菡的手准确的握住了她的，成功遏制住了她即将有所行动的冲动。
    “你是？”乔菡先是不解的看了唐白霜一眼，不知道为什么小姑娘的反应这么大，之后才看向那个自来熟的男子，警惕的问他。
    能让小姑娘反应那么大的，上一个已经在她的黑名单里躺着了。
    “哦，忘了做自我介绍，我叫唐俊，是唐白霜的表哥，不过之前一直在老家，前几天刚过来。”唐俊笑了起来，抬手挠了挠头，一脸阳光的表情。
    “表哥？”乔菡略一挑眉，她怎么从来不知道唐白霜还有表哥表姐什么的，从哪里冒出来的？不会是冒牌货吧？
    唐白霜的杀意被乔菡的体温强硬的压了下去，深吸了一口气，终于可以强迫自己平静的看向来人，天真的问他：“爸爸还没和我介绍过有表哥来，你是谁家的哥哥？我怎么从来没听爸爸说过？”
    “我爸和你爸爸是堂兄妹，只不过我和我妈一直在老家，所以一直没见过，你不认识我也正常。”唐俊的笑容没有丝毫的变化，依旧好心情的回答她。
    但这句话却让乔菡更加的警惕。
    正常人听到自己的亲戚不认识自己都会显得很是尴尬，但是这个人却一点反应都没有，像是根本不在意唐白霜对他的态度。
    “那你今天来医院，是来做什么的呀？”唐白霜蹙了下眉，她不太确定这人是什么时候和乔有联系的，所以也不敢断定现在他是作为二房的人来试探俩人的还是单纯的刚到本地，来探访受伤住院的表妹。
    “听说表妹受伤了，我想着就过来看看，也不知道你喜欢什么，就随便买了点东西，我知道你不缺钱，但这也是我的一片心意。”唐俊提起右手，手里拿着一个果篮，应季的水果基本上里面都有一两个。
    “谢谢表哥。”唐白霜没有动，她身旁的乔菡见状更不会动，瞥了一眼刚要有所动作的宇文商，他也不动了。
    唐俊脸上的笑容终于有了一丝裂痕，看看不动如山的俩人，又看了看一旁径自收拾东西的宇文商，自己把果篮放到一旁的桌子上，又对俩人笑了笑，对她们道：“既然表妹已经没什么事了，我就先回去了。我刚到本地，还有很多东西要学。”
    “辛苦表哥了，快去忙吧。”唐白霜点点头，脸上挂着无懈可击的微笑，对他道。
    唐俊又对乔菡点了点头，转身出了病房。
    宇文商在乔菡的示意下也跟着他出了病房。
    唐白霜等他的身影消失在病房，脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，转头看向他拿过来的果篮，想要去查看，结果被一旁一直握着她手的乔菡止住了动作。
    “一会儿让侯叔看看吧，你别动了，万一有什么不好的东西，你伤刚好，不适宜剧烈运动。”乔菡看出来唐白霜对于这个所谓的表哥戒备特别重，伸过另一只手拍了拍她的手，安抚她道。
    “放心，唐俊现在还有求于唐氏，不会对我怎么样的，我会很小心的。”唐白霜对她放心的笑笑，起身走到果篮边，小心的拿起乔菡无奈递过来的小刀子开始拆包装。
    ☆、收服火萤
    刚刚唐俊的视线总是有意无意的看向这个果篮,说明它一定有问题。
    不过既然唐俊还能如常的和她们说话，肯定不会是什么炸弹之类的。
    小心的把包装拆掉，唐白霜将里面的水果一样一样的拿了出来,递给了挪到她身边坐着的乔菡手上。
    乔菡更加无语，接过她递过来的水果后又把它们都先放在了床上。
    为什么她觉得现在自己就像个工具人？
    果然,唐白霜在把果篮清空后在底部找到了一个微型的窃听器。
    乔菡轻轻“啧”了一声，伸手过去把窃听器拿了起来，举到眼前认真的看了看，放到手心把它捂住，轻声问唐白霜：“你刚刚对那个人那么警惕,是不是知道点什么？”
    唐白霜点头,她知道自己的那些小情绪是瞒不住乔菡的，她也不想再用这种事情隐瞒什么,如实道：“我爸总觉得自己老了，想从家里找个继承人,我又不是这块料，所以他就从老家找了这么个人来。”
    乔菡若有所思的点了点头,之后示意唐白霜先不要说话，自己起身把手里的窃听器拿到病房的另一个角落,又掏出手机,开了很大的声音功放播音乐放到窃听器边上。
    唐白霜被她这个举动逗的笑出了声，估计窃听器的另一边会被突如其来的音乐声吓一跳吧。毕竟刚刚她们都是刻意压低了声音说话,对方肯定都恨不得把耳机塞进耳朵里了。
    “继续吧。”乔菡也恶作剧得逞般的笑了笑,回到床边拉过小姑娘的手，让她坐在自己身侧。
    “我之前也是不知道他的，但是我爸给我发过消息，说过这么个人。特别巧,我之前不是和你说过那个梦么？在那个梦里，唐俊和乔一直暗中有交集，而且最后把唐氏占为己有，还把我爸活活气死了。”一边说着，唐白霜又想到了前世的事情，又有恨意泄露了出来。
    “放心，有我在，不会让这种事情发生的。”乔菡心疼的将小姑娘搂入自己的怀里。
    她那是什么样的梦啊，那她最后岂不是只剩下自己一个人？
    “菡姐姐……”唐白霜伸手抓住了她的衣服，抬起湿漉漉的大眼睛看着她。
    乔菡被她的神色看的心里跳了一下，克制住自己想要将她就地正法的冲动，以鼻音回答她：“嗯？”
    “最后的最后，你不在了，爸爸不在了，唐氏也没有了，所以……”唐白霜的眼睛渐渐红了，声音也带上了无比的委屈。
    乔菡听的心里更加心疼，同时心里升起了一股不祥的预感，再开口时声音微哑：“所以什么？”
    “所以……我就去找你了。”唐白霜委屈巴巴的说完，眼角有一滴泪滑了下来。
    乔菡一下子收紧了手，心里像是被人用小锤子砸了一下，闷闷的疼。
    “没事了，那只是梦，我不会离开你的，爸也不会离开你的，唐氏也不会不在的。”乔菡将人楼的更紧了，指腹温柔的将她眼角的泪水抹去，语气中满是心疼，隔了一会儿又补充道，“你也会一直好好的陪在我们身边的。”
    俩人正气氛温馨的轻轻抱着彼此，病房门突然被打开了，俩人同时抬头看向门口，就看到一脸尴尬的宇文商站在门口，一副进也不是出也不是的样子。
    “额……你们继续？”宇文商瞬间低下头，说着就要退出病房。
    “进来吧。”乔菡略微放开脸红了的唐白霜，转身朝向他，看了眼他身后，问他，“人走了？”
    “走了，我确认他已经把车开走了，不会再回来了。”宇文商只能顶着巨大的压力走进了病房，依旧低着头道。
    “一会儿再去查一下乔和他有没有见过面，最好拿到点东西给老宅那边送过去。”乔菡点了点头，又道。
    “乔二小姐？”宇文商有些不解，随即看向病房角落放着巨大音乐的手机，发现了手机旁边的窃听器，有些恍然，“他是受乔二小姐的委托来办这件事的？”
    “没错，最好有二房和他私下沟通的证据，顺道再给唐家送一份。”乔菡见宇文商的智商终于回归到正常水平线了，放心的对他吩咐道。
    “明白。”宇文商点头，指了指那个窃听器，用眼神询问乔菡这个要怎么办。
    “你拿走吧，这个篮子太占地方了，车上没那么大的地方，我们只把水果装起来就好了。”乔菡说着话，起身把自己的手机拿了回来，又小心的把窃听器放回了篮子的最底层。
    宇文商接过竹篮，转身出了病房。
    唐白霜在确认那个窃听器出了可以窃听的范围后问乔菡：“老宅会信么？”
    “信不信不知道，不过怀疑的种子总是要种下的。不能总让这些人这么蹦Q。”乔菡耸了耸肩，无所谓的说完，给侯灼打了个电话，让他来医院接俩人回家。
    在等待的期间，俩人去了火萤的病房。
    火萤长了一副很性感的大姐姐样子，即使是宽大的病号服也遮不住她丰满的身材。
    本来坐靠在病床上看书的火萤听到动静抬头，看到了唐白霜二人，脸上扬起了一抹祸国殃民的笑，声音也是酥酥的：“霜儿。”
    这个称呼和她脸上的表情让乔菡的眉头跳了跳，手下意识的揽过唐白霜，宣示着自己的所有权。
    唐白霜没有发现乔菡的异样，满心都是和老友重聚的喜悦，扭头给乔菡介绍：“菡姐姐，这是我一直和你提的，‘布勒格德’的创办人，火萤。”
    “火萤姐姐，这是我和你提到过的乔菡，我俩现在已经结婚了。”唐白霜又转头看向火萤，笑的很是开心。
    唐白霜没有注意到的，火萤却看的很清楚。心里知道这个人很重视唐白霜，她也很高兴。
    她到现在还记得这个小姑娘当时和自己讲乔菡时候的表情，那分明是把她放在了心里最重要的位置。但唐白霜自己却没有意识到。
    现在看到这个人对唐白霜同样很是重视，甚至帮忙让人去救了她们，她当然很高兴。
    “你好。”搂着唐白霜的乔菡见火萤的笑容里只是单纯的善意，稍稍放松了心情，对她点头致意。
    “小乔总，你好。”火萤也点了点头，对她道，“谢谢你让人救了我们。”
    “霜霜说你在国外的时候对她很是照顾，再加上这次你们遇险和我们也脱不了关系，救是应该的。”乔菡一副公事公办的表情，语气淡淡的。
    火萤脸上的笑容更甚，语气中也带上了怀念：“霜儿那个时候还是个小姑娘，很多事都做不太好，而且异国他乡的，能帮衬自然要帮衬。”
    乔菡闻言蹙了蹙眉，唐白霜的那段经历是她所不能共同经历的，但是那里面的艰辛她还是能想象到的。而这个女人当时和唐白霜一起共处了那么久的时间，想想就令人不爽。
    “霜儿话一直不多，不过十句话里至少有五句都和你有关系，搞得我们都特别好奇，究竟是什么人，能让我们可以以一打十的霜降念念不忘。”火萤看到乔菡的表情掩唇轻笑了起来，“今日一见，果然很是特别。”
    “萤姐姐。”唐白霜红了脸，低下头不敢看身旁的乔菡。
    火萤也真是的，怎么把这样的事当着乔菡的面说了出来。
    她们当时在国外也没什么趣事，闲来无事只能说一些小时候和乔菡在一起时的趣事，没想到被火萤这么说了出来。
    “好了，我不逗你了。”火萤又笑了笑，之后脸上的神情变的认真起来，“你们这次救了‘布勒格德’，让我们姐妹得以活了下来，我非常感谢。以后但凡有用得着我们的地方，尽管来找我们。”
    唐白霜微微一愣，她没想到她自己认为理所应当的举动，会让火萤这么认真的记在心上。
    乔菡显然也没想到，但她还是点了点头，并没有矫情，直接点头道：“好。”
    。
    晚上俩人吃过饭，唐白霜终于进了自己久违的配音室，无比兴奋的开始做她的工作，一直到乔菡来敲她门才意识到已经很晚了，该睡觉了。
    俩人回到卧室先后洗了澡，唐白霜盘腿坐在床上看着擦着头发出来的乔菡。
    “怎么了？”乔菡一出来就看到了乖巧坐在床上等着她的小姑娘，好笑的问她。
    “没什么。”唐白霜笑着摇了摇头，也不说话，就静静地看着她。
    乔菡见状也就随她去了，放下毛巾准备开吹风机的时候像是想到了什么，对她道：“对了，刚刚小商回话，说已经找到了前两天，就是你那个表哥刚来本市一周的时候，他和乔在一家咖啡馆见面的监控视频，还清晰的记录了下来乔把那个窃听器递给了唐俊。”
    “这就是传说中的证据？”唐白霜有些惊讶的看着她。
    宇文商这个速度可以啊，短短一天的时间，就可以找到乔和唐俊见面的地点，还能搞到监控。
    “嗯哼，我已经让他给爸送过去了，同时让他对那个人有所提防。”乔菡点头，打开了吹风机。
    ☆、见家长
    吹风机的声音在安静的卧室里响起,唐白霜也不再说话，看着乔菡吹头发的同时想着唐家的事情。
    这次是因为她事先知道这个唐俊有问题才能提醒父亲注意，那下次父亲再找一个不熟悉的人来,她怎么才能将唐氏和父亲一起保护好呢？
    “在想什么？”不知道什么时候吹风机的声音停了，乔菡从另一侧上了床,好奇的看着神游物外的小姑娘。
    “在想唐氏怎么办。”唐白霜看到眼前乔菡凑近自己而放大的脸，下意识的就把自己的所思所想说了出来。
    乔菡不解的歪了歪脑袋，干脆坐在了她的对面，问她：“唐氏怎么了？现在不是挺好的了么？而且这次的危机也成功渡过了。”
    “这次的是渡过了，可是父亲总是想要退休,又不想让唐氏落在别家的手里,所以肯定还会找继承人，到时候又是很麻烦的事情。”唐白霜皱了皱鼻子,她是真的不擅长这种事情，所以怎么想都想不出什么好的办法。
    乔菡低头想了想,对于唐阜铭这种想法她倒不是很意外。毕竟整个唐氏是自己辛辛苦苦打下来的江山，交到外人手里怎么样都不会甘心的,可是自己又只有一个孩子，她还对这方面一点兴趣都没有,怎么想都挺令人烦恼的。
    唐白霜苦着脸,实在不知道接下去该怎么办。
    “别愁眉苦脸的了，过两天咱们把爸约出来聊聊,看他自己是怎么想的。”乔菡见她这个样子笑了起来,伸手捏了捏她的鼻子。
    唐白霜顺势又皱了皱鼻子，直起身躲过了她的手，叹气道：“只能这样了。”
    乔菡见小姑娘实在是兴致不高的样子心里也有些不自在，想了想,伸手勾起她的下巴，让她看着自己，在看到她不解的神色时勾起唇角，探身吻上了她。
    结果唐白霜眨了眨眼，完全没反应过来这是在干嘛。
    乔菡的脸被她长长的睫毛刮得有些痒，恶作剧般咬了一下她的唇，令唐白霜吃痛的躲开了。
    “怎么还咬人。”唐白霜不满的轻轻捂住自己的唇，嘟囔道。
    “谁叫你这都不专心。”乔菡笑着说完，又一次探过身。
    这次她伸出手，轻柔的扶住她的后背，另一只手依旧抬起她的下巴，温柔的吻住了她。
    。
    又是一个周末的下午，乔菡开车，和唐白霜两个人出了寒霜苑。
    俩人来到一处安静的小巷子外，汽车进不去，只能把车子停在大马路的路边停车位，牵着手走了进去。
    小胡同很是安静，大概里面的居民都在睡午觉，年轻一点的都出去过周末了。
    俩人十指相扣在小巷的石子路上走着，乔菡看着四周方方正正的院落，对唐白霜道：“我们下周出去玩吧？”
    “下周？”唐白霜本来低着头，安静的看着地上的石子，听到这话抬头看她。
    “嗯，咱们好像一直都没有真正意义上的约过会。”乔菡点头，看向懵懂的唐白霜，对她柔声道。
    唐白霜歪了歪头，憧憬道：“好啊。”
    俩人进了一家环境优雅的咖啡店，看到已经在角落里做坐，面前摆了一杯咖啡的唐阜铭，对视一眼，走了过去坐在了他的对面。
    “乔菡，谢谢你上次提醒我，不至于让唐氏落入他人之手，不会让霜霜以后连个家都没有了。”唐阜铭见她们俩人坐稳，开口笑着对乔菡道。
    他这次明显没有上次那么拘谨，已经可以正常的和乔菡对视说话了。
    “您喊我小涵就好。”乔菡也笑了起来，她也希望自己可以和小姑娘的家人和睦相处，这样她俩以后的路才会越来越顺。
    “小涵。”唐阜铭又笑了笑，仿佛自己年轻了好几岁，“这次你和霜霜叫我过来有什么事么？”
    “是这样的，霜霜前两天和我说您为了让公司有个继承人，才在家里找人的，是这样么？”乔菡的神色认真了起来，问他。
    唐阜铭一愣，看了眼很是担心的唐白霜，点了点头：“是这样的，我想让唐氏永远是霜霜的娘家。”
    唐白霜听到这话很是感动，眼睛涩涩的。父亲从头到尾都在想着她，一直在为了她而考虑。
    可惜前世却遭到了那样的事情……
    一旁的乔菡感受到小姑娘起伏的心情，伸手握住了她的手，抬起头看向唐阜铭，认真道：“可是这次的事情说明，老家的那些亲戚可能不会这么轻易的安心做事。他们来到大城市，很有可能就被眼前的荣华富贵迷了眼，被有心人用一点很小的诱惑就可以拐走。”
    唐阜铭叹了口气，有些无奈：“这些我也知道，只不过前两年我还年轻，经得起折腾。现在我年纪也大了，过几年就经不起这些风风雨雨了。公司总要有接班人，如果真的交到别人的手里，我一点都不放心。”
    唐白霜轻轻咬住下唇，看向自己的父亲。她发现自己的国外的那些日子里，她的父亲在不知不觉中真的变老了。
    以前又黑又亮的发间隐约有了白发，眼角也有了细纹，就连以前可以扛起她的双肩都有些佝偻了。
    乔菡也轻轻蹙起了眉。她父母在她很小的时候就去世了，当时她差点崩溃，所以她不希望她的小姑娘过早的就开始为父亲的事而发愁。
    幽静的咖啡店里播放着舒缓的纯音乐，却怎么也缓解不了三人间压抑的气氛。
    “爸，要不，以后让菡姐姐来接手唐氏吧？”唐白霜的脑海中突然闪过了这个念头，眼睛亮晶晶的看着唐阜铭。
    唐阜铭闻言一瞬间有些为难，看了看乔菡，又看向自己已经陷入爱情的女儿，不知道说些什么。
    “乖，爸是想把唐氏留给你当做娘家，万一以后哪天你受委屈了，还能有地方诉苦，让他们来教训我。”乔菡懂了唐阜铭的意思，抬手揉了揉唐白霜的脑袋，安慰她。
    “没关系啊，你不会欺负我的，我在你身边不会受委屈的。”唐白霜理所当然的说完，余光就看到自己的老父亲一瞬间有些扭曲的脸。
    乔菡忍不住扶额，她明白小姑娘的意思，心里也很感动，但这话被唐阜铭听了心里肯定有了别的意思，他肯定以为自己给小姑娘灌了什么迷魂汤，才让她这么向着自己。
    “……怎么了？”唐白霜见他们的表情都有些奇怪，视线在俩人之间转了转，不解的问他们。
    她是真的没觉得这有什么不对的地方，她和乔菡已经确认了彼此的心意。她无论如何都不会离开乔菡的，她也相信乔菡无论如何都不会放弃她的。
    “没什么……”唐阜铭有些艰难的说着，看向乔菡。
    他倒没有什么乔菡做了什么不好的事情的想法，他现在只认为自己的女儿太过单纯，什么都不懂。以乔菡的身份，以后肯定会有一些身不由己，他就怕到时候闺女受了伤，连个诉苦的地方都没有。
    虽然他也知道唐氏太小，即使生存也要靠着乔氏，但即使这样，也可以给乔氏找点麻烦，让他们不会那么的好过。
    “爸，我知道我现在说这话不太合适，但我是认真的，希望您相信我，我以后不会做任何对不起霜霜的事情，也不会让她受到任何的委屈。”乔菡觉得心好累，小姑娘这么相信自己，自己应该高兴才对，可是现在面对唐阜铭带着威压的视线，她只觉得比在商场上面对那些老狐狸更加艰难。
    唐阜铭没有第一时间接话，只是看着乔菡，想确定她这话带着多少的可信度。
    这个时候唐白霜终于也反应过来现在的情况有些诡异，她父亲好像不太信任乔菡，不愿意让她接手。
    “爸……”唐白霜刚要说些什么，结果被唐阜铭一抬手阻止了。
    唐阜铭看着乔菡，表情严肃：“乔家一直以来都不是很太平，虽说唐氏现在是靠着乔氏才得以存活下来，但以后一旦乔氏有了什么变故，唐氏也会是霜霜的一处避风港。”
    乔菡点头，同样很是认真严肃：“我知道。”
    “你能向我保证，如果以后乔氏一旦出事，你会尽全力护霜霜周全么？”唐阜铭郑重的问她，以一个长辈的姿态，严肃认真的问她。
    “我保证。”乔菡郑重点头，看着唐阜铭并没有完全放松下来的神情又补充了一句，“我以我去世的双亲起誓，无论以后发生了什么，我都不会再让霜霜受到任何一点的伤害。”
    这话让一旁的唐白霜猛地转头看向她，眼眶终于忍不住还是红了。
    这个人，她前世就是一直用生命在践行这个誓言，无论过了多久，无论什么时候，她的菡姐姐，始终没有变过……
    坐在俩人对面的唐阜铭也因为她的这句话震惊了，他没想到乔菡居然会用去世的双亲来做承诺。
    他一直都在国内，所以亲历了当年乔家的那场变故，知道乔菡父母的去世对她有着什么样的影响。
    乔菡说完这段话也不再说话，依旧保持着那个表情，等着唐阜铭的回话。
    ☆、绑架
    良久,唐阜铭点了头：“我知道了，等你什么时候空闲的时间多一点，我就一点点把唐氏的东西交给你。”
    “不急,现在我和霜霜还有一些事情没有处理完，您现在也还年轻,等我们的事情搞定，把二房的事情搞定，我们再来讨论这件事，您说呢？”乔菡稍稍松了口气，握紧的手略微松开,这才发现手心里已经全是湿润的汗。
    缓了几口气,她又开口道，“您放心,即使我把公司接管过来，唐氏始终是唐氏,是唐家的唐氏。”
    乔菡这话让唐阜铭有些感动，点了点头,略微红了眼眶：“有心了。”
    三人在咖啡厅又聊了很久，唐白霜很高兴自己的父亲终于可以和乔菡像是正常的一家人一样聊天了。
    到了晚饭时间,乔菡提议一起去吃个饭,唐阜铭同意了。
    三人开车到了一家环境不错的西餐厅，特意要了一个小包厢,点好菜后乔菡去了洗手间,留下唐家父女俩在宽敞的包厢里对视。
    “霜霜，小菡平时在家对你怎么样？”唐阜铭看着自己闺女幸福的样子，知道乔菡肯定对她不错，但还是问道。
    “爸,菡姐姐对我一直都很好，之前是我没有认清，才让我对这桩婚事有些抵触。”唐白霜笑了笑，对唐阜铭解释道。
    她知道自己的父亲对于强制让自己和乔菡结婚一直都很愧疚，但她现在非常的感激父亲当时的决定。
    毕竟如果不是唐阜铭，可能她现在已经常驻国外了。
    “好好好，只要你们幸福，我就高兴了。”唐阜铭笑的脸上的那些褶皱更深了。
    父女俩在包厢里又聊了些家常，唐白霜觉得今天真的是她前世今生最快乐的一天，父亲和菡姐姐可以和睦相处，她和父亲也有太多年没能一起坐在同一张桌子上和平讲话了。
    可是直到服务生把所有的菜都上齐后乔菡都没有回来，这让唐白霜不由有些担心，一直不停的看着包厢门口，连和唐阜铭说话都有些心不在焉了。
    坐在她对面的唐阜铭明显注意到了这点，无奈的摇了摇头，对她道：“都说闺女成了家，心就不再父母这里了。我一开始还不信，现在不信也不行了。去看看吧，我在这里等你们。”
    “那我先过去了。”唐白霜被自己父亲说的脸红了，低着头往包厢外跑去，一副落荒而逃的样子。
    唐白霜离开包厢，拍了拍自己的脸颊，努力让自己脸上的温度降下来，准备去洗手间看看。
    这家餐厅的格局很方正，小包厢一个挨着一个的在餐厅的最边缘，一出来就能看到全貌。
    西餐厅一般都很安静，即使有人说话也是小声的交流。
    服务生的态度也都很好，见唐白霜出了小包厢，第一时间上前询问她有什么需要帮助的地方。
    在唐白霜告知对方自己想去洗手间后，那个服务生带着她一路来到了洗手间。
    结果等她到了卫生间，发现里面没有人。
    唐白霜疑惑的转了整个卫生间，确认了里面一个人都没有，心里瞬间有些不安。转身出了卫生间，问一个正好路过的服务生这家餐厅还有没有别的卫生间。
    在服务生给出否定的回答后唐白霜整个人都有些慌了，快速的往小包厢跑去，同时给乔菡打电话。
    可是直到她回了包厢，乔菡也没有接电话，也没有回到包厢，说明她是真的不见了。
    “怎么了？”唐阜铭看着去而复返，还一脸惊慌的唐白霜，心里也意识到可能发生了什么，起身蹙眉问她。
    “菡姐姐不见了。”唐白霜一边说着一边掏出手机给宇文商打了个电话，电话很快就被接通。
    “少夫人？怎么了？”宇文商的声音很惊奇，因为唐白霜上次给他打电话是因为在医院遇袭，用乔的手机给他打的电话。
    “菡姐姐不见了，我需要查这家餐厅的监控，有没有什么办法？”唐白霜强迫自己冷静下来，快速的和宇文商道。
    “什么？发个位置给我，我马上办。”宇文商的语气一下子变得严肃起来。
    唐白霜挂了电话，给宇文商发了位置，之后焦急的在包厢里走来走去。
    一旁的唐阜铭看着心里也很是着急，但唐氏势微力薄，根本没办法帮忙。
    很快，就有一个形似经理的人来到包厢，恭敬且急切的对唐白霜道：“乔少夫人，这边请。”
    唐白霜也没多说什么，转头看了眼唐阜铭。
    乔菡在这家餐厅消失，说明对方知道她们今天来了这里，那她如果现在跟着走了，她的父亲会不会有危险？
    “我和你一起过去。”唐阜铭看懂了她眼中的意思，快步跟了上去。他不想成为女儿的包袱。
    唐白霜没有多说，扶住自己父亲的胳膊，快步和大堂经理走去。
    几人出了小包厢，快速到达餐厅后方的监控室，经理让人帮她把自从乔菡离开包厢到刚刚的所有监控视频全部找了出来，从头给唐白霜放了起来。
    唐白霜的眼睛紧紧盯着监控，不放过任何一个细节。
    视频显示，乔菡是真的进了卫生间，可是过了没多久就从卫生间走了出来，结果就被一旁突然出现在视频里的的一个黑衣人用毛巾捂住口鼻带走了。
    当唐白霜看到这幕的时候，差点整个人直接炸毛，结果被快速赶到现场的宇文商迅速拉住了胳膊。
    “少夫人现在救小乔总是最重要的。”宇文商语速极快的说完就开始疯狂喘气。
    他就知道自家少夫人看到小乔总被绑肯定会炸毛，所以刚刚他把车挺稳就以百米冲刺的速度跑了过来，这一路跑的他差点窒息了。
    唐白霜深呼吸了好几次，终于把自己快要爆掉的火气压了下来，继续看着监控视频。
    那个黑衣人在掳走了乔菡后从餐厅的一个消防小门出了餐厅，之后由于出了餐厅范围，没了视频，不知道他们把乔菡带到了哪里。
    唐白霜等视频放完，心里狂躁的想杀人，冲天的杀气弥漫出来，让一旁的经理和唐阜铭看的心惊不已。
    “少夫人，既然他们只是掳走了小乔总，说明小乔总现在还没有什么危险，一会儿估计就会有电话打进来，要不给侯叔打个电话，联系一下家里人？”宇文商倒是一副司空见惯的模样，还以一种很平和的语气在和唐白霜商量。
    看的一旁经理和唐阜铭对他敬佩不已。
    居然有人能在唐白霜这样强大的气压下语气平缓的和她说话。
    而且更为神奇的是，唐白霜真的静下心思考了一下，也很冷静的开了口：“等等吧，先不要联系家里人，可以把事情和侯叔说一下，估计他们的目标不只是菡姐姐这么简单。”
    “您的意思是？”宇文商被她的话说的愣了一下。
    “乔氏这么大，哪个不长眼的愿意得罪？”唐白霜没有明说，凉凉的看了他一眼，语气冰冷异常。
    宇文商恍然的点点头，对她道：“那我们要不要回家等？”
    “不，就在车上等，这样那边来了电话就可以以最快的速度做出反应。”唐白霜冷静的说完，看向了自己的父亲。
    宇文商见状也看向了唐阜铭，见他一脸茫然，又转头看向了唐白霜。
    “一会儿侯叔来了，让他送我爸去寒霜苑，在我和菡姐姐没出来前，不要让‘任何人’进寒霜苑。”唐白霜转头看向宇文商，特意在“任何人”上面加重了语气。
    “我知道了。”宇文商点头，看向依旧茫然的唐阜铭，对他客气道，“唐总放心，寒霜苑是市里现在最安全的地方之一，为了让您得到最好的保护，请随我们来。”
    唐阜铭也知道事情的严重性，点了点头，对唐白霜嘱咐道：“一切小心。”
    他等唐白霜点头答应了他才转身离开。
    唐白霜冲一旁已经傻了的经理点了点头，也转身出了监控室。
    敢掳走她的菡姐姐，她一定会让他们知道这样的下场是什么。
    几人在餐厅的后门等了没多久侯灼就开着一辆跑车过来了，下车后恭敬的将唐阜铭扶上了之前宇文商开过来的车，之后看向唐白霜，郑重的对她道：“少夫人一切小心，有需要一定要联系我们。”
    唐白霜没有说话，对他点了点头。
    目送车子走远，唐白霜才独自坐在了侯灼开来的那辆车上，双手握着手机，静静地等着对方的电话。
    不出意外应该是二房和他们背后的人一起做的这事，能这么了解他们的行踪，怕不是简单的人物。
    大概又过了近半个小时，唐白霜一直保持着同一个姿势没有变，眼睛略微无神的看着手机，精神却很是集中。
    在电话响起的那瞬间，唐白霜条件反射般的按了接听键放到耳旁，语气中有着冰冷的杀意：“喂？”
    “唐白霜。”电话那边是一个男子的声音，带着调侃，仿佛完全没有听出来唐白霜带着杀意的声音。
    唐白霜蹙了蹙眉，这个声音为什么听上去那么耳熟？
    “是不是很想见你的菡姐姐？”男子又开口，语气中带着欠扁的味道。
    ☆、救菡姐姐
    “狙夜的领队？”唐白霜的语气没有变,反而更冷了。
    “诶呀，不愧是霜降，一听就听出来了。”电话那边的人没有否认,而是依旧用着调侃的语气道。
    唐白霜垂下眼，这个领队对她和乔菡的态度很奇怪,明明上次不用那么艰难就可以让她们陷入很困难的境地，但偏偏把自己暴露出来，还为此受了伤。
    这次掳走了菡姐姐，还给她打了这么个电话，他到底想做什么？
    “诶？怎么不说话了？”电话那边见唐白霜一直没有出声有些疑惑,喃喃道,“也没有挂掉啊，难道是信号不好？”
    “说吧,你想要什么？”唐白霜开口，不想和这种让人看不透的人过多的废话。
    “啊？”电话那边先是愣了一下,才继续道，“哦,我们不要什么，只想你自己过来而已,毕竟你一个人都这么恐怖了,要是多几个人我们不就直接原地暴毙了？”
    “地址。”唐白霜没有理会他的废话，直接问他。
    “……真是无趣。”男人轻笑了一下,不过还是给她报了一串地址,之后没有再过多的骚里骚气，直接挂掉了电话。
    唐白霜启动车子，同时给宇文商打了个电话。
    “少夫人。”宇文商的语气中含着恭敬。
    “我现在往那边赶，地址已经发给你了,你从家里找几个人去找我们，见机行事。”唐白霜的语气很是冷静。
    “是。”宇文商答应道。
    这个时候的唐白霜有一种别样的信服度，会让人不自觉的想要服从。
    唐白霜到了地方，是个郊区的独栋别墅，四周绿植环绕，很是清净，有些像寒霜苑的设计。
    唐白霜下车，先是仔细的观察了一下四周，没发现什么异样后抬脚走了进去。
    她和乔菡今天是出来见家长的，所以什么武器都没带，但她相信，只要里面有人，就会让她有机会拿到武器。
    走进别墅大门，唐白霜环顾了一下三层的别墅，装修风格偏欧美，第一层是个大客厅，家具像是五六十年前的东西，地上也有一层灰，每踩一步都会留下一个脚印。
    二层全是卧室，用一个通道连接，外面是围栏，围栏后隔几步就站了一个端着枪的黑衣人，通通冷眼看着走进来的唐白霜。
    唐白霜也不在意，知道他们现在不会杀掉自己，又扫了眼完全被封起来的第三层，抬脚继续走着。走到客厅中央停下了脚步，看向角落的楼梯处，上面站着两个男人。
    “不愧是霜降，真是勇敢，居然真的自己一个人走进来。你就不怕自己变成筛子？”说话的是那个给唐白霜打电话的人，他穿的还是上次她们见到他时穿的那件花里胡哨的衣服，让人无比质疑他的审美。
    “乔菡呢？”唐白霜丝毫没有理会他骚气的话，看向了他身侧的那个人。
    是一个让她万万没有想到的人，唐俊。
    “她我们现在也不敢动，只能娇养着，不过也是奇怪，她自从半路醒来后也没有说话，让我有些怀疑我的人不会不小心把小乔总弄傻了吧。”男人把手撑在栏杆上，示意身后的人把人带上来，同时有些担忧的说道。
    唐白霜没有理会那人自言自语般的话，眼睛看着楼道尽头。很快那个熟悉的身影就出现在了她的视线里。
    乔菡是自己走出来的，身后跟着一个端着枪的黑衣男子，不过好在没有碰到她，也没有拿绳子绑着她，不然唐白霜肯定会当场炸毛。
    “说吧，你想要什么。”唐白霜眼睛看着乔菡，她也看向了自己，不过眼神中没有什么多余的情绪，满满的都是信任。
    “我也不知道我想要什么。”谁知道男子耸了耸肩，转而看向了一旁的唐俊，神情轻蔑，“你知道我想要什么么？”
    “……我怎么知道你想要什么。”唐俊的神情一直都不太好，脸色也有些白，像是没有见过这样的场景。
    男子闻言无趣的撇撇嘴，回过头看向唐白霜：“听说这是你表哥？”
    “我没有这样的表哥。”唐白霜蹙蹙眉，不知道他到底想做什么，身体紧绷着，随时准备行动。
    “我就说嘛。”男子干脆把身子靠在栏杆上，拖着下巴，悠然自得的继续道，“我的雇主说呢，她要的很简单，只想让小乔总把股份转到她的名下，可是她肯定不会听我的，那怎么办呢，只能把她‘请’到这里，再让你过来，当着她的面让你受点什么伤，这样小乔总一定会乖乖听话的。”
    唐白霜把他的话想了几遍才完全明白，为什么这人说个话这么费劲，非要七拐八拐的。
    “如何呀？比起让你亲爱的小乔总受伤，还是你自己受伤要好一点吧？”男子笑的把本就小到几乎看不到的眼睛挤得更加狭小，如果不仔细看，还以为这张脸上只有一个绿框眼睛，下面放着一张聒噪的嘴。
    “为什么一定就是我们两个受伤？”唐白霜见乔菡给她使了个眼色，同时感受到房子周围截然不同的气氛，同样撇撇嘴道。
    “诶？你的小乔总在我们手里，你还敢动？真不怕我们对你的小乔总做些什么？”男子有些惊讶于她的反应，稍稍支起身子问她。
    “那要看你有没有那个本事了。”唐白霜的唇边突然勾起一抹笑，同时在他们都没有反应过来的时候动了。
    男子刚要让手下对乔菡做些什么，乔菡身后的那个黑衣男子突然倒了下来，让男子吓了一跳。
    “你们……”男子刚说了两个字，突然像是感知到了什么危险，手抓住乔菡，往一边退去。
    他原本站的那个位置上，出现了一个抢眼。
    “你带人来了？”男子终于稍稍认真了起来，手里不知道什么时候多了一把刀，架在了乔菡的脖子处。
    “没，我确实是一个人来的，至于他们，估计是刚到的吧。”唐白霜诚实的摇了摇头，站在楼梯口，丝毫不把那些端着枪对着自己的人放在眼里。
    “不要过来了，再过来我就要动手了。”男子把刀子靠近了乔菡，一边还是用轻松的语气看着唐白霜道。
    唐白霜反而转头看向另一边，一个她从来没见过，但是感觉上却有些熟悉的男子以同样的姿势架住了唐俊。
    “你的雇主有没有告诉过你，唐俊的命重要么？”唐白霜见唐俊一副快要吓尿了的表情，转回头看向了自己的菡姐姐。
    她还是更喜欢自己菡姐姐这样处事不惊的人。
    “他的命？不重要。”男子嫌弃的摇了摇头，连看都不带看他的。
    唐俊一听这话着急了，瞬间高声喊了出来：“什么！她明明说过……”
    “哦，那杀了吧。”结果刚说了半句话就被唐白霜轻描淡写的声音打断了。
    结果在那个人刚要动手的瞬间，男子忍不住了：“你居然真的忍心？”
    唐白霜示意他停下动作，同时反问他：“你不是说他的命不重要么？对于不重要的人我为什么不忍心？他又不是我的谁，况且他还想要菡姐姐的命呢。”
    男子无语的抽了抽嘴角，看向身旁一直带着笑的乔菡：“你老婆这么狠，你是怎么和她相处这么长时间的？”
    “她对我又不狠。”乔菡理所当然道，“要不是你们这么过分，她也不会对你这么狠的。”
    “放了菡姐姐，要不唐俊的命我们就拿走了，想必这样你这单的钱也拿不到了吧。”唐白霜环顾了一下四周，发现形势已经被自己这方控住了，对他道。
    男子脸色不太好看，但还是对她道：“那可不一定，一个唐俊而已，对于我的客户来说肯定是你们的合同更重要，所以他的命如果实在要不了可以不用要。”
    唐白霜闻言挑了下眉，没想到乔居然这么狠，不过她既然让唐俊来到现场，估计已经是准备放弃他了吧？
    “不可以！你不可以不管我！乔啊……”唐俊在那人的手底下听到他俩的对话再傻也明白了这是什么意思，当下也不管不顾，开始大声喊了起来。
    但在他刚要说出名字的时候，一直禁锢着乔菡的男子突然将手里的刀子飞向了他，正中他的腿，让他成功闭上了嘴的同时身子往下滑去。
    他身旁的人在唐白霜的授意下并没有管他，任由他倒在地上抱着自己的腿嚎叫。
    而在男子扔出飞刀的同一时间，他手里的乔菡突然一矮身，离开了他的身边，在他们的注意力都在唐俊身上的时候，几步跑到栏杆边，翻身跳了下来。
    而一直站在楼梯口的唐白霜仿佛就在等这一刻，飞速的朝她跑了过去，接住了快要落地的乔菡，和她抱在一起在地上滚了几圈卸力，最终在房子边缘的柱子旁停了下来。
    唐白霜在下，乔菡在上，俩人稍稍分开，乔菡支起身子对她笑了笑。
    唐白霜刚回了一个笑，紧接着像是感觉到了什么，又伸手抱住她往一旁滚去，接着双手环住她的腰身，带着她一起起身，躲在了一处柱子后。
    ☆、解决唐俊
    在这期间,唐白霜一直死死的把乔菡护在怀里，乔菡的脸被埋在那人的两坨柔软处，只来得及听到耳旁传来的几声枪响,其他的什么都感受不到。
    等到一切都归为平淡，唐白霜将乔菡稍稍松开,让她站在自己身前，看着完好无损的菡姐姐，唐白霜终于露出了自知道乔菡被掳走后第一个真实的笑容。
    “让你担心了。”乔菡也笑了起来，捏了捏唐白霜的手，之后伸手将眼前的小姑娘转了一圈,确认她没有受伤后松了口气。
    她没有擅自探头,悄声问唐白霜：“已经结束了么？”
    “嗯，已经结束了,家里的人果然很靠谱。”唐白霜也没有回头，但她像是背后长了眼睛一样,点头笑着回答她。
    乔菡这才牵起唐白霜的手走了出去，看到了一片狼藉的别墅。地上全是黑衣人的尸体,那个花里胡哨的男人不知道去了哪里，不过之前他站的那个地方有着一滩鲜红色的液体,彰显着他可能也受了伤。
    “菡姐姐,你知道这是哪里么？为什么他们要带你来这种地方？”唐白霜任由她拉着自己好奇的看着四周，不解的看向她问道。
    “这里好像是之前一个特别大的跨国公司总裁住的地方,不过之后那个公司倒闭了,这里被银行抵押了，但是一直没有人买，就荒废在了这里。”乔菡一边环顾四周，一边解答着小姑娘的问题。
    唐白霜似懂非懂的点点头,抬头看向二层楼梯，那里站着几个人，但都没有敌意，应该就是家里的人。地上还躺着一个人，看衣着像是唐俊，不知道是死是活。
    “辛苦了。”乔菡观察完环境，仰头对楼上的几人道。
    那几个人也没有说话，只是点了点头就离开了别墅。
    唐白霜跟着乔菡上了二楼，在唐俊身前停下了脚步。乔菡在他身旁蹲下，试探了一下脉搏。
    “还活着，不知道是哪里受伤了。”乔菡起身，想了想，还是问她，“要不要帮他叫救护车？”
    “不如叫警察吧？他既然敢绑架乔氏，咱们还是走正轨的法律流程吧？”唐白霜不想搭理躺在地上的这个人，他前世把唐阜铭活活气死，现在她能忍住不杀了他已经很不错了。
    乔菡歪头想了想，觉得这个主意也不错：“也行。”
    没多久别墅外传来了警笛的声音，接着陆续有几个警察走了进来。他们看了一眼现场惨烈的情况，再看向别墅里只剩下的俩人都干干净净完完整整的站在那里，不由同时咽了口口水。
    “警察同志，这个人带着那么多黑衣人，还都有枪，要不是有人来帮我们一起打坏人，我们可能就没命了。你们可要为我们讨回公道呀。”唐白霜见他们都有些害怕的样子不由眨了眨眼，装作一副很是无辜的表情，还用撒娇的语气向他们道。
    “我们一定尽力。”开口的是领头的一个警察，他从最初的惊愕，到现在的镇定，已经可以用平常的语气和她们说话了。
    “那麻烦你们了，我们就先回去了。”乔菡对他们点点头，牵着唐白霜的手准备走，她真的是一刻都不想再在这个地方呆着了。
    “等一下。”那个警察又开口了，等俩人停下脚步回头看他，组织了一下语言，又对她们道，“你们可能还不能现在就走，还需要你们二位来做下笔录，说下当时都是什么情况。”
    俩人闻言同时蹙了蹙眉，感觉好麻烦啊。
    “只是办事流程，不能省。”警察看俩人想要拒绝的样子立刻接着道。
    乔菡和唐白霜对视了一眼。
    她俩其实都不喜欢去警察局那种地方，但是为了能让唐俊顺利入狱，她们好像也只能忍一忍了。
    等俩人从警局出来已经是深夜了，高高的圆月挂在天上，让已经入秋的天气变得更加凉爽。
    侯灼站在门口等着她们。
    “小姐，少夫人。今天辛苦了，赶紧回家吧，家里已经准备了晚饭。”侯灼看到俩人赶紧开了后车的车门，示意她们可以上车了。
    乔菡点了点头，牵着唐白霜上了车，等侯灼启动车子，问他：“唐总还在么？”
    “在的，之前少夫人吩咐，没等您们回去，唐总是不能离开寒霜苑的。不过寒霜苑晚上并没有受到袭击，唐总很安全。”侯灼对她们恭敬道。
    唐白霜靠在乔菡的肩上，打了个哈欠问他：“李主今天有什么动作？”
    “她一直在唐总身边蠢蠢欲动的想要说些什么，但是宇文商一直在唐总身边，她没有得逞。”侯灼依旧恭敬道。
    唐白霜点了点头，闭上眼睛不再说话。
    李主是她和菡姐姐上次确定是卧底的那个人，今天发生这样的事她肯定也收到了属于自己的任务，只不过因为宇文商才一直没完成。
    大概一会儿就会狗急跳墙做出什么事情来吧。
    “累了？”乔菡感觉到自己身侧小姑娘的呼吸渐渐的有些平缓，柔声问她。
    今天唐白霜虽说没有太过剧烈运动，但一晚上都处在高度紧张的状态下，此刻放松下来困了也是正常的。
    “嗯……”唐白霜带着鼻音的声音轻轻响起，脑袋在乔菡的箭头蹭了蹭，仿佛是一只小猫在寻求温暖。
    乔菡笑了起来，伸手将唐白霜揽进怀里，帮她寻到了一个舒适的姿势，柔声道：“安心睡吧，到家我喊你。”
    俩人到家后发现唐阜铭焦急的沙发上坐着，一直不安的看着大门处。
    见到俩人回来，唐阜铭立刻起身，仔细的看过俩人后发现她们都没有受伤，松了口气问她们：“怎么还进警局了？”
    俩人对视一眼，这才想到她俩擅自把唐俊弄进去没有和唐阜铭说，这他要是不同意，不高兴了怎么办？
    “怎么了？发生什么事了？”唐阜铭见俩人谁都不说话，还一脸复杂的表情以为发生了什么意外，刚刚放下的心瞬间又提了起来。
    “没有没有。”唐白霜连忙摇头，又看了乔菡一眼，决定还是和自己父亲实话实说的好，“只是唐俊当时在现场，他和绑架菡姐姐的人是一伙的，警察来了后让我们去警局录笔录，所以稍微晚了一点。”
    “唐俊？”唐阜铭显然没有想到这件事，愣了一下才问道，“他策划了绑架小涵这件事？”
    唐白霜没有说话，只是点了点头，有些担忧的看着自己的父亲，生怕他不高兴。
    “那是他活该。”唐阜铭叹了口气，丝毫没有生气的表情，只是有些难过，“我念他父亲和我是堂兄弟，小时候一起玩的挺好的，现在我发达了，想拉他们一把，没想到啊……”
    “人心不足蛇吞象。”
    唐白霜默默地听着这句话，心里也有些叹息。
    如果唐俊好好的和父亲学习，以后肯定可以顺利的继承公司，唐氏也是他的。
    可是他却偏偏被乔的话蒙蔽了双眼，信了她那些空头支票，才让自己落得这么个下场。
    。
    第二天，唐白霜照常和乔菡到公司上班，一进办公室就躲进了自己的配音间，这让宇文商有些咂舌。
    谁能想到可以一个打十个的“霜降”居然还是个配音师，而且还特别喜欢这项工作。
    “如何了？”乔菡坐在自己的位子上，看了一眼视线一直在角落里的配音室的那个人，好笑的问他。
    宇文商立刻回过神，对她道：“幕后的人很谨慎，不过还是露出了一丝马脚，这是在二房那边找到的东西，您听下。”
    宇文商拿出一支录音笔放在乔菡面前的桌子上，点了播放键。
    一段短暂的电流声过后，里面传来了乔的声音。
    ‘什么？让我绑架乔菡？你疯了吧？被唐白霜发现我就死定了。’乔的声音听上去特别的不可思议，像是很震惊这个事情。
    这么看来，这件事应该是临时策划的。
    另一个人不知道说了什么，录音空了好几秒才又出了声。
    ‘上次请的就是狙夜，不还是失败了？领头那个不是在医院躺了好几天？这次别又失败了，到时候乔菡肯定会对我们二房有所行动。’乔的声音明显冷静了下来，但语气中带着嘲讽。
    又空了几秒。
    ‘让他们带上唐俊？为什么？’乔疑惑的问道。
    ……
    ‘我知道了，总之不要牵连到二房身上就好，我会想办法的。’
    录音到这里就结束了，乔菡双手交叠托着下巴思考着，宇文商也没有出声打扰她。
    这么看来，二房幕后的人不只是在帮助他们，而是完全的掌控着他们。
    “狙夜那边怎么说？”乔菡放下手，抬眼问宇文商。
    “我花了大价钱，只问出来对方给了足够的钱，才会同意接手这个明明风险极大的任务。看样子不是一个小数目。”宇文商认真回答。
    “符合这个条件的其实不太少，二房那边蹦Q的时间太久了，找个机会刺激他们一下，逼他们联系幕后的人。”乔菡松开手，看向了放着窃听器的地方，勾起了唇角，“那个东西也在这里放的太久了，是时候拿走了。”
    “明白。”宇文商同样看向窃听器那个方向，点头道。
    ☆、涂家晚宴
    中午吃饭的时候乔菡把她上午和宇文商说的都和唐白霜又说了一遍,让她心里也有个数，不至于到时候对方出了招数打她个措手不及。
    “你们准备打草惊蛇了？”唐白霜坐在乔菡对面，瞥了一眼之前窃听器的位置,发现真的已经不见了，惊讶的问她。
    “嗯哼,这样二房才容易狗急跳墙，让我们可以找到更多的线索。”乔菡点点头，把面前小姑娘爱吃的菜给她夹了过去。
    唐白霜似懂非懂的点点头，专心吃饭。
    “对了，明晚有个晚宴,陪我一起去？”乔菡抬眼,试探的问她。
    上次那个晚宴实在是没有给第一次参加那种活动的唐白霜留下什么好印象，所以她不确定小姑娘还愿不愿意和她一起去。
    “晚宴？和上次方总那个一样的？”唐白霜好奇的问她。
    “差不多,不过这次是涂家办的。”乔菡点头，紧接着又道,“如果你觉得没有意思可以不用勉强的，那边也很安全,不会出事的。”
    “没关系，和你在一起,怎么样都不无聊。”唐白霜立刻摇了摇头。
    自从上次的事情发生,涂家也并不安全，所以她必须跟着乔菡才行。
    。
    晚宴设在了涂家老宅的别墅庄园,乔菡和唐白霜到的时候还没有正式开始。
    唐白霜前世去过乔家老宅,乔老爷子属于低调的奢华。从乔家的别墅庄园外围只能看出来这是个比较大的别墅，一旦进入别墅内部，就能看出主人家是个非常有钱的人。
    乔家是中式的装修风格，几乎每一个装饰品都是古玩,家具也都是极品红木打造的，给人一种大气又低调的感觉。
    而涂家给人的视觉冲击感就很强烈。从外面很远就能看到这个金碧辉煌的别墅，一进门，四周立柱都是纯金打造，家具在顶楼中央的大型吊灯的照射下冒着金光。
    经过最初的震撼，唐白霜心里默默地在想，涂家老爷子不会是暴发户出身吧……
    唐白霜正四处好奇的看着，手被已经习以为常的乔菡牢牢牵着往里走去，这时涂黎昕迎了上来，站在俩人面前先是砸了咂舌才开口：“你们真是，都打扮的这么好看，不知道的还以为你们是主角呢。”
    今天她俩穿的依旧是情侣款的晚礼服，唐白霜的是抹胸水蓝色收腰晚礼服，乔菡的是深v长袖黑色晚礼服，两个人站在一起就像是天造地设的一对璧人，光彩夺目。
    “得了吧，就你这一身打扮，我们还差得远呢。”乔菡看着眼前穿着骚粉色西装的涂黎昕，好笑道。
    涂黎昕也不脑，招呼她们往里走，顺道给她们一一介绍来的人。
    “你这是真的准备进涂家的公司了啊。”乔菡环顾着四周，听着涂黎昕细无巨细的介绍，好奇的问他。
    “当然，你小乔总都这么努力，我怎么也要跟上你的步伐才行啊。”涂黎昕晃了晃脑袋，显得有些N瑟。
    乔菡闻言只是嫌弃的看了他一眼，并没有接话。
    “涂少，你们请了乔么？”一旁安静的唐白霜只看了他一眼就移开视线继续环顾四周，在看到一个熟悉的身影时好奇的问他。
    “啊？”涂黎昕闻言顺着她的目光看了过去，有些茫然，“没有啊，我们只给各公司现任的总裁发了请柬。”
    乔菡也看了过去，在看到乔身边站的人时有些了然：“她又是和她那个什么闺蜜一起来的。”
    唐白霜这才注意到乔身边站的女子是上次的那个，对乔菡有意思的女子，还企图和乔一起给乔菡下药。
    “哦，她们啊，我们是给天日发了请柬，说是可以带家属，估计是一起进来的吧。”涂黎昕无所谓的耸了耸肩，解释道。
    三人来到一旁的自助餐台前，涂黎昕和乔菡各拿了一杯鸡尾酒，唐白霜自己挑了一杯果汁端着，只不过她的注意力全在那边的乔身上。
    她注意到乔身边的许曼同样发现了她们，视线一直有意无意的在往她们这边扫。
    不过她发现他们也正常，她和乔菡今天穿的本身就很显眼，再加上涂黎昕一身骚粉色的西装，想看不见都不行。
    上一次她就表现出了对自己的敌意，那么这次她会不会还有什么行动？
    而且既然乔是和她一起来的，那就说明她俩的关系真的非同一般，也不知道乔用了什么手段，让那样一个千金大小姐对她言听计从的。
    “怎么？突然对那个人感兴趣了？”乔菡的声音突然出现在唐白霜的耳边，让她吓了一跳。一回头就看到了乔菡放大了的脸。
    “被我说中了？不是吧，她哪里好了让你感兴趣，难道你已经对我失去兴趣了么？”乔菡一脸的委屈，一手端着酒杯，另一手捏着唐白霜的手。
    唐白霜无语的看着故作委屈的人，也不知道涂黎昕什么时候走的，不然被他看到这幕又该调侃她了。
    “不是吧，真的对我失去兴趣了？”乔菡见唐白霜不理自己，有些不可置信的瞪大了双眼。
    “没有没有。”唐白霜安抚着快要炸毛的乔菡，脸上也有了笑意，她突然觉得菡姐姐吃醋的样子也挺可爱的，虽然是故意做给她看的。
    “那你一直看着那边做什么？”乔菡干脆把脑袋放到唐白霜的肩上，把手上的杯子放到一旁，双手放在她的腰上，利用她的身子挡住自己的前面，顺着她的方向看了过去。
    “那个许曼对你有意思你不知道？”唐白霜也不管她，这人自己都不在意一旁人的视线，她为什么要替她操心。
    乔菡闻言猛地转头看向唐白霜，却因为离得太近，唇擦着她的脸颊转了过去，成功让唐白霜红了脸。
    “你吃醋了？”乔菡像是没有发现般说道。
    她说话喷出的热气扑在唐白霜画了精致妆容的侧脸上，让她脸颊的温度更高了，就连脸上的粉底都遮不住她的红晕了。
    也不知道是因为热气扑的，还是因为自己的小心思被拆穿而窘迫导致的。
    乔菡看到小姑娘红彤彤的脸颊笑了笑，稍稍起身，刚准备和她说些什么，就看到了乔和许曼一同朝她们这个方向走了过来。
    乔菡顺势直起身，手却依旧放在唐白霜的腰两侧，眼中的笑意渐渐褪了下去，唇边挂上了一抹虚伪的笑。
    “霜姐姐，菡姐姐。”乔的笑容显得勉强极了，而且视线一直飘忽不定，不知道在看哪里。
    唐白霜没有搭理她，只是略微点头。乔菡也没有出声，甚至连头没都没有点。
    而极度紧张下的乔根本没有发现这点，拿着杯子的手放在身前，一直在用力，手指尖因为用力甚至有些发白。
    “霜姐姐，菡姐姐，我和刚刚就看到你们进来了，只是你们一直在和涂少说话，我们怕打扰你们谈论正事，所以现在才过来。”站在她身边的许曼看上去明显自然多了，对着她俩游刃有余的笑道。
    唐白霜和乔菡对视一眼，看来，昨天那件事乔已经知道了，不过身为棋子的天日并不知道这件事，而且还被蒙在鼓里。
    “怎么？有事？”这毕竟是一个公司总裁的千金，乔菡这点面子还是必须要给的。
    “没有，就是好久都没看到菡姐姐了，过来叙叙旧。”许曼的笑意更深了，不好意思的低头做娇羞状，让唐白霜不由高高挑了下眉。
    “我已经正式开始帮着父亲处理公事了，想必过不了多久我就可以和菡姐姐成为商业上的伙伴了。”许曼见眼前俩人一副兴致缺缺的样子，再次主动开口，看向唐白霜的神色中带上了一抹挑衅。
    “那恭喜你，不过天日的单子一般都是底下的销售去谈，你让你们公司的销售过来就行，不然亲自过来太掉价了。”乔菡说话一点都不客气，仿佛没有看到那人一下子沉下来的脸色。
    “没关系，就当是来锻炼了。那些小公司实在没什么好去的，所以菡姐姐，还是要多多指教呢。”许曼举起手里的酒杯，朝乔菡举了举，也不等她再说些什么，直接喝了一口。
    乔菡轻挑眉尾，视线在她和乔身上转了几圈，觉得有意思极了。
    一个极度不想过来，一个却迫切的想要上来，而她们也不知道彼此事先有没有说好。
    “行了，招呼也打过了，你们先去吧，我和霜霜吃点东西。”乔菡见许曼还想说点什么，直接出声打断了她。
    许曼的话一下子被噎进了嘴里，脸色更加难看了一点，不过还是勉强勾起了唇角，对她们礼貌道：“那我们先过去了，你们先玩。”
    唐白霜全程没有说话，视线跟着俩人的背影走远，才转回头看向乔菡。
    “她们到底想干嘛？”唐白霜的语气有些不解。
    “谁知道。”乔菡耸耸肩，无所谓的道，“两个跳梁小丑而已。”
    唐白霜见那俩人走远后开始和别人正常的社交便也不再管她们，转过身和乔菡开始挑东西吃，不过她还是留了一丝注意力在她们的身上。
    ☆、下药
    晚宴过半,乔菡带着唐白霜见了不少生意上的朋友，他们对唐白霜的态度都很友好，这让她有些不解,却因为一直都没有空隙没法问。
    她记得上次住院的时候涂黎昕还和她们说，外界有流言说自己为了逃离乔氏去了那么远的地方,被乔菡追上才会受伤住院的。
    这种半真半假的谎言最是容易让人信服，她不知道乔菡做了什么，现在这些人对她的善意一点都没有作假。
    “怎么了？”乔菡见小姑娘脸上的疑惑越来越重，带她到了角落里拿了杯饮料递给她，同时问她。
    唐白霜迟疑的摇了摇头,在乔菡探究的视线下还是开了口：“上次涂少说的流言……”
    “这个啊。”乔菡了然的点点头,对她道，“我当天就和小商说了,让他去好好查一下这是怎么回事，同时让他把事情的真相在各大媒体上公布出来。”
    “大家都是经历过事情的人,对于这种事情心里就和明镜一样，他们当然知道谁说的是真的。”乔菡也拿了一杯饮料,对她笑着解释道。
    唐白霜也笑了起来，心里很是感动。
    她一直都不知道乔菡为了她还做过这样的事情,那么上一世她是不是也是这样？在自己不知道的情况下做了很多对自己特别好的事情。
    “这就感动了？”乔菡见小姑娘一脸的感动,笑着轻轻捏了捏她的下巴。
    “才没有。”唐白霜嘴硬的挪开了脑袋，却看到了有个佣人打扮的男子朝俩人走了过来。
    “小乔总？”穿着燕尾服的男子恭敬的问乔菡。
    “我是。”乔菡点头,用眼神询问他什么事。
    “涂少让我叫您去楼上一趟,说是有事找您。”男子一脸的恭敬，略微欠身对她道。
    “带路吧。”乔菡没有多想，以为涂黎昕找她要说什么重要的事，直接点头。
    结果俩人随着那个男子到了楼梯口的时候被他拦住了,男子恭敬但带着强势的对俩人道：“涂少说让您一个人上去，少夫人在楼下稍等片刻。”
    唐白霜一挑眉，直觉这件事有问题，看向乔菡。
    乔菡也有些疑惑：“霜霜是我的妻子，为什么不能一起上去？”
    “这个我就不知道了。”男子不卑不亢的样子让唐白霜轻轻蹙了蹙眉，这人不是简单的佣人那么简单，而且看刚才走路的样子，这人一定是练过的。
    涂黎昕在他的主场里叫这么个人喊乔菡到二楼那种私密的地方做什么？还不让她跟着。
    “小乔总，请。”男子依旧恭敬的欠身，但那姿势明显是不让唐白霜也跟着上去。
    乔菡见状安抚的拍了拍有些恼火的小姑娘，对她轻声道：“我上去看看。放心，既然是涂黎昕找我，不会有事的，乖。”
    唐白霜有些担心，就是因为是涂黎昕找她，她才会这么担心的，那人肯定没有表面上那么正经。
    而乔菡现在对那个人有着百分之百的信任，一点提防都没有。
    乔菡又安抚的拍了拍她的手，示意她先去一旁喝点饮料等她，自己随着那个佣人上去了。
    唐白霜看着俩人的背影心里有些不安，但心里知道乔菡对涂黎昕有种莫名的信任，如果自己贸然和她说涂家有危险她肯定也不会相信。
    她只能时刻的关注着涂家的动态，以防他们在背后使阴招。
    唐白霜视线不离那个楼梯口，走到一旁的餐桌，拿起一杯果汁小口小口的抿着，余光看着现场，观察着现场的人。
    可是她却突然发现刚刚一直在和人说话的许曼不见了踪影，乔躲在角落里低着头看着手机，不知道在做什么。
    这下唐白霜心里的不安更加强烈，刚刚那个佣人来找乔菡，先说到底是不是涂黎昕的命令还不太清楚，但这件事肯定和二房脱不了关系。
    不过为了弄清楚，她还是要去确认一下心里的想法，不然到时候自己贸然闯上去，如果房里真的只是乔菡和涂黎昕在谈事情，那就太尴尬了。
    所以唐白霜悄悄放下杯子，抬脚往洗手间的方向走了过去。
    在她确认洗手间没有许曼的身影后，出来找到乔，在她面前大概一米的距离停了下来，先努力遏制住自己的杀意，以防自己一个没忍住，当场见了血。
    “，怎么就你自己，你闺蜜呢？”唐白霜见乔像是没有看到自己过来了一样，依旧在看着自己的手机，出声主动问她。
    乔像是被吓了一跳，手机差点都扔在了地上，惊魂未定的抬起头，结结巴巴回答：“我不知道啊，刚刚她和我说去洗手间了。霜姐姐找她有事？”
    “倒也没什么大事，就是想问问她一些天日的事情。”唐白霜一本正经的胡说八道。
    “哦，那霜姐姐要不要等等？她应该快回来了吧？”乔依旧很是紧张，握着手机的手不停的在动，眼神也飘忽不定的。
    这让唐白霜有些疑惑，之前乔在寒霜苑的时候演技不是挺好的么？怎么现在把惊慌失措表现的这么明显？
    乔见唐白霜没有答话，自己也不再说话，但是也不敢再看手机，低着头站在那里，就像是个受气的小媳妇一样。
    “算了，也不是什么重要的是，回头我去问问小商也是一样的。”唐白霜心里惦记着乔菡，没有过多的和她纠缠，转身朝着刚刚楼梯的方向走去。
    心里有着事，让唐白霜的警惕性没有之前那么的高，以至于她都没有发现身后一直抵着脑袋的乔在她转身后的瞬间抬起了头，眼中尽是嘲讽。
    唐白霜来到楼梯口，不出意外的看到了守在楼梯口的男子。
    “乔少夫人。”男子看到唐白霜的时候恭敬的欠了欠身，对她道。
    “你觉得，如果我真的想上去，你能拦住我的几率有多大？”唐白霜也不墨迹，直奔主题。
    男子的表情微动，却依旧恭敬道：“乔少夫人何必为难我一个佣人，我只是个听人命令的。”
    “行，我不为难你。”唐白霜好说话的点了点头，在男子怀疑的目光下动了。
    谁都没有看清唐白霜做了什么，等到唐白霜提着裙摆往楼上走的时候，之前那个男子已经低着头坐在了楼梯上。
    唐白霜到了二楼，发现楼道很是安静，一个人都没有，这让她更加确定这里面有诈。
    只是二楼的房间很多，她一时不知道乔菡在哪个房间，只能从走廊尽头一个房间一个房间的摸索过去。
    唐白霜在每个房间门口都会停留半分钟，确认里面是否有人后才会继续行动。
    就在她走到第三个房间的时候，前面不远处的房门突然传来了一声闷响，之后又很快的归于平静。唐白霜的心一跳，迅速的来到那扇门的门口，认真听着里面的声音，却什么都听不到。
    唐白霜咬了咬唇，她不确定里面的人是不是菡姐姐，万一是涂家的谁在里面休息，那不是很打扰她们？
    可是她不能拿菡姐姐的命来赌，得罪就得罪吧，总比失去乔菡要好。
    决定好了后，唐白霜稍稍退后了两步，将裙摆提了起来，侧身抬腿，用脚上的高跟鞋用力的朝房门踹了过去。
    “砰”的一声，房门在她全力一脚下成功被破开，甚至还差点整个掉下来，摇摇欲坠的挂在门框上。
    她顾不得管那些，立刻往房里走去，却看到了让她瞬间杀意冲天的一幕。
    乔菡细腻白皙的脸上有着不正常的红晕，眼尾带上了一抹淡淡的胭脂红，双手撑在墙上喘着粗气，腿微微弯曲，像是快要站不住了一般。
    而站在她身后的是楼下她怎么找都没有找到的许曼。
    那个人一脸震惊的看向门口，仿佛惊讶于为什么唐白霜会突然出现。
    唐白霜直接红了眼，冲上前在许曼还没有回过神的瞬间一脚踹上了她的胸口。
    “啊――”伴随着一声刺耳的惨叫声，许曼直接被她这一脚踹的飞了出去，身体撞上了房间的墙上，又面朝下倒在了地上，没了声音。
    唐白霜刚放下裙摆准备追上去补上两拳，她身侧的乔菡身子软了下去，吓得她止住脚步伸手接住了她，跪坐在地上把她放到自己的膝上，紧张的问她：“菡姐姐，怎么样？”
    乔菡没有说话，只是用力的抓住了她的手腕，脸上的温度更高了，呼吸也更加的急促。
    唐白霜见状咬住了下唇，她经历过那么多事情，当然知道这是什么东西。只不过这种东西的效果都不太一样，她现在也不确定许曼的这个药会不会有生命危险。
    这时外面传来一阵急促的脚步声，唐白霜小心的将乔菡扶起来，把她护在身后，警惕的转身看向门口，整个人紧绷着身体，像一只随时会出击的猎豹。
    首先出现在门口的是涂黎昕，粉色的西装分外扎眼，刺的唐白霜眼底浮上了一丝血色。
    “怎么回事？”涂黎昕看到门口摇摇欲坠的门，又看到屋里惨烈的景象，惊讶的问唐白霜。
    唐白霜深吸了一口气，强压下心里的愤怒，冷静的开口：“许曼给菡姐姐下了药，情况不太好。”
    ☆、发烧
    涂黎昕探头看了眼趴在地上不知是死是活的人,又想看看乔菡的现状，但是唐白霜实在是护的太厉害了，让他完全看不到。
    “要不我给你们找间客房解决一下？”涂黎昕试探的问她。
    唐白霜刚要说话,却感觉到身后的乔菡握着她手腕的力量变大了。她思付了一下，明白了乔菡这是不想在这里解决这种问题,所以重新开口，语气中有着严肃：“不用了，涂家有没有后门，我还是想回家帮菡姐姐解决。”
    涂黎昕注意到她用的是“我”，而不是“我们”不由轻轻挑了下眉,想到这可能是唐白霜自己的决定有些不甘心。
    他觉得如果是乔菡,可能不会做出这样的决定。
    但他又不能过多的说什么，毕竟这个时候说多错多。
    “有的,你联系一下人，我这就带你们过去。”涂黎昕终究还是点头了,对后面的人吩咐了一句什么，后退了两步给她们留了出来的空间。
    唐白霜回头,给宇文商打了个电话，告诉他晚宴出了点小问题,让他来接她们。之后小心的把乔菡扶了起来,胳膊架在自己的肩膀处，扶着她往门口走去。
    拖地的晚礼服此刻显得有些累赘,唐白霜无法,只好停下来重新小心的放下乔菡。
    蹲下身，她先是就着乔菡的手，费劲的把自己的晚礼服裙摆撕下来一圈，让它不至于那么碍事,又动手更加费力的将乔菡的晚礼裙同样撕下来一条，不至于让她步伐凌乱间踩到裙摆。
    唐白霜起身重新架好乔菡，跟着一直默默看着俩人的涂黎昕从后门出了别墅，宇文商已经等在了门口。
    “路上小心。”涂黎昕面露担忧的看着唐白霜和宇文商一起把乔菡放到了后座上，对她嘱咐道。
    宇文商闻言转过头，看向涂黎昕，对他露出一个标志性营业的微笑：“今天的事谢谢涂少了，还望所有的事止步于此，就当乔家欠了涂家一个人情。”
    “那这样算起来还是我们赚了。”涂黎昕轻轻笑了起来，点了点头，“放心，这件事不会有第三家知道，天日那边我会出面。”
    “麻烦涂少了。”宇文商说完，又冲他点了点头，从车后绕到了驾驶室。
    等车子走远，涂黎昕才收回自己的视线，和身后的人一起回到了别墅。
    车上，乔菡明显放松了下来，整个人也开始躁动起来，手不停的扒着领口，试图让身上的衣物离自己远一点。
    唐白霜有些心急，手腕始终被乔菡用力的握着，力气大到她手腕都出现了一圈红痕。只是她仿若未觉，努力的在安抚乔菡，想让她安静一点，可以撑到回家再说。
    只是乔菡的意识仿佛已经离去了，在身体感受到身旁传来的凉意时不自觉的靠了上去，还动手去主动摸了上去，给自己寻求安慰。
    唐白霜被她这个举动吓得不轻，快速抬眼看了前面开车的宇文商，抬手制止了乔菡胡乱的动作，脸上却仿佛被传染了般浮上了一层淡淡的红晕。
    “少夫人，我先上去了，车的隔音效果很好，不用担心。”宇文商将车子停下，迅速下车的同时没有看向后排，在关门之前低着头对她快速的低声道。
    唐白霜：？？？
    她这才注意到车子已经进了寒霜苑的地下车库，只是……隔音很好是什么意思？
    还没等她来得及思考这句话的意思，乔菡不安分的手已经开始愈发得寸进尺，让她已经没有多余的精力去思考这个问题。
    “不可以……”唐白霜脸上的温度更高，抬手胡乱的制止着乔菡的动作。
    这里是地下车库，随时可能会有人来，怎么能在这种地方……
    “唔……”乔菡稍稍停住了动作，抬眼困惑的看向唐白霜，两只好看的眼睛一点神采也没有，而且已经快要红到滴血了。
    唐白霜突然间停住了动作，心里有些五味杂陈。乔菡这个样子分明已经失去了自己的意识，但听到自己的拒绝时还是会克制住自己。
    许曼的这个药这么霸道，如果憋久了是不是会有什么副作用？
    想到这里，唐白霜又想起了刚刚宇文商和她说的那句话。
    隔音很好么……
    唐白霜看着乔菡难受却拼命克制自己的样子，眉眼柔和了下来，抬起自己没有被她牵住的那只手，抚上了那人滚烫的下巴，探身主动吻了上去。
    接近五百平米的地下车库里停满了来自世界各地的豪车，只是现在都安静的放在这里。
    而偌大的地下车库异常安静，没有任何声音，只有其中一辆银色轿跑在轻轻晃动。
    。
    等乔菡完全精疲力竭睡过去了之后，唐白霜忍着浑身的酸痛和黏腻感，用已经差不多成破布条一样的晚礼服勉强遮住俩人的身体，半拖半抱的将乔菡小心的从车上移了下来，艰难的走向车库的电梯。
    到了二层电梯门开了，唐白霜先是探出脑袋看了一眼，确认静谧的楼道空无一人后才和乔菡一起出来。
    好不容易回到房间，唐白霜这才发现天已经亮了，看太阳应该差不多已经快要六七点钟了。
    唐白霜有些无语，这到底是什么药，能让这人精力这么持久。
    唐白霜拖着乔菡进了卫生间，小心的把她全身的衣服脱掉，认真仔细的帮她把身体清理干净，出来后又轻柔的帮她把头发也吹干净了才将她放进了被窝，任由她安静的睡了过去。
    舒了口气，唐白霜重新回到卫生间，把身上已经看不出原样的晚礼服丢到一旁，看着自己身上红红紫紫的印记有些叹息，转身开了淋浴让热水舒缓她浑身的难受。
    洗完澡出来，唐白霜觉得自己现在简直要比之前出任务两天两夜没有睡觉还要累，她甚至连头发都没有来得及吹，直接埋头倒在枕头上就睡着了。
    等唐白霜再次清醒已经是下午了，可能是因为头发没干就睡着了，所以她醒来的时候头疼的要炸掉了。
    唐白霜揉着脑袋龇牙咧嘴的从床上坐起来，视线习惯性的看向一旁，却发现旁边的位置已经空了。
    心里一惊，唐白霜抬眼看向卧室门。难道乔菡已经起来了？
    像是为了印证她的想法，房门在下一瞬被轻轻打开了，穿着宽松家居服的乔菡出现在门口，在看到唐白霜已经醒了的时候脸上扬起了一抹温柔的笑。
    “菡姐姐。”唐白霜放下手率先开口，压制住自己快要爆掉的脑袋，也笑了起来。
    “怎么样，饿不饿？要不要吃点东西？”乔菡进门走到床边坐下，她没有放过唐白霜刚刚揉脑袋的举动，不过既然小姑娘没有说，她一会儿再问。
    “嗯……”唐白霜略微低头，她其实不太饿，可是她确实昨天晚上就没怎么吃东西，今天又睡了一天，按理说应该很饿了才是。
    “走吧，下去吃点东西。”乔菡又笑了笑，牵着小姑娘的手起身，却发现她的手有些不正常的热度。
    唐白霜就着乔菡的力道起身，却在脚着地的瞬间踉跄了一下，头晕目眩的感觉瞬间冲上了大脑，让她不由眼前一黑，差点当场晕了过去。
    “怎么回事？”乔菡连忙扶住人，空出一只手将她刚睡醒还有些凌乱的长发顺了顺，之后放到了她小巧又光洁的脑门上。
    “你发烧了。”乔菡感受到手心处炙热的温度有些心惊，把她按回床上，拿了床头柜里的温度计出来帮她量体温。
    全程唐白霜都处于很懵懂的状态，完全没有意识到乔菡在做什么。
    过了一会儿，乔菡把温度计拿
    了出来，举起来看过后轻轻“啧”了一声，揉了揉她的发顶，在她依旧有些懵懂的视线中温柔道：“你先躺回床上休息，我让厨房把晚饭拿上来。”
    “那你呢？”唐白霜看到乔菡起身准备离开，下意识的攥住了她的衣角问她。
    “我去打个电话，很快回来，乖。”乔菡又一次温柔的揉了揉她的发顶，柔声安慰她。
    唐白霜这才犹豫的放开了手，看着乔菡走出了卧室。
    她其实除了头疼真的没有什么别的不舒服的地方，刚刚估计也是躺太久了骤然起身才会有些晕。
    她的身体一直都挺好的，怎么可能会突然发烧？
    又过了一会儿，唐白霜没等到乔菡回来，决定自己下床去找她，但是她又想起来乔菡和她说让她安静的在房里等她回来，这让她一时有些无措。
    可能是身体的不舒服让她许久没有冒出来的不安感再次从心底冒了出来。
    安静的卧室里只有她一个人，夕阳西下让房间暗了不少，静谧的环境更容易让变得脆弱的人乱想。
    就在唐白霜实在忍不住想要起身出去的时候，房门又一次被推开了。
    是乔菡回来了。
    乔菡一进门就看到了唐白霜准备下地的动作吓了一跳，快速走过去把小姑娘安抚好，让她重新坐回床上，把被子严严实实的盖在她的身上。
    ☆、喂药
    乔菡做完这一切才起身转头看向门口,那里站了一个年轻的男子。
    男子穿着白大褂，脸上带着一副金框眼镜，一副很斯文的样子。
    “进来吧。”乔菡往床头站了站,手上还护着唐白霜，不让她乱动。
    唐白霜看着男子往自己的方向走了过来,有些无助的看向乔菡。
    “别怕，就是帮你检查一下，不会有事的。”这还是乔菡第一次在小姑娘的眼中看到了一丝害怕的情绪，心里有些疑惑。
    唐白霜上次在医院那么久都没有害怕的情绪，现在这是因为生病所以不经意流露出来的还是看到了这个医生导致的？
    难道是这个医生有什么问题？
    虽然唐白霜有些抵触,但总体还是乖乖让男子帮她检查了一下身体,全程手指都紧紧地攥着乔菡的衣角。
    “少夫人的身体没什么大碍，只是昨晚着凉了才会有些发热,吃点药休息一晚就不会有事了。”男子起身，对乔菡不乏恭敬的道。
    “我知道了,辛苦了。”乔菡点了点头，看了一眼不知道什么时候站在门口的宇文商,对男子道，“一会儿小商会送你下去。”
    男子点点头,也不再看向唐白霜,直接转身离开卧室。
    乔菡等俩人消失在视野里才重新坐到床边，安抚的捏了捏小姑娘有些滚烫的手,轻声问她：“怎么了？刚刚那人有什么问题么？”
    唐白霜迟疑的摇了摇头：“没有。”
    乔菡心里的疑惑更甚,但没有说话，想等小姑娘的身体完全好了后再和她讨论这个问题。
    过了没多久佣人端着托盘上了楼，里面有着白粥和小菜，一旁还放着一碗黑乎乎的药。
    唐白霜看到那碗药的时候下意识的皱了皱鼻子,心里有些抗拒，不太想喝药。
    乔菡等佣人把东西都放好，示意她出去后一转头就看到了小姑娘孩子气的一面，心里有些好笑。没想到生病还能让她看到不一样的唐白霜。
    “乖，先吃点东西，然后把药喝了，再好好睡一觉就什么事都没有了。”乔菡说着端起粥，夹了几样小菜放到白粥里搅拌均匀。
    舀了一勺粥放到唇边吹了吹，又先放到自己唇上试了试温度，确认不会烫到小姑娘后才将勺子递到她的唇边。
    唐白霜看了眼认真的乔菡，又看了眼眼前的勺子，像是确认这个是不是好吃，犹豫了片刻才张嘴把勺子里的粥送进了嘴里。
    乔菡很有耐心的一勺一勺小心的喂着唐白霜。
    安静的卧室里只有陶瓷勺子偶尔碰一下碗壁的声音，唐白霜吃饭很是安静，连咀嚼都不会发出什么声音。
    夕阳西下，橙黄色的暖阳照进室内，在俩人身上笼罩上了一层金色的光，显得很是温馨。
    吃过饭，乔菡端着药想要喂唐白霜，只是这个时候的小姑娘好像烧的更厉害了，脸上都浮现出了不正常的红晕，神色好像也有些迷离。
    “乖，喝了药睡一觉，就不会不舒服了。”乔菡像是哄孩子一样哄着唐白霜，按着她想要反抗的手。
    唐白霜往后扭了扭身体，任性的抗拒着那碗药，孩子气的嘟着嘴。
    乔菡见状也不恼，对她笑道：“那我要采取我的方式来喂药了啊。”
    唐白霜好奇的歪了歪脑袋，像是没有听懂乔菡在说什么。
    乔菡唇角勾起一抹笑，将药碗端到自己的唇边，含了一口药在嘴里，抬手勾起她的下巴，吻了上去，将自己嘴里的药渡到了她的嘴里。
    “唔……”唐白霜无意识的发出了难受的呜咽声，还想往后躲去，但乔菡禁锢住了她的下巴，将她固定在原地。
    一碗药喂完唐白霜的脸更红了，不知道是因为生病还是因为别的什么。
    乔菡的脸也浮上了一层淡淡的红晕，在夕阳下煞是好看，让唐白霜都看愣了。
    “在看什么？”乔菡拿过一旁托盘上的巧克力塞进她的嘴里，同时好笑的问她。
    “菡姐姐好好看……”唐白霜愣愣的说着，动作缓慢的打了个哈欠，那颗巧克力就被她那样含在了嘴里。
    乔菡又笑了笑，原本苦涩的药此刻好像也有了一丝甜意。
    “菡姐姐……好困啊。”唐白霜抬手抓住了乔菡的衣角，说着开始咀嚼嘴里的那颗巧克力。
    “睡吧，我陪着你。”乔菡摸了摸她的脑袋，对她笑道。
    “脑袋疼。”唐白霜见状有些得寸进尺，揉着自己的太阳穴对乔菡撒娇。
    “我帮你揉揉？”乔菡试探的问道。见小姑娘没什么抗拒的神色，上床到了她的身侧，跪坐在床上，双手轻轻放到她两边的太阳穴上，轻柔的帮她按摩。
    唐白霜舒服的眯起了眼睛，困意迅速的上涨，让她不禁靠在乔菡的怀里静静地睡了过去。
    等小姑娘的呼吸完全平缓了下来之后，乔菡停下了自己的动作，小心的扶着她平躺在床上，刚要起身下床，却发现自己的衣角依旧在小姑娘的手里。
    乔菡无奈的笑了笑，只得坐起身靠在唐白霜身旁，伸手拿过床头柜上自己的笔记本电脑，开始安静的办公。
    第二天唐白霜睁眼的时候天已经大亮了，旁边的乔菡已经坐起来在用笔记本电脑开始办公了。
    眨了眨眼，她仰起脑袋看向认真工作的人。
    清晨的阳光照在乔菡细腻白皙的脸上仿若天使下凡，线条优美的下颚线让她的脸显得更加的柔和。
    唐白霜再次看愣了。
    这时，乔菡歪过头，看向唐白霜，看到她呆萌的样子好笑的摸了摸她的脑袋。
    唐白霜这才回过神，不好意思的低下脑袋。她对于昨晚的事记得不是很清楚了，但她还记得自己好像干了不少糗事。
    “如何？还难受么？”乔菡没说些什么逗她，抬手用手心试了一下她脑门的温度松了口气，“不烧了，一会儿吃点东西，吃个药，再睡一觉，下午如果不烧了就完全好了。”
    唐白霜依旧低着头，脸色红红的，像是一颗熟透了的苹果。
    早上依旧是白粥，乔菡喂了小姑娘一碗粥加上几个小菜。
    过了大概二十分钟后乔菡让她自己把药喝了再给她喂了颗草莓糖，让她躺下来休息，自己坐在一旁开始用笔记本电脑办公。
    就在唐白霜的困意渐渐涌上来，伴随着口腔内香甜的草莓味准备入睡的时候，卧室门被轻轻敲响了，乔菡看到小姑娘半阖的眼，起身准备出去，结果被唐白霜叫住了。
    “菡姐姐……”唐白霜带着鼻音的声音响起，勉强把眼睛睁开，看着乔菡轻手轻脚的想要出去，有些不安。
    “乖，小商来了，我出去和他说点事。”乔菡见小姑娘依旧不放心的神色，回到床上安抚的握住了她的手。
    “……在这里说。”唐白霜猜到他们可能要说那天晚上的事，所以握紧了乔菡的手，努力让自己清醒一下。
    乔菡无奈，但她知道小姑娘不达目的不会罢休，只得开口让宇文商进屋。
    宇文商一进房门看到俩人你侬我侬的在床头牵着手，有些难过。
    为什么他的老板这么喜欢在他面前撒狗粮？
    “如何了？”乔菡没有理会宇文商的表情，淡淡问他。
    宇文商收起了自己心里的悲愤，认真开口：“已经查清楚了，药是许曼自己托人到黑市买的，那个佣人是涂家的，但当晚被许曼收买了，现在已经被涂少打发了。”
    “涂家一点都不知道这件事？许曼是怎么擅自就可以用涂家的屋子的？”唐白霜这回是真的清醒了一点，不解的问宇文商。
    “涂家的很多空房是没有锁住的，和乔家老宅差不多，尤其是没人住的屋子。”宇文商的神色有些微妙，顿了一下继续道，“而且当时大家都在一楼，没有人注意到许曼做了什么。”
    唐白霜蹙起了眉，她还是觉得涂家很有问题。
    没有涂家的授意，许曼怎么敢在涂家做出这样的事？就不怕涂家和乔氏对天日做些什么？
    不过既然她都能想到，乔菡和宇文商同样也能想到。
    “涂家也觉得这件事很对不起咱们，但是索性没有造成什么实质性的伤害，说是要补偿乔氏一份合作。我看了一眼，对咱们非常有利，也没什么陷阱，就先拿回来给您看看。”宇文件递给乔菡，重新退到门边。
    乔菡接过文件仔细的看了起来，而唐白霜躺在床上，还在纠结涂黎昕很可能知道这个事，并且他应该才是整件事的幕后主使这个问题。
    “没问题，可以签。”乔菡快速翻了一遍后合上文件夹，重新递回给宇文商，一侧头就看到了小姑娘困惑的神色，不由伸手揉了揉她的发顶，“在想涂少？”
    “菡姐姐，你真的不觉得他有问题么？”唐白霜没有直接回答她的问题，而是问了这么个问题。
    乔菡抬起脑袋看向床边，太阳逐渐升起，阳光渐渐变得明媚，但她的表情却变得有些伤感，像是想起了什么令人难过的事情。让唐白霜下意识的握紧了她的手，想要把自己的温暖过渡给她。
    宇文商见状很有眼色的出了卧室，以防一会儿又被强行塞了一嘴狗粮。他这两天已经要被撑死了。
    ☆、许曼的下场
    “那个时候我父母刚刚去世,正是乔家最灰暗的一段时间，也是我最难过的一段时间。当时我真的有过想要离开这个世界的想法。”乔菡的语气中有着淡淡的难过，让唐白霜心里揪了一下,下意识的握紧了乔菡的手。
    乔菡安抚的拍了拍她，笑了一下又道：“可是那段时间涂黎昕突然出现在我的世界中,还不停的用他的方式开导着我，让我渐渐放下了这些，努力和爷爷学习，成为了我父母希望我成为的人，这样我才可以不辜负他们的期望。”
    唐白霜心疼不已,只恨自己当时在国外,没有在国内陪着乔菡，而且她当时消息闭塞,和国内没什么联系，也是后面几年才知道这件事的。
    可是那个时候乔菡已经继承了乔氏,已经成为了人人佩服的小乔总。
    “再加上涂黎昕一直以来都没有参与任何涂家生意上的事情，我俩后来经常出去,他也从来没和我说过关于公司的事情。所以我一直都特别信任他，觉得他是真心想要和我交朋友的。”乔菡的目光再次飘向窗口,语气中有着困惑,“如果他一开始接近我就目的不纯，为什么要等到现在才开始动手,而且……”
    “为什么要鼓励我,让我从那场阴影中走出来，直接让我毁掉不是会更好？”乔菡声音轻轻的，仿佛是遇到了什么天大的难题。
    唐白霜看到乔菡这个彷徨无助的样子心里难过极了，起身抱住了她,开口安慰道：“可能他只是这几年才因为家里的一些事改变的，当初可能真的想和你交心。”
    乔菡抬手覆盖上了小姑娘抱着自己的手，自父母意外去世后她就没有这么茫然过了。
    她知道自己身边真正和自己交好的人没有几个，但她自认和涂黎昕没有任何的利益纠葛，也从来没有和他有过什么矛盾，为什么……
    “菡姐姐，也许涂少是真的不知道这次的事呢，也许涂家真的是被天日蒙蔽过去了呢？毕竟如果许曼真的成功了，天日就可以一步登天，涂家也不会真的把他们怎么样。”唐白霜不想自己一直自信又聪颖的菡姐姐变成现在这样，整个人都没什么神采，情绪很是低迷。
    乔菡没有第一时间回话，沉默了很久，握着唐白霜的手渐渐收紧，转过头看向一直担忧看着自己的小姑娘，无措的问她：“霜霜，你会离开我么？”
    “不会的不会的。”乔菡语气中的情绪刺痛了唐白霜的心，让她的眼中不自觉的浮现出一层水雾，不断地摇着头道。
    乔菡看着她，眼中的情绪慢慢变得偏执起来，握着她手腕的力道也变大了：“没关系，就算你想走，我也不会放你走，就算死，我也不会让你再次离开我。”
    乔菡握的地方刚好是唐白霜前两天刚被握出一层红痕的地方，手腕传来的疼痛让她不由轻轻蹙起了眉，但她心里被乔菡的这句话刺激的更甚，声音都带上了一丝哽咽：“不会的，我不会离开你的，你不要死。”
    乔菡定定的看着浮出泪光的唐白霜，仿佛在确认她这话的可信度。半晌，抬起手，温柔的用指腹将她眼角的泪水擦去，用自己的额头顶上她的，轻轻用手安抚着她的后背。
    等小姑娘的情绪稍稍稳定下来，不再哽咽，乔菡才重新直起身，垂下眼的时候无意间看到她手腕上那一圈红痕，轻柔的将她的手举起来，轻蹙眉问她：“这是我弄得？”
    唐白霜下意识的挣扎了一下，但是并没有成功，小心的看着乔菡，微弱的点了点头，不敢说话。
    乔菡的眉头蹙得更深了，让唐白霜的心里有些害怕，怕她自责。
    “没事，不疼。”唐白霜见乔菡的表情渐渐又变得有些难过，赶紧开口。
    乔菡抬眼看了她一眼，知道她是担心自己，轻轻叹了口气，起身向一旁走去。
    “菡姐姐……”唐白霜以为她要离开，手又拉住了她的衣角。
    “我去拿药膏，不然你的手腕下午就该肿起来了。”乔菡耐心的对她解释。
    唐白霜这才小心的放开手，任由乔菡离开她的身边，到卧室一侧的柜子里拿了瓶药酒出来，回到床边开始细心的帮她涂药。
    唐白霜静静地看着她的动作没有出声，经过刚刚的事情，被她压下去的睡意重新回来了，并且比之前更加凶猛。
    等乔菡抹完药，抬眼就看到小姑娘在不停的点着头，显然是一副困极了的样子。
    将药酒放到一旁，轻柔的扶着小姑娘，把她放平在床上。刚要起身，却发现自己的衣角依旧是被拉住的。
    乔菡看着即使在睡梦中也轻轻蹙着眉的唐白霜不由有些心疼，她刚刚被涂家的事情刺激到了，说了很多偏激的话，小姑娘肯定被她吓到了。
    缓缓伸出自己的手，将她的眉头轻轻揉开，直到小姑娘的呼吸变得平缓后，顺着她的手上了床，开始用电脑办公。
    等唐白霜再次醒来的时候已经是下午了，睁开眼睛就看到了乔菡，她依旧是早上自己醒来时的那个姿势，这说明乔菡一直陪在她的身边。
    这个认知让唐白霜心里非常高兴。
    “醒了？”乔菡感受到身边人的气息发生了变化，歪过头看她。
    唐白霜笑弯了眼，眸中满满的都是乔菡。
    乔菡也笑了起来，正要说什么，卧室的门被敲响了，让乔菡和唐白霜同时向门口看去。
    进来的是宇文商，他在进门的时候感受到了两道直直的视线，瞬间顿住了脚步，迟疑的看向她们，不知道自己现在来的是不是时候。
    “什么事？”乔菡脸上的表情变淡了，知道他没有什么事是不会擅自来打扰她们的，问他。
    “那个……许曼的事情已经办好了。”宇文商小心翼翼的看了一眼床上躺着的唐白霜，小心的道。
    “什么事情？”唐白霜疑惑的看向乔菡，不明白在自己睡着的这段时间到底发生了什么。
    乔菡倒也没有责怪宇文商，反正这件事她也要和小姑娘说。
    “涂家不是说要给天日一个惩罚？我就管他们要了许曼，说是要自己惩罚她。天日现在已经消失在这个世界上了。至于许曼，我让小商把她丢到国外的贫民窟去了。”乔菡思索的说着，还笑了一下。
    唐白霜惊讶的张了张嘴，随后看向站在门口的宇文商。
    “啊对了，之前少夫人那一脚踹的挺狠的，许曼的肋骨断了好几根，掉到地上的时候又是因为脸朝地的，所以鼻子给砸歪了，现在在贫民窟那种地方估计不好生存下去。”宇文商一脸的幸灾乐祸，语气中丝毫没有为那个人悲惨生活的同情。
    “说到这个……”唐白霜也不关心许曼到底是什么下场，转过头看向乔菡，疑惑的问她，“当时发生了什么？你怎么会中招？”
    乔菡不由摸了摸鼻子，她显然是想到了之前很丢脸的场景，侧头看了一眼宇文商。
    他虽然也很好奇，但是小命要紧，他的事情也汇报完了，识趣的退了出去，还顺手帮她们关上了门。
    “我当时一进门就已经发现了不对劲，但是门被从外面锁住了，许曼又强势的上来想要纠缠我，我也不知道为什么就中招了，还好你及时出现，不然……”乔菡越说声音越小，因为原本躺着的小姑娘已经坐了起来，不敢置信的看着自己。
    “不然怎么样？”唐白霜看着乔菡，努力平淡的声音中带着一丝不易察觉的颤抖。
    她相信就算自己没有及时赶到，乔菡也不会做出什么背叛她的事情。那天在车上明明乔菡已经失去了理智，但听到自己的拒绝后还是生生停住了动作。
    而那个人是许
    曼，无论如何乔菡都不会把那个人当做自己的，所以她现在特别庆幸自己去找了她，不然乔菡一定会伤害自己的。
    “我……我也不知道，但我知道你一定会来救我的。”乔菡慢慢垂下脑袋，没有看到小姑娘担忧的眼眸，怕她怀疑自己，小心翼翼道。
    “为什么许曼没有中招？你有没有闻到过什么奇怪的味道？”唐白霜突然想到了这个可能性，可如果是依靠味道，那为什么后来那么多人都没有事，而且许曼也没有问题，只有乔菡中了招？
    “没有什么味道，许曼从始至终也没能成功的碰到我。”乔菡默默摇了摇头，蹙眉思考了起来。
    当时在屋里她已经很警惕了，不知道为什么依旧会中招。
    唐白霜低下头也蹙了蹙眉，仔细回想了一下当时晚宴的全过程，许曼只和她们聊过那么一会儿，而且全程没有直接接触过，应该不会是那个时候下的药。
    而她俩在和别人社交的时候也都是拿的餐桌上摆放在一起的酒和饮料，那些肯定不会有问题的。
    等一下……
    她记得俩人中途碰到了一个中年男子，但是手边正好没了喝的，为了和男人碰杯，乔菡从一旁路过的侍从的托盘里随意的拿了一杯酒。
    ☆、抗拒医院
    那个男人……
    唐白霜抬起头看向乔菡,本想和她描述一下那个人的特征，问问她那个男人是谁。
    因为那天晚上她俩一起见的人实在是太多了，她根本没记全人。
    乔菡见她看过来,还没等她开口，微蹙着眉对她道：“不过……我唯一一次从身边路过的侍从托盘上拿过的酒杯,是因为天日的总裁，许曼的父亲。”
    “果然是和他们有关系么……”唐白霜有些思索道。
    “现在想来……咱俩当时被他拦下来后那个侍从路过的太过巧合了，而且他那天也确实太过热情了。但当时大家都挺热情的，所以我也就没有多想。”乔菡说着有些懊恼，明明当时有着那么多的破绽,但她觉得那是涂家的地方,不会有人会做些什么，所以平常的防备心都降了很多。
    唐白霜伸手握住了她的手,对她笑了笑，语气有些得意：“没事,反正最后我识破了他们的诡计，还成功把你救了出来。现在天日也没了,没人再对你心怀不轨了。”
    “可是我害你生病了，还让你那么劳累。”乔菡有些愧疚的垂下脑袋,很是失落。
    唐白霜有些无奈,看样子她真的要好好开导一下菡姐姐，不然她可能会内疚好长一段时间。
    “菡姐姐。”唐白霜握紧了她的手,声音软软的,但很是认真。
    乔菡不由抬起头，看向眼前大病初愈，但精神不错的小姑娘。
    “我说过，我会尽全力去保护你,你是我这辈子最重要的人，我不会允许你出任何事情的。”唐白霜因为身子刚复原，元气还没有完全恢复，声音有些轻，但丝毫不影响她语气中的坚定情绪，“而且我答应过你，我也会好好地保护好自己。况且我的身体很好，你看，这次我只是睡一觉就完全没事了，以后我会更加小心的。”
    唐白霜顿了顿，看到乔菡只是愣愣的看着自己也不说话，又低声补了一句：“菡姐姐，你不要自责了，不然我也会很难过的。”
    乔菡看着眼前仿佛回到了二十年前的小姑娘，心仿佛被扔进了一杯柠檬水里。
    酸酸的，涩涩的，却又有着一丝回甘。
    她记得小时候的唐白霜就是这样，可能真的是刚学武术，初生牛犊不怕虎，所有的事都会自己冲到最前面，也不管自己能不能打过对方，都被牢牢地把她护在身后。
    “菡姐姐？”唐白霜见乔菡依旧没有说话，有些担忧的看着她。
    不会自己的这番话一点用都没有，甚至还起了反作用吧？
    回应她的是乔菡紧紧的拥抱。
    她抱的真的非常紧，仿佛要把唐白霜揉进自己的血肉之中，从此再也不分离。
    唐白霜只是略微的一愣，忽略掉了身体上的不适，也抬起手反抱住她。
    过了很久，久到唐白霜感觉自己快要窒息的时候，乔菡终于放开了她坐直了身体。
    唐白霜没有忽略她红了的眼眶，不知道乔菡这是想到了什么，担心的问她：“菡姐姐，怎么了？”
    乔菡笑着摇了摇头：“没什么，想到了小时候的一些事情。”
    唐白霜闻言变得不解起来，小时候她们两个也没发生什么很特别的事情啊，为什么菡姐姐会这么激动？
    乔菡没有再解释什么，她发现这次俩人重遇后小姑娘好像对小时候发生的事情记得不是很清楚了。
    不过没关系，比起过去，她们的未来更重要。
    。
    又过了两天，那个带着眼镜的白大褂医生又来了，乔菡坚持唐白霜的身子还没有好透，要让他再检查一下。
    这次唐白霜对他一点抗拒都没有表现出来，很是正常的让他帮着检查完身体。
    “少夫人已经痊愈了。”男子依旧是那副云淡风轻的表情，说出的话也是淡淡的。
    “好，辛苦了。”乔菡点头，等男子消失在卧室，才转头看向有些雀跃的小姑娘，不经意的问她，“我记得你上次特别抗拒他，为什么呀？”
    “啊？”唐白霜一脸茫然的看向乔菡，她还以为自己终于解封可以出去了呢，没想到居然问了这么个问题。
    上次？
    什么上次？
    “你不记得了么？”乔菡见她的神情不像是装的，不由有些惊讶。
    唐白霜歪了歪脑袋，突然想起来之前她烧的迷迷糊糊的时候确实有个男的想要靠近自己，那人身上还带着一股消毒水的味道，像极了记忆深处最讨厌的味道。
    “……也不是抗拒他。”唐白霜有些迟疑，她要怎么和乔菡说这件事呢。
    “那就是抗拒医院？”乔菡看着她这个样子敲定了自己心里的想法。
    都说人在无意识的时候所有的反应是最真实的，所以说小姑娘当时的反应是出自她下意识的反应。
    一句话让唐白霜准备转移话题的话堵在了嗓子眼里。
    “为什么抗拒医院？”乔菡依旧不解的问她。
    她记得上次即便受伤住院小姑娘也没有表现出特别的抗拒，为什么这次会这么的明显？
    “也没什么啦……”唐白霜有些为难，她一开始在国外的时候，对方都是人高马大的，她出去历练很少有能赢的时候，被打进医院是家常便饭。
    所以后来她特别讨厌医院里那些消毒水的味道，不过放到平时肯定能克制住自己，没想到那天居然会暴露出来。
    “就是……刚出国那段时间进出医院比较频繁，所以我才会对医院的味道比较敏感。”唐白霜把那些事一语带过，尽量不说清楚，想要尽快结束这个话题。
    乔菡看出了小姑娘的窘迫，没再继续追问，不过心里却升起了一股心疼。
    小姑娘说的这么平淡，但当时一定特别无助和迷茫。
    她以后要加倍对唐白霜好一点，才能弥补那段时间小姑娘所受的苦。
    “对了，下周是不是爷爷八十岁大寿？”唐白霜不想乔菡再纠结于这个问题，趁这个功夫转移了话题。
    “对啊，你怎么知道的？”乔菡回过神后点了点头，好奇的问她。
    唐白霜顿了一下，她怎么忘了，这个时候她应该还不知道乔老爷子的生日。前世她也是到了当天，等礼服和宇文商一起到了寒霜苑她才知道的。
    “e我也是之前乔来寒霜苑的时候听她偶然间说起来的。”唐白霜只能把这件事归咎到乔的头上。
    虽然乔菡每次都会问侯灼俩人在家里聊了什么，但后来随着对她的信任度的升高，就没有特别详细的询问了。
    果然，乔菡只是点了点头，没再追问，对她道：“对，下周二是爷爷八十大寿，到时候会请大半个圈子的人去老宅。”
    “大半个圈子。”唐白霜有些惊讶，没想到乔老爷子的影响力那么大。
    不过想想也是，前世她那会儿和乔菡关系不好，她是自己去的，老宅里有好多人，但她那会儿对这些一点都不感兴趣，所以只是自己在角落里站着。
    不过那时候乔倒是在她身边陪她聊天，只是内容都是挑拨离间。
    “当然，爷爷征战商场那么多年，影响力还是很大的。”乔菡有些骄傲的说完，神色变的讽刺起来，“不过像这中聚会，大部分的人还是奔着乔氏来的，想要趁机往自家公司捞点好处。”
    唐白霜了然的点了点头，担忧的问她：“既然如此，涂家是不是也会去？”
    乔菡静了一瞬。
    唐白霜突然意识到自己好像说错话了，
    刚刚她是为了从涂家转移话题才说的这件事，怎么又转回涂家了……
    “没事的，这么重大的活动，涂家不敢做些什么。”乔菡笑了一下，又问她，“说了这么多，你这是准备和我回家见爷爷了？”
    唐白霜的脸不自觉的红了一下，有些紧张的搓了搓自己的衣角：“爷爷喜欢什么？我好准备一下，不然空着手太没有礼貌了。”
    乔菡认真想了一起来，她没有说什么‘你人到了就是最好的礼物了’之类的话。霜霜第一次回老宅如果就是空着手的，那肯定又会冒出来很多流言，虽然爷爷和她们都不在乎，但这样对小姑娘还是有一定影响的。
    “要不这样吧，周末咱们去古玩店转一圈，肯定能买到爷爷喜欢的东西。”乔菡重新看回唐白霜，征求着她的意见。
    “好。”唐白霜依旧有些担心，她前世从来没有自己出过门，也不了解外面的世界，不知道乔老爷子到底喜欢什么，这让她心里特别没底，生怕今生第一次正式见面就给乔老爷子留下不好的印象。
    。
    周末，乔菡带着唐白霜来到了一家市里最为知名的古玩店。
    古玩店在市中心的位置，是个三层高的仿古建筑，门上挂了一个牌匾，用繁体的隶书写着洪塘斋。
    俩人一进门，就有年轻的男导购走上前殷勤的领着俩人往里走。
    唐白霜一直在好奇的往四周看去。
    这是一家很有古代韵味的店，装修风格很复古，店里充斥着一股古木的清香，让人有中心旷神怡的感觉。
    ☆、茶室
    店里的摆件也都很有特色,几乎什么都有，小到茶杯，大到衣柜,还有很多奇形怪状，唐白霜根本不知道有什么用的东西。
    “两位是送人还是摆在自己家里？”年轻的小哥见唐白霜一脸的好奇,礼貌的问她们。
    “送人。”乔菡答完，隔了两秒又补充道，“送老人。”
    “老人家平时有什么喜好么？”
    “国画吧。”乔菡认真想了想自己从小在老宅见到自己爷爷的喜好，好像老爷子只对这些会比较感兴趣。
    “二位这边请。”小哥听后将两人带到了一间独立的小屋子，里面四周的墙壁上挂满了水墨国画。
    唐白霜看着眼前的场景有些震撼。
    她在很小的时候就出国了,前世今生加起来也没有看到过几次这种画,此刻站在满是国风的水墨画中间，像是穿越到了古代。
    简单的有花,有动物，有穿着古代衣服的男男女女。复杂的有风景,街道。全部都是墨色的，却让人感受到了里面的生机盎然,也感受到了里面澎湃的力量。
    其中一幅最为让唐白霜感到震撼的是一副长达三米的画卷，画的是一个古代的街道。上面的人物栩栩如生,小贩们尽心尽力的卖着自己的货物,从一幅静态的画卷上她居然能感受到当时热闹非凡的场景，有着一种如临其境的真实感。
    乔菡显然也看到了这幅画,俩人一同在它面前驻足。
    “这幅画是当代大师宗博延的画作,曾经在国外拍出过两个亿的天价。但老先生不愿意让自己的作品流落海外，便将它带了回来，放到了我们店里。”小哥见俩人明显对这幅画提起了兴趣，来到俩人身边对她们详细的介绍道。
    “可既然这么出名,为什么一直没有卖出去呢？”唐白霜好奇的转过脑袋问他。
    “因为宗老爷子和我们讲，他这幅作品是他和他已经去世的夫人很多年前一起去江南水乡游玩时获得的灵感。”小哥的笑容不变，耐心的给她们解释道，“这幅画作是他和亡妻爱情的一个见证，所以老爷子特别看重买画人的人品和对它的重视程度。”
    唐白霜闻言心里更加疑惑，既然这么珍贵，为什么要把这么一幅画拿出来卖掉？
    乔菡也有这样的疑问，帮着唐白霜一起问了出来。
    小哥这次的神色变得有些伤感：“老爷子之前为了救患重病的妻子走访了世界名医，却依旧没能挽留她的性命。所以老爷子决定把所有关于亡妻的东西全部卖掉，以免放在家里会引起自己的伤心事。”
    听到这话唐白霜和乔菡对视了一眼，心里有些明白这样的感受。
    不过如果是她们两个，估计会比那个老爷子更加偏激，她们不会允许对方孤独一人在下面等着自己，一定会在自己把所有事情都安排妥当后下去陪伴她。
    “我们如果想买这幅画，是不是需要见一见这位画家？”乔菡握着唐白霜的手紧了紧，转回头开口问他。
    “是的，如果二位确定想要这幅作品，我可以帮二位联系一下老先生，让您们在我们店三楼的茶室见一面。”小哥依旧恭敬道，没有因为要卖出去一副巨额的画作而有丝毫的感情波动。
    “辛苦了。”乔菡对他点头后牵起唐白霜的手，和她一起出了古玩店。
    俩人在回寒霜苑的路上唐白霜有些紧张的问乔菡：“万一老爷子不愿意把画卖给咱们怎么办？”
    “不会的。”乔菡转过头看了她一眼，笑着安慰她。
    唐白霜好奇的看着乔菡，不明白自己的菡姐姐为什么能这么肯定。
    “他和妻子的感情很深刻，咱俩也一样，经历过这么多的事情，早就比一般人之间的感情更加深厚，老爷子看到这点一定知道咱们会好好珍惜这幅作品的。”乔菡开着车，看着道路前方认真道。
    唐白霜还是有些紧张，但是乔菡的话起了很大的作用，让她没有那么的不安了。
    。
    第二天白天俩人刚到公司准备工作，乔菡就接到了昨天古玩店小哥的电话，告知宗老爷子今天一天都有时间，询问俩人什么时候有空，好安排双方见面。
    乔菡看了小姑娘一眼，答复道：“今天下午2点吧，我们会准时到的。”
    结果一上午唐白霜都处于坐立不安又激动不已的状态，就连自己的配音室都不进了，一直在乔菡的桌子前走来走去。这让进来几次汇报工作的宇文商有些害怕，担心是不是有什么国际一流的佣兵团组织盯上他们的小乔总了。
    乔菡也有些无奈，但她知道这是小姑娘把自己爷爷真的放在心上的表现，也就没有过多的阻拦她，任由她转来转去的缓解紧张。
    中午乔菡见小姑娘紧张到连饭都要吃不下去了，终于忍不住和她道：“霜霜，不要这么紧张，相信我，宗老爷子一定会把画卖给咱们的。”
    唐白霜握着筷子的手有些出汗，看着乔菡的神色像极了一只受惊的小鹿。
    “乖，先吃饭，不然下午怎么和宗老爷子说话呢？”乔菡安抚的笑了笑，动手给她夹了好多菜，又伸出手握住了她由于紧张有些发凉，手心却有些潮湿的手。
    唐白霜见自己的菡姐姐一点都不紧张，知道她已经有十足的把握了，稍稍放下了心，和乔菡一起安心吃饭。
    只是她没有发现，乔菡手里的筷子被她转了好几圈。
    下午俩人到了古玩店，一进门小哥已经站在门口等着她们了，见到俩人来，恭敬的领着她们进了店，从店内角落一座古朴的木楼梯上了三楼。
    三楼是由一个个清幽的小包厢组成的，散发着淡淡的茶香，背景还放着悠缓的纯音乐，让人不由身心放松下来。
    唐白霜依旧是习惯性的往四周看了看，发现这里面看上去只是个普通的茶舍，但是在人不容易看到的地方装了好多隐形摄像头，而且还隐藏着不少高手。
    俩人到了包厢，里面没有人，小哥对她们摆了一个“请”的手势，之后对她们解释道：“老爷子很快就会到了，您们先稍坐片刻，有什么需要也可以和我说。”
    乔菡牵着唐白霜落座，没有看桌子上的菜单，对他道：“来一壶碧螺春吧。”
    “好的，您二位稍等。”小哥躬身说完转身出了包厢。
    唐白霜也没问乔菡为什么要擅自选茶，环顾了四周，发现就连包厢里都有好几个摄像头有些惊讶，小声的对乔菡道：“这里好严密，这么多监控。”
    乔菡见小姑娘的神色很是好奇，笑了一下，牵住她的手放到了桌上，把玩着她的手指头，同样小声对她道：“这里是古玩店，东西动辄上百万，他们当然要有自己的保护措施，不然怎么能生存这么久。”
    唐白霜恍然的点了点头。
    这种店很容易遭到有心人的窥视，如果没有自己的能力去守护，估计早就完蛋了。
    俩人说话间，小哥很快就带着一个穿着旗袍，长的很是好看的女子进了包厢。
    女子对她们躬了躬身，拿着自己手里的东西坐到了一旁的茶海处开始泡茶。
    烧水、洗茶、泡茶，动作很是优雅，整套动作也是行云流水，非常好看。
    唐白霜从来没有接触过这么文艺又安静的东西，一直好奇的看着她的动作，让乔菡心里感觉有些怪怪的。
    她知道小姑娘这是好奇，但她心里就是不舒服。
    所以，她握着小姑娘手指的手稍稍用力，成功让她的注意力转回了自己身上。
    唐白霜不解的看向乔菡，不明白这是怎么了。
    乔菡委屈的撇撇嘴，一副受了欺负的表情。
    唐白霜立刻懂了，菡姐姐这是吃醋了。
    “噗。”唐白霜没忍住笑了出来，结果乔菡更加委屈，又捏了捏她的手。
    唐白霜也不说话，收了自己的笑，翻过乔菡的手，让她的手心朝上，轻轻用自己的食指在上面写了一个字。
    唐白霜的食指因为常年握枪，所以上面有一层薄薄的茧。
    乔菡被小姑娘的取了那个字。
    是乔菡的菡。
    乔菡心里的那点不愉快瞬间消失的无影无踪，甚至嘴角还轻微的有些上扬。
    “请用茶。”一旁安静泡茶的温婉女子像是根本没有看到俩人的互动般，轻柔地将倒好茶的小瓷茶杯放到俩人面前，之后又重新回到自己的座位，准备下一泡。
    唐白霜不懂茶，但是上好碧螺春散发出来的清香让她有些沉醉。小心的端起小杯子，轻轻吸了口气，淡淡的绿茶香气从鼻尖进入到肺部，仿佛身心都清新了起来。
    乔菡也端起茶杯，闻了一下后放到唇边抿了一口，细细回味后点了点头，满意道：“不愧是洪塘，居然可以找到这么好的碧螺春。”
    一旁坐着的女子只是笑了笑并没有答话。
    俩人喝完第一泡茶后，包厢的门被敲响了，小哥领着一个看上去年近古稀的老人家进来了，唐白霜和乔菡赶紧起身，礼貌的看向他。
    老爷子头发花白，但精神看上去很好，手里拿着一根红木拐杖，杖头刻了一只栩栩如生的猫。
    “听说就是你们要买我的画？”老爷子看到俩人的反应满意的点点头，走到她们对面坐下。
    ☆、碧螺春
    乔菡也牵着唐白霜坐下,同时对他笑道：“是的宗老先生，我们想买您的这幅画。”
    “哦？你们是情侣么？”宗博延的视线在俩人之间转了转，饶有兴趣的问她们。
    “我们已经结婚了。”乔菡依旧笑道。
    “你们为什么要买这幅画？”宗博延慈祥的笑道,对给自己上了茶的女子点头示意。
    “实不相瞒，我爷爷马上就要过生日了,我们想用这幅画作为他的生日礼物送给他老人家。”乔菡一点都没有隐瞒，把自己的情况完全说了出来，让唐白霜有些意外的看了她一眼。
    昨天刚刚听了那么一个爱情故事，如果和老爷子说她们买下来是要给爷爷的，那他难道不会因为她们可能不会太过珍惜这幅画而拒绝她们么？
    宗博延抿了口茶,有些意外的看了她一眼：“哦？乔鸿德的生日？”
    “是的,下周二就是他老人家八十大寿了，所以我们作为晚辈的,希望可以买到让他高兴的礼物。”乔菡点了点头。
    宗博延垂下眼看着自己手里的茶杯半天没有说话，坐在乔菡一旁的唐白霜不敢说话,也不敢再次到处乱看，只能也学着他的样子看着自己的茶杯。
    半晌,宗博延说了一句和刚刚那个话题完全没有关系的话：“这碧螺春不错。”
    “毕竟是洪塘，它家的茶都是当年的好茶。”乔菡表情不变,话也接的顺口。
    宗博延重新抬眼看向乔菡,神色中带上了一抹探究，像是想知道眼前这个二十出头的小姑娘到底在想些什么。
    而乔菡也不说话,依旧微笑着任由前面历经风霜的老爷子打量。
    安静的小包厢内只有水壶里水沸腾的声音,还有一旁安静的女子泡茶倒茶的涓涓水声。
    唐白霜莫名有些紧张，悄悄抬眼看了宗博延一眼，想知道他现在想干嘛，结果正好对上了他转过来的视线。
    “这就是传说中大名鼎鼎的‘霜降’吧？”宗博延突然开了口,脸上的笑容变得玩味起来。
    突然被点名的唐白霜惊了一下，下意识的看了乔菡一眼，不知道自己该怎么接这个话，怕自己哪句话说错了就让她们这次的买卖泡汤了。
    而她身侧的乔菡也微微直起了身，手上的茶杯被她转了转，接过了话头：“是的，不过她现在是我的妻子，也是乔氏的少夫人。”
    “原来如此。”宗博延脸上的笑容更胜，说话间又抿了口茶，之后放下茶杯，对一旁的女子说道，“味道淡了。”
    女子坐着对他躬了躬身，也没有说话，双手接过他手上的杯子，将里面剩下的茶水尽数倒掉，又把本身茶壶里的茶叶倒掉换成了新的，重新开始泡茶。
    坐在他对面的唐白霜已经紧张的快要把手里的杯子握碎了。
    她觉得现在这个场景要比她当年在国外面对一个佣兵团都要紧张了。
    那个时候她只要考虑自己在把人都解决掉后怎么全身而退就好了，不像现在，还要思考他说的这句话里有没有别的意思，自己又要怎么说才能不让对方抓到自己的错处。
    她身侧的乔菡也没有第一时间说话，右手伸到桌下拉住唐白霜的手，让她不至于那么的紧张，左手又转了转小杯子，放到唇边抿了口茶，才缓缓开了口：“都说碧螺春的第三泡是精华，后面就会索然无味。今天有幸尝到好茶，果然如此。”
    宗博延意外的看了乔菡一眼，又看了一眼显得有些无措但明显没有那么慌张的唐白霜，脸上的笑意渐渐地退散了，声音变得也有些怀念：“你们应该听说了关于画的故事了吧？”
    “是的。”乔菡点头，并没有说多余的话。
    “你确定乔鸿德真的会好好爱护这幅画么？”宗博延看向乔菡，视线里带着探究的神色。
    “当然，我确定。爷爷是最为喜欢国画的，如果看到这幅画作，他老人家一定会好好珍藏的。”乔菡依旧是那副表情，没有过多的欢喜，也没有说一些冠冕堂皇的话。
    宗博延又不说话了，茶室再次陷入了一片宁静。
    一旁安静的唐白霜一直没太听懂他们到底在说些什么，但听着宗博延最后这个问题，这是同意要把这幅画卖给她们的意思吧？
    新泡的碧螺春香气十足，弥漫了整个小小的茶室，却缓解不了唐白霜心头的紧张，她看了看还在沉思的宗博延，又悄悄转头看了眼乔菡。
    乔菡没有看她，桌下的手却安慰性质的捏了捏她的手，示意她不要紧张，一切有她。
    小姑娘果然懂了她的意思，重新转回头，心情平静了许多。
    正好抬头的宗博延没有错过这一幕，结合之前对俩人的观察，他有些感慨的笑了笑：“你们要买走这幅画可以，但是它曾经在国外拍出过2个亿的高价。”
    乔菡心里稍稍松了口气，宗博延这么说，证明已经决定把这幅画卖给她们了：“它值得。”
    “是啊……它值得。”宗博延喃喃的重复了一遍。
    “如果您愿意割爱，我们可以同样出2个亿。”乔菡也不过多的废话，直接道。
    宗博延有些意外的看了她一眼，他以为眼前这个精明的商人一定会和他讲讲价钱，没想到她居然这么痛快。
    “它是您与亡妻爱情的见证物之一，所以它值得这个价钱。”乔菡笑着对眼前这个古稀之年的老爷子说道。
    这不单单是一副水墨国画，它蕴藏着一个人对另一个人深深的思念之情。
    那种阴阳相隔的感觉她虽然没有体会过，但小姑娘也离开过她身边很多年，甚至自己差点就失去了她。
    她知道极度思念的感觉是刻骨铭心，是镶进血肉里的。就算是卖掉了实物，不想让自己睹物思人，但依旧会在不经意间想起俩人曾经所经历的事情，和曾经一起去过的地方。
    就像是宗博延自进入茶室就不曾离过手的，与他整个人气质格格不入的那根拐杖的小猫杖头一般，那是怎么都不愿从自己生命中所剥离出去的东西。
    唐白霜对于乔菡的这个决定丝毫不意外。
    前世乔菡不是在她眼前死去的，但她今生午夜梦回见到了为了自己而被乔家二房折磨的不成人样的乔菡。
    那是一中撕心裂肺的疼痛，她到现在一点都不敢去想乔菡当时是什么样的感觉，也不敢去想如果再发生那样的事情，她会变成什么样子。
    。
    宗博延临走的时候回头看了她们一眼，握在杖头那只精致的小猫上的双手微微收紧，对乔菡意味深长的道：“碧螺春从第四泡开始虽然味道有些不足了，但只要细细品味，依旧留有余香。”
    这话让乔菡愣了一下，等她反应过来的时候，宗老爷子的身影已经消失在了她们的视野里了。
    “菡姐姐，宗老爷子最后一句话是什么意思啊？”唐白霜听出来宗博延话里有话，但她没懂那是什么意思。
    “没什么，我们回家吧？”乔菡握紧了唐白霜因为紧张而有些潮湿的手，对她宠溺的笑了笑。
    “好。”小姑娘虽然还是有些不解，但也不再追问，乖巧的点头答应了。
    乔菡牵着唐白霜缓缓往楼下走去，她知道老爷子那是在提醒她，无论爱情在初时是多么的轰轰烈烈，但回归生活后是由一堆柴米油盐的平淡琐事所组成的。
    而她们两人的爱情比一般人的要特殊很多，当一切结束，回归到了平静的日子，一定不要因为那些琐事而厌烦了生活，疏远了彼此。
    。
    周二，天刚蒙蒙亮唐白霜就
    被乔菡从床上挖了起来。
    深秋的天气已经有些冷了，唐白霜恋恋不舍的从温暖的被窝里出来，还没完全清醒就被人拉着洗漱换衣服化妆做头发。
    等她完全清醒过来后，她和乔菡已经坐在开往乔家老宅的车上了。
    “菡……菡姐姐。”唐白霜的紧张感后知后觉的冒了出来，无措的看向一旁认真看着手机的乔菡。
    “别怕，有我在，不会有人对你怎么样的。”乔菡见状放下手机，伸过手握住了小姑娘又开始冒汗的手，笑着安慰她道。
    “万一爷爷不喜欢我怎么办？”唐白霜对自己这点一点信心都没有。她一直在国外，经历的都是打打杀杀，对于一些礼仪和人情世故都不是很懂，就怕自己一句话说的不好就会被乔老爷子所不喜。
    “不会的，我之前一直在和爷爷说你怎么怎么好，爷爷对你的印象可好了。再加上你这么乖，爷爷肯定会喜欢你的。”乔菡笑着安慰她道。
    唐白霜深吸了口气，把自己冒出来的紧张感强行压了下去，又问她：“那……爷爷会喜欢那副画么？”
    “会的，爷爷最喜欢的就是水墨画，这又是国画大师宗博延的画，他一定会非常喜欢的。”乔菡依旧笑着，很有耐心的回答着唐白霜这略显幼稚的问题。
    “对了，那天宗老爷子直呼爷爷全名，他们以前认识？”唐白霜不知道是紧张的还是怎么回事，脑海里突然闪过这个问题。
    ☆、寿宴
    “这个我也不太清楚,不过宗老爷子是国画大师，爷爷年轻的时候经常去看画展，有过交集应该也挺正常的。”乔菡也不在意唐白霜脑回路跳的厉害,反而觉得这是个好现象，正好可以缓解小姑娘的紧张。
    唐白霜迟缓的点了点头,没有去问那天他俩聊天的内容到底是什么意思，转而和她聊起了别的。
    俩人就在闲聊中到达了乔家老宅。
    她们到的不算晚，但院里面已经停满了各式各样的豪车，还有穿着各种华丽晚礼服的男男女女有说有笑的往别墅里面走去。
    唐白霜被乔菡牵着往里走，看着眼前熟悉又陌生的豪华别墅,前世发生的那些事情仿佛历历在目。
    那个时候她是自己一个人来参加寿宴的,因为没有乔菡护着，乔家的人一直在冷嘲热讽,都不看好她，都觉得她和乔菡结婚目的不纯。
    她当时也懒得应付这些人,就没有反驳他们，但心底还是不好受的。毕竟那些都是乔菡的亲人,却那样的对自己，再加上身旁有个乔一直在有意无意的给她灌输负面的思想,让她彻底对老宅寒了心。
    走在她身侧的乔菡并没有注意到小姑娘的神色,直到身边人停住了脚步，好奇看过去的时候才发现小姑娘的眼眸中居然浮现了一层水雾。
    “怎么了？”乔菡立刻有些紧张,不会是老宅有些人欺负过小姑娘,导致她想起了什么不好的回忆吧？
    可是不应该啊，小姑娘之前从来没来过老宅，也从来没见过老宅的人。就算是小的时候，也只见过爷爷而已,怎么会露出这样的神情？
    唐白霜从回忆中被拉了出来，看向菡姐姐担忧的神色，心里的阴霾被驱散了不少，心情也平复了很多。
    是了，她今生有菡姐姐护着，老宅那帮人不会对她怎么样的，如果有不长眼的人说她闲话，一定会被菡姐姐挡回去的。
    “我怕他们不喜欢我……”唐白霜微微低下头，声音轻轻的。
    前世那些人的嘴脸何止是不喜欢她啊，简直是想要把她踩到地底下。
    “不会的，如果有谁对你不好，不要客气，直接打回去就是了。”乔菡眉头微蹙，小姑娘这个反应不像是作假，看来老宅有些人真的在她不知道的时候欺负过小姑娘。
    唐白霜闻言有些惊讶的抬起眼：“打回去？不好吧……爷爷会生气的。”
    “不会的，对于那种不长眼的人，爷爷肯定不会怪你的。”乔菡看着小姑娘，坚定地道。
    唐白霜的睫毛颤了颤，心里很是感动。
    她知道乔菡说的没错，因为前世她在那样的处境下乔爷爷并没有为难她，反而变相的帮她解了围，让她安全的离开了乔家。
    她对这点也一直有些疑惑，她自认没什么能让乔爷爷看得上的地方，为什么他会那样的护着自己？
    俩人进了别墅，乔菡牢牢地牵着唐白霜，让她走在自己身侧，彰显着她对自己的重要性。
    一进别墅，俩人瞬间就成为了大家的焦点。
    今日她们不止穿了同款晚礼服，就连颜色都是一样的，都是喜庆的红色，唯一的不同就是唐白霜的晚礼服侧摆处绣了几只蝴蝶，而乔菡的晚礼服裙尾上绣了几朵娇嫩的莲花。
    俩人正红色的晚礼服像极了婚礼现场，仿佛到场的宾客们都是来参加她们婚礼的。
    等俩人快要走出大家的视线范围的时候他们才纷纷缓过神，小声的议论起来。
    唐白霜侧耳听着那些话，无非和前世差不太多。
    “这就是唐白霜，唐氏能顺利的活下来也是靠她。”
    “啊？我可听说她是个只会打架的粗人。乔家居然能看上她。”
    “你别说，这种人就因为身手好，可
    能那方面也很厉害。”
    ……
    唐白霜听着那些人越来越过分的言论不由垂下了眼。
    无论是什么时候，她的身份都会是贵妇们的谈资，他们不会在乎唐氏自己做了多少努力，也不会在乎自己和乔菡之间有没有真的感情，是不是真心相爱的。
    他们只会在乎自己所想所认为的，永远活在自己的想象中。
    “你们在谈什么？”乔菡明显感受到了小姑娘不对劲的情绪，走到那几人中间，笑着问他们。
    几个正小声交流，自以为不会被听到，谁知道一转头居然被当事人抓了个正着，让几人一下子慌了一下，面面相觑后脸上都挂起了讨好的笑容。
    “我们在谈少夫人真的好好看啊，而且又那么的厉害，怪不得小乔总会特别喜欢她呢。”其中一个年纪稍大的女子率先开口道，随即有些紧张的看了看四周刚刚和她一起议论的人。
    “对对，我们还在说您怪不得这么喜欢少夫人，都是有原因的。”另一个男子也反应了过来，连连和乔菡道，生怕自己一个不注意得罪了乔家，那到时候自家的公司就保不住了。
    “我当然很喜欢她，她是我的全部。”乔菡没有说什么，侧过脸看向听到这话有些害羞的小姑娘，牵着她走向了一旁。
    那几个人齐齐的松了口气，以为乔菡刚刚并没有听到几人的对话，继续他们的聊天。
    可奇怪的是，他们明明在宴会上已经谈下来好几单合作，最后都因为各种各样的原因搁浅了，而且公司都遇到了很大的麻烦，最终全部倒闭了。
    当然这是后话。
    回到晚宴上，寿星还没有下来，大家都还在愉快的交谈中，几乎所有的公司都抱着这样的心态：无论是和哪家公司，只要能谈下来几个合作，他们都能大捞一把。
    俩人正向一旁的自助餐桌旁走去，前方的路就被挡上了。
    “你就是唐白霜？”挡住她们的是个保养得当的中年女子。说着话，她看向了自己修剪整齐的指甲。
    “有事？”乔菡将小姑娘护在了身后，眉头轻蹙的问她们。
    “小菡你还小，很多事情你都是一意孤行的，像是结婚这样的大事，怎么能自己擅自决定了呢？你这是明显不尊重我们这些当长辈的啊。”女子笑的很是妖娆，像是一只会勾人的狐狸精一样。
    “这件事爷爷是同意了的，况且我和你们也不是很熟，为什么要征求你们的意见？你们是在乔氏里工作了？还是你们已经取得乔氏大部分的股份了？”乔菡说话极不客气，表情也冷淡下来。
    这还是她在小姑娘旁边，要是自己不在，老宅这帮人还不定怎么说唐白霜的坏话呢。
    爷爷会不会被这帮人的风言风语迷了心？
    “说到底我们也是你的长辈，这点还说不得了？”女子稍稍变了脸，但语气依旧轻柔，像是完全没有把乔菡那些诛心的话放在眼里。
    乔菡讽刺的笑了，不屑的看着她：“你算是哪门子长辈？用不用我把三叔叫出来问问他，一个连名分都没有的人，能是我的长辈？”
    这下那个女子脸上的笑容彻底消失了，不过到底是忌惮乔菡在乔家的地位，没有再说些什么，而是看向一直低着头没有说话的唐白霜，再次轻轻笑了起来：“都说唐小姐是为了唐氏才选择和小乔总结婚，心甘情愿抛下国外大好的机会回到国内当乔氏的金丝雀，不知道这到底是不是真的？”
    这话让乔菡的眉头蹙了起来，看了眼低着头的小姑娘，心里知道她肯定不是这么想的，刚要开口，手却被身侧的小姑娘捏了捏，诧异的转过头看向她。
    唐白霜终于抬起头，脸上有着淡淡的笑意，说出口的语气却有些冰冷：“唐氏的危机确实是因为我和菡姐姐结婚才得以缓解，但如果我不想，没有人可以强迫我做任何事。”
    “况且，我并没有做什么金丝雀，反而是你，可能是在家里呆的时间太久了吧？都不知道我现在一直在和菡姐姐一起上下班。”唐白霜在对面女子惊讶的神色中再度开口，丝毫不在乎自己是不是得罪她了。
    女子的脸色变得更加难看，但她不敢得罪唐白霜，怕遭到乔菡的报复。
    “你们在聊什么？远远的就看到你们开心的样子了。”一旁一个中年男子打破了三人间的僵局，和蔼的笑着看向她们。
    唐白霜：……
    这明显都快打起来了，哪里快乐了？
    唐白霜转头看向乔菡，用眼神询问她这人是谁。
    “这是三叔。”乔菡见小姑娘求知欲满满的神色，笑着给她解释道，又转头看向乔家三房的乔树，对他笑道，“三叔，我们刚刚在聊工作的事情，林婶好像想要出去工作了。”
    “哦？你想出去工作了？好事啊，去哪里？”乔树不疑有他，转过头看向身边强颜欢笑的女子，好奇地问她。
    林萍有些尴尬，低下头对他娇嗔道：“谁说要去工作了，我只是和小菡了解一下现在外面的形势。你又不是不知道我，我哪里是出去工作的料，肯定上了没两天班就会被辞退的。”
    ☆、乔爷爷
    “林婶,那说明你能力不行啊，更应该多多练练才是。”唐白霜抢在乔树前面说道。
    她的神情特别的认真，声音也特别的天真,让人一眼看上去根本看不出来她到底是在开玩笑还是真的是这么想的。
    乔菡有些憋笑，见林萍要说话,抢先一步开了口，把她的话堵了回去：“林婶，如果你想出去工作赶紧告诉我，我一定给你找个合适的工作，不会让他们欺负你的。”
    林萍瞬间有些急,生怕她们一唱一和的,乔树就真的信以为真，让她出去工作。
    她养尊处优这么多年,早就没有出去工作的心气儿了，而且也根本无法适应那样的环境。
    再说她好不容易在太太圈站稳脚跟,这个时候再出去工作，让圈子里的人怎么说她？
    “我没有……”
    “林婶,我觉得你是应该出去工作试试了，你看家里现在经济条件也不是那么的好了,再养这么多闲人也不太好,你出去就算挣得少，至少也能贴补家用啊。”乔菡又一次开口,打断了林萍想要辩解的话。
    林萍更着急了,神情早已不像之前那么惬意了，焦急的看了一眼一旁的乔树，发现他真的若有所思，像是觉得这个提议不错一般。
    “小菡你可别开我玩笑了,我怎么可能是工作的那块料呢？我这么多年都不出去工作了，怎么会有工作适合我呢。”林萍冷汗都下来了，急急地为自己辩解，就怕她真的被打发出乔家。
    “怎么不会呢，林婶你太妄自菲薄了，我相信即使什么都不会，也一定会有一些工作适合你的。”唐白霜也开了口，笑容依旧天真无比。
    她记得前世就是这个林萍带头说她的坏话，让她最终成为老宅的众矢之的，所以她如今要小小的报复一下，让她知道什么叫做祸从口出。
    “也好，我们总是啃老也不是办法，小菡呐，你看看有什么工作适合你林婶的，给她找一个，别太辛苦，不然身子该吃不消了。”乔树一直在思考着，最终听到唐白霜的话点了点头，认真对乔菡道。
    “老公……”林萍不敢置信的看向乔树，她没想到这个人居然会真的让她出去工作。
    “没问题的三叔，我一定不会让林婶过于劳累的，放心。”乔菡笑着点了点头，不顾林萍像是被雷劈了一样的反应，对他们点了点头，牵起小姑娘的手向别墅更深处走去。
    一路上乔菡都在和人打招呼，唐白霜对这些人有的在上次涂家晚宴见过的和乔菡一起打了招呼，没见过的就由乔菡介绍给她认识。
    这一路上唐白霜又认识了不少人，笑的她脸都要僵掉了。
    俩人最后到了自助餐桌旁，乔菡递给唐白霜一杯饮料，见她喝了一口才开口问她：“我看你好像特别讨厌林萍，为什么？”
    唐白霜拿着杯子的手顿了一下，眼神看向还在那群贵妇人之间，但神色明显不自然的人身上，语气中带着明显的恨意：“她是最初传我谣言的人。”
    乔菡闻言顺着她的视线也看了过去，没有问她为什么这么说，她知道，自己的小姑娘在很多方面是有着非人的敏感度的，只点了点头，对她道：“她之前是三叔养在外面的人，前两年三婶没了才给接进来的，不过爷爷一直没有让他们领证，她也只能靠着这种不入流的东西博人眼球。放心，她在外面一定会吃尽哑巴亏的。”
    唐白霜闻言有些感动，也有些庆幸乔菡没有再问下去，不然她也不知道该怎么解释，为什么她今生从来没有来过老宅，却对这件事这么清楚。
    俩人又聊了一会儿，乔菡见时间还早，悄悄对唐白霜道：“要不要先去见见爷爷？”
    唐白霜一下瞪大了双眼，好不容易压下去的紧张感又升了上来，无措的看着乔菡。
    “来，别怕，爷爷人很好的，不会把你怎么样的。”乔菡温柔的牵起小姑娘的手，悄悄带着她从一侧的楼梯走到了二楼，来到一个房间门口。
    乔菡抬手轻轻敲了敲门，在等待期间把玩着小姑娘带着硬茧的手指头，让她尽量的放松下来。
    “进。”俩人在门口等了一会儿，里面传来了一个苍老的声音，乔菡牵住唐白霜的手走了进去。
    俩人进入卧室，乔菡顺手把房门带上，唐白霜不敢四处乱看，微低着头和乔菡一起往里走。
    她只能感觉到这个小小的卧室里面有着几个高手，也不敢去看乔老爷子现在是什么表情。
    “菡菡来了，还有霜霜啊，快坐。”乔老爷子的声音听起来精神很好，招呼着俩人落座。
    唐白霜僵着身子和乔菡一起坐在了一旁的椅子上，规规矩矩的挺直腰板，像极了一个等待老师点名的小学生。
    “爷爷，霜霜可是我好不容易娶回来的，您可不能把人吓跑了。”乔菡见状笑着对自己的爷爷开着玩笑。
    “那不能，我可不敢，万一真给你弄跑了，你还得赖我头上，我可赔不起你的媳妇。”老爷子爽朗的笑了笑，之后对唐白霜道，“霜霜啊，你就把这里当做自己家一样就可以了，我们也都不是外人。”
    “……知道了爷爷。”唐白霜略微红了脸，低声软软道。
    “霜霜，来，坐到爷爷身边来。”乔鸿德见自家孙媳妇实在是太惹人爱怜了，抬手对她招了招手，让她坐到自己身边。
    只是唐白霜明显会错了意，以为乔爷爷这是要给她训话了，身子不自觉的轻颤一下，无措的看向乔菡。
    “别紧张，爷爷只是想和你离近点，去吧。”乔菡安抚的对她笑道，鼓励她让她往那边走去。
    唐白霜这才敢小心翼翼的抬眼看了乔爷爷一眼，发现他看着自己的神色中任何别的情绪都没有，只有满满的慈爱。
    唐白霜鼓足了勇气走过去，坐到了坐在窗边竹藤椅上的乔鸿德身边，依旧是那个姿势，乖乖的等着训话。
    乔鸿德见她这副样子好笑的问她：“我就这么吓人？”
    “没有没有，爷爷很和善的。”唐白霜几乎是下意识的立刻道。
    “噗。”乔菡没忍住笑了出来，结果乔鸿德和唐白霜同时看了她一眼，让她立刻止住了笑。
    “霜霜，不要紧张，就像面对自家人一样就可以了。”乔鸿德把自己的声音放柔，尽量让自己显得和善一点。
    他也没想到面对一个佣兵团都面不改色的唐白霜会这么害怕他，这让他有些无奈。
    唐白霜依旧坐的直直的，但是看上去像是轻松了一点点，又缓缓点了点头，对他软软的说道：“爷爷。”
    “诶，真乖。”乔鸿德被她这一声喊得仿佛骨头都酥了，满意的笑了笑，对自己的这个孙媳妇满意极了。
    一旁的乔菡看不下去了，她觉得再这样下去可能到了饭点他们都说不到正题上，主动开了口：“爷爷，您不是说有个小忙想让霜霜帮么？”
    这下唐白霜不解的看向乔菡，像是在问她，爷爷这么厉害的人怎么会需要她的帮助？
    “啊对，看我这脑子。果然年纪大了记性就不好了。”乔鸿德笑着摆了摆手，看着疑惑的唐白霜继续道，“我之前听菡菡说你的声音很百变，可以模仿别人的声音。”
    “是的，不过也要听过他说话。如果是不熟的人可能语气上会有些差异。”唐白霜如实说完，心里有些没底。
    乔爷爷这是想让她模仿谁的声音么？
    乔鸿德笑着点点头，也不说要做什么，从一旁的桌子上拿了一个平板过来，放了一段录音出来。
    ‘这个合同当初我不是说了有问题么？你怎么连看都不看就签了！’
    唐白霜有些愕然，这声音并不陌生，是二房乔海的声音。
    ‘我……我那不是因为给我打了电话么，要不我怎么可能会签这种东西。’电话那边的声音也不算陌生，是上次被她和乔菡耍过的人，宁博涛。
    此刻的声音中带着委屈，还有不甘。
    ‘当时和朋友在酒吧玩呢，怎么可能会在乔氏，还和乔菡在一起！’乔海的声音充斥着愤怒，还有着恨铁不成钢的味道。
    另一个声音停顿了一会儿，才小心的问他：‘那这下怎么办？你们总不能就看着我们公司出问题吧？我可是帮你办了不少事的。’
    ‘谁叫你脑子这么笨，这点事都分不清，你也不想想，怎么可能会那个时候去乔氏。’乔海依旧是一副气急败坏的样子，但是明显没有一开始那么的激动了，‘如果我没有猜错，那个声音极有可能是她们又找的人来模仿的声音的。’
    ‘会是谁？能模仿的一模一样。’宁博涛的声音很是惊讶。
    录音安静了一会儿，在这期间唐白霜抬眼看向另一边的乔菡，发现她一副淡然的神情，知道她之前就听过这段录音，心里更加疑惑，不知道乔爷爷找她来到底是来做什么的。
    ☆、百变的声音
    ‘那接下去我们要怎么做？’
    录音继续,唐白霜的心神被吸引了过去，想知道他们接下去准备做些什么。
    可是录音到这里就戛然而止，让唐白霜心里痒痒的,抬头看向乔鸿德，却发现他的神情变得严肃起来,这让她把刚想问出口的话憋在了心里。
    “后来就是涂家晚宴上的事情。”乔菡开口说完，发现小姑娘的杀意又冒了出来，赶紧补充了一句，“这件事乔应该也是知道的，她那天的反常应该是故意的,为了让咱们放松警惕。”
    唐白霜果然被这句话转移了注意力,思考了片刻问她：“可是那天我之所以能那么快去找你，都是因为乔的反常。为什么？”
    乔菡迟疑的摇了摇头,表示自己也不清楚。
    “丫头这段时间几乎每天都半夜才回来，还一身酒气。”乔鸿德看着困惑的两个小丫头,开口道。
    “爷爷您的意思是……她有可能也是被迫的？”乔菡试探的问道。
    “只是有这么个可能性。”乔鸿德也不否认，继而看向唐白霜,“如果想确定她到底是不是，我们可以打个电话试试看。”
    唐白霜歪了下脑袋,不明白乔爷爷的话是什么意思,他们的对话又和她的声音有什么关系。
    “霜霜，你可以模仿乔海的声音么？”乔鸿德和蔼的问她,并没有勉强她的意思。
    唐白霜想了想刚刚听到的声音,再加上前世听到的声音，点了点头，道：“可以。”
    “我们可以给丫头用乔海的声音打个电话，问她一些事情。”乔鸿德笑眯眯的掏出一部手机,递给了唐白霜。
    唐白霜这下更加不解，现在这个场合，绝对会被乔识破的，为什么还要现在就给她打电话？
    乔菡一开始也没有反应过来，看着老神在在的爷爷，想了半天才想出一个可能性：“爷爷，您这是想要打草惊蛇，看她会不会向我们求助？”
    乔鸿德闻言满意的笑了笑，点头对她道：“如果她是真的被逼的，她向我们求助我们还能救她。”
    唐白霜这下轻轻蹙起了眉，以她对乔的理解，乔绝不是被逼的，或者说，整件事都有可能是她主动找上那人的。
    可是……乔怎么说都是乔爷爷的孙女，他一定不希望自己的亲孙女会做出这样的事情。如果最后她们揭穿了所有的事情，乔爷爷要怎么办……
    唐白霜侧头看了眼乔菡，发现她的神情也是不太相信却又不敢说什么的样子，内心轻轻叹了口气，开口问乔爷爷：“爷爷，我要怎么说？”
    “随机应变就好。”乔鸿德没有注意到俩人的互动，依旧笑眯眯的道。
    一句话让唐白霜有些无措，她是看过乔家二房父女俩的互动，但是不代表她就真的可以用乔海的身份和乔愉快的聊下去啊。
    乔菡这时候起身坐在了唐白霜的身侧，拿过乔爷爷的手机先是前后看了看，之后打开后找到了乔海的电话拨了过去。
    唐白霜瞬间瞪大了眼睛看向乔菡，为什么菡姐姐也不和她讲要怎么说？她万一直接露馅了该怎么办？
    虽然她好像就是为了露馅才打的这个电话。
    “爸？怎么了？”电话响了没几声就被接了起来，传来了乔疑惑的声音。
    唐白霜立刻正襟危坐，用手轻轻按住自己胸腔，酝酿了一下道：“没什么，我刚刚在楼下没有看到你，今天这么重要的日子你去哪里了？”
    乔海的声音偏低，又是男声，唐白霜用力压着自己的嗓子，学着乔海说话的声音。
    她这话一出，乔鸿德惊讶的看向她，像是没想到她真的能把乔海的声音模仿的这么像。
    如果不是亲眼所见，他一定会以为是
    乔海本人打的电话。
    “……我早上和朋友出去一趟，我昨晚就和您说过了啊。放心，我肯定会在宴会开始前回来的。”乔隔了一会儿才道，语气中带着一丝不耐。
    唐白霜求助的看了乔菡一眼她不知道接下去该怎么接了。
    乔菡想了想，快速在她手心里写下了“爷爷找她”四个字。
    唐白霜会意的点头，开了口：“你爷爷找你们几个小辈，说是聊聊天。找不到你就让我打电话问问你在哪里呢。”
    “嘁，爷爷怎么可能想得起来我，他应该是想和乔菡聊天才是吧。”乔的语气中有着不屑，随即又道，“行了爸，没什么事我先挂了，这边忙着呢，一会儿我还要往家里赶呢。”
    “……行吧，那你路上小心一点，我先和爷爷说说，让他不至于生你的气。”唐白霜有些无奈，看来乔并没有发现有什么端倪。
    可是要是让她直接说她也做不到啊，万一到时候迎来乔更大的报复不就不好了？
    乔那边没有再说话，而是直接挂掉了电话。
    唐白霜默默地把手机推到乔鸿德身前，微垂着眼不敢看他。
    她其实到现在都不知道为什么要让她打这个电话。
    不过刚刚电话是功放的，乔鸿德被一个不怎么起眼的小辈说坏话，怎么都不可能是好心情吧……
    “菡菡你怎么看？”乔鸿德开口了，声音中没什么情绪，让唐白霜听不出来他到底是怎么想的。
    乔菡陷入了沉思。光从乔的语气上来说她什么有用的信息都没有得到，只知道她今早不在家，不知道又去了哪里，是不是去计划下一步的计划了？
    而且说实话，别说小姑娘了，连她都没太理解为什么爷爷要打这个电话。
    等乔到家，和乔海一说，确实能起到打草惊蛇的效果，可是难道不会让他们狗急跳墙？
    “要不……还是等到时候她回来后再去找她聊聊，这样更能确定一些事情。”乔菡有些不确定的道，当面可能会更清晰明了的看到乔的表情，也更能知道爷爷到底想要做什么。
    不然光是乱猜，怕是她想破脑袋也想不出来爷爷的想法。
    “也好。”乔鸿德点了点头，也没再追问。看了眼时间，又和她们道，“时间差不多了，要不一起往下走走吧。”
    “好。”乔菡见小姑娘有些无措，点头说着话，起身扶住了乔爷爷，同时示意小姑娘扶住老爷子的另一侧，让他能稳定的站起来。
    一老两小慢悠悠的出了卧室，在他们到达楼梯口的时候成为了全部人视线的焦点，这让唐白霜有些不自在，无意识的紧了紧手上的力量。
    乔鸿德感受到了小丫头不知名的紧张感，抬手轻轻拍了拍她，示意她不要害怕，他和乔菡都在呢，现场没有任何人可以欺负她。
    唐白霜悄悄深吸了一口气，稳定情绪对乔爷爷笑了一下，也对和有些担忧的看过来的乔菡笑了一下，一起扶着乔爷爷下去了。
    到了一楼，俩人依旧没有松手，扶着老爷子上了客厅中间的台子，让大家看的更为清楚一些。
    “朋友们，很高兴你们还能来参加我老头子的寿宴，我叱咤商海这么多年，唯一值得自己骄傲的就是生了一个好儿子，又留下了一个非常优秀的孙女。”乔鸿德苍老的手里握着乔菡年轻没有丝毫褶皱的手，仿若两个时代迭代更替般。
    站在一旁的唐白霜见此有些感慨，她上次和父亲这么亲密的时候还是她在出国前，学校组织什么活动，有一些亲自活动。
    可能是从小没了母亲的缘故，她和父亲一直都不是特别亲昵，当时做活动时还因为配合不是特别默契并没有拿到任何的奖项。
    父亲后来为此还内疚了一段时间，但她倒是
    没什么感觉，只觉得和自己父亲玩的还挺开心的。
    “来，霜霜。”突然，乔爷爷的点名唤回了她的意识，唐白霜抬眼看过去，发现乔鸿德和乔菡还有底下的一群人都在看着她。
    下意识的抬起脚步，唐白霜来到乔菡的身边，有些无措的微低着头，不知道乔爷爷叫她是为了什么。
    “想必大家都知道我乔家少夫人唐白霜吧？年纪轻轻却在世界上都享有盛誉，而且还是前段时间突然火起来的配音师。”乔鸿德话音刚落，底下就发出了一片哗然声，就连唐白霜都有些错愕。
    她这段时间一直和乔菡在一起，又没有看娱乐新闻的习惯，所以并不知道最近都发生了什么。
    她那个配音的工作确实已经完成了，但是剧组那边并没有说已经上映了啊，按理说还看不到她配音的电视剧，为什么乔爷爷这个时候这么说？
    “那个剧已经全部制作完成，都已经联系了电视台按集播放了，你的配音一发过去他们立刻就做完了，很迅速，上周已经开始在各大电视台播放，观众反响非常不错，都在议论女主的配音师。”乔菡见她一脸的茫然，小声悄悄的给她解释道。
    唐白霜了然的点点头，紧接着狐疑的看向她。
    为什么菡姐姐知道的这么清楚？这个剧组不会就是乔氏投资的吧？
    ☆、引蛇出洞
    唐白霜刚要问,台下就响起了一片热烈的掌声，把她的问话挡在了肚子里。
    抬头看向乔鸿德，发现乔爷爷看上去很是高兴。
    乔爷爷的演讲结束了,乔菡和唐白霜刚把他从台上扶了下来，让他坐在旁边的椅子上休息一下。
    这时乔海领着老婆和乔一起走了过来,略显讨好的对乔爷爷道：“爸，今天是您八十大寿，我们作为您的晚辈，给您准备了生日礼物，您看看满不满意。”
    说完他就转头示意人把东西拿了上来。
    唐白霜好奇的看了过去,不自觉的抽了抽嘴角。
    那是一个纯金打造的寿桃,足有一个足球那么大。
    虽然寓意很好，价格应该也不算低,但是……
    好俗气啊。
    “有心了。”乔鸿德面上没什么反应，点了点头示意他们把东西放到一边。
    乔海有些不甘心,却又不敢说些什么，示意人把东西放下就带着人离开了。
    全程乔没有出过声,也没有看向乔菡和唐白霜，像是一个透明人一样走了一个过场。
    唐白霜的视线在乔的背影上停留了一会儿,有些疑惑。
    上午她打电话的时候乔的声音听起来还挺自然的,也没有什么异常。
    这会儿是因为和乔海已经通过气，知道那通电话不是自己父亲打的,在思考对方是谁,还是单纯的在想别的事情？
    唐白霜思索间，第二个祝寿的上来了。是三房乔树，他送的东西还挺正常的，是一副水墨画,也是一个什么国画大师画的，不过是风景画。
    这次乔鸿德的脸上有了淡淡的笑意，又一次点头道：“有心了。”
    接下去乔家的人一个接着一个送了礼物，之后来老宅祝寿的客人们也都一一送了礼物，乔鸿德都对他们表达了谢意。
    直到最后一个人送完，一直站在他身旁的乔菡这才把一旁宇文商送过来的长长的画卷，和走到她身旁的唐白霜一起缓缓打开，将巨幅长画呈现在众人面前。
    周围人在看到这幅画的时候都发出了一声惊叹，都沉浸在了这幅画作所带来的震撼感里。
    “这是……”就连乔鸿德都从座位上站了起来，缓缓走到画卷面前，用手指轻轻抚上画卷，声音略微带着颤抖。
    “这是宗博延宗老爷子的画作，是和亡妻一起到南方玩的时候获得灵感所创。”乔菡笑着开口给自己显得有些激动的爷爷解释，“我和霜霜在这里祝爷爷生日快乐，福如东海，寿比南山。”
    “爷爷，生日快乐，天天开心。”唐白霜没有乔菡那么能说，而且那么多人看着的情况下也有些害羞，但还是对乔鸿德认真道。
    “好好好。”乔老爷子连说了三个“好”字，点头赞许的看着自己面前的两个小丫头，又把视线放到了画卷上，“我之前在画展就看到了这幅画，当时就非常想要，可是那宗老头死活都不卖，让我遗憾了这么多年，前些年它在国外拍到两个亿，害得我一度以为再也看不到这幅画了呢，没想到最后还是落到了我手里，哼哼。”
    “两个亿”这三字一出，周围一阵吸气声。
    他们谁都没想到，为了乔鸿德的一个生日礼物，乔菡居然能下这样的血本。
    要知道两个亿虽然不算太多，但那也是绝大部分公司近一年的收入了。
    而两个当事人并没有觉得哪里有问题，只是意外对视了一眼。
    她俩之前只猜测两个老人可能会认识，没想到这居然是真的。而且听乔爷爷的语气，俩人应该还挺熟的。
    “爷爷，宗老爷子对我们唯一的要求就是要好好爱护这幅画。”乔菡也没有多说什么，爷爷开心才是最重要的，其余的都是一些陈年旧事，不提也罢。
    “这个没问题，你爷爷我现在在家没什么事做，整天就这点爱好了，不会让这幅画脏了的。”乔鸿德的视线仿佛黏在了画卷上，摆了摆手像是敷衍道。
    唐白霜闻言有些思索。
    她们平时都太忙了，没有时间回老宅陪老爷子，老宅的这些人也都经常出去不务正业，爷爷平时会不会太过寂寞？
    她们是不是平时应该多抽些时间来陪陪爷爷？
    寿宴在一片祥和的气息中结束，期间唐白霜刻意的观察了乔，发现她神色如常的和来宾交流，一点不自然都没有。
    也不知道她知不知道早上的电话不是乔海打的。
    还是说她已经知道，但是并不在意。或者……已经猜到是她们而有了新的对策？
    等宴会散了，客人们都走了，乔菡和唐白霜商量了一下，决定晚上就留在老宅，好好陪陪爷爷，第二天直接从老宅去公司。
    俩人晚上陪乔爷爷说了好多话，让老爷子心满意足的上床睡觉后回到了乔菡以前在老宅的屋子。
    进去后唐白霜有些惊讶的发现，这个屋子的装修风格和寒霜苑她们的房间差不多，好奇的看向乔菡。
    在她的记忆里，乔菡不是很喜欢这样的风格的。
    “我想着咱俩结婚后肯定会回来住几天，就让人把这屋重新装修了一下。”乔菡见小姑娘一脸的怀疑，不由摸了摸鼻子解释道。
    唐白霜神色微动，再次环顾四周，感动之余有了意外的发现。
    她回头再次看向乔菡，在她疑惑的神色中抬起手，将食指放在朱唇之间，示意她不要出声。随后分别抬起自己的双脚，把脚上一直穿着的红色高跟鞋轻轻脱下放到一旁。
    唐白霜在乔菡不解的神色中赤脚踩在柔软的地毯上，走到房间角落的梳妆台前，蹲下身探了进去，隔了一会儿才出来。
    结果她刚拿着手里的东西转身，就看到了不知道什么时候也是赤着脚走到她身后的乔菡，心里猛地一跳，吓得她差点把手里的东西扔了出去。
    “？”乔菡用眼神询问她怎么回事。
    唐白霜舒了口气，把掌心摊开，手心里的东西呈现在乔菡眼前，让她自己看。
    是个窃听器。
    乔菡无语的扶额：……
    为什么她身边随处都能看到这种东西？
    唐白霜用无声的用嘴型询问她：怎么办？
    乔菡摸了摸下巴，觉得现在老宅里三房与世无争，应该不是他们的。其他人也都没有二房表现的那么厉害，都是得过且过的心态。
    估计这种事情也就乔能干得出来。
    她们早上已经打过草惊过蛇了，而乔现在还不知道她们已经发现了这个窃听器，那么她们是不是可以做点什么来引蛇出洞？
    乔菡把窃听器重新放到小姑娘的手心上，用嘴型和她道：先放回去。
    唐白霜不解的歪了歪头，但是没有说什么，听话的重新蹲下身，小心又无声的把窃听器重新放了回去，全程没有发出任何声音。
    等唐白霜起身，乔菡牵起她的手回到门口，蹲下身把她们俩的同款高跟鞋放到一旁，又和她一起换了舒适的毛绒绒的拖鞋，同时开口随意对她道：“过两天有一朋友组了个局，说是去唱歌，要不要一起去玩玩？”
    唐白霜闻言神色变得有些微妙，迟缓的重复了一遍：“唱歌？”
    “嗯。”乔菡点头，回过头看到小姑娘的神情笑了一下，带着笑意对她解释道，“就是很正经的那种ktv，其他的什么都没有。”
    唐白霜的神色更加微妙，却没有拒绝：“好。”
    “放心，就是好多年没见的朋友，约我出去喝喝酒唱唱歌，不会出事的。”乔菡见小姑娘的神色始终不太好，捏了捏她的手心，安慰她。
    。
    第二天一早，俩人陪乔爷爷吃过早饭就出发去了公司，路上唐白霜看向乔菡，一副欲言又止的样子。
    “怎么了？”乔菡发现了小姑娘的反常，主动问她。
    唐白霜纠结了一下，还是开口问道：“昨天爷爷到底为什么要让我打那个电话啊？”
    “具体的我也不清楚，但爷爷做事总是有他的道理，等时候到了咱们自然就知道了。”乔菡也不隐瞒，直接道。
    唐白霜蹙着眉揉了揉两腮，有些苦恼。
    “好了，不要瞎想了。别看爷爷年纪大，他可比谁都看得透。二房那点事他肯定知道的一清二楚，只不过没有危机到乔氏的根本，他是不会出面管的。”乔菡轻笑着抬手揉了揉小姑娘的脑袋，开解着她。
    唐白霜又纠结了一会儿，扭过头，鼓了鼓腮帮子，又问她：“唱歌那件事，是真的？”
    乔菡一愣，没想到小姑娘在纠结这个问题，点头道：“是真的，既然要引蛇，当然要用最好的诱饵。”
    唐白霜闻言有些泄气的转回脑袋，看向窗外倒退的风景不再说话。
    前面开车的宇文商从后视镜看了她一眼，问她：“少夫人，您声音那么好听，还那么多变，唱歌应该也挺好听的吧？”
    结果直接引的唐白霜瞪了他一眼。
    宇文商：？？？
    他说什么了？
    为什么又挨瞪了？
    “对了菡姐姐，寿宴上你和我说的那个影视公司的事情，为什么你知道的那么清楚？”唐白霜不想继续这个话题，突然想起来昨天一直被她藏在心里，但一直没有机会问的问题，侧头问乔菡。
    ☆、ktv
    乔菡正看着突然响了几下的手机,修长的手指点着手机屏幕回着消息。
    听到这话不由放下手机看向唐白霜，耐心的解释道：“这其实不是什么秘密，乔氏旗下也有传媒公司,很多消息都是共通的，有哪些配音师和演员实力强我们也都会知道的。”
    乔菡顿了一下又补充道：“更何况那个人还是你。”
    唐白霜眨了眨眼,心湖里像是投入了一颗小石子，泛起了层层涟漪。
    “你以后还准备做配音么？”乔菡见小姑娘又要感动了，赶紧转移了话题。
    “嗯。”唐白霜又眨了眨眼，点头应道，神色很是坚定。
    乔菡又拿起手机翻了翻,找出一个页面给她,让她自己拿着手机去看。
    唐白霜不解的拿过她的手机，看到了一个小视频。
    抬眼看了一眼乔菡,在她的示意下看回手机，点了播放键。
    那是电影的一个小片段,可以看出来演员的演技不错，但声音很是违和,感觉和整个片子格格不入。
    “这是乔氏旗下的星远传媒最近新拍的电影。整部片子已经杀青了，但一直都没有找到合适的配音师。前两天他们知道了《九瑞》的女配角是你配的音后通过小商找到我,非要你来给他们的女主角配音。”乔菡见小姑娘并不反感的样子知道她对这个有点兴趣,详细的给她解释道，“我和他们说要问问你的意见,如果你对这个感兴趣,接这个肯定没问题，但你要是不感兴趣，就让他们自己去找人去吧。”
    唐白霜看完片段后抬眼看向乔菡，知道菡姐姐这是尊重自己的意思,对她笑了笑。
    乔氏任何一家公司的业务能力都非常强，如果他们这么希望自己来配音，那么说明他们暂时在娱乐圈里找不到适合这个女主角人设的声音。
    而且从她刚刚看到的片段来看，这部电影应该挺有意思的，和乔氏合作，这买卖怎么都不可能赔本不是？
    于是唐白霜点头，把手机还给乔菡：“当然可以接。你的人都这么求你了，我怎么能驳你的面子呢。”
    “嘁，他们就是想偷懒。明明娱乐圈的配音师那么多，非要来找你，不就是为了图方便？”乔菡嫌弃的撇了撇嘴，将手机收好，对自家员工的这种做法表达了深深地不满，“他们的算盘打得好，如果真的请你，他们就不用掏太多的钱，这样还能留着经费去做别的。”
    唐白霜看到菡姐姐在她面前难得的孩子气不由莞尔，她觉得乔菡在她面前越来越真实，越来越像是小时候她所认识的那个菡姐姐了。
    这样的菡姐姐也让她更加的喜欢。
    “到时候谈合同的时候你一定要多宰宰他们，不要让他们觉得少夫人是他们可以随意请的动的。”乔菡见小姑娘只顾着笑也不说话，又补充道。
    “那……我可不可以劳烦小乔总去帮我谈这个合同？我觉得小乔总肯定不会让她的少夫人吃亏。”唐白霜笑意更深，往乔菡的身边挪了挪，俏皮的问她。
    乔菡侧头看着小姑娘对着自己言笑晏晏的样子，没忍住凑上前吻了她一下，抬手捏着她的下巴轻轻晃了晃，得意道：“当然可以，我肯定不会让夫人吃亏的。”
    坐在前面假装正襟危坐认真开车的宇文商不自觉的抖了抖身子，莫名觉得空气中弥漫着一股恋爱的酸臭味。
    抬眼看了看蔚蓝的天空，他第一次觉得自己是不是也该找个对象了？
    。
    过了几天，乔菡和唐白霜穿着很休闲的衣服准备出门。
    在门口换鞋的时候乔菡不经意的对唐白霜道：“今天的那些朋友都是些酒肉朋友，你要是不想搭理他们就不用搭理他们。”
    唐白霜点头，弯腰将鞋子穿好
    ，主动牵上她的手，一边往外走着一边道：“没事的，他们都是你的朋友，礼貌还是要有的，只要你别吃醋就行。”
    俩人被侯灼恭敬的迎上了车，车子缓慢的驶离寒霜苑。
    唐白霜转身跪在后座上看向车后，探头探脑的不知道在看些什么。
    “坐好了，小心磕着。”唐白霜的动作看的一旁乔菡有些心惊胆战的，伸手扶住她的同时也探头看了看身后越来越远的寒霜苑，“放心，她肯定听到了，一定会给那边报信的，今天只管好好玩就好了，运气好的话还能看一场大戏。”
    唐白霜闻言小心的转回身坐了下来，有些苦恼的看向乔菡，犹豫的问她：“……真的要唱歌么？”
    乔菡没想到小姑娘居然还在纠结这个问题，又见她满脸的拒绝笑了一下：“如果你不愿意，当然可以不用唱。那些人也不是什么重要的人，你不用迎合他们。”
    唐白霜还是有些发愁，扭过头看向窗外。
    乔菡看着这个样子的小姑娘有些若有所思，总觉得自己是不是遗漏了什么重要的事情。
    等到了地方，乔菡和唐白霜下了车，侯灼也下了车，有些担忧的看着两人。
    “侯叔，放心吧，今天不会有什么危险的，你先回去吧。”乔菡知道侯灼这是听到了她们两个在车上的谈话，担心她们，对他笑道。
    侯灼犹豫了一会儿，最终没有坚持，点了点头上车离开了。
    乔菡牵着显得有些紧张的小姑娘走了进去。
    这是一家环境还算不错的ktv，没有乌烟瘴气，也没有砸在人心上让人不舒服的重金属音乐。
    前台的服务生见她们进来，恭敬又礼貌的问好。
    “订好的包厢，应该已经有人到了。”乔菡对前台点了点头，道。
    唐白霜站在乔菡身侧落后半步的距离，即使有些紧张，但还是环顾着四周。
    这个ktv环境清幽，放着轻缓的纯音乐，让人感觉来到的不是ktv，而是一家高档的西餐厅。
    正在唐白霜打量着整个ktv环境的时候，她敏感的察觉到有一股视线徘徊在她和乔菡之间，而且带着浓烈的探究。
    唐白霜的视线不经意的从那个地方擦过，发现是个身穿服务员衣服的年轻女子，心里有些诧异。她很确定自己没有见过那个人，而且从那人丝毫不懂隐藏的状态来看，应该不是什么专业的人。
    估计是这里的服务生，被人收买来观察她们俩是不是真的来这家ktv。
    俩人跟着服务生来到走廊尽头的一间包厢，唐白霜还在疑惑为什么里面一点声音都没有，难道是里面的人都在等着她俩所以并没有开始点歌？
    但当服务生打开包厢门，里面铺面传来了巨大的又俗又骚的歌声时，差点就让唐白霜当场去世。
    就连乔菡的脸色也略微变了变，无语的摇了摇头，示意依旧面不改色的服务生先走。之后才牵着小姑娘走进了包厢。
    包厢里一共四个人，两男两女，穿着都像是社会青年，让唐白霜好奇不已，不知道乔菡什么时候认识的这种人，还能约出来一起唱歌。
    里面的人一看到两个主角来了，立刻停下了鬼哭狼嚎，暂停了音乐。
    拿着麦克风的那个杀马特男孩对俩人调侃道：“小乔总来晚了啊。”
    “是你们太早了。”乔菡对这些看上去就像是不良少年的人丝毫没有嫌弃的样子，牵着唐白霜走到沙发处坐下，同时笑着回答他。
    “大家都多少年没见过了，小乔总你人又那么忙，当然要趁着这次机会好好玩玩。”男孩子耸了耸肩，理所当然的道。
    “小乔总、少夫人，你们要唱什么？我帮你们点。”另一边坐在点歌台的是一个年轻的女孩子，同样穿的不怎么正经，歪着头晃着脚问她们。
    “我们就先不参与了，你们先来。”乔菡感受到身侧小姑娘瞬间变得紧张了，对她笑了笑，摆了摆手。
    “那我们就继续啦。”女孩儿也不跟她们客气，回头继续对着点歌台戳戳点点。
    这回他们仿佛克制了一点，歌词不再是刚刚她们听到的那种奇奇怪怪的歌词，而是换成了摇滚和说唱。
    唐白霜的视线在他们四个人身上停留了一会儿，就开始四处乱看，同时在乔菡手里的手指有些不老实的动着，仿佛一个多动症小朋友。
    这下惹得乔菡紧了紧她的手，好奇的看向她，不明白小姑娘这是怎么了。
    “少夫人，听说你声音特别好听，来一首歌让我们见识一下吧？”刚刚在点歌台的女孩子不知道什么时候来到对视的俩人面前，无比期待的看着唐白霜，双手捧着麦克风。
    唐白霜缓缓转过头，看着半蹲在自己眼前略微仰视自己的女孩子：……
    乔菡也把头转了过去，看着眼睛里带着崇拜色彩的女孩子不由莞尔，刚要说些什么，包厢的门被敲开了。
    几人同时好奇的看向门口，他们并没有叫服务生，不知道来人是做什么的。
    进门的是一个身着服务生衣服的年轻女子，唐白霜看到她的时候略微挑了下眉。
    这不是刚刚在门口偷窥她和乔菡的那个人么？
    她来做什么？
    ☆、小乔总唱歌
    “前台来了个女子,非说是您们这个包厢的。但是您们当时预订的时候只预定了六个人，所以我来问问，您们看这件事要怎么处理。”女子很是恭敬的对他们道。
    但话虽然是对着他们所有人说的话,视线却一直在乔菡和唐白霜的身上，给人的感觉不是很舒服。
    “就她一个人么？”乔菡坐在沙发上没有动,手里把玩着唐白霜的手指，甚至还翘起了二郎腿。
    “是的。”女服务生点了点头。
    乔菡没再说话，唐白霜安静笔直的坐在一旁也没有说话。
    包厢里剩下的四人见两个正主都不说话，自然也不会开口。
    伴奏不知道什么时候停了下来，整个包厢里陷入了一种诡异的安静。
    女服务生在包厢里六个人的注视下早已没了开始的泰然自若,显得紧张了起来,双手不自觉的攥住了上衣衣角，脸上勉强维持着笑意。
    “小乔总,要不我去看眼？”站在包厢中间，她们一进门就看到的那个男生手里玩着麦克风,歪着身子问乔菡。
    “也好，注意安全。”乔菡点头,叮嘱道。
    “没问题~”男生脸上的表情变得兴奋起来，把手里的麦克风扔了一个完美的抛物线,另一个坐在沙发边缘的男生稳稳接住了。
    随后他走到服务生面前,看着没有动作的人好奇的问她：“不走么？”
    服务生不甘心的看了乔菡一眼，又不敢说些什么,转身带着男生出了包厢。
    唐白霜等包厢的门被关上后有些担忧的抬眼。
    如果不出意外的话,来人应该就是乔，也不知道他能不能应付。
    “放心，无论谁来都会被他气的原地爆炸。”乔菡脸上带着笑意，干脆将另一条胳膊架在沙发的椅背上,做足了一副纨绔子弟的样子。
    乔菡打了个响指，指了指刚刚想让唐白霜唱歌的女生介绍道：“对了，还没给你介绍。那个女生叫刘冰旋。”
    “我叫时爽，时间的时。爽快的爽。”不知道什么时候走到点歌台的另一个女生冲唐白霜笑道。
    唐白霜对她们俩一一点了头，又好奇的看向坐在角落里，刚刚准确接住麦克风的那个男生。
    “武涟。”男生只是略一点头，面上也没什么表情。
    乔菡见小姑娘一脸的惊奇，笑着对她道：“刚刚走的那人叫单乐，他们都是我父母刚去世时候遇到的人。他们虽然不是圈里的人，但当时确实给了我很多的帮助。”
    唐白霜有些心疼，那时候她的菡姐姐应该是任由自己堕落了一段时间，但好在碰到的人都不是什么坏人，最终也从那种心境中走了出来。
    不过她却因为在国外而错过了菡姐姐人生中最难的那段时间。
    “放心，他们虽然不是圈里人，但能力还是很强的。”乔菡没有详细的对小姑娘说明这些人都是做什么的，捏了捏她的手安慰她。
    唐白霜点头，虽然她还是看不出来这些人是什么来头，但她相信，菡姐姐不会平白让这些帮助过她的人去受虐。
    唐白霜不再说话，靠近了乔菡，轻轻靠在她的肩上，一副小鸟依人的样子。
    其他三人见她俩腻腻歪歪的样子都发出了“噫”的嫌弃声，转头不再看俩人，继续唱歌，丝毫不关心外面发生的事情。
    之前问唐白霜要不要唱歌的刘冰旋不甘心，在又过去两首歌后又一次跳到安稳坐在沙发上的俩人面前半蹲下身，眼睛亮晶晶的看着她。
    唐白霜：……
    “这么执着？”乔菡笑了起来，把胳膊放下来往前探了探身，好奇地问她。
    “当然，如果能听到少夫人一展歌喉，我此生就无憾了。”刘冰旋抱着麦克风，夸张的扭了扭身子，一脸的深情。
    “那如果我来呢？”乔菡把胳膊架到腿上，托着下巴好笑的问她。
    “！！！”刘冰旋瞪大了双眼看向乔菡。
    就连房间里的剩下三人也都震惊的看向乔菡。
    “这么惊讶做什么？你们又不是没有听过我唱歌。我记得不难听啊。”乔菡轻笑了一下，从女生手里把麦克风抽了出来。
    一手依旧牵着小姑娘，另一只握着麦克风的手对站在点歌台的时爽晃了晃，随意道：“就点那首你们一直想听却一直没有机会听到的歌吧。”
    站在那里的时爽仿佛还没有从震惊里缓过来，呆愣愣的看着她。
    “怎么？不想听？那我是不是还省力气了？”乔菡的笑意更盛，说着作势要将手里的麦克风往一旁放去。
    “别别别，我这就点。”时爽反应过来，一边摆手一边把头扭了回去，手指在点歌屏幕上不停的戳戳戳。
    一旁的唐白霜惊诧的看着乔菡，她怎么从来不知道自己的菡姐姐还会唱歌这么个技能？
    而且看他们几个人的反应，应该唱的还很不错？
    半蹲在她们身前的刘冰旋站起身走到一边，在一个可旋转的吧台椅子上坐下，非常期待的看着乔菡。
    时爽好不容易点好了歌，把这首歌放到第一个，又把现在正在放的音乐切掉。
    占了大半面墙的屏幕上浮现出了一个有些复古的画面。紧接着一阵轻缓的伴奏声响起，让唐白霜愣了一下，总觉得这个旋律在哪里听到过一样，但是又想不起来。
    不过……以她对音乐的认知，估计就算听过很多遍，也认不出来吧……
    雨停了放晴了
    彩虹擦干了天空
    你穿着雨鞋
    微笑着走向我
    从陌生到要好
    ……
    唐白霜听不出来这是什么歌，但是旋律很好听，歌词很耳熟。
    乔菡的声音偏低，平时说话的时候带着磁性。本来她的声线是不太适合这种略带着俏皮的旋律的，但唐白霜此刻却觉得简直好听到要爆炸了。
    这首歌虽然不是一首情歌，但乔菡唱的时候一直看着唐白霜，而且声音里的感情特别的浓烈，让唐白霜一度红了脸。
    等单乐推门进入包厢的时候，乔菡的歌已经进入到了尾声。
    “我的天呐，小乔总你居然唱歌了！为什么要挑我不在的时候，不行再来一首，不然我要闹了。”单乐一副受伤的表情，走到武涟身侧坐下，捂着胸口难过道。
    唐白霜一下子就被他从旖旎的气氛中拉了出来，“噗嗤”一声笑了出来。
    “闹吧闹吧。”乔菡无语的看向他，顺手就把手里的麦克风丢给他。
    她好不容易给小姑娘制造的气氛，就这样被这个二货给破坏了，她还没闹呢，这人却要闹？
    “小乔总！你还凶我。”单乐一脸的不敢置信，委屈巴巴的看着乔菡，一副受了天大的委屈的样子。
    唐白霜好奇的看着这人，她记得这人出门前和他们相处间还挺正常的啊，怎么这会儿突然戏精附体了？
    “怎么样了？人解决了？”乔菡不雅的翻了个白眼，明智的不再继续这个话题。
    “我出马你还不信？不知道是不是真的，反正人是哭着离开的。”单乐耸了耸肩，又摊了摊手，稍稍恢复了正常。
    唐白霜更加好奇，这人到底做了什么，居然能让乔哭着离开。
    要知道，前世今生她和乔见过那么多次，都没怎么见乔哭过。
    接下去的时光那几个人不再讨论刚刚的小插曲，也没有人再来打扰他们。一直兴奋的四个人开始轮流唱歌，曲风也非常不固定，什么都有，让唐白霜有些咂舌。
    但他们唱的都还挺好听的，让她免费听了一场音乐会。
    等几人都玩累了从ktv里出来，天已经完全黑了。他们中途叫了很多次吃的，现在并不饿，所以也没有约着一起吃饭。
    乔菡牵着唐白霜和他们道了别，说是下回再约，玩的尽兴的几人也纷纷和她们道别走了。
    ktv在安静的小道上，四周没有什么人，也没有什么店，环境很是安静，只有路灯下一团一团的小飞虫扑打在路灯上的声音。
    俩人走在安静的小道上，乔菡是出了ktv后才给侯灼打的电话。不过让他不要着急，说俩人在喧闹的环境里呆了一天，正好压压马路清净一下。
    深秋的晚上已经很冷了，但唐白霜的体质要比一般人好一点，所以不怕冷。乔菡因为知道今天会待到很晚，所以特意带了一件薄外套出来，现在也不冷。
    再加上她们一直在走着，俩人牵着的手甚至因为一直在运动而有些湿滑。
    乔菡转过脸看了一眼小姑娘，看着她专心走路的侧颜，想要印证自己心里的想法，开口问她：“霜霜，你之所以一直抗拒ktv，是不是因为自己五音不全？”
    “……啊？”唐白霜也侧过头看向乔菡，有些不自然的歪了歪头。
    “我记得小的时候有一次咱们一起出去玩，正好和几个富二代一起到河边，他们嫌弃咱俩年纪小，不和咱们玩，咱俩就和另一个小朋友一起玩。”乔菡说话的同时扬起了脑袋，看向有着满天繁星的夜空，“不知道是谁先起的头，三个小小的孩子就轮流在河边唱上了歌。结果轮到你的时候，那个场景我到现在还忘不掉。”
    ☆、出差
    唐白霜看着陷入回忆的乔菡轻轻蹙起了眉,为什么她对菡姐姐说的这件事没什么印象？
    “我和另一个人当时唱的虽然不是很好，但好歹能听。结果到你的时候，简直可以称作车祸现场。”乔菡说着转头看向小姑娘,发现她的神色有些迷茫，不由内心轻叹一口气。
    她的小姑娘在国外不知道经历了什么,对她们小时候的事情记得都不太清楚了。
    唐白霜看着乔菡的神色有些内疚，她也不知道是怎么回事，对于出国前的很多事情记得不是很清楚，所以现在她觉得特别对不起菡姐姐。
    “霜霜，你……刚出国那段时间经历过什么么？”乔菡迟疑了一会儿,还是问了出来。
    她觉得这个问题还是得从源头找起,不能一味地认为是她自己错了。
    唐白霜闻言认真的仰起头想了想，她刚出国那段时间什么都没有经历过啊。要说特殊的……
    “隔三差五的送进医院算不算？”唐白霜转头看向乔菡,以一中轻松的语气问她。
    她不想让菡姐姐为了她这件事过于担心。她还记得上次她和乔菡说这件事的时候，乔菡的神色像是被刺到了一样。
    “会经常做手术打麻药么？”乔菡心里还是有些心疼,但知道小姑娘肯定不想让自己难过，所以并没有表露出来。
    “一开始肯定会经常做手术,前几次因为那时候我已经没了意识，所以不知道他们有没有给我打麻药。不过我在有意识的时候都不会让他们给我打麻药的,会影响肌肉的灵敏度。”唐白霜认真道,丝毫没意识到自己说的话有多么的惊天动地。
    乔菡有些震惊，不打麻药就做手术,那得多疼啊……
    唐白霜见乔菡看着自己不说话,也不动了，不由也停下了脚步，手轻轻晃了晃她的，轻声唤她：“菡姐姐？”
    乔菡回过神,低下头很是心疼的举起小姑娘的手，揉了揉上面有些磨人的茧子，沉默了一会儿：“记不清以前的事可能和你那段时间频繁打麻药有关系，那种又都是全麻，对脑部肯定有一定的影响。”
    “这样啊……”唐白霜没有看到乔菡的神色，苦恼的皱了皱鼻子，“早知道我应该一开始就和他们说好了不要给我打麻药的。记不得那时候发生的事可太亏了。”
    “没关系，以前的事都不重要，我们的未来才是最重要的。”乔菡抬起头的时候已经把自己的神色全部隐藏了起来，笑着看向她，对她认真道。
    。
    那天过后俩人的关系仿佛更加亲密，去哪里都黏在一起，仿若一对连体婴儿，让见到俩人的人都惊叹不已，纷纷叹息爱情的力量。
    又过了几天到了初冬，天气完全冷了下来，就连唐白霜都穿上了轻薄的羽绒服。
    就在市里下了第一场雪的时候，乔氏在海外的公司有了危机，需要人去处理一下。
    乔菡和唐白霜说这件事的时候是在办公室，小姑娘刚刚配音完出来，宇文夹有些苦恼。
    “怎么了？”唐白霜不解的看着俩人，她刚才只听到了一个尾巴，只知道乔菡可能要出国，不知道具体发生了什么。
    “国外的分公司出了点状况，需要我去处理一下。”乔菡轻蹙着眉，这个时候出问题怕不是什么好事。乔家二房消停了这么久，这次可能也有他们参与的份。
    “什么时候走？”唐白霜走过去坐到了乔菡对面的椅子上，有些慵懒的问她。
    自从入了冬，唐白霜仿佛进入了休眠状态一样，什么都是懒洋洋的提不起兴趣。
    “下周一就走。”乔菡又一次翻了翻自己眼前的文件，顿了一下抬起头试探的问她，“要不要和我一起去？”
    唐白霜窝在椅子
    上想了想，前世她并不怎么关注乔菡的行踪，所以她去哪里自己也并不知道，也不确定前世到底有没有这么个事情。
    不过……她记得前世乔最后在墓地和她坦白的时候，确实提到有一次二房趁着乔菡不在，趁机对乔氏做了什么，将自己的势力一点点的渗透了进去，为他们后来的成功奠定了不小的基础。
    可是如果她要是留在国内帮菡姐姐看着公司，那岂不是意味着她没有办法和她一起出国了？
    那万一乔菡在国外遇到什么事情怎么办……
    “怎么了？”乔菡见她的小姑娘一脸的纠结，心不由提了起来。
    不知道她是不是想到了什么，看表情她好像并不想出国。
    唐白霜无意识的搅了搅自己的衣角，侧头看了眼宇文商，之后又转回头看向乔菡，犹豫了半天还是道：“我……之前在国外的时候认识的人还挺多的，如果和你一起出去可能会引起不必要的麻烦，所以……”
    乔菡闻言有些了然，但她心里还是有些失落。
    “没关系，你要是实在不想去我和小商去就好。”乔菡点点头，没有勉强小姑娘。
    “把侯叔也带上吧，不然我不放心。”唐白霜紧接着道。虽然侯灼并没有那么的厉害，但胜在忠心，一切会以乔菡为前提，所以带上他是最好不过的选择了。
    “那你……”乔菡闻言蹙了蹙眉，如果她把宇文商和侯灼都带出国，那唐白霜在国内不就没有什么可以帮她的人了？
    唐白霜笑了笑，俏皮的对她道：“放心，一般人还不能奈我何，更何况你不在国内我肯定不会出寒霜苑的，安啦。”
    乔菡迟疑的点了点头，不再说什么。
    。
    周一一大早唐白霜就被屋里OO@@的声音吵醒了，睁眼一看，发现乔菡已经穿戴整齐准备出门了。
    唐白霜瞬间清醒了，猛地从床上坐了起来，她昨天被乔菡折腾了半宿，那人还美名其曰：未来要有小半个月见不到面，当然要利用这段时间好好温存一下。
    结果她脚刚着地，身上的酸痛感让她差点跌到卧室里柔软的地毯上。另一边发现动静的乔菡见状惊了一下，快走两步到唐白霜身边扶住了她。
    “怎么了？”乔菡小心轻柔的把小姑娘放回床上，见她一脸的焦急，不由担忧的问她。
    “怎么都不叫我。”唐白霜有些着急，甚至眼中都浮上了一层水雾。
    她们马上就要小半个月见不到面了，菡姐姐也不叫她，显然是不想让自己送她，这怎么可以。
    “别急，我想着昨晚睡得太晚了，想让你多睡会儿，我收拾完了再叫你起床都来得及。”乔菡了解小姑娘，知道如果自己瞒着她直接走了，那她还不得和自己闹脾气？
    唐白霜听到这里半信半疑的看向乔菡：“真的？”
    “当然，你看我外衣还没有穿呢。”乔菡在确认小姑娘确实在床上坐稳后放开她，往后退了几步左右转了转，示意自己是真的还没有收拾好。
    唐白霜这才真的放下心，稳定自己情绪的同时不由红了脸：“那你赶快去穿，一会儿我送你下去。”
    乔菡笑了笑，上前揉了揉小姑娘的发顶，走向了自己那侧。
    等乔菡一切收拾妥当，唐白霜送她下楼，乔菡怕自己一走小姑娘不好好吃饭还特意陪她吃了个早饭。
    吃过饭，唐白霜一身休闲家居服送一身职业装的乔菡到寒霜苑门口，恋恋不舍的看着开了车门准备上车的乔菡。
    乔菡见状也有些不舍。她俩好像自结婚以来还从来没有分开过这么长的时间。
    一想到未来十多天都见不到人，乔菡不由伸出手，紧紧的抱住了小姑娘。
    站在副驾驶位置的宇文商轻微的抽了抽嘴
    角。
    小乔总只是去出个差，为什么这俩人给他的感觉就像是要生离死别一样。
    “一定要注意安全，我在家等你。”唐白霜和乔菡分开后轻声嘱咐道。
    “好，你也是，记得按时吃饭，好好休息。”乔菡点了点头，同样嘱咐道。
    站在她们不远处的宇文商不由抖了抖身子，他感觉自己的鸡皮疙瘩要掉一地了。
    而另一边站在驾驶座旁的侯灼并没有什么特殊的反应，甚至嘴角还勾起了一抹欣慰的笑。
    如果老爷和夫人在天有灵，看到小姐现在的样子一定很高兴吧。
    俩人又旁若无人的腻歪了一会儿，乔菡临走前还把之前刘冰旋他们四人的联系方式给了唐白霜，又把他们分别擅长什么写了个小纸条给她，让她遇到什么问题可以找他们帮忙，唐白霜点头同意了，并且将小纸条好好收了起来。
    回到配音室，唐白霜看着自己手里的小纸条发呆，她并不清楚整个乔氏的运营模式，也不确定乔会以怎样的方式来渗透乔氏。
    看来……她从今天开始还是要去乔氏才行。
    中午简单的吃过饭，唐白霜表面上进了配音室，过了会儿在确定没有人看到她的情况下消无声息的出了寒霜苑，驱车去了乔氏大楼。
    在她停好车走进乔氏大门的时候，她在专用电梯的门口看到了一个熟悉的、意料之中的身影，乔。
    ☆、保护乔氏
    站在专属电梯口的乔显然没有看到门口低调前来的唐白霜,一脸春风得意的看着电梯门，那个样子让不知道的人以为她今天晋升总经理呢。
    唐白霜也不主动出声，悄声走到她的身后,和她一起默默地等着电梯。
    专属电梯走的很快，没等多久门就开了。
    乔踩着自己的高跟鞋愉悦的走了进去,在她转身准备去按电梯的瞬间看到了一直站在自己身后，跟着她走进电梯的唐白霜，吓得她脸上的表情立刻僵住了，动作也顿在了原地，整个人看上去十分滑稽。
    “怎么？看到我很意外？”唐白霜反手关上电梯门,按了最高层的按键,转过脸笑吟吟的看向乔。
    乔被她的话惊了一下，回过神把自己的身子摆正,低下头努力让自己的声音平稳道：“霜……霜姐姐，你怎么来了？”
    “我为什么不能来？这里是乔氏,菡姐姐去出差了，我来帮她看看公司不是很正常的事情么？”唐白霜的语气依旧很轻松。
    她刚才就察觉到乔是自己一个人来的,说明她真的以为自己今天会一整天乖乖在家。
    “当然。”乔的笑容愈加不自然，“上面是菡姐姐的办公室,你当然可以来。”
    “那我听你这个语气,怎么好像你这么不愿意见到我呢？”唐白霜往一旁挪了几步，把身子靠在电梯的墙上,似笑非笑的看着无比紧张的乔。
    乔绞着手没有出声,低着头让人看不清表情。
    “我记得我来乔氏也有一段时间了，从来没有见过你，为什么菡姐姐一出差你就出现了？”唐白霜见乔一直不出声也不在意，换了个话题问她,同时侧头看了电梯显示屏一眼。
    乔依旧绞着手没有出声，让唐白霜觉得无趣极了。
    今天乔来公司无非就是见一见二房或者他们背后的人安插在乔氏的人，和他制定一下这段时间他们要做什么事情。
    可惜被她发现了，估计今天乔是不会再去见那个人了。
    就是不知道过两天乔会不会耐不住性子把人约出去见面。
    到了顶层，唐白霜和乔大眼瞪小眼，谁都没动，电梯门在自动关上的时候唐白霜伸出手，反手扶住了电梯门，接着给了乔一个意味深长的笑容，后退了两步出了电梯。
    唐白霜没有回头，径直走向了乔菡的办公室，关上门后背靠在门上，侧头听着门外的动静。
    她刚刚身后并没有动静，但她确信乔一定会出来。
    今天她碰上了自己，说明家里的眼线已经暴露了，那么她今天来还是明天来，可能都会碰上自己，还不如赌一把，看自己到底对她的事情了解多少。
    门外响起了轻轻的高跟鞋的声音，像是刻意放缓的脚步，可惜还是在安静的走廊里格外明显。
    乔拐弯进了小会议室，关上了门，里面隐约能传来说话的声音，但是因为隔了两道门而听得不是特别清楚，分辨不出来他们在说什么。
    看来……乔真的是来见公司内部的人，并且那个人能丝毫不被怀疑的来到小会议室，说明那人的级别不低。
    唐白霜悄声打开门，没有发出任何的声音。轻手轻脚的走到会议室磨砂玻璃门旁边，让里面的人看不到她的同时可以听到里面在说些什么。
    她今天为了行动方便，特意穿了一双软底的平底鞋，再加上她刻意的放缓脚步，整个人走在路上没有发出一丝的声音。
    “唐白霜也来了，说明我们的行动很有可能暴露了，加快动作，一定要赶在乔菡回来前把事情搞定。”是乔的声音，语气中丝毫没有之前碰到乔菡和唐白霜时的那种乖巧和谦卑。
    “没问题。”另一个声音是男的，听着很是
    陌生，不知道在公司是个什么职位，应该是以前没有见过的。
    “我先走了，以后还是按照原本的方式联系。”乔快速说完，同时高跟鞋的声音响起，往门的方向走来。
    唐白霜挑了下眉，感觉自己好像什么都没有听到一样，什么有用的价值都没有。不过她还是快速的回到乔菡的办公室，整个期间没有发出任何的声音。
    唐白霜关上门后有些懊恼的看着眼前办公室的门，早知道她就应该给乔菡建议在门上按个猫眼，现在也不至于看不到外面的人到底是谁。
    她今天已经打了草，不能再惊蛇了，不然万一他们不按照原计划做，换了一个方案那她岂不是太亏了。
    唐白霜等外面完全没了动静才出了办公室，在确认乔已经离开乔氏后又悄悄的回了寒霜苑，没有惊动任何人，包括被乔菡请回家当做保镖的那些人。
    回到配音室，唐白霜手里把玩着乔菡留给她的那个小纸条，心里想着对策。
    她对于那种勾心斗角实在是不怎么擅长，不知道该怎么布局才能钓到大鱼，她能做到最大的程度就是好好护着乔氏，不要让那些人有机可乘。
    只是……宇文商现在也不在国内，她要怎么做才可以让二房的计划泡汤呢……
    唐白霜苦思冥想了一下午，吃过晚饭后又把自己关进了配音室，拿起那张小纸条，决定给这四个被乔菡信任的人挨个打个电话。
    首先她先让沉默寡言但观察力极强的武涟每天到公司楼下蹲点，看乔还会不会去乔氏找人，之后又让时爽伪装成实习生到最容易动手脚的合同管理部工作，看看之前那个男人是不是出自那里。
    乔菡留下的这四个人果然不是一般人，武涟那边虽然没什么进展，但他每天都会给唐白霜汇报他所发现的事情，让唐白霜对公司的这些人又有了一个新的了解。
    时爽更加的厉害，到了部门没两天就和部门里所有的人打成一片，尤其和部门总监的关系也不错，经常能被他亲自带着做一些事情。
    这两天下来时爽给她的回复是，不出意外和二房有联系的人应该就是这个总监了。
    这个总监做什么都带着她，表面上看是为了她好，想让她多学点东西，但是实际上却以她为挡箭牌，暗中在合同上做了很多手脚。
    不过好在时爽也不是真的什么都不懂，在唐白霜请教了公司一个高层后让时爽想办法把那些有问题的合同记下来，告诉了那个高层，几个高层利用职务之便把它们都暗中劫了下来，没有惊动那个总监，让他以为自己这一切的行动都神不知鬼不觉的，并且很是顺利。
    在唐白霜确认公司内鬼就是合同部总监汪万洁后，就让武涟开始跟踪那人，他肯定会在这段时间里再和乔见面的。
    果不其然，在乔菡出差的第五天，汪万洁下班出了乔氏后不像以往一样径直走到自己车旁，而是左右看了看，像是确认没有人看到他后往马路对面走去。
    唐白霜接到武涟电话的时候正在研究乔菡之前给她的那个剧本的配音。
    接起电话后唐白霜同时点开了录音功能。
    “我让你做的你都做了么？”电话那头传来了乔的声音，不是很清楚，但足以分辨是她的。
    “做了，都做了。”另一个男声就是上次唐白霜在办公室门口听到的声音。
    这么说，时爽真的找对了人。
    “那怎么乔氏现在一点动静都没有？为什么他们还在正常的运营？”乔满是怀疑的问汪万洁。
    “不可能啊，我所有的合同都是按照你的吩咐改的。”汪万洁无比肯定道。
    乔沉默了一会儿，没有人说话，搞得唐白霜还以为是信号不好，看了眼手机，发现只是那边单纯的没有讲话而已。
    “你再去查查怎么回事，下周乔菡就要回来了，我们必须赶在她回来之前把这最重要的一步走完。”乔的声音中带着一丝焦急。
    “我知道了。”
    电话到这里就断了，不过这正好合了唐白霜的意，动手将音频单独选了出来，和那些时爽拍下来的，汪万洁动过手脚的合同放到一个文件夹里，决定下午去老宅看看老爷子，顺道在把这些东西交给老爷子，让他来处理这件事。
    “辛苦了，回头我让菡姐姐好好请你们吃顿饭，再谈论报酬什么的。”唐白霜拿到了自己想要的，自然不用再让他们辛苦跟人。
    他俩没什么表示，反倒是另外两个没有参与这次活动的人反应很是亢奋，已经开始在网上寻找好餐厅了。
    第二天，唐白霜吃过早饭后光明正大的从寒霜苑大门走了出去，开车离开。
    熟门熟路的到了乔氏老宅，唐白霜下车后被恭敬的迎了进去。
    因为是平日，又不是什么节假日，所以老宅很是清静，甚至可以用冷清来形容。
    这让唐白霜有些心疼宗博延。这个老人平时就是自己一个人待在家里的么？
    连个说话的人都没有。
    “霜霜？你今天怎么想起来过来看我这个老头子了？”乔鸿德接到通知，从自己房间出来，被佣人扶着下楼梯的同时惊喜的问唐白霜。
    ☆、回来
    “菡姐姐这不是出差去了么？而且我都好久没见到爷爷了,想您了。”唐白霜主动迎了上去，搀扶住乔鸿德的另一边，笑着对他道。
    “你这嘴什么时候这么甜了。”乔鸿德笑意渐深,领着她到一楼侧边的书房。
    唐白霜扶着乔鸿德安稳的坐在书桌后，乔鸿德挥了挥手,让一直跟着他们进来的佣人下去了。
    “说吧，今天找老头子来是做什么的？我可不信你只是单纯来看老头子我的”乔鸿德等佣人把门关严后略微收了笑，示意唐白霜坐下的同时问她。
    唐白霜依言坐在了书桌旁的椅子上，收回了自己环顾四周的视线，抿了抿唇,试探的问他：“爷爷,您知道乔最近都在做什么呢么？”
    “丫头？不知道啊，怎么了？”乔鸿德闻言一脸茫然。
    唐白霜见乔爷爷一副什么都不知道的样子有些为难。
    她现在手里的证据还不能称之为铁证,乔毕竟是乔爷爷的孙女，如果贸然和他说这件事,那他会不会不相信自己？
    “霜霜，有话你就直说,和爷爷不用藏着掖着。”乔鸿德说完，意识到可能和乔有关系,又补充道,“是不是和丫头有关系？没关系，有什么事尽管说,老头子我还不至于偏袒谁。”
    唐白霜抬眼看向乔爷爷,在心里确认了一下他这话的可信度，斟酌了一下才开口：“菡姐姐这些天不是出差去了么？我去公司帮忙照看一下，结果意外发现了一些东西。”
    “什么东西？”乔鸿德不解的问她，但神色渐渐凝重了起来。
    唐白霜把挂在身侧的小包包移到了身前,从里面拿出了一个小u盘。
    “这是……”乔鸿德看着她手里只有一个指节大小的u盘不由蹙了蹙眉。
    唐白霜看着自己手里的小u盘，内心纠结不已。
    她突然有些犹豫，自己是不是不应该贸然把东西拿到老宅来？她应该先和菡姐姐商量一下再行动的。
    “怎么了？”乔鸿德见唐白霜脸都要皱在一起了更加焦急，到底发生了什么事，让面对强敌都面不改色的唐白霜这么纠结。
    “爷爷……”唐白霜深吸了一口气，把心里的不安强行按了下去，将手里的u盘递给乔爷爷，“这是我收集到的东西，您看下。”
    乔鸿德看了小u盘一会儿，又抬眼看向一脸视死如归的唐白霜，半晌才把她手里的u盘拿了过来插在书桌上的电脑里。
    随着u盘里的内容播放了出来，乔鸿德的脸色渐渐变得严肃起来，让一直坐在他身旁的唐白霜更加紧张。
    她突然想起来自己曾经在乔爷爷面前展露过自己可以变声的能力，那么乔鸿德会不会以为这是自己自编自导自演的一出戏，目的就是陷害二房，让他们没有争夺继承权的机会？
    等所有的语音都播放完毕，唐白霜的心也被提到了最高，紧张的看着乔爷爷，心里有些后悔自己没有和乔菡说这件事。
    如果她要是和乔菡说了这件事，那菡姐姐肯定会告诉自己怎么做才是最好的选择。
    “霜霜啊……”乔鸿德在唐白霜无比煎熬中终于开口了。
    “在。”唐白霜立刻坐直了身子，条件反射般的答道。
    “不用紧张。”乔鸿德见她这个反应先是愣了一下，随即轻笑了一下，对她道，“这件事我知道了，我会让人去处理的，一会儿陪老头子吃个饭，晚上再回去吧。”
    唐白霜眨了眨眼。
    这就完事了？
    没有其他的了？
    “怎么？还有别的事情？”乔鸿德本来已经准备站起来了，但看着唐白霜一副欲言又止的表情不由坐了回去。
    “……没了。”唐白霜迟疑的摇了摇头，起身站到乔爷爷身边，乖巧的等着乔鸿德起身。
    唐白霜在老宅陪着乔鸿德吃了晚饭，直到他睡了才出门回寒霜苑。
    俩人从书房出来后乔爷爷就没再和她说关于二房或是她今天拿过去的那个东西的任何一句话，这让唐白霜心里很是没底，不知道自己这个举动对不对，会不会给乔菡带来什么不好的影响。
    所以她一回寒霜苑就把自己关进了隔音效果极强的配音室，给乔菡打了个电话。
    乔菡那边正好是早上她们通常起床的时间，所以电话响了没两声就被接通了。
    “怎么了霜霜？”乔菡应该正在收拾自己，手机放到了一旁的桌子上按了免提，声音显得有些远。
    “e我今天去了趟老宅。”唐白霜有些犹豫，不知道怎么和乔菡说这件事，总感觉自己好像做错了事。
    “怎么了？发生什么事了？”乔菡听出来了小姑娘话里的犹豫，以为是老宅又有人欺负她了，紧张的开口问她。
    唐白霜手里无意识的把玩着桌子上被她遗留下来的小纸条，抿着唇思考了片刻才小心的对她道：“我前两天发现乔到公司去了，担心她趁你不在国内对乔氏做什么，就让时爽和武涟去乔氏帮我看看，没想到真的收集到了一段录音，我就给爷爷送过去了。”
    乔菡那边像是愣住了，并没有第一时间回话，这让唐白霜心里更加不安，是不是自己真的做错了……
    “对不起，我没有多想，以为这样就可以让爷爷知道二房的企图，但是忘了爷爷知道我声音的特殊性。”唐白霜说着说着愈发觉得自己这事做的太过冲动，可能非但帮不了乔菡，还真的会起到反作用，声音显得低落又难过，“爷爷会不会觉得整件事是我自导自演的呀？”
    乔菡那边又沉默了一会儿，就在唐白霜以为她会严厉的批评自己，已经难过的要哭出来的时候，听到了那边传来的乔菡惯有的，略带着安慰的话语：“放心，爷爷不会的，他对你有绝对的信任。他既然当时没有处理这件事，说明他不想让你出面，毕竟这件事存在一定的危险。”
    “……真的么？”唐白霜把双腿放到了椅子上，把自己缩了起来，脑袋架在膝盖上，双眼无神的看着那张带着乔菡笔迹的小纸条，声音中带着淡淡的不确定。
    “当然。放心好了，爷爷看事情比咱们要清楚透彻的多，咱们都能察觉到的事情，他不可能一点都不知道的。”乔菡的声音仿佛带着魔力，一点一点抚平了唐白霜这一天下来心上的褶皱与不安，让她的心重新恢复了平静。
    唐白霜没有说话，但她的双眼逐渐聚焦，也逐渐恢复了神采。
    “霜霜，你相信我，也要相信爷爷，我们是一家人。”乔菡的语气中充满了肯定，把唐白霜心上余下的阴霾全部吹散了。
    “……好。”唐白霜点头，隔了一会儿又道，“以后这种事我一定和你讲，不再擅自做主，不然很有可能把自己搭进去了都不知道。”
    “没事的，你想做什么放手去做就好，我永远都在你身侧，只要咱俩联手，没有什么是咱俩解决不了的事情。”乔菡那边的声音中带上了些许笑意，但语气很是坚定。
    唐白霜听着这话不知为什么眼睛涌上来几分涩意。
    她这次的事情确实欠考虑，但菡姐姐这话的意思是说，她会永远站在自己身侧，以她的方式保护自己。
    就像自己曾经和她说的，自己会永远站在她的身侧，用自己的方式保护着她一样。
    俩人后面又说了几句话，乔菡告诉唐白霜，她还有几天就回来了，让小姑娘不要乱想，也不要随意的做些什么让自己陷入危险中，有什么事等着她回国再处理也是一样的。
    俩人恋恋不舍的挂了电话，唐白霜的心情已经完全平复了下来。侧头看向自己电脑屏幕上已经好几天没有认真工作的配音任务，把手机放到一旁，开始专心的工作。
    之后的几天唐白霜也不再出门，也不再对二房有什么动作，专心的做自己的工作，想着等乔菡回来，自己把配音工作做完，就可以安心和菡姐姐一起调查这些事情了。
    她怕寒霜苑里的人又有什么举动让她们回家的路上不安全，特意在两天前就给家里的佣人放假了，让他们在乔菡回来的第二天再回来上班。
    等到了乔菡和唐白霜说好回来的日子，唐白霜早早地起床收拾自己，甚至还稍稍打扮了一番，开车前往机场准备接人。
    等唐白霜到了机场，找到了乔菡给她发的航班号的位置，等了没多久她就看到了一抹熟悉的身影从里面快步走了出来。
    唐白霜兴奋的对她挥了挥手，乔菡看到她后脸上像是冰霜消融般有了笑意，脚步更快的向门口走来。
    还没等她完全从里面走出来，唐白霜已经顾不得其他，飞快的朝她跑了过去，在一旁安保人员诧异的目光中牢牢的抱住了她的菡姐姐。
    乔菡被她的力量冲撞的往后倒退了两步才站稳，但丝毫没有说什么，只是同样牢牢抱紧了小姑娘，语气中带着笑意：“霜霜，我回来了。”
    ☆、铂金项链
    俩人在门口旁若无人的腻歪了一会儿,宇文商和侯灼拿着大包小包的身影才出现在通道口。
    “这么多东西啊。”唐白霜见俩人都快拎不动了，有些惊讶的转头问乔菡。
    她记得乔菡临走前没有收拾出多少东西啊，怎么回来拿了这么多东西？
    “本来是没多少东西的,但没想到那边事情办完需要拿回来这么多东西，我还抽空去商场买了点礼物给你和爷爷还有爸。”乔菡见俩人跟了上来不再停留,牵起唐白霜的手，往停车场走的同时给她解释。
    唐白霜被她话里的礼物给吸引走了，期待的再次转头看向后面，无视掉宇文商哀怨的眼神，想知道菡姐姐给自己买了什么礼物。
    “放心,你肯定会特别喜欢的,回家再好好看。”乔菡见小姑娘路都不看了，怕她摔了,赶紧把人牵好了。
    回去的时候乔菡本来想让宇文商开车，但唐白霜念在他们坐了一宿的飞机,怕他疲劳驾驶。为了她和菡姐姐的命，还是坚持自己开车。
    他们回来的早,佣人们还没有回来，整个寒霜苑空荡荡的,让乔菡不由好奇的看向唐白霜,希望自己可以得到一个解释。
    “我怕有人趁这个机会对咱们不利，所以让他们先回家了,等今晚他们就都回来了。”唐白霜对她笑道,一副小孩子做了好事，等着家长夸奖的表情。
    乔菡看到她这个小表情没忍住笑了一下，伸手顺了顺小姑娘的毛，故作认真的点头道：“很棒,我们霜霜知道保护自己和这个家了。”
    唐白霜一下子变得雀跃起来，笑着转身朝宇文商和侯灼的方向跑了过去。
    唐白霜在乔菡不赞同但没有反对的视线中开始帮着宇文商和侯灼一起把东西搬进来。
    等几人忙活完已经是中午了，由于家里没有佣人，乔菡给一家高档餐厅打了电话，让他们拿着食材到寒霜苑给他们做饭。
    几人吃过饭，乔菡让宇文商先回家休息倒时差了，又让满脸都写着想帮忙的侯灼也去休息。等他们都走了后，乔菡一手拿过放在桌子上的一个小袋子，另一手牵着唐白霜上了楼进了俩人的卧室。
    唐白霜全程处于很期待的样子，也没去管那两个人，雀跃的跟着乔菡回了屋。
    乔菡把小姑娘牵到床边让她坐下，在她亮晶晶的神色中缓缓把她眼前这个小袋子打开，在她快要冒出来的期待中从里面拿出来了一个红色的小首饰盒。
    唐白霜有些兴奋，抬眼看了看乔菡。
    里面不会是乔菡给她买的戒指吧？可是她们不是已经有戒指了么？为什么又买了一对？
    随着小盒子在她眼前被缓缓打开，里面一条精致的铂金项链呈现在唐白霜的眼前。
    那是一条隔一段就会有一颗小碎钻的铂金项链，项链的最下端挂了一只精致的小海豚。
    唐白霜看着眼前的项链不由有些发呆，尘封的记忆像是被人用钥匙打开，又将表面上的浮土全部吹散，露出了本来的面目。
    她记得前世有一次乔菡很久没有出现在寒霜苑，乔和她说了好多关于乔菡的坏话，比如菡姐姐不要她了，又比如菡姐姐只在意公司，并不在意家里养的这个人之类的。
    她当时对乔菡是有怨气的，所以当乔菡脸色有些苍白的拿着这个首饰盒找她的时候，她并没有看出来乔菡当时的身体已经出了问题，而且也没有给她任何的好脸色，只看了项链一眼就把这条乔菡挑了很久的礼物放进了柜子里，直到最后也没有再拿出来过。
    “怎么了？”乔菡见小姑娘一直低头看着手里的项链没有反应，情绪也没有刚刚那么高了，不由好奇的问她。
    唐白霜咬住下唇轻轻摇了摇头，努力的眨了眨眼，想要把眼中浮现出来的水雾眨回去。
    乔菡不放心的俯下身平时唐白霜，却发现小姑娘眼眶红红的，一脸的难过。心下一惊，以为是自己的礼物买错了，着急道：“霜霜别哭呀，不喜欢就算了，过两天咱们再去看看，你喜欢什么再买。”
    说着乔菡就合上了小盒子准备把它放到一旁的抽屉里，却被唐白霜扶住了胳膊。
    乔菡不解的看向视线仿佛黏在小盒子上的唐白霜，不太理解小姑娘要做什么。
    唐白霜没有说话，她怕自己一开口会忍不住哭出来。
    伸手把乔菡手里的小盒子拿了过来，轻轻地捧在手里，手指从光滑的绸缎面上划过，在边缘缝隙处停留了一会儿。
    乔菡见状也没再开口，从一旁拉过一把椅子坐在了她身前，俯身把胳膊架在了腿上，略微抬头，仔细的观察着小姑娘的神情。
    唐白霜视若珍宝的把小盒子重新打开，看着里面被摆放整齐的铂金项链，眼泪没忍住，从眼中掉了下来，让乔菡更加心焦，不由再次轻柔的开口问她：“怎么了到底？”
    唐白霜抬眼看向眼前心疼又焦急的菡姐姐，已经完全控制不住自己的心情，声音带着哽咽：“我只是……太高兴了……”
    乔菡先是稍稍松了口气，但是随即又有些怀疑。
    小姑娘刚刚的那个情绪明显不是喜极而泣，更像是……夹杂了懊悔和内疚。
    有一点像当时在俩人被破坏的婚礼现场，她在门口叫了小姑娘一声，她回过头的瞬间的那个神情。
    “菡姐姐，你能帮我带上么？”唐白霜捧着小盒子，小心的问乔菡。
    乔菡看着眼前的小姑娘，仿佛回到了当时她让自己帮她带上戒指的那一刻。
    当时她没有多想，只觉得自己的小姑娘终于接受了自己。
    但现在俩人经历了这么多的事，本来她应该对这条项链很是开心，但她表现出来的态度完全不是，还特别的小心，就像是怕自己生气一般。
    唐白霜见乔菡没有动作，只是轻蹙着眉看着自己，有些害怕，担心乔菡是不是看出了什么，略微低下头，缓缓的把手往下放。
    乔菡在她快要把小盒子放到腿上之前接了过来，小心的取出里面的项链，也不再管心里那些奇怪的想法。
    现在小姑娘就在她身边，还绞尽脑汁的帮自己，说明她已经决定以后都在自己身侧，所以她又有什么好怀疑的呢？
    唐白霜手里一空，惊喜的抬头看向乔菡。她本来以为菡姐姐还会问她什么，她都已经做好了把这件事再推到那个她说过的梦上。
    结果乔菡什么都没问，让她侧了侧身。
    唐白霜听话的侧过身，任由乔菡把她及腰的长发拢起来放到一旁，单腿跪在床上，小心又轻柔的把项链绕过小姑娘优美的天鹅颈，带好后温柔的把她的头发从前面放了回来。
    乔菡重新回到唐白霜面前，将她从床上带了起来，走到梳妆桌前，让她坐下，自己在她身后看着镜中把手轻轻搭在脖颈间，神色复杂。
    “喜欢么？”乔菡知道小姑娘在国外的那几年一定是发生了什么极度不想回忆的事情，所以她也不去问。
    她相信，等什么时候小姑娘想说了，一定会告诉自己的。
    “喜欢。”唐白霜看着垂到自己锁骨窝的小小海豚，因为想到了前世那些事而冒上来的心悸成功被压了下去。
    “喜欢就好。”乔菡轻轻笑了起来，说完俯下身吻了吻小姑娘发顶可爱的发旋。
    第二天唐白霜跟着乔菡去了公司，到了办公室后唐白霜没有着急去自己的配音室，坐在乔菡办公桌旁的椅子上托着下巴看她工作。
    乔菡顶着小姑娘的视线，眼神在桌子上的公文上，但怎么也集中不了精力。无奈的叹了口气，转头看向小姑娘：“怎么了？”
    “……这两天公司没有被乔搞乱吧？”唐白霜放下手，有些迟疑的问她。
    虽说前些天她让时爽把那些有问题的合同告诉了公司的高层，让他们有所防范，但她担心公司里不止合同部有他们的人，所以想问问菡姐姐乔的行动是不是失败了。
    “放心，乔氏没有出现任何问题，你那件事办的特别漂亮。”乔菡笑了起来，安慰她道。
    唐白霜闻言松了口气：“那就好。”
    “不过……当时你不愿意和我一起出差，是不是提前就猜到了二房这次要有所行动？”这是乔菡自唐白霜和她把这件事说了后就在自己脑海里冒出的念头。
    不然以唐白霜对她的依赖程度，就算是真的很有风险，她也会跟在自己身边寸步不离的保护着自己。
    唐白霜张了张嘴，不知道自己要怎么把这件事圆过去。
    为什么乔菡反应这么快，直接把整件事想了个七七八八？
    乔菡看到她这个反应更加确认了自己心里的想法，刚要问她，突然想起来小姑娘之前和她说过关于梦魇的事情，有些迟疑的问她：“这件事是不是也和你说过的那个梦有关系？”
    唐白霜的眉尾跳了跳，为什么她感觉乔菡在说这句话的时候是有些怀疑她的？
    ☆、唐氏再遇危机
    乔菡见小姑娘并不说话,心里有些肯定，干脆侧过身，认真的问她：“上次你只说了一个大概,没有具体说清楚，你当时到底梦到了什么？”
    唐白霜愣了一下,随即垂下眼。
    如果她说的过于详细，乔菡会不会又会对她有所怀疑？
    而且做梦这种事情，完全没有科学依据，又没有什么东西可以佐证。万一到时候菡姐姐认为她有什么毛病，带她去了医院可怎么办？
    本就只有两个人的办公室现在更加安静,俩人间的气氛少见的凝重,这让唐白霜更加的紧张，不知道自己要怎么说才可以。
    “没关系,如果实在想不起来不要勉强，只要咱俩好好的就没事。”乔菡见小姑娘一直绞着双手,一副不安的样子以为她忘了那个梦具体的事情，手抚上她有些湿热的双手,安慰她道。
    唐白霜抬眼看着担忧的乔菡，俩人一起经历过这么多事情,菡姐姐也如她所言,百分百的给了她信任，那她是不是也可以尝试把事情都说出来？
    但重生这种事毕竟过于匪夷所思,她肯定不能真的如实说出来,只能以梦为媒介，把所有的事情都说出来。
    “我之前梦到乔利用你出国这段时间对乔氏做了一些手脚，但具体是什么我并不清楚，所以我只能用你当时留给我的小纸条。”唐白霜轻轻开口,“还好你给我留的这四个人真的特别厉害，连乔氏都可以混进去，还能在那么短的时间内混的那么好。不然这次可能根本无法阻止二房。”
    说到这里唐白霜有些后怕，万一当时他们想错了，内鬼并不是在合同部，那他们所有的努力不就白费了？而且还没有办法阻止二房的行动，让前世发生过的事情再次重演。
    “不会的，那四个人你不要看他们外表看上去很不正经，但实际上各个都是很厉害的人物，不然我也不会在那种时候请他们一起去唱歌，还在自己出差的时候把他们留给你了。”乔菡握了握她的手安慰着她，“他们四个里面时爽最擅长的就是伪装，她可以快速学习自己要去扮演的角色，并迅速根据当时的环境做出相应的对策，让自己以最快的速度融入。”
    “武涟你也知道了，他那个人虽说不爱说话，也没什么表情，但他跟踪技术一流，如果有机会，你可以试试，可能你都发现不了他。”乔菡笑着一一对她介绍这四个人，“你别看单乐和刘冰旋性格那么跳脱，但他们两个的武力值还是挺高的，虽然没有你那么高。而且他们俩配合很默契，一般不用说话就可以理解对方想要做什么，还能从对方手里拿到你都想不到的东西。”
    唐白霜有些惊讶，什么叫能拿到想不到的东西？他们难道是小偷么？
    “他们四个现在是一个小团队，接一些订单，出入一些高级场所拿那些客户想要的东西，从中挣钱。”乔菡没有说明白，但她相信小姑娘可以明白她的意思。
    唐白霜眉毛一挑，没想到乔菡居然无意中认识了这么厉害的人。
    在唐白霜的世界观里，这个世界并不是非黑即白的，没有所谓的好人与坏人。
    他们是乔菡的朋友，又帮过她和乔菡，对于唐白霜来说他们就是自己的朋友。
    “菡姐姐，你到底是怎么认识他们的？”唐白霜现在特别好奇，乔菡当时到底是怎么认识他们的。
    而且根据年龄推算，当时他们当时年纪也不大，应该也不是那么的厉害，是不是他们当时就是社会上的混混，从小一起长大，各自学了本领？
    “我当时还在上学，他们四个好像也是附近的学生，不过经常逃课。当年那件事出现后我也逃课了一段时间，那时候想的是想要好好静一静，没想到遇到了他们四个。”乔菡靠在了自己的椅子上，眼神飘向了远处的墙面，声音中有着怀念，“那时候他们也都是小孩子，只不过都是孤儿院的孩子，他们没有父母，从小相依为命。因为没有人管束，所以他们不懂是非黑白，也没有什么道德底线，都是人怎么对他们，他们就怎么对人。”
    “那段时间我和他们一起在外面疯玩了很久，直到爷爷实在看不下去，觉得我再那么下去整个人生都会毁掉才把我带回家，和我好好聊了聊。再加上后来遇到了涂黎昕，才重新回到学校开始学习。”
    唐白霜闻言有些惊奇，没想到菡姐姐和那些人还有这么深的渊源，也没想到他们看上去很是轻松的外表下还有着这样的人生。
    “放心，他们虽然没有家人，但他们是彼此的家人，而且是永远信任，不会背叛彼此的家人。”乔菡转回头，见小姑娘有些心疼的神色不由轻笑了一下，安慰她。
    唐白霜点头，她能感受到他们四人间彼此全面的信任，也能感受到那段时间对于乔菡是多么的重要。
    也知道乔菡对他们四人也是非常信任的。
    “其实现在很多事情和我的梦里内容不太一样了。”唐白霜想了想，还是决定继续说下去，想让乔菡对二房及背后的人有更多的防备，“比如唐俊，他来到本市，和我父亲学了一段时间后被乔收买，后来在乔的授意下把唐氏占为己有，最终让唐氏归于二房。”
    乔菡思考了一下，有些懂小姑娘的想法，问她：“现在唐俊已经进去了，唐氏没有了危机。你的意思是二房有可能还会对唐氏做些什么？”
    唐白霜点了点头，轻轻咬了下下唇，又道：“还有，咱们对二房采取了一系列的措施，但二房直到现在都没有狗急跳墙，我怕他们的背后主使在酝酿更大的阴谋。”
    乔菡闻言沉默了下来，半晌对她道：“自从上次在涂家的事情过后，我们一直小心的提防着涂家，但他们并没有什么行动。”
    “当然也有可能他们在我们不知道的情况下做了什么事情。”乔菡紧接着又补充了一句。
    唐白霜觉得自己的脑子好像不太好使了，她之前几乎已经可以肯定涂家就是幕后主使，但这段时间发生的事情又似乎让他们撇清了关系。
    而且……二房最近除了乔在行动，其他人也没了动静。
    为什么？是见势不妙开溜了还是在策划更大的事情？
    在俩人各有所思的时候，办公室的门被敲响了。
    进门的是宇文商，他看到办公桌后面的俩人牵着手，都是一脸思索的样子有些不敢进，怕自己是不是又打扰她们做什么奇奇怪怪的事情了。
    “怎么了？”乔菡抬眼问他。
    “刚刚接到消息，又有人恶意压制唐氏，而且来势汹汹，那个意思就像是想把唐氏一下子搞垮一样。”宇文商说着，还担忧的看了唐白霜一眼。
    “什么……”唐白霜心里一惊，差点就从椅子上蹦了起来，被乔菡安慰般的按住了。
    “说具体点。”乔菡蹙着眉，不满的看着宇文商。
    这人怎么说话只说一半？这不是成心让小姑娘着急么？
    宇文商尴尬的摸了摸鼻子，他知道的也不是特别多，在接到这个消息的瞬间直接赶过来了，没有打听到具体的消息。
    “为什么我爸没有和我们说？这件事真的假的？”唐白霜经过一开始的震惊后已经可以冷静下来了，疑惑的问宇文商。
    宇文商肯定的点了点头：“是真的，唐总可能因为上次已经让乔氏帮过他了，再加上这次的事件刚刚开始，唐总应该是觉得自己可以解决。”
    “去查一下具体的事情，要快。”乔菡看出来宇文商对这件事也不是很了解，眉头蹙得更深了，对他嘱咐道。
    “是。”宇文商点了点头，退出了办公室。
    等办公室的门被关上后乔菡又一次安抚的握了握唐白霜的手，轻声道：“放心，唐氏不会有事的，这件事不出所料应该就是二房和他们背后的人搞的鬼，以乔氏的能力，一定会帮唐氏渡过这次危机的。”
    唐白霜有些担忧，她不光害怕唐氏会有事，她还害怕乔氏为了帮助唐氏，被人趁虚而入。
    “菡姐姐……如果帮助唐氏实在需要太过消耗乔氏……不如我去和父亲商量一下，干脆直接并到乔氏来，及时止损。”唐白霜心里很是不安。
    即使她和乔菡将唐俊送了进去，又和父亲说过凡事小心的前提下还会发生这样的事，那是不是说明即使一切重来，她依旧没有办法阻止悲剧的发生？
    那她重生的意义又是什么？
    “别瞎说，不会有事的。”乔菡见小姑娘的神色过于惊慌，不知道她是想到了什么，另一只手也握上了她逐渐褪去体温的手，把自己的温度传递给她，“不过倒是可以和爸一起商量一下，毕竟这件事还是由二房引起的，最好让他做好心理准备，可能整件事不会很快的解决。”
    ☆、去唐氏
    当天晚上,妻妻二人带着宇文商查到的东西到了远在郊区的别墅群，里面全是一栋一栋的小型独栋别墅，小区环境清幽且干净。
    自从唐白霜和乔菡结婚后住进寒霜苑，本就安静的唐家别墅变得更加清净。平时没有主人的别墅仿佛少了一丝烟火气,让这栋建筑在整个小区里显得有些孤寂。
    俩人开车进了别墅区,进了家门后发现唐阜铭还没有回来。唐白霜环顾了一圈很是清冷的家,内心有些心疼自己的父亲。
    她记得在她小的时候因为淘气和四周的小伙伴玩得都挺好的,再加上后来乔菡也来家里暂住了一段时间，那个时候家里还是很热闹的。
    但是伴随着自己长大去了国外，乔菡也回了乔家，家里好像就剩下父亲一个人,他也没有再找对象的意思,一直是自己清清冷冷的过日子。
    乔菡看出来小姑娘低落的心情，捏了捏她的手，安慰她道：“以后咱们经常回来陪陪爸，不要让他太寂寞。”
    唐白霜侧头看向一直宠溺着自己的乔菡,眼眶微微发热，笑着点了点头。
    家里的佣人一见俩人进来就恭敬地站在一旁等着了，唐白霜问了她才知道，自从唐氏发生了这一系列的事情后，父亲最近几乎每天晚上接近午夜才会回家,还一副很是疲惫的样子。
    乔菡见小姑娘实在是过于担心，带着她直接去了唐氏找唐阜铭。
    俩人到了唐氏楼下，由于唐白霜在路上给唐阜铭打了电话,所以他们一进唐氏，就有人带着她们从专用电梯上了顶层总裁办公室。
    唐白霜急急的拉着乔菡到了办公室门口，也没来得及敲门,直接推门而入，结果看到唐阜铭疲惫的揉着眉心坐在办公桌后，两鬓的白发又多了几分。
    唐白霜刚要说出口的话就这样堵在了嗓子里。
    俩人开门的声音让唐阜铭立刻手放了下来，抬起头露出一个慈祥的笑容，对她们指了指身前的椅子，声音中带着一丝倦意：“坐吧。”
    乔菡内心轻叹了口气，牵起小姑娘的手走到了桌前坐下。
    “你们怎么想起来到这里了？”唐阜铭看着眼前两个满是担忧神色的小姑娘，笑着问她们。
    乔菡侧头，见小姑娘一脸复杂的表情，心里知道她问不出那样残忍的事情，只能自己开口：“爸，我们听说了唐氏的事情，我让小商查了一下，查到了点东西，所以过来想和您商量一下。”
    唐阜铭闻言愣了一下，视线在两个小姑娘身上转了一圈，随后释然的笑了：“好。”
    乔菡见唐阜铭并没有什么抵触心理悄悄松了口气，她刚才有点害怕他在听到她俩擅自查了这件事后生气。
    “您看看这个。”乔菡把自己的手机找了出来，翻出一个文档递给唐阜铭。
    那是她出公司前让宇文商发到她手机里的。
    唐阜铭接过手机，拿过一旁刚刚被自己放下的老花镜带上，蹙着眉看着手机。
    唐白霜看到这幕眼帘不由轻轻颤了颤，她的父亲在她不知道的时候眼睛都花了，她前世却还是那么的不懂事，任由别人欺负他。
    乔菡感受到身侧小姑娘情绪的变化，紧了紧她的手，在她看过来的时候用嘴型对她道：以后我们多来陪陪爸。
    唐白霜眨了眨眼，把没忍住泛上来的酸意眨了下去，随即重重点了点头。
    认真看手机的唐阜铭没有注意到她们两个的互动，半晌抬眼，严肃的问乔菡：“这件事明显不会这么简单，乔氏如果强行帮我们，很有可能会被趁虚而入，这样就会达到他们的目的。”
    “可是我们不能放任他们不管。”乔菡点头，没有否认唐阜铭的话，同样很是认真，声音中还带着自信，“不过这就要看他们准备以怎样的代价来威胁乔氏了。”
    “怎么说？”唐阜铭略一挑眉。
    “想要乔氏大出血，怎么都会是伤敌一万自损八千的事情。这就要看他们舍不舍得了。”乔菡一脸的自信，仿佛根本不把这件事放在眼里一样。
    一旁的唐白霜看着这个样子的乔菡有些发愣，她记得上一次见到这样的菡姐姐也是在讨论这种事情，每当这种时刻，乔菡仿佛就是一块吸铁石，让她怎么样都移不开目光。
    仿佛只要有她的菡姐姐在，所有的事情都会迎刃而解。
    唐阜铭思考了一下，摘下自己的老花镜问她：“你准备怎么做？”
    “唐氏肯定是要帮的，但我们也会有所警惕，不会让人抓到把柄。”乔菡手里轻柔的把玩着唐白霜带着硬茧的手指头，思索道，“爸，您要做的呢，就是好好守着唐氏，如果有什么问题，尽管去找小商，他会尽全力帮助您。”
    “好，你们也要小心，如果他们无法从这方面下手，很有可能会从咱们都想不到的地方入手。”唐阜铭被乔菡的气场所影响，变得自信起来。
    之后乔菡又和唐阜铭商量了一些对策，唐白霜支着脑袋在一旁听着也不插话，脸上带着笑意看着他们。
    等他们把所有的事情都聊完已经很晚了，唐白霜和乔菡强行拉着唐阜铭去吃了饭，又把他送回唐家，看着他进了别墅才开车往寒霜苑的方向走去。
    路上乔菡见小姑娘靠在车门上看着窗外也不说话，又想到今天刚刚听到唐氏有变动的时候她的那个表情，不由主动问她：“霜霜，今天你情绪不对，怎么了？”
    “啊？”唐白霜在走神，没有听清乔菡说了什么，转过头茫然的看向她。
    “今天你在听到小商那句话的时候情绪明显有很大的波动，是想到什么了么？”乔菡握着方向盘的手指轻轻活动了一下，很耐心的换了一个问法。
    唐白霜这回听清楚了，但她不太知道要怎么回答她。低下头看向自己的手，来回轻轻按压着手指节处的硬茧。
    乔菡也不再说话，静静地开着车，她知道小姑娘一定会说，现在只是在组织语言而已。
    车里静悄悄的，只有温暖的风从空调里吹出来的声音，让唐白霜的心仿佛也平静了下来。
    “菡姐姐……还记得我之前和你讲过那个梦的事情么？我们明明已经把唐俊送了进去，还成功阻止了二房的企图，你和爸爸的关系也变得非常融洽。可是为什么……唐氏又一次陷入了危机，甚至还会对乔氏有影响。”唐白霜低着头，轻轻地说道，声音中带着自我怀疑，“这是不是说明，即使我很努力的想去改变这个梦，最终依旧没有办法改变那个结局？”
    唐白霜不敢想象如果自己说的是真的，那最终乔菡是不是依旧会离她而去？
    那她到底是为了什么才重新活这一次的？
    难道重生的意义就是为了亲眼看到菡姐姐在她面前失去生命自己却无能为力？
    “不会的。”就在唐白霜越想越心慌，手上的力气渐渐失控，甚至已经要把自己的手抠破了的时候，乔菡沉稳的声音冲破了她慌乱的世界，犹如一道光驱散了她心底的灰暗。
    唐白霜抬起头，看向认真看着前方开车的乔菡，手里的动作顿住了，仿佛在确认自己刚刚是不是幻听了。
    “放心，不会的。”乔菡再次开口，还抽空看了她一眼，对她安慰的笑了笑，继续道，“你看，你的努力让唐氏一直在安稳的运行，也一直没让二房的计划得逞，还把我保护的那么好，直到现在连一根汗毛也没有损失。”
    “这些都是你的努力啊，也都是和你梦里不一样的地方吧？”乔菡带着笑意的声音再次响起，还抽出了一只手，用自己温热的手掌安抚住了小姑娘惊慌的心。
    唐白霜看着自己双手上那一只漂亮白皙又干净的手，心里渐渐平静了下来。
    是了，菡姐姐现在还很健康的待在自己身边，乔对她所有的行动都被自己一一瓦解。
    她的努力没有白费，二房和他们背后的人想要动乔氏，就必须从唐氏下手，让乔氏分心，让他们有机可乘。
    这并不是她即便努力也无法改变的事实，而是正因为她的努力，对方所做出的另一个对策。
    “放心，我不会让你的梦发生在现实生活里的，你要相信自己，相信我。”乔菡察觉到小姑娘的情绪平缓了松了口气。
    她不知道为什么小姑娘那么相信她所说的那个梦，也不知道为什么她的梦好像可以预知未来。但是她不希望唐白霜因为那么个虚无缥缈的东西，把自己困在那种极度紧张的情绪里出不来。
    接下去的几天里乔菡和唐阜铭所说的计划有条不紊的进行着。
    乔菡也让宇文商找了几个信得过的人去唐氏帮忙，又联系了几家关系比较好的公司去和唐氏合作，一起帮唐氏渡过这一次的危机。
    在这个过程中，乔菡一直在观察着涂家，想知道他们到底是不是二房幕后的人。同时也让在她身边有些心焦的唐白霜帮忙看着公司上下，不让二房在公司内部做手脚。
    ☆、乔氏危机
    在所有人的努力下,唐氏很快就渡过了这次的危机，重新步上了正轨。
    乔菡为了不让后续再发生类似的事情，干脆让宇文商找的那几个人直接转到唐氏，让他们帮唐阜铭。
    唐白霜见二房一直没有行动有些不安,就连自家公司已经渡过了困难时期都没法完全安下心,反而更加仔细的看着乔氏。
    果不其然,在危机解除的第三天,通常情况下大家已经完全放松警惕了的时候，乔氏的好几个分公司同时爆出了丑闻，舆论非常不好。
    这下本就因为到了年末比较忙碌的乔菡更加忙了，几乎从早上到了公司就一直在不停的开会、看文件,直到晚上接近十一点才能勉强下班回家。
    这让已经把配音任务做完的唐白霜非常心疼,但她又帮不上什么忙，只能亲自下厨，换着法的给她做好吃的，又在她看文件的时候帮她按按肩放松一下。
    又过了两天,唐白霜见乔菡实在是忙的不行，在宇文商有一次急匆匆进来汇报完报表又准备出去的时候悄悄叫住了他。
    “查出源头了么？”唐白霜悄声问他。
    宇文商有些意外的看了她一眼，随即摇了摇头，轻叹道：“这次的人很是狡猾，一点破绽都没有,而且事发突然，又临近年底，各大商超都在搞活动,却发生了这么个事情，我们肯定要先做公关。”
    唐白霜若有所思的点了点头，把因为这两天脱发有些严重的宇文商放走了。
    乔菡听见动静后抬头,发现小姑娘站在门口的位置一脸的思索。
    “怎么了？”乔菡捏了捏眉心，缓解一下过度疲惫的眼睛，问她。
    唐白霜回过头，看到菡姐姐的样子快步走过去，绕到她的身后，帮她按着肩膀，隔了一会儿才道：“要不要让时爽他们帮帮忙？他们现在应该不会太忙吧？”
    乔菡舒服的眯了眯眼，不想自己的小姑娘太累，抬手握住了她在自己肩上的手，让她坐在自己身侧，声音中带着一丝疲惫：“现在是年底了，他们肯定也忙得要死。暂时还不用他们帮忙，不过我可能需要你来帮帮我。”
    “我怎么帮忙？”唐白霜眼睛亮了一下，顺从的坐在她身侧问她。
    她这两天一直在旁边干看着，什么忙都帮不上，让她心焦的同时又有些内疚，觉得自己真的没什么用处。
    乔菡捏着小姑娘的手，轻轻笑了起来：“我和小商现在没空出去，所以还要麻烦霜霜帮我看看这两天到底有什么人来过乔氏，和什么人有过接触。”
    “好。”唐白霜立刻点头，刚要起身，却发现自己的手被乔菡拉住了。
    她疑惑的回头，乔菡对她轻声嘱咐道：“一切小心。”
    唐白霜郑重点头，走向自己的配音室。
    进了配音室后，唐白霜打开自己的电脑。她之前为了帮乔菡看着乔氏，让宇文商在公司隐蔽且重要的地方放了好几个针孔摄像头，都连在自己的电脑上，前些天虽说大家都放松了警惕，但她害怕二房趁着那段时间会来做些什么，所以并没有把它们拆掉。
    现在里面应该还存着这些天的视频监控，让她可以完成刚刚乔菡拜托她的事情。
    唐白霜在配音室一窝就是一天，直到乔菡主动敲开她配音室她才发现已经很晚了。
    俩人回家是侯灼开车来接的，大脑高速运转了一天的乔菡软软的靠在后座上闭目养神，唐白霜在一旁坐着，轻蹙着眉，脑海里一直回顾着这一天所看到的东西。
    她上次帮乔菡将乔氏员工分类的时候管宇文商要过所有员工的资料。可是今天她看到的内容里并没有陌生的面孔，到底问题出在哪里了呢？
    还是说自上次那件事过后，又有人被二房收买了？
    就在
    唐白霜苦思冥想都没有结果的时候，乔菡温暖又干燥的手抚上了她的，唐白霜侧过脸看向依旧闭着眼睛的乔菡。
    “别想了，明天再看看没准就有结果了。”乔菡没有睁眼，却仿佛什么都看得到一样，轻声安慰着焦急的小姑娘。
    唐白霜有些急躁的心逐渐冷静了下来，看着乔菡略显憔悴的脸有些心疼。
    她知道乔氏短时间内是不会有任何问题的，但她就是怕二房会趁机和老宅说她能力不行，让他们有机会入驻乔氏。
    再过一个月就要过年了，如果她们没能在这之前把问题解决，是不是乔就会如愿进入乔氏了？
    第二天唐白霜和乔菡一到办公室直接钻进了配音室，想要尽快找出背后使坏的人。
    看的一大早就进来办公室要汇报工作的宇文商有些惊奇。少夫人不是每天都寸步不离的跟在小乔总身边的么？怎么这会儿反而把自己关进了配音室？
    而且也没听哪家影视公司请了少夫人来配音啊。
    “事情怎么样了？”乔菡见他好奇也没有解释，直接问他。
    “都差不多了，公关做的及时，再加上后续的一系列措施让大众看到了咱们的态度，通过这几天初访，损失还在可控的范围内。”宇文商回过头，瞬间进入了工作状态，对她点头道。
    乔菡满意的点了点头，这些天的努力没有白费，接下去就是要看这次到底是什么人做的了。
    “菡姐姐，我找到了。”这时办公室角落里的配音室的门被猛地拉开，唐白霜从里面出来的同时对乔菡兴奋道。
    乔菡略一挑眉，她昨天只是看小姑娘太过心焦想要让她转移下注意力，没想到她居然真的有收获。
    “你们看。”唐白霜见宇文商也在没有说什么，对他也招了招手的同时把手机摆在乔菡的办公桌上，给俩人看她刚刚拍下来的照片。
    宇文商手撑在桌子上，歪着头看向唐白霜的手机屏幕，而乔菡一手支着下巴，另一手轻轻敲着桌子。
    手机上是一个完全陌生的男子的照片，而且这个人户籍信息并不全，也不是最近刚入职的。
    “查一下。”乔菡见小姑娘一副想要和宇文商一起去的样子不由拉住了她。
    在小姑娘不解看过来的时候对她笑道：“他自己去就可以了，来歇一歇。”
    唐白霜闻言听话的坐了下来，时不时地看一眼门口，想要尽快知道这件事的结局。
    乔菡没再管她，任由小姑娘一副坐立不安的样子看着门口。
    宇文商不愧是总裁助理，很快就把唐白霜的手机还了过来，同时严肃的对俩人道：“他是前两天刚刚入职的，还没有正式工作的实习生。现在有了是这份证据，要不要开始反击？”
    “不用，你再去做件事。”乔菡眼睛看着手机，平淡的说完看向宇文商。
    宇文商立刻站直了身子，等着乔菡下命令。
    乔菡和他说了一些关于公司的事情后让他先出办公室，又转头看向小姑娘。
    “他应该是二房的人，不是涂家或者哪家的人。”乔菡对有些懵懂的小姑娘解释道。
    唐白霜不解，歪了下脑袋。
    “如果是涂家的人，他们不会让他在事发后还呆在这里，而且也不会让他有机会暴露在公众的视野里。”乔菡耐心的给小姑娘解释道。
    唐白霜似懂非懂的点了点头，之后问她：“那就是乔做的了？菡姐姐，你准备怎么做？”
    “我们可以让她去帮咱们看看唐俊现在怎么样了。”乔菡唇边勾起一抹带着算计的笑，对小姑娘道。
    唐白霜一开始没有反应过来乔菡说的意思，在她把手机那几段录音翻出来后突然反应了过来，有些担心的问她：“爷爷知道了会不会伤心？”
    “如果她真的做错了，爷爷不会怪我的。”乔菡笑着摇了摇头。
    “现在的证据够了么？”唐白霜又问。
    虽说她们知道的不少，但她们好像并没有太多关于乔做的那些事的铁证。
    “上次我们不光有了他们的录音，还有几段监控，可以清楚的看到她不光教唆人来欺负你，还去收买人想要伤到我。”乔菡点头，表情变的认真起来，“凭借这几段，足以证明她违法了。至于会在里面呆多久就要看他们能请到什么样子的律师。”
    唐白霜微微张开嘴，她没想到乔菡居然把每一次的周旋都录了音，甚至有几次还有视频。
    俩人中午吃过饭，把手里的证据整理了一下带到了警局，把东西交给警察后又和他们做了笔录。最后俩人又是晚上才从警局出来的。
    回寒霜苑的路上唐白霜有些不解的问乔菡：“菡姐姐，如果乔进去后对方并没有想要救她的意思怎么办？”
    “这也不是他们想救就可以救的，你要相信这个世界还是有很多正直的警察的，他们不会让罪犯逍遥法外。”乔菡觉得自己这两天真的有些用脑过度，脑袋有些疼，双手抱着小姑娘的细腰，把脑袋放到她的肩上放松。
    唐白霜略微红了脸，下意识看了眼目不斜视开车的侯灼，心里知道乔菡这几天太累了，便任由她靠在自己身上。


☆、赖床
    第二天清晨, 当第一缕阳光冲破黑暗，寒霜苑的主卧里响起了一阵悦耳的铃声，将相拥而眠的两个漂亮女孩子从梦中轻轻唤醒。
    躺在右侧的长发女子闭着眼睛慵懒的翻了个身, 伸出雪般嫩滑的细长胳膊，反手在床头上摸索片刻，将不停响动的手机按停, 再次转回身, 搂住身前半睁开眼的女子, 呼吸再次变得平稳下来。
    “今天不上班了么？”唐白霜的声音中还带着刚睡醒时的鼻音, 看向眼前难得赖床的乔菡，轻声问道。
    乔菡的身子往下移了移，脑袋在身前人的颈窝处蹭了蹭, 才慵懒开口, 像是一只休憩的猫：“事情都解决了, 剩下的让底下的人去处理吧，今天休息一天。”
    唐白霜闻言不再说话，任由乔菡赖在自己身旁，听着她逐渐平缓的呼吸, 仿佛被她所感染，睡意渐渐上涨。
    就在俩人享受着难得的赖床时光时，卧室门被敲响了，随之响起了家里佣人的声音。
    “小姐, 少夫人，乔二夫人一直在门口大声说着话，说一定要见您们。”
    唐白霜再次醒了过来，在听到“乔二夫人”这个称呼的时候彻底清醒了过来。
    她这个时候过来，应该是和昨晚她们做的事情有关吧？
    那些警察动作还挺快的, 这就把人抓起来了。
    可能见卧室里许久没有动静，卧室的门又被敲响了，这次的声音变得大了些，像是想要叫醒卧室里的人。
    唐白霜看着眼前已经醒了，缓缓睁开眼但并没有想要开口的乔菡，刚想对门口说些什么，身子就被眼前人紧了紧。
    唐白霜不解的看向乔菡，不知道她想做什么。
    如果再不应声，估计佣人还会敲门的。
    “先把她带到客厅吧。”乔菡懒懒的开口，却并没有起身的意思。
    “是。”
    门口佣人的声音传来，一阵轻微的脚步声过后，卧室重新回归了平静。
    唐白霜看着眼前像是要重新闭上眼的乔菡有些不解，但想到那个女人来也不会是好事，而且这些天菡姐姐为了他们家搞出来的事情忙的已经很久没有睡过好觉了，就没有出声。
    唐白霜没有了睡意，静静地看着安静睡着的乔菡，心里无比的满足。
    菡姐姐没有受过伤，乔氏也好好的没有被二房的人所染指，一切都在往好的方向前进。
    只要她们找到幕后的人并把他们解决，她俩就真的可以安稳的过日子了。
    乔菡感受到小姑娘炙热的视线有些无奈，睁开眼看到她温柔的视线不由也笑了一下，凑上前深深吻住了她。
    等俩人分开的时候都微微有些喘息，乔菡又轻轻吻了一下唐白霜的额头才起身下床。
    她本就习惯了早起，再加上佣人那么一敲门，睡意被驱散的无影无踪。她只是不想让那个女人觉得她很被重视，想要让她等一段时间。
    等俩人纷纷洗漱完毕换好衣服下楼，乔的母亲孙菲已经和客厅的佣人们大发雷霆，客厅茶几下柔软且雅致的地毯上多了几滩茶渍。
    “二婶这是做什么？是我寒霜苑的佣人照顾不周？那我可要扣他们工资了。”乔菡见状丝毫不着急，牵着小姑娘的手缓缓走下楼梯，语气淡淡的。
    孙菲一回头看到俩人慢悠悠的从二楼下楼梯，一副悠然自得的表情瞬间脸部扭曲了，冲她们喊道：“你还敢问我做什么？我还要问你做什么呢！”
    “二婶这是什么意思？我怎么听不懂？”乔菡疑惑的歪了歪脑袋，和唐白霜走到客厅另一边离她稍远一点的沙发处坐下。
    “你不要和我装，今天凌晨不到四点，家里来了一堆警察把带走了，你敢说这不是你做的？”孙菲往她们那个方向走了两步，结果被唐白霜变冷的神色吓在了原地，气急败坏道。
    乔菡捏了捏小姑娘的手示意她把杀意收一收，不要吓坏这人，随即有些好笑的开口：“二婶，乔氏这些天莫名其妙陷入了一场大型公关危机，我怎么可能有时间去管。再说了，为什么出事你要来找我？难道她做了什么见不得光的事？”
    孙菲被乔菡的话噎了一下，想了半天才梗着脖子继续道：“怎么说话呢，那是你妹妹，怎么可能做什么见不得光的事？倒是你，大家都知道这次的事情不像表面上看到的那么简单，没准就是你为了自己的地位不受威胁想了什么法子把搞了进去。”
    乔菡简直要被她的脑回路气笑了。
    先不说她的地位稳不稳，就算爷爷真的对她失望透顶了不想让她接手公司，那怎么也轮不到二房来接公司啊。乔家那么多人，谁都比他们的头脑好使。
    “二婶以为这是皇子夺嫡么？还地位不保。”唐白霜也被孙菲的这个比喻逗乐了，翻了个白眼道。
    孙菲一听唐白霜开口说了话，瞬间把矛头指向了她，语气不善：“唐白霜，是不是你？我可听说你可会打架了，是不是你找人陷害？”
    这话让唐白霜一脸茫然。
    会打架和找人陷害有什么直接的关系么？而且就乔那个样子，还用得着她来陷害？直接自己就把自己给暴露出去了。
    “二婶，你现在与其在我们这里进行这种无意义的质问，还不如去找找好的律师帮辩护，让她能早点出来。”乔菡也有些无语，在贵妇圈呆多了是不是都会变傻？
    之前三房林婶就是这样，现在二房二婶也是这样。贵妇圈整天都在做什么说什么啊，为什么还有能让人变傻的功能？
    孙菲又瞪向乔菡，憋了半天，恶狠狠的对她们道：“你们等着！如果让我知道这件事和你们有关系，我不会放过你们的！”
    唐白霜：……
    这让她突然想到了某句经典的台词：我还会回来的！
    俩人姿势相同的看着孙菲甩着手走出寒霜苑，对视了一眼，纷纷笑了出来。
    等笑够了，乔菡起身伸了个懒腰，对站在一旁明显松了口气的佣人道：“收拾一下吧，这个地毯要不了了，换一块一样的吧。”
    在佣人点头躬身说“是”后，乔菡重新牵起小姑娘的手，牵着她往厨房走去。
    俩人吃着早饭，乔菡若有所思的问唐白霜：“要不要趁着今天出去玩？”
    唐白霜的眼睛亮了亮，但是想到孙菲刚刚的态度，怕是老宅也会知道这件事，犹豫了一下，还是问道：“今天爷爷会不会把你叫过去问乔的事？”
    乔菡没有第一时间回话，喝了两口粥后才抬眼看向变得有些担忧的小姑娘，对她笑了笑，安慰道：“没事，乔是咎由自取，爷爷不会责怪我的。”
    唐白霜见乔菡的神情不像是努力装出来的，缓缓点了点头，继续吃早饭。
    果然不出唐白霜所料，她们刚刚吃完早饭，老宅的电话就来了，让她俩今天中午之前赶到老宅。
    俩人回屋换了衣服出门了，这次开车的是之前一直给乔菡开车的司机，是个像是刚刚毕业的男生。
    路上乔菡见小姑娘一直是一副很担心的样子伸出手，将她的不安分绞着的手指解救出来放在自己的手里，对看过来的小姑娘笑道：“放心，我既然这么做了，就有充足的把握，爷爷不会把我怎么样的，也不会把你怎么样的。况且这是逼幕后那些人暴露自己的最好的办法。”
    唐白霜心里明白自己的菡姐姐最重视的亲人就是爷爷了，她肯定不会让爷爷过于伤心的。但她还是有些担心，怕二乔父母狗急跳墙，为了乔会不顾背后之人直接出手。
    她还记得前世最后在墓地，乔海夫妇为了让自己放过乔，许诺什么条件都答应自己。
    那么现在呢？他们会不会用什么手段让乔爷爷对她和乔菡心生芥蒂，从而达到自己的目的？
    乔菡见自己的话没有起到什么作用蹙了蹙眉，她不明白为什么小姑娘这么在意二房的人。
    她和自己在爷爷面前是和任何人都不一样的，爷爷肯定会无条件的相信自己和小姑娘，也会理解自己所做的一切。即使二房的人怎么说，爷爷也不可能因为那些人的三言两语就改变态度。
    等俩人到了老宅，一进别墅，就看到乔鸿德一脸严肃的坐在客厅主位，脸色阴沉，旁边站着一脸得意的乔海和孙菲。
    “爷爷，您找我们？”乔菡仿佛没有看到二房夫妻和其他几个看热闹的人，笑吟吟的在客厅中央站定问乔鸿德。
    “嗯，刚才小菲和我讲丫头被带走了，还是这件事和你们有关系，这是怎么回事？”乔鸿德见到俩人来了后脸色稍稍缓和了点，没有刚才那么的严肃。
    “这几天乔氏不是出了一场大型的危机公关么？”乔菡牵着小姑娘坐在了一旁的沙发上，对乔鸿德笑着解释道，“我们发现二房的人做了点手脚，再加上之前的一些事情，就把这些证据整理了出来带到警局。”
    

☆、童年回忆
    乔菡这话一出, 孙菲的脸色瞬间变得难看起来，刚要说什么反驳她，乔鸿德先开了口：“他们做了什么？”
    “也没什么大事, 只不过是趁着有很多大公司给唐氏施压，我去帮忙的时候给几个旗下的公司产生了一些黑料而已。”乔菡把胳膊架在一边的沙发扶手上支着脑袋，随意的说道。
    那个风轻云淡的样子让一旁的唐白霜有一种之前忙的焦头烂额的人不是她一样的错觉。
    “很多大公司给唐氏施压？”乔鸿德一听, 神色不满的看向唐白霜, “这么大的事霜霜你怎么不和爷爷说？”
    突然被点名的唐白霜下意识的坐直了身子, 有些无措的看向乔菡。
    自从上次她自作主张拿着录音来找过乔爷爷没有结果后, 她就不敢再来老宅和乔鸿德说话，怕自己说多错多。
    “爷爷您就不要吓霜霜了，上次您没把话说清楚就把她吓了一跳, 连着好几天都没有睡好觉呢。”乔菡用眼神安抚好小姑娘, 转过头有些责怪味道的对自己的爷爷道。
    “嘿呀, 还怪起我这个老头子来了。”乔鸿德立刻吹胡子瞪眼的看向她，声音变大了几分。
    站在几人身后的孙菲见祖孙三人开始开玩笑，有些心急。她的闺女现在还在里面受罪呢，这三人居然一点都不在乎。
    孙菲捏了捏双手, 试探的开口：“爸，……”
    “的事不着急，我不会让她太过受罪。但这段时间发生的事情我要让人去了解一下具体情况，再做决定。”乔鸿德打断了她的话, 毋庸置疑的下了定论，语气也没了对待乔菡时的温和。
    孙菲不甘心的咬了咬唇，还想再说什么，但是看着三人其乐融融的样子不再敢说什么。
    直到中午快要开饭，祖孙三人也没有再说关于乔的任何话。
    中午乔菡和唐白霜被乔爷爷留在老宅吃午饭, 一开始唐白霜还很拘谨，就怕自己说错话引来爷爷的不满情绪。
    但随着乔菡不停的从中周旋，很快唐白霜就放松了下来，甚至还能时不时地插上两句话。
    这让桌子上的其他乔家人羡慕不已。
    乔鸿德对他们几乎没有过好脸色，甚至在过年的时候也只是略微笑笑，根本不会像对待唐白霜一样和颜悦色的对他们。
    俩人吃过午饭，陪乔爷爷上楼睡午觉。等他睡着后俩人坐车返回寒霜苑。
    路上唐白霜看了乔菡好几次，但一直没有开口，让注意力放在小姑娘身上的乔菡无奈，主动问她：“怎么了吗”
    唐白霜抿了抿唇，没有第一时间回话。
    她总觉得乔爷爷对她的态度很奇怪。
    明明她对乔氏一点贡献都没有，甚至因为自家的公司差点让乔氏亏损也没有说她。
    而孙菲恶人先告状，可是乔鸿德什么都没说，也什么都没怎么问，间接就对乔判了死刑。
    “想问为什么爷爷对二房这么冷漠？”乔菡见小姑娘一脸为难，猜测道。
    唐白霜犹豫了一下，迟疑的点了点头。
    “还想问为什么爷爷会对你这么好？”乔菡见小姑娘依旧有些犹豫，再次猜测。
    唐白霜见菡姐姐的神色一点异常都没有，又迟疑的点了点头。
    乔菡见状先是笑了一下，随即握着不像平常大家闺秀柔软的手，柔声道：“很多事情你记得不是很清楚，但我和爷爷一直都记得。”
    一旁认真听着的唐白霜不解的歪了歪脑袋，不太明白这两者之间有什么联系。
    “小的时候我不懂事，又被长辈们宠的厉害，无意中得罪了不少人。”乔菡说着就笑了起来，看向小姑娘，“还记得咱俩是怎么认识的么？”
    这话成功让唐白霜愣了一下。
    在她小时候的记忆里没有和乔菡相识的画面，仿佛她俩自出生就是认识的一般。
    “那还是我六岁的时候，被几个比我大一点的男生追着打。那个时候你只有不到五岁，小小的一个人，却丝毫不怂，上前将所有的人都打趴下了。”乔菡看到小姑娘的样子知道她不记得了，也不在意，自顾自的说了起来，“那是我第一次遇到那种事情，当时人都吓傻了。你见问我什么都不搭理你，没有办法，只好把我带回你家。”
    随着乔菡的描述，唐白霜的脑海里仿佛电影重放般闪过了几段碎片化的影像。
    渐渐的，唐白霜想起了所有的事情。
    一开始小小的乔菡受了惊吓，无论小唐白霜怎么逗她都不说话，让她以为这个小朋友不会说话，更加的不让她离开自己的视线，整天喊她“菡姐姐”。
    从那以后，小区里的小朋友都知道孩子王唐白霜有了一个像是连体婴儿般的小姐姐，还不说话，整个人显得呆呆的。
    直到好几个月后乔菡才开口和唐白霜说了第一句话，那个时候她才知道自己一直以为没有家的菡姐姐，是个比他们家厉害很多的家族千金。
    这让唐阜铭一度有些害怕，对待乔菡也不像之前和唐白霜一样，对她吃的用的变的格外精心。这让乔菡一时无法适应，觉得一直以来把她当做亲闺女对待的唐叔叔疏远了她。
    那个时候唐白霜还太小，根本看不出来自己父亲的变化，只觉得家里的饭变的好吃了起来，菡姐姐的衣服也变得好看了起来。
    后来又过了大概三个月的时间，家里突然来了一对年轻的夫妻，和自己的父亲在会议室里聊了很久，出来之后又和乔菡聊了一会儿才走，走之前还给了小唐白霜一个纯金打造的，巴掌大的平安锁。
    那个锁后来被唐阜铭收走了，说是代替唐白霜保管，等她长大了就还给她。可是在唐白霜的印象里，好像从那以后她再也没见过那把平安锁。
    之后乔菡在她家呆了整整两年，菡姐姐的小学和她的幼儿园挨着，她俩一直一起上下学。
    这期间她们两个也莫名被人围堵过，不过那个时候小唐白霜已经学了一段时间的武术，一般人根本打不过她。
    就在她开始上小学，以为她和菡姐姐终于可以上学也不分开的时候，乔菡的父母到她家把她的菡姐姐接走了。
    她还记得那段时间她特别的难过，以为是自己没有保护好菡姐姐，让她父母认为乔菡在自己家受到了欺负，所以接走了她。
    这也是为什么她后来选择出国的原因。
    唐白霜认为，只有自己变的很强，强到任何人都无法伤害到她想保护的人，她的菡姐姐才会重新回到她的身边。
    可是她刚到国外的那几年却因为频繁的进出医院，很多次的全身麻醉导致她渐渐遗忘了出国的初衷。
    甚至因此变得抵触和乔菡的婚礼，还听信了乔的鬼话，害得她最想保护的人因为她而受伤去世。
    想起了全部事情的唐白霜低下头，眼泪不由浮上了眼眶。
    菡姐姐于她是那么重要的人，可是自己却忘了和她在一起的时光。当时乔菡知道这件事的时候虽然一点表现都没有，但她心底还是非常失落的吧……
    在她身侧一直关注她的乔菡发现了小姑娘的异样，知道她全部都响了起来，有些开心的笑了，愉快的问她：“你知道那个时候你对我而言是什么样的存在么？”
    唐白霜抬起头，好看的杏眼里浮满了泪水，眼眶红红的看着她。
    “那个时候正好是家里最乱的几年，我爸妈怕我被人绑去当筹码，所以将我先放到你们家。可即便是那样，也时不时的会有人来想要抓我。”乔菡抬手，温柔的用指腹将小姑娘滑落的泪珠抹去，声音中带着淡淡的笑意，“结果每当我觉得一定会被人抓走的时候，你都会出现在我身边，帮我把所有坏人通通赶跑。那个时候我总是在想，你那么小的一个人，是怎么敢和那么多大人打架的？明明那些人看上去一脚就可以把你踹飞出去。”
    唐白霜听着乔菡的形容有些好笑，终于开口了，声线还有些不稳：“我每次也没有赤手空拳啊，都有武器的。不然我一个才五岁的小丫头，即使再怎么厉害，也不可能打得过那么多成年人的。”
    “反正那个时候我就是觉得你特别厉害，而且你在我最无助最绝望的时候出现在了我的世界里。当时我就决定，我要赖着这个小姑娘一辈子，让她永远都在我身边。”乔菡轻轻晃了晃脑袋，丝毫不在意小姑娘反驳的话。
    唐白霜愣愣的看着势在必得的乔菡，下意识就把自己小时候一直带着执念的问题问了出来：“那当时你为什么要离开？”
    闻言乔菡轻轻叹了口气：“那个时候家里的形势稳定了很多，父母也想开始培养我的能力。我想着如果以后我成功继承了乔氏，我就有足够的能力将你一直留在身边了，所以我才和他们回家，努力的学习。”
    唐白霜的心在这一刻仿佛被电了一下，酥酥麻麻的。
    原来，她和菡姐姐从来都没有走远过，她们都在为了彼此的未来而努力。
    只不过因为她的失误，险些让俩人永远的误会下去……
    =====
    作者有话要说：
    =====
    小天使们新年快乐吖～新的一年一定要开开心心健健康康哒～

☆、准备过年
    “你呢？当年为什么要出国？”乔菡见小姑娘的情绪稳定了下来, 笑着问她。
    “我么？”唐白霜想到自己出国的理由不由自己先笑了起来，接着才在乔菡不解的神色中笑道，“因为我想变得更强, 强到任何人都不能欺负到我想保护的人。”
    乔菡闻言是微微愣了，随即反应过来小姑娘说的是自己，嘴角不自觉的上扬了几分, 却明知故问：“你想保护的人？”
    “对啊, 我最喜欢的人, 也是我这辈子最想保护的人, 菡姐姐你啊。”唐白霜笑弯了眼，明知道她是故意的，却还是说了出来。
    车子随着俩人的谈话进了寒霜苑的底下停车场, 小司机不知道什么时候下了车, 只剩下车上的俩人互相笑着。
    她们都是彼此最重要的人, 只是当年年纪小不懂这些，再加上乔菡走的急，根本来不及和她说任何话，才会导致俩人前世错过了彼此。
    而唐白霜也是因为重活一次, 知道了菡姐姐其实是很爱她的。现在又想起了年少时的事情，更加确认了彼此的心意，知道她们两个其实是从很小的时候就认定了彼此。
    “你也是，你也是这个世界上我最想保护的人。”乔菡笑着道。
    她虽然不像霜霜在她那个领域里那么厉害, 但是她会尽自己所能，在自己的领域里，不让小姑娘受到任何伤害。
    。
    接下去的时间里乔菡和唐白霜难得过了一段平静的日子。
    期间乔菡让宇文商找人看着二房一家和涂家，关注着他们有没有动作。
    不过可能因为马上就要过年了，两方都没有任何的动作。
    唐白霜本来想去监狱里看看乔, 再问她一些具体的事情，但临近过年，乔氏忙的不行，唐、乔两家又要购置许多年货，她俩的寒霜苑也要买些东西。
    乔家这边有老宅的人看着，唐白霜作为长房的少夫人只需要把佣人们所准备的东西过目一遍，确认没有问题就可以了。
    寒霜苑也有专门的人负责这些，她甚至都可以完全不用管。
    但唐家这边之前只有唐阜铭一个人，他从来不买这些东西。而唐白霜觉得既然是过年，自己又回来了，就不能让自己的父亲再冷冷清清的过年了。
    所以她在询问了乔家这边购置年货的人之后，照猫画虎的买了点东西。
    不多，但也有了年味。
    结果就导致唐白霜要乔家和唐家两头跑，乔菡又整天都在乔氏忙碌，俩人一天也就晚上的时间可以见面，聊不了两句直接洗洗睡了。
    等乔菡把所有的事情都安排妥当后，才惊觉俩人好像已经很久没有好好呆在一起了，甚至这么多天说的话加起来还没有以前一天说的话多。
    乔菡一手托着下巴，另一手转着笔，环顾一圈显得十分冷清的办公室，陷入了沉思。
    小姑娘之前即使和她一起来上班也是把自己关在配音室里不出来，但她知道她的霜霜就在自己身边，所以心里暖暖的，根本不会感到孤独，也不会觉得很冷清。
    于是，安排完所有事情，变得无所事事的小乔总起身提前翘班，去找自己的老婆去了。
    此时的唐白霜正在唐家手忙脚乱的指挥着佣人们往家里的墙上或者窗户上贴窗花，挂彩带。
    她之前从来没有做过这种事情，在国外也不讲究这些。她小的时候都是家里的管家搞这些，只是现在已经没有管家了，所有的事情都要她亲力亲为。
    等乔菡到唐家的时候，就看到她的小姑娘正对着一个正在贴对联的佣人着急，不停地说着话，那个样子就差自己动手了。
    乔菡站在门口看了半天，那个被指使的女佣已经满头大汗，不知道自己要做些什么了。
    她在门口看了一会儿，明白了俩人的问题出在哪里。
    唐白霜所有的事情都是自己做的，几乎没有在家指挥过人，再加上之前一直都在国外，所以说的不是特别清楚，让人一时分不清她具体想要什么。
    乔菡见小姑娘马上要炸毛了有些忍俊不禁，上前安抚住小姑娘，对站在门口椅子上显得有些害怕的女佣道：“先到这里吧，你先去休息一下，一会儿我们来弄吧。”
    家里的佣人们都见过乔菡，知道她俩的关系，她又小心的看了眼唐白霜，发现刚刚已经快要发火的人现在奇迹般的平静了下来，紧忙躬身道：“是。”
    等佣人离开，唐白霜委屈的看向乔菡：“是我描述的不够清晰么？”
    “当然不是，我们霜霜最厉害了，不过你和她毕竟是第一次合作，难免会有不默契的情况，不要生气。”乔菡听着小姑娘软软的声音立刻道，也不管刚刚实际上到底是什么样的情况。
    “那这几天为什么他们总是抱怨太累了？”唐白霜绞着手指头，小声的嘟囔着。
    乔菡难得看到小姑娘如此小女人的一面不由笑了起来，揉了揉她柔软的发顶，轻声安慰她：“家里平时只有爸一个人在家，他们当然没有什么活。现在骤然多了这么多活，肯定会累啊。”
    唐白霜扁了扁嘴，没再说话。
    她其实都知道，自己真的不擅长这种东西，不然不可能直到这个时候都没有把东西全部弄好。
    她也知道菡姐姐是在安慰她，不想让她怀疑自己。
    “好了，我们先进去休息一会儿，我给家里打个电话，让他们出几个人来帮忙。”乔菡又笑了笑，牵起小姑娘的手往屋里走去。
    她这话让唐白霜有些晃神。
    她记得前世过年的时候寒霜苑也是挂了很多带着年味的东西的，不过那个时候她一直呆在家里，和外界也没什么联系。
    按照时间推算，那个时候唐氏已经落入了二房的手里，乔菡的身体也不太好了，老宅那边对她也是不闻不问的，甚至她都没有收到老宅让她过去过年的话。
    那个时候她和乔菡的关系已经非常不好了，但她的内心还是有一点小小的期待的，想着大过年的，乔菡怎么样都会回寒霜苑的吧。
    可是，她在房间里等了一晚上，都没有听到门口传来任何动静。
    这让她从那之后对乔菡再也没有抱过任何希望。
    最后她才知道，原来那天乔菡不是不想回来，她甚至还准备了衣服想让她随她一起回老宅。
    却因为之前受的伤一直都没有痊愈，再加上年前公司的忙碌一直强撑着没有怎么休息，那天突然昏倒住进了医院，直到元宵节过后她才出院。
    “怎么了？”这边乔菡见小姑娘一直在走神，神色还特别伤心，不由担心的问她。
    被乔菡从回忆里拉出来的唐白霜看向眼前健健康康的人不由鼻子一酸，主动扑进了身前人的怀里，用力的抱住了她，把脑袋埋在了她的颈窝里。
    乔菡感受到颈间有些清凉的液体滑落心下一紧，但小姑娘搂着她的力气实在是有点大，让她没有办法去看小姑娘到底是怎么了，只能伸开手回抱住她，轻抚她的后背帮她顺气。
    等唐白霜的情绪慢慢稳定了下来，从她怀里退了出来，脸上红红的，不知道是哭的还是怎么回事，低着头也不说话。
    “怎么了？”乔菡见她的气息逐渐平稳了下来，耐心的又问了一遍。
    唐白霜吸了吸红红的鼻子，抬起头，同样红红的眼睛看向担忧的菡姐姐，声音中带着哽咽：“今年过年，你会陪着我的对吧？”
    “当然。”乔菡有些不明所以的点头，不知道小姑娘为什么突然会为了这种事情哭，也不明白为什么她会突然问出这样的问题。
    难道是她最近一直在忙，没怎么陪她，导致她好不容易捡起来的安全感又丢了？
    唐白霜得到肯定的答案像是松了口气，拉着乔菡到了客厅的沙发处坐下。另一边有佣人泡好了茶端过来，唐白霜这才想起来今天是过年前的最后一天，为什么乔菡会出现在自己家？
    “菡姐姐，乔氏忙完了？”唐白霜接过乔菡递给她的抽纸轻轻擦着脸，同时问道。
    “嗯，已经全都交代下去了，剩下的就是底下他们的事情了。”乔菡看着像是小花猫一样的小姑娘有些好笑，又抽了张纸帮着她温柔的擦脸，继续道，“然后我一想，咱俩都好久没有一起正常的说话了，赶紧过来找我的霜霜了。”
    唐白霜被她的话逗得破涕为笑，乔菡见小姑娘终于笑了同样松了口气。心里明白过来她的这个变化肯定和她之前说的那个梦有关。
    乔菡不由又有些好奇。难道在小姑娘的梦里，自己没有陪她过年么？那她当时在做什么？
    中午俩人在唐家简单的吃了点东西，下午寒霜苑果然来了两人，很快就把唐家布置好了，让结束了一年的工作，提前到家的唐阜铭惊艳到了。
    在俩人给他介绍完毕后唐阜铭很是感动。
    唐家自从唐白霜去了国外后，逢年过节家里就再也没了年味。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2020-12-31 23:49:10~2021-01-03 23:37:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、前世今天
    唐阜铭也因为公司的业务四处奔波, 从来不在家过春节，导致家里一年到头都是冷冷清清的，没有客人来, 也不置办东西。
    但是现在，不大的别墅里到处挂着喜庆的红色，每一扇窗户上都贴着可爱的窗花, 本来单调简约的客厅也摆上了红色的摆件, 客厅的大茶几上还摆上了几盘干果。
    让人一进来就感受到了浓浓的过年的气息。
    “爸, 明天和我们一起去乔家过年吧？”乔菡见唐阜铭感慨的环顾着四周, 试探的问他。
    唐阜铭转回视线，看到自家闺女和乔菡都是一副期待的表情，笑着点了点头：“好。”
    第二天晚上乔家很是热闹, 他们自家的人再加上亲家和一些亲戚, 一场家宴办的宛如一场小型的商业晚宴。
    因为过年, 乔被二房申请了保释，一直跟在她父母身后，全程低着头也不说话，和一直殷勤帮她打点的父母形成了鲜明的对比。
    唐白霜看着觉得有意思极了, 晚上回到房间，先把窃听器拆了关掉，之后才悄声问正在收拾东西准备洗澡的乔菡：“二房今天可够殷勤的，这是准备想办法把乔弄出来么？”
    “弄肯定是弄不出来了, 不过可能有些别的想法。”乔菡手上的动作顿住了，抱着一件自己的衣服坐在床上，看向一旁把玩着窃听器的小姑娘，“乔今天一句话都没有说，低着脑袋肯定是在想一些弯弯绕绕。”
    “那最近我是不是应该跟你寸步不离？省的到时候他们突然发难我还要着急上火。”唐白霜说着自己先笑了起来, 像是被自己的形容词逗乐了一般。
    “可以啊，那我们先一起洗澡吧？”乔菡也笑了起来，说着话起身过来牵住唐白霜的手，牵着她就往浴室走去。
    “诶诶诶？我好像不是这个意思诶。”唐白霜虽然嘴上说着拒绝的话，但一点都不抗拒的把窃听器放到桌子上，随着乔菡的力道往浴室走去。
    。
    结果这个年过的很是平静，她们预想中的事情都没有发生，倒是俩人黏腻的程度又一次升了级，让乔鸿德每次看到她们都很是夸张的嫌弃她们。
    过完年一切都恢复了正常，可奇怪的是，明明乔氏的危机公关已经做得很好了，但乔氏旗下所有的产业营业额都比涂家的低很多，这让乔菡有些意外。
    乔菡在办公室看着各个公司的财务报表，一旁兢兢业业履行自己承诺的唐白霜趴在桌子上，百无聊赖的翻着自己的手机。
    感觉过了个年，面前俩人亲密度直线上升的宇文商低头假装认真看着自己手里的文件，不想被当中喂得饱饱的。
    安静的办公室只有乔菡偶尔翻页的声音，冬日的暖阳照在屋里很是温暖，让唐白霜有些昏昏欲睡。
    就在唐白霜困得快要睡着了，已经连着打了好几个哈欠的时候，乔菡终于开口说话了。
    “这个，这个，还有这个，明显是故意的，去查一下他们公司最近和什么人来往比较密切，再去查一下有多少人参与了这件事。”乔菡抬头，把其中的三份文件甩了出来丢到桌子的另一侧，语气不善道。
    “是。”宇文商立刻挺直了腰板，走过来拿起这三份文件，又接过了乔菡手里的其他文件，分别放到了自己怀里，不再看她们，直直的转身出了办公室。
    唐白霜又打了个哈欠，见宇文商彻底走出办公室，转过头侧脸趴在自己的胳膊上，问乔菡：“是涂家搞的鬼么？”
    “现在还不确定，但公司出了内鬼是肯定的。”乔菡也侧过头，见小姑娘的长发由于趴着而滑落到了脸前，伸手温柔的帮她把头发挽到耳后。
    “三个公司岂不是会非常多？”唐白霜皱了皱鼻子，觉得这件事变得棘手起来。
    年前公关事件就是由于内鬼造成的，不过因为只有那么几个人还比较好处理。
    但这件事牵扯这么大，参与的人应该也非常多才是。
    “不会。”乔菡笑了一下，见小姑娘变得疑惑起来耐心的给她解释道，“像是这种决策性的东西一般都是公司总经理制定的，下面那些人只是执行的。就算是觉得不合理，也会迫于工资的压力继续工作。”
    唐白霜还是有些不解。
    为什么觉得不合理也不会提出来？
    工资就真的这么重要么？
    “尤其像是来城里打拼的这些人，生活压力都是很大的，包括房租、水电费、通勤费、吃喝都是要钱的，他们不会为了一个不确定的东西来拿自己的生活做赌注，风险太大了。”乔菡托着自己的下巴，笑着给她的小姑娘解释道。
    唐白霜有些惊讶的张了张嘴。她一直生活在唐家，从来没有为了这些东西而发愁过。就算是在国外，每个单子的佣金都很高，导致她对金钱没有什么概念，以为这种东西都是不那么重要的。
    “可是……菡姐姐你一直在乔家，你是怎么知道这些东西的？”唐白霜直起身，她记得乔菡即使后来被接回了乔家，也一直养尊处优，根本没有去基层待过，为什么她会知道的这么清楚？
    乔菡又笑了一下：“这是我父母当年教给我的，他们说，不要总是认为生活是很简单的事情，这个世界上的许多人，单单活着，就已经用尽了全部的力量。”
    唐白霜愣愣的看着乔菡，她虽然不太能理解乔菡所说的话，但她曾经也是在生死线上徘徊过很多次的人，再加上她已经重活了一次，知道菡姐姐的这段话是真的。
    又过了一段时间，天气渐渐转暖，那几个公司的事情也查的差不多了。
    领头的是那三个子公司的总经理，几个相关部门的总监也都参与了，全部被乔菡开除出去，让他们从此涨涨教训，知道有些事可以做，有些事是不可以做的。
    而那些人最终也没有查到他们到底和谁有交集，二房最近一直在联系人想救自己的闺女，其他人也都安安分分的做自己的事情。
    而且每次就在他们马上就要查到源头的时候，莫名其妙就被陌生人断了线索，让他们一直都没有查到最关键的东西。
    这让唐白霜又一次动了想请时爽他们帮着查的念头，但是被乔菡以太危险为由制止了。
    她们现在都不知道对方到底是谁，如果贸然让时爽他们介入，万一得罪了什么人，他们就该有生命危险了。
    唐白霜理解的点了点头，时爽他们虽说配合默契，也很是厉害，但毕竟也是民间组织，又没受过什么专业的训练，在一些方面肯定会有疏漏。
    一旦被对方抓住了这点，他们就危险了。
    但是她们两个这样一头雾水胡乱猜测也没什么用，只能先走一步看一步，看他们下一步还有什么别的计划。
    日子就在俩人一边认真工作一边提防对方有什么动作中悄悄流逝，很快就到了春暖花开的季节。
    这天俩人正吃着早饭，唐白霜像是突然意识到了什么，拿过自己放在一旁的手机，看了眼时间。
    今天好像是前世乔菡去世的那天……
    想到这里唐白霜的心像是被针刺了一下，密密麻麻的有些疼。
    她又想起来那个时候在墓地的场景，小小的盒子，小小的照片，还有照片上笑的张扬的菡姐姐……
    “怎么了？”就在唐白霜又一次陷入回忆里有些伤感的时候，拿着手机的手突然被一只温暖的手所包裹，随之响起的是乔菡温柔的声音。
    唐白霜回过神，看着眼前完好无损的菡姐姐轻轻摇了摇头，心里决定今天无论如何都不能离开她半步。
    乔菡虽然有些疑惑，但也没有多想，督促她多吃了点东西才和她一起出门上班。
    刚开始她还没觉得有什么不对劲的地方，直到唐白霜跟着她开了两个会，甚至连洗手间也跟着一起去了几次她才察觉哪里不太对劲。
    自春节过后虽然小姑娘对她一直都比较紧张，但是紧张到今天这个程度还是头一回，真的是寸步不离。
    终于在中午吃饭前，乔菡趁着办公室只有她们两个人，不解的问她：“怎么了霜霜？”
    “没事啊。”唐白霜眨了眨眼，天真道。
    可乔菡就是觉得她可能有什么事情瞒着自己，狐疑的看了她一眼：“不对，你今天的状态不对，你是不是查到什么东西了？”
    “没有。”唐白霜摇头，见乔菡一副不问出来不罢休的样子有些头疼。她又不能直接说今天是她前世去世的日子吧，多吓人啊。
    而且乔菡又该心疼她了。
    “那是怎么回事？”这下乔菡更加不解，什么情况都没有，为什么小姑娘突然提高了警惕？
    不对……她的小姑娘好像是早上看了眼手机，之后就变成这个样子了。
    “你早上看手机来着，看了什么？”乔菡的视线瞥向她手里的手机，那个样子特别像是要拿过来一样。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    宇文商：呜呜呜工资当然非常重要了（泪目咬手绢）
    

☆、来袭
    “什么都没有……”唐白霜说着也看了眼自己的手机, 还把它主动递给了乔菡。
    她早上就看了眼时间，其他的什么都没有看，当然不怕她看。
    乔菡见小姑娘这么坦荡荡的样子倒觉得是不是自己多疑了, 没有接她的手机，反而牵起她的手出门吃饭去了。
    下午乔菡在办公桌后看着文件，唐白霜趴在她旁边闭着眼睛安静的的睡着。
    乔菡看着文件, 手里转着笔, 视线不由飘到了小姑娘安静又美好的侧颜上。
    今天一上午小姑娘明显比之前对她更加紧张, 甚至去卫生间都跟着她一起去。
    难道今天是什么特殊的日子？又和她的那个梦有关系？
    正想着, 办公室的门被敲响了。宇文商走进来对乔菡道：“小乔总，涂少那边打电话说有个合作想和您谈一下。”
    乔菡见小姑娘一听到开门声立刻抬起了脑袋，像是一只发现了危险的猎豹般紧绷了一下身子, 在发现来人是宇文商后才又放松下来, 更加确定了心里的猜测。
    “涂黎昕？”唐白霜没有注意到乔菡的视线, 认真的问宇文商。
    “对，是他。”宇文商虽然奇怪唐白霜对那人的态度，但还是点了头。
    唐白霜抿了抿唇，转过头问乔菡：“能不能不去？”
    这个节骨眼上涂家突然要求见面, 这里面明显有猫腻。而且这两天二房虽然还是在到处走动，但很明显没有之前那么频繁，不知道是放弃了还是已经成功了。
    所以这次如果过去，大概率会有危险。
    她不能拿乔菡去赌。
    乔菡见小姑娘一脸的紧张轻轻蹙起了眉, 转过头看向宇文商：“他有说什么事么？”
    “没有，只说有个合作，具体的说等您到了再说。”宇文商见俩人的表情都有些凝重，不由也重视了起来。
    乔菡思索了起来，她本来想着今天不是什么重要的日子, 去见一见涂黎昕也没什么关系。但她身旁的小姑娘视线太过执着，还把下唇咬到发白。
    “和他说我今天有个重要的会，去不了。”乔菡内心轻叹了一口气，抬手将小姑娘的下唇解救出来，对站在门口的宇文商道。
    “我知道了。”宇文商也没有多说，这么久的时间他也知道唐白霜在某些方面的敏感度异于常人，所以她这么不想小乔总过去一定有她的道理。
    乔菡等办公室的门关好后手轻轻拂过小姑娘细嫩的脸颊，柔声问她：“可以告诉我原因了么？”
    唐白霜闻言垂下眼，喃喃道：“涂黎昕都这么久没有出现了，一出现就说有合作要谈，还要出去谈，肯定有猫腻。”
    “可他只是一个没什么实权的富家少爷，能有什么猫腻？”乔菡收回手，靠在椅背上，看着明显在撒谎的小姑娘不经意的说道。
    唐白霜再次咬住了下唇，抬眼看向看出来自己说的不是真话的菡姐姐，又开始犹豫起来。
    乔菡也不着急，甚至还翘起了二郎腿，静静地看着在内心挣扎的小姑娘。
    终于，唐白霜还是缓缓开口，声音中带着一丝颤抖：“菡姐姐……在我之前那个梦里……今天发生了一件大事……”
    “什么大事？”乔菡看着她这个样子一扬眉，心里突然有了一种不好的预感。
    “我没有亲眼见到，但是……今天真的是一个非常危险的日子……”唐白霜努力了好久，但是依旧没有能把那句话说出来。
    她发现自己真的无法接受乔菡离她而去这件事。
    即使那已经是前世发生的事情了。
    乔菡没再说话，又一次静静地看了她一会儿，发现小姑娘这句话没有说谎。但具体为什么危险她依旧没有说出来。
    不过她不准备继续逼问下去了，她怕她再逼问下去小姑娘就该哭出来了，到时候她还得去哄。
    倒不如把今天这一天先平平安安的过去，让小姑娘彻底的放下心，再考虑她那个梦的事情。
    “既然如此，不如我们早些回家，家里人多，也更安全些。”乔菡想了想，与其让小姑娘在乔氏诚惶诚恐的跟着自己，倒不如在家更让她放松。
    唐白霜见乔菡不但不再追问反而顺着自己的话说松了口气，想了想她的这个提议。
    确实，家里有乔菡之前请的好几个人，身手也都不错，如果真的发生点什么他们也可以帮得上忙。
    决定好后乔菡给家里打了电话，让侯灼过来接她们一趟，路上如果真的有什么危险，他反应快，也能处事不惊。
    乔菡在和唐白霜一起离开公司前和宇文商嘱咐，无论公司发生什么事，她今天都不会再回公司了。
    侯灼和宇文商虽然诧异俩人为什么这么早就回家，但乔菡的语气比较凝重，以为是发生了什么大事，所以都没有多说什么。
    俩人安全到家后就一起回了卧室不再出来。
    一下午在家都很平静，平静到唐白霜以为自己记错了时间，时不时地打开手机看一眼。
    乔菡反而更放松一点，捧着自己的笔记本电脑坐在一旁安静的办公，努力忽视掉在房间里不停来来回回走动的小姑娘。
    到了晚饭时间，佣人上楼敲了俩人的屋门。
    乔菡合上自己的笔记本，转脸看向依旧有些焦虑的小姑娘，轻轻叹了口气：“走吧，先去吃饭，不然就算真的发生了什么，你也没有力气保护我了呀。”
    “说什么呢。”唐白霜轻轻瞪了她一眼，随即深呼吸了一口气，把自己内心的不安强行压了下去。
    “走吧。”乔菡笑了一下，走过去牵起小姑娘的手，往门口走去。
    俩人走到门口打开门，看到门口的佣人时唐白霜突然顿住了脚步，乔菡也随她停了下来，不解的看向唐白霜。
    只见眼前的佣人突然从怀里掏出了一把小刀，冲着乔菡的方向就冲了过去。
    唐白霜蹙了蹙眉，把乔菡往自己身后拉的同时抬起脚踹了她的手腕一脚。佣人吃痛丢了小刀，在她抬头的瞬间唐白霜侧过身，直接用抬起的那条腿用力踢向了她的肋骨。
    伴随着清脆的骨头断裂的声音，女佣的惨叫声响彻了整个别墅，让楼下的几个佣人纷纷探头往楼上看。
    唐白霜放下腿，看向那个女佣，发现是她们发现了但是一直没有处理的李主。当即不再留情，对闻讯赶来的侯灼道：“侯叔，这人想刺杀菡姐姐。”
    侯灼看向捂着胸口不停嚎叫的人不由抽了抽嘴角。这人是多有勇气，居然还想在唐白霜面前举刀子。
    唐白霜犹豫了片刻，还是拉起乔菡往下走去。
    “咳咳……你们……今天就是你们的死期！啊！！”
    “死期”两个字成功刺激了唐白霜，让她的双眼瞬间变得通红，在所有人都没有反应过来的时候以最快的速度冲到了她的身侧，用力朝她的肋骨处再次踩了一脚，让她一声更加惨烈的叫喊后没了声音。
    李主悲惨的样子让侯灼的眉毛不由跳了跳，心里更加确定，惹了谁都不能惹乔菡，不然那个下场，估计比惹了唐白霜本人更加可怕。
    “好了霜霜，该吃饭了，这里让侯叔处理吧。”乔菡见小姑娘又一次出现了快要失去理智的现象，不由上前拉住了她还想出手的手，柔声对她道。
    她记得上次小姑娘出现这种情况，是因为俩人结婚后第一次遇袭，她和狙夜那个花里胡哨的小组长胡乱说话拖延时间的时候。
    难道是什么话刺激到她了，让她想起了什么特别不好的回忆么？
    被拉住的唐白霜听到乔菡的话后神色果然恢复了清明，回过头看向一脸担忧的菡姐姐，半晌点了点头，垂下脑袋乖巧的和她一起下了楼。
    俩人吃着饭，乔菡见比平时更加安静的小姑娘有些叹息，也有些自责。
    她明知道李主有问题，就应该在上次利用完她后就把她从寒霜苑赶出去，但她为了后续有可能再次利用到这个人所以没有第一时间把人赶走。结果就发生了今天这件事。
    她看的出来，唐白霜现在处于高度紧张的状态，像是一只随时会出击的猎豹。
    就在乔菡刚要和小姑娘说些什么来缓解她的紧张的时候，门口出现了一阵声响，引得唐白霜立刻抬头看向了门口，就连楼上正在处理李主的侯灼也探出身，有些紧张的看向门口。
    首先出现在门口的是许久不见的乔，她一身黑色的连衣裙，像极了那时候去参加葬礼的那身衣服。只不过她现在的脸上，早已没了嚣张跋扈，取而代之的是一脸阴沉和眼中的疯狂。
    “想不到吧乔菡，我还能出来。”乔大摇大摆的走进寒霜苑，看着对坐的俩人阴沉的笑了起来。
    “意料之中。”乔菡注意到她开始喊她全名了，撇了撇嘴，对她道。
    乔被怼了一下，却丝毫不在意，唇边一直挂着不屑的笑，抬头环顾了四周，嘲讽道：“多好的寒霜苑啊，还取自你俩的名字，可惜了。”
    注意到她动作的唐白霜蹙起了眉，抬眼看向屋顶，随后像是察觉到了什么，快速起身拉过乔菡躲在了餐桌的另一侧。
    “嘭。”
    刚刚乔菡的位置上多了一个细微的弹孔。
    

☆、最后的战斗
    餐厅里除了她们还有四五个佣人, 他们都是普通人，听到这个枪声后立刻慌了神，惨叫着四处逃窜起来, 慌乱间餐厅的东西都被打翻在地，整个餐厅一片狼藉。
    唐白霜拉着乔菡的手腕蹲在餐桌后，看着这个混乱的场景不由蹙紧了眉头。
    这种情况下这些人极容易被打中, 更何况乔现在的样子像是受了刺激, 一点顾忌都没有了, 很有可能让人专门打他们。
    “乔菡, 我知道唐白霜不在乎这些人的命，但你也不在乎么？这些人，大部分都是看着你长大的啊。”乔残忍的笑了起来, 看着她们躲藏的方向, 语气中带着快意。
    唐白霜闻言也看向乔菡, 发现她紧蹙着眉头，手也不自觉的握成了拳头。
    “菡姐姐。”唐白霜用另一只手握住了她渐渐有些冒汗的手，看着她的眼睛轻声问他，“你信我么？”
    乔菡脸上的神情有些无措, 看着满是坚定神色的小姑娘，缓缓稳住了心神，再开口时声音带着一丝沙哑：“当然。”
    唐白霜得到肯定的回答后笑了一下，转回头探身看了眼依旧站在门口, 满意的看着自己说完那句话后显得更为慌乱的一众佣人的乔。
    她重新蹲下身，松开拉着乔菡手腕的手，从她的腰侧穿了过去，揽住她的腰，在她耳边轻声道：“说点什么让他们尽量平静下来, 各自找掩体藏好。”
    乔菡点头，深呼吸了一口气让自己先冷静下来，照着小姑娘和自己说的意思，扬声和佣人们道：“不要慌，原地找掩体藏好。”
    寒霜苑里的佣人大都是她从老宅里找来的，大部分可以说是看着她长大的，也经历过见识过一些世面，最开始的慌乱过后各自就近找了地方躲藏。
    寒霜苑的餐厅是半开放式的，出入口很大，有个磨砂材质的推拉门作为遮挡。而她俩吃饭的时候通常都是习惯把它打开，这样佣人们干活的时候就不会进进出出的打扰到她俩。
    可是现在……却让一众佣人暴露在敌人的视野里，很容易就会被对方的子.弹所打中。
    唐白霜还在脑中计算着自己要如何才能完整的保护好所有人，就听到门口的乔又开了口，语气中有着不加掩饰的嘲笑：“你以为这样就能救他们了么？”
    这话让唐白霜再次绷住了神经，注意力高度集中，突然瞳孔猛地一缩，看向餐厅门口的墙后。
    乔菡注意到她的视线，在她跟着小姑娘的视线刚刚移过去，脑袋就被身前的小姑娘用力按在了她的肩窝。
    只听到“砰”的一声。
    紧接着响起了重物坠地的声音。
    那个声音让所有人心头一颤，也让乔菡瞬间红了眼。
    她虽然没有看到，但是联想到刚刚的枪声，再加上小姑娘按在自己脑袋上，几乎让自己喘不过气的力量，已经可以联想到刚刚发生了什么。
    而躲在那个位置上的。
    是从小到大，对她最好的那个女佣。
    枪响过后整个餐厅被一股浓重的绝望所包裹，所有人都没有出声，只有此起彼伏的颤抖又粗重的喘息声萦绕在每个人沉重的心头，犹如被压在浑浊浓稠的泥水中一般，每一口呼吸都剧烈却无力。
    唐白霜紧咬着下唇，视线从张狂大笑的乔身上移向寒霜苑的二层走廊，目光中的杀意宛如实体般射向一个位置。
    如果现在给她一把枪，恐怕那些人现在都已经不在这个世界上了。
    可餐厅里什么都没有，刀具根本不可能扔出那么远的距离。
    更何况她身边有乔菡，还有一众毫无自保能力的佣人们，她不知道自己接下去到底该怎么做，才能在这种黑暗的死局中找到一丝曙光。
    而且……寒霜苑虽不能说是固若金汤，但基本的安全肯定是能保证的。况且家里有那么多身手不错的人，为什么他们到现在都没有出现？
    难道他们什么都没有察觉到，也没有听到么？
    “杨凌躲！”
    唐白霜高到近乎破音的声音突然响起。
    在所有人都高度紧张的情况下，被点到名字的那个男佣甚至反应的时间都没有，听到这话的瞬间顾不上自己已经蹲麻了的腿，下意识往一旁滚了一下。
    在他滚走后的不到一秒钟，他原来的位置上出现了一个细微的弹孔。
    “呦呵，不愧是霜降。”乔见到这个场景不由意外道，随即再次扬起残忍的笑，“不过……要是两个人，你怎么提醒？”
    唐白霜听到这话渐渐红了眼，手紧紧握成了拳，手指甲刺破手掌心的疼痛让她的大脑不至于完全被杀意所控制。
    闭着眼深吸了一口气，唐白霜正要有所动作的时候，被她用力按在肩窝处的乔菡略微动了动。
    此刻唐白霜所有的感官都提升到了极致，更何况是她最在意的菡姐姐。
    而且乔菡在随时可能有在意之人丧命的关键时刻引走她的注意力，肯定是有她的目的。
    所以唐白霜略微放开她，用眼神询问她：怎么了？
    乔菡仿佛还没从刚刚的难过中缓过神，垂下眼，动作缓慢的稍稍离开唐白霜为她形成的保护圈，冰凉的指尖略微颤抖的朝俩人身后的柜橱伸去。
    唐白霜静静地看着乔菡的动作，同时用自己的其他感官注意着身后的动静。
    乔菡动作缓慢却用力的按下了柜橱下方的一个细小按钮，从里面弹出了一个小小的暗格，里面躺着一把手.枪和两个弹.匣。
    唐白霜：……
    为什么寒霜苑的餐厅会藏着这种东西？
    乔菡没有抬眼，所以也没有注意到小姑娘有些诡异的神色，她仿佛用尽了全身的力气才把那两样东西从暗格里拿了出来塞到小姑娘的怀里，哑着嗓子颤抖的对她道：“去。”
    唐白霜眼帘轻颤，她懂乔菡的意思，她这是想让自己抛下她没有任何负重的去战斗。
    可是……她怎么可能做得到……
    她怎么可能让她的菡姐姐一个人呆在危险性极高，极有可能被流弹打中的地方自己出去？
    闭了闭眼，唐白霜迅速将弹.匣收好，把枪拿在手里，另一手再次护住像是失了力气的乔菡。
    她刚刚稳住身体，一声枪声响起，让她惊愕的抬头看向声源。
    这颗子.弹不是打向餐厅的，而是……在二楼。
    只见二楼围栏后突然出现了几道带血的身影，正在和那里穿着黑色衣服，一看就是袭击者的人战斗，瞬间把一边倒的局势稍稍挽回了一点。
    唐白霜神色一喜，她认出了其中几个人，是上次她们在那栋老旧的别墅里前来帮忙的，乔菡请到家里的人。
    看他们身上各自都有着血迹，再联想到他们这么久都没有出现，很有可能是被乔派去的人绊住了脚步。
    唐白霜也不管其他，现在是绝好的机会来打破这个僵局。
    揽住乔菡的腰，唐白霜速度丝毫不慢的起身冲到门口，用力拉上推拉门的同时朝里面喊道：“都换个位置。”
    话音还未落，唐白霜常年在生死场上的危机感让她快速朝一旁移去，下一秒推拉门上就留下了一个弹孔。
    “唐白霜，不要以为你这样就可以救下所有人。这可是国外顶尖的佣兵团，不可能让你如此轻易的离开这里的。”乔见唐白霜俩人出了餐厅，下意识的往后退了几步，面目狰狞道。
    乔的一番话成功让唐白霜再次回忆起了前世，那些人的子弹打在身上不是不疼，而是乔对她所说的一切让她的心里更痛，痛到五脏六腑像是要被人撕裂揉碎又扔进烧热的铁锅里一般。
    唐白霜强行让自己从回忆里回到现实，揽着乔菡的手渐渐用力，身上感受到来自菡姐姐的温度，缓缓举起手里的枪对准乔，冰冷的语气中满是杀意：“你知道你最愚蠢的地方在哪里么？”
    乔看到唐白霜举枪面对自己没有丝毫的惧意，甚至嘴角还挂着一丝笑意，不答反问：“那你呢？你知道你最愚蠢的地方又在哪里么？”
    唐白霜刚要说话，却感受到来自四个方向朝她极速而来的子弹，当下顾不上乔，收枪抱紧乔菡的腰，速度极快的朝一旁移去。
    只是其中两颗子.弹的角度过于刁钻，她抱着乔菡，没有办法让两人全身而退，于是她将乔菡护在怀里，准备用自己的身体来保护乔菡。
    可就在子.弹马上就要射入她右侧后肩的时候，一直在她怀里萎靡不振的乔菡不知道哪里来的力气，脚下一转，用力将两人的位置调换了一下。
    大片的血色喷溅而出，染红了唐白霜的眼。
    一时间唐白霜的世界里什么都没有了，只剩下乔菡瞬间苍白的脸，以及从她身上流出来的鲜红液体。
    乔菡的没有出声，身体软软的向下滑落的同时，乔满是讽刺的声音像是一根刺，用力的扎进了唐白霜的心里，瞬间鲜血直流。
    “你太过自以为是了。”
    

☆、怒发冲冠
    唐白霜像是没有听到她的话一般, 随着乔菡一起跪坐到了地上，用手堵住乔菡身后像是打开了水龙头开关一样的弹孔，眼前不停闪过墓碑上那张黑白照片。
    四周还在响着枪声, 但她什么都听不到了，心脏仿佛都被拿走了一般，浑身一点知觉都没有。
    鲜红的液体染红了唐白霜的双手, 无名指上的铂金戒指在血色中更加闪耀, 带着嗜血的光芒。
    一如她从眼底慢慢涌上来的血色般, 看着令人心惊。
    “少夫人。”侯灼的声音突然出现, 让即将彻底陷入黑暗沼泽的唐白霜强行拉回了一丝理智。
    她转头看向举着枪，警惕看着四周，身上带着不知道是谁的血迹的侯灼。
    “帮我照看她。”唐白霜的声音冷静到近乎冷漠。
    侯灼点点头, 什么都没有说, 蹲下身把自己带过来的医药箱打开, 从里面拿出一罐药粉类的东西全部洒在乔菡的伤口上，之后用医用纱布死死的按住她的伤口，尽力的帮她止血。
    唐白霜见真的没有红色液体再从那个昏迷不醒的人身上流出，才重新抬眼看向战场。
    楼上的战局陷入了一片焦灼, 乔菡请回家的人不算少，但比起一个佣兵团来说还是少的。
    其中几个人已经挂了彩，正艰难的应付着眼前的人，还要时不时的防着不知道从哪里冒出来的子弹。
    唐白霜再看向门口, 发现刚刚站在那里的乔不知何时已经走到了客厅的沙发处坐下，带着审视的目光看着四周，那个样子不知道的还以为她在看自己的家。
    “呦，唐白霜，你怎么这个眼神看着我, 我好怕怕啊。”乔注意到唐白霜的动作转过脸看向她，嘴上说着怕，但神色带着轻蔑。
    唐白霜没有理她，转身看向侯灼，发现他半抱着乔菡到了视野盲区，放下心转回头，迈开腿往前走去。
    她拿着枪的手垂在身侧，乔菡温热的血液顺着她的指尖滑落。
    上一世，她伴着自己的鲜血帮乔菡复仇。
    今天，她将伴着她最重要的人的鲜血，让所有伤害她们的人通通见不到第二天的太阳！
    二楼的人像是发现了唐白霜的动静，再次有子弹朝着唐白霜飞射了过来。
    只是，没有带着乔菡的唐白霜没了丝毫的顾忌，移动速度几乎超过人类极限，子弹根本打不到她的身上。
    穿着家居白色连衣裙的唐白霜宛如一只白色的蝴蝶飘上了二楼，一出现在众人的视野中就连发三枪，每次枪响必会有人倒下。
    狙击枪在此刻宛如一个笑话，好几次他们故技重施，很多个方向的子弹同时向她飞射过去，却都被她以一种诡异的身形全部躲了过去。
    唐白霜躲开子弹来到走廊尽头，那人见自己的枪怎么都打不到那个女人，反而很有可能打到自己的队友就收了枪，从身后掏出一把匕首想和她近身搏斗。
    唐白霜神色冰冷，看着眼前的人仿佛是在看着一个死人。顿了下脚步往后一仰，躲过他冲自己眼睛划过来的一刀。紧接着又往墙上贴了过去，躲过了他突然抬起准备踹向她的脚。
    “太慢了。”唐白霜的语气冰凉的没有一丝温度，说完后在那人惊愕的神色中快速抬手打在了他的手腕上。
    男子吃痛，但常年的野外搏斗让他没有把匕首丢掉，而是在瞬间换了个方向，再次朝着唐白霜的方向刺去。
    唐白霜见自己一击不成也不意外，再次后撤的同时拉住他的手腕，抬起膝盖用力顶向了他的肋骨。
    男子反应极快，抬起自己的另一只手将唐白霜的腿打了下去，顺势握拳打向她的腹部。
    唐白霜立刻用手挡住他的拳头，两只手禁锢着他的双手，脚落地的瞬间转了个身，裙摆由于惯性在空中划过了一道好看的弧度。
    一个近乎完美的过肩摔，男子后背着地发出了一声沉闷的响声，随后唐白霜毫不留恋的松开他向前走去。
    倒地的男子甚至没有发出任何的声音，只能看到他脖颈处有一道细微的伤口，正缓缓的往外冒着鲜红的液体。
    唐白霜左手拿着从男子那里夺来的匕首，右手拿着枪，神挡杀神佛挡杀佛，白色的连衣裙上因此沾染上了点点红色，宛如开在黄泉路边的彼岸花。
    直到唐白霜解决掉最后一个人，她脸上的表情依旧没有变化，冰冷的脸上没有一丝温度，双眼通红，随时在失去理智的边缘徘徊。
    “真不愧是霜降，这么大个佣兵团都能被你全军覆没。”依旧安稳坐在沙发上的乔吹了吹自己刚刚打磨精致的指甲，完全没有因为已经孤身一人而感到害怕。
    唐白霜看向她，知道她的话并没有说完，也不想搭理这个令人厌恶的人，静静地等着她把话说完。
    “可是，我既然来了，怎么可能打没有把握的仗呢？”乔说着站起身，弹了弹身上根本不存在的灰尘，转身向外走去。
    唐白霜环顾了一下四周。
    这里是寒霜苑，是她除了唐家外最为熟悉的一个地方，哪里有什么变化她都能第一时间察觉出来。
    可现在她确实什么都没有察觉到，只不过心头一直有一股淡淡的不安盘旋着，就像是马上就要发生什么事情一般令她有些焦躁。
    “少夫人，要不要留她？”一旁挂了彩的，乔菡请在家帮忙的人轻声问她。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2021-01-06 23:54:17~2021-01-07 23:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：玲子单推猫儿 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、炸弹
    唐白霜没有出声, 冷眼看着乔看似没有丝毫防备的背影。
    这个人这么有恃无恐，一点都不像之前的她。是因为受了刺激不在乎命了，还是……寒霜苑里还有她没察觉到的存在？
    如果是后者的话……唐白霜举起手中的枪, 瞄准乔闲庭信步般往外走去的左小腿，试探性的开了一枪。
    “砰――”
    唐白霜的那一枪在离乔还有大概一米距离的时候，被不知道从哪里急速飞来的子弹打偏了, 两颗子弹分别射入她旁边的地板上。
    而乔仿佛早就能预料到这一切, 脚步没有丝毫停顿的继续往外走去。
    唐白霜见到这幕略一扬眉。看来乔对这个人非常信任, 不然以她对乔的了解, 这人估计早就吓到瘫在地上起不来了。
    不过就算是这样，她整个人的变化也非常大，刚刚居然能在乱枪中平静的坐在那里, 像是在欣赏一部惊险刺激的电影一般。
    “少夫人, 这……”站在她身旁的几个人都有些惊骇, 他们所有人都没有察觉到四周居然还有人在埋伏，如果这样的人很多，那他们岂不是毫无胜算？
    唐白霜依旧没有搭理他们，再次举枪朝乔开了一枪, 这回是朝她的后心而去。同时注意力分散到寒霜苑二楼左侧的储物间里面，她确定刚刚那枪是从那个方向打过来的。
    而且那个人拿的不是狙.击.枪，不然这么短的距离，就算他把自己的子弹打飞, 乔依旧会被狙.击.弹的气流所伤。
    现在自己已经发现了他的大概位置，他再开枪，自己就能完全确定他的位置进行反击。
    而那个人如果不想暴露自己，那么乔必死无疑。
    子弹距离乔还有两米的时候，阁楼方向飞射而来一颗子弹, 把她的子弹弹飞了。
    看来……乔对于他们来说还是非常重要的。
    不过这样那人就完全把自己暴露了出来。唐白霜在自己子弹被弹飞的同时，举枪朝那个子弹来的方向连开了三枪，三颗子弹呈品字形，带着冰冷的杀气飞射了过去。
    一声轻微的闷哼声响起，随即没了声音。
    唐白霜眯了眯眼，她确定那个人没有死，只是受了伤，但是他现在移动了位置，让她不知道现在他到底在哪里。
    两枪的时间不长也不短，乔刚好走到寒霜苑门口的位置，转回头，妖艳的红唇勾起了一抹得意的笑，意味不明的对唐白霜道：“你说……要是寒霜苑意外被毁，爷爷会不会考虑换个继承人？”
    这话让唐白霜回过头，心里的不安被放到最大，突然转头，看到从二楼尽头的窗户跳进来的人时，全身所有的汗毛都竖了起来。
    “快跑！！”唐白霜厉声喝道，声音中带着罕见的惊慌。
    同时一手收好枪，另一手撑着二楼的围栏翻身一跃而下，白色裙摆飞扬，露出了一小截白皙的大腿。
    她在快要落地的瞬间在空中扭了个身，接着在地上滚了两圈卸力后起身朝乔菡的方向飞速跑了过去，那个速度似乎比之前上楼时的速度又快了几分。
    整个过程唐白霜只用了不到一秒钟。
    来到乔菡身边后小心的抱起她，抬眼看向侯灼，刚要说话，就被同样起身的人拉着进了餐厅。
    唐白霜不明白侯灼的意思，但是知道他不会害了乔菡，所以并没有犹豫，直接跟他进了餐厅，在推拉门关上的同时侯灼按了餐厅门旁的一个不起眼的按钮。
    随着外面的一声巨响，在猛烈的火焰宛如炮弹一样马上就要冲进餐厅的瞬间，一堵金属制作的墙从俩人面前拔地而起，将炸弹的所有伤害阻隔在了外面。
    炸弹的威力让屋顶不断的有墙皮掉落下来，唐白霜将乔菡护在自己的怀里，不让这些东西掉在乔菡的身上。
    等所有的震感都过去后，唐白霜抬眼看着眼前金属制作的墙面只是震了震，就连炸弹所制造的热能都阻隔在了外面，内心很是复杂。
    乔菡先是从一个暗格里拿出了一把枪，紧接着侯灼又升起了这么厚的一堵墙。
    为什么一个小小的餐厅会有这么多机关……
    还是说，整个寒霜苑机关重重，只是她不知道而已？
    她刚刚还以为自己很了解寒霜苑，这么看来……她对寒霜苑可以说是一无所知……
    “这是当时建造寒霜苑时小姐特意改造的。”侯灼见唐白霜的双眼稍稍恢复了清明，紧紧抱着乔菡，目光看着眼前的金属门满是不解，主动解释道。
    唐白霜缓缓转头看向侯灼，眼中满是复杂的情绪。
    “咳……主要是当时形势不好，四周围都虎视眈眈的，小姐担心有一天会发生今天这样的状况，所以把寒霜苑所有的房间都设有这样的设施。”侯灼见唐白霜的神色实在过于诡异，轻咳了一声，内心突然有一种她要生气了的感觉。
    唐白霜缓缓垂下眼，看着自己怀里脸色苍白，昏迷不醒的人，心里说不出来是什么感觉。
    她的菡姐姐啊……
    “少夫人，现在该怎么办？”侯灼听外面已经没了声音，但不敢擅自从一旁裂开的缝隙中往外看，就怕有敌人包围他们，自己可能会因此丧命。
    他倒不是怕死，只是怕自己如果因为冒失而无法继续战斗，这里没有人能帮唐白霜了。
    唐白霜仔细听了听外面的动静，声音渐渐平缓了下来，轻声道：“再等一会儿。”
    侯灼不解的看着她，不明白她在等什么，但每次她的决定都不会有错，只能先安抚好一众佣人，和他们一起再次看向唐白霜护着乔菡的背影。
    唐白霜没有注意到身后的动静，她满脑子都是刚刚发生的那一系列事情，心里对乔和她背后之人的恨意已经升到了极致。
    他们居然动手毁了乔菡亲手设计的寒霜苑，还伤了她的菡姐姐，简直罪不可恕。
    就在唐白霜的手再次握紧，手心再次传来一阵刺痛时，她面前的金属门外突然响起了一阵轻微的，带有节奏的响声。
    唐白霜立刻回头看向侯灼，示意他把门打开。
    侯灼迟疑的走上前，再次按动了那个按钮，金属门缓缓落下，露出了宛如废墟一般的寒霜苑，以及站在餐厅门口的几个人。
    

☆、手术室
    餐厅门口一共站了五个人, 领头的是一袭红色劲装，身材极好的女子，妖冶的脸上此刻满是歉意：“抱歉霜儿, 我们来晚了。”
    唐白霜见到来人后眸色渐渐变回了原来的颜色，唇边勉强勾起一抹笑：“不，火萤姐姐, 你们来了就好。”
    “你快带小乔总去医院吧, 这里交给我们。”火萤示意身后的人给她让出一条道, 可以让她带着还在昏迷的乔菡出去。
    唐白霜小心的抱着乔菡起来, 回头看了侯灼一眼，侯灼会意，和几个同样穿着各色劲装的女子点头致意后快步出了餐厅。
    “火萤姐姐, 麻烦你们了。”唐白霜看着自己怀里气息微弱, 脸色苍白, 身上还有尚未凝固的血液，整个人宛如一个残破的洋娃娃一样的乔菡，低声说道。
    “说什么呢。”火萤见此蹙了蹙眉，她之前见到的唐白霜永远是一副坚强勇敢的样子, 面对什么样的场景都是一副信心满满的样子，从来没见过她像现在这样充满了失落，“先不说你和小乔总救过我们，就凭你我的交情, 我怎么可能得知你有危险还不来？”
    唐白霜抬眼，眼眶有些泛红，那是自己受了委屈后被比较亲近的人安慰所升上来的酸涩感：“火萤姐姐……”
    “什么都别说了，先带她去医院，我们完事去找你们, 到时候再聊也不迟。”火萤打断了她刚要说出口的话，朝门口已经把车开过来侯灼摆了摆手，对她道。
    唐白霜轻咬下唇，对她郑重点头：“一切小心。”
    说完，唐白霜也不看现在的寒霜苑变成什么样子，抱着乔菡迅速的到了门口，小心的把乔菡放进车里，随后自己也上了车。
    侯灼把车速提到了极致，速度飞快的前往医院，引得路上的车子纷纷鸣笛表达他们的不满。
    可他就像是听不到一样拼命将油门踩到底，硬生生把家用轿车开成了以前他在工作需要时开的特殊改造过得车。
    唐白霜在后座上护着乔菡，心情复杂的看着前方开车的侯灼。
    这个人……他对乔家的忠诚度是极高的，可当时在看到乔菡在自己怀里受伤后却什么都没有说，甚至都没有怪罪她。
    车子很快到达医院，唐白霜先把心底的疑问压了下去，小心又快速的把乔菡抱了出来，疾步进了医院。
    急诊的护士们都被唐白霜和乔菡两人这一身血吓了一跳，但职业素养让他们很快反应了过来，拉过一旁的担架车，示意让唐白霜把人放到上面。
    唐白霜犹豫了一下，才小心的把乔菡放了上去，自己跟随护士们一起推着乔菡往手术室前去。
    一路上一旁年纪稍大一点的护士一直在询问唐白霜关于乔菡的伤情，唐白霜都一一耐心的说了出来。
    等到了手术室，唐白霜被她挡在了外面。
    “您放心，我们一定会尽全力救治病人，请您先在外面等待。”那个护士可能看唐白霜一副想要闯进手术室的样子，不由站在门口严肃的和她道。
    唐白霜咬着下唇，担忧的看着里面。
    她知道这种时候自己是不能进去的，不然会打扰到手术，也有可能会造成不必要的麻烦。
    “这样吧，您先和我们的这位小护士去交一下我们可能会用到的费用，还有住院需要的费用。”护士见这人还是不放松的盯着手术室里面，指了指身旁的一个小护士，对她道。
    唐白霜终于把视线移了回来，迟缓的点了点头，在原地纠结了很久，刚要磨磨蹭蹭的离开，远处刚刚找到她的侯灼跑了过来。
    “侯叔，麻烦你先和她去交一下费，我想在这里守着菡姐姐。”唐白霜见到他像是见到救星一样眼前一亮，对他带着恳求味道的说道。
    “好。”侯灼对唐白霜的反应有些意外，随即什么都没说，点头和那个小护士一起走了。
    唐白霜等侯灼走后才回过头，见那个护士依旧站在门口，一脸无奈的看着自己，对她微微笑了笑道：“你放心，我就在这里，不会打扰你们的。”
    护士狐疑的看了看她，直到里面有人喊了一声，像是在喊她的名字，她才不放心的又看了她一眼，转身进了手术室。
    唐白霜收紧了拳头，在手心传来一丝痛意的时候低头看了看自己的手心。原本双手上的鲜血已经干枯，本就不再白嫩的手掌心满是红褐色，带着掌纹的血。
    只不过她的手心被自己无意识中戳破了，里面又有鲜红的液体流了出来，覆盖住了原本的颜色。让她心底有些慌乱，一时分不出现在自己到底在哪里。
    难道她做了那么多努力，还是没办法改变自己和乔菡的结局么？
    她想过很多次，她既然可以帮唐氏从危机里脱离出来，是不是可以让她的菡姐姐永远陪在她的身边？
    可是……就在刚刚乔菡从她怀里倒下去的那刻，她开始怀疑自己，她出国不就是为了更好的保护乔菡么？可乔菡却在她的怀里还受了伤，她出国那么多年到底是为了什么？她重活一次又到底是为了什么？
    唐白霜觉得自己陷入了一个怪圈，她已经不止一次问过自己这个问题，可她从来都没有答案，她有时候看着乔菡为了公司的事情特别疲惫自己却帮不上忙，都会在不停地思考，她到底有什么资格能够站在乔菡身边？
    “姐姐，我帮您处理一下手上的伤吧？”
    一边一个年轻的女孩子的声音响起，把唐白霜从越陷越深的牛角尖中暂时拉了出来。
    唐白霜抬头，发现是个身着护士服的年轻小护士，正担忧的看着自己已经有鲜血顺着纤细的手腕留下来的伤口。
    “……好。”唐白霜看着她好久，久到小护士以为她没有听到，刚想要重复一遍，她才轻轻的回道。
    她记得她的菡姐姐是极不喜欢自己受伤的，而且她也答应过乔菡，她会好好地照顾好自己，不让她在操心公司事情的同时还要分心来管她的事情。
    “那您坐在椅子上，我去拿药和绑带。”小护士甜甜的笑了起来，把她带到走廊一旁的椅子上坐下，快步转身离开。
    唐白霜看了她的背影一会儿，转回头，看向紧闭的手术室大门。
    小护士动作很快，拿了一个小小的铁质托盘过来。
    她见唐白霜一直看着手术室，一边小心帮她清洗血迹的同时一边安慰她道：“您放心好了，我们医院的医生都可厉害了，您朋友一定会平安无事的。”
    “……她是我爱人。”唐白霜又隔了一会儿，才轻轻开口，纠正了小护士所说的关系。
    “啊，不好意思。”小护士歉意的笑了笑，重新低下头，看着已经清理干净后露出的遍布伤痕的手掌，放柔了声音对她继续道，“可能会有些疼哦，稍微忍一下。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2021-01-08 23:48:11~2021-01-10 23:47:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：玲子单推猫儿 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、佣兵团
    酒精涂在伤口上时剧烈的疼痛从手心处传到心脏, 让唐白霜下意识的蹙了蹙眉，手指略微动了动，却什么都没有说。
    她看得出来小护士的动作已经很小心了, 但伤在手上，说不疼是假的。
    只是……能让她毫无芥蒂撒娇的那个人，现在正在里面生死未卜。
    唐白霜看着小护士熟练又小心的帮自己包扎伤口, 突然就想起自己刚刚重生回来, 为了隐忍对乔的恨意, 无意中将自己的手心戳破。菡姐姐看到后立刻把自己带到一边, 小心的帮自己上药，那段时间还非常小心的不让自己碰到伤口。
    “好了，这两天不要沾水, 每天都要记得换药。”小护士满意的看着自己处理好的伤口, 对唐白霜的坚强程度有些惊讶, 不过依旧笑着叮嘱她。
    “好，麻烦你了。”唐白霜回过神，对她点了点头，重新抬起头看向手术室。
    小护士走后不久, 侯灼从走廊尽头走了过来，手里拿着单子，也不说话，默默地站在唐白霜身侧。
    “抱歉侯叔, 我……”唐白霜看着手术室，话说到一半却不知道要怎么说下去了。
    前世侯灼应乔菡要求在寒霜苑守了她一年，但她却从来没有了解过这个人。今生接触过这么多次，她才了解到乔菡于他、于寒霜苑的一众佣人是多么重要的存在。
    可是她却让这样的人在自己的怀里受了伤。
    她连保护她这件事都做不好，她还总是说要站在乔菡身边……
    “少夫人不必自责, 小姐在您怀里受伤是因为她不愿看到您再次为了她而受伤了。”侯灼知道唐白霜想要说什么，但他没想到她会为了这件事而自责。
    当时的情形他虽然没有从头看到，但他相信以唐白霜的能力，如果真的想保护乔菡，是宁愿自己受伤也不会让乔菡受伤的。
    现在乔菡却受了伤只能说明她是在唐白霜不注意的时候将俩人的位置互换了。
    唐白霜没有想到侯灼会说出这样的话，仰头看向依旧一脸恭敬的侯灼，有些艰难的张了张嘴：“可是……菡姐姐她……”
    “少夫人，小姐吉人自有天相，一定会没事的。”侯灼没等唐白霜把后面没有说完的话说出来，对她略微的笑了笑道。
    唐白霜看着明明也很担心，现在却反过来安慰自己的侯灼，咬了咬下唇，坚定的点了点头：“对，菡姐姐一定会没事的。”
    又过了一会儿，走廊尽头再次传来脚步声，唐白霜转头看过去，发现是火萤和她的姐妹们来了，脸上终于有了一丝温度。
    “如何了？”火萤走近后没等唐白霜说话，先担心的看了眼手术室，坐在了她身旁问她。
    “还没出来呢。”唐白霜微微摇了摇头，情绪有些低落。
    “别怕，小乔总一定会没事的。”火萤抬手覆盖上唐白霜缠着绷带的手，过了一会儿又道，“现场我们已经清理完了，佣兵团是国外一个比较有名的，你应该也听说过，‘iron blood’。”
    “铁血？”唐白霜蹙了蹙眉，她对国外那些佣兵团都比较熟悉。
    这个“铁血”她不光听说过，还和他们有过一面之缘。
    “没错，按理说他们知道对方是你后应该不会接这个单子了，但是不知道为什么他们不光接了这个单子，还用这么不要命的打法，一定要你和小乔总的命。”火萤说着，自己也有些不解。
    “霜降”的这个名头在国外的知名度还是很高的，就算是她已经近一年没有在国外出现过了，那也不可能在这么短的时间内就退步到任人宰割的地步。
    为什么这个佣兵团这么不怕死？
    唐白霜略一思考，想到背后有可能是涂家，不由冷笑了一下，语气冰冷：“唯一让佣兵团这么下血本的，只能是钱了吧。”
    “你是说……”火萤微微上挑的桃花眼睁大了几分，露出了不可思议，转头看向唐白霜，“可他们在国外已经可以算得上是一流的佣兵团了，这要多少钱才可以让他们如此拼命？”
    唐白霜眯了眯眼，语气森然：“一个乔氏，确实值得。”
    火萤闻言沉默了下来，刚要再问什么，手术室的灯熄灭了，唐白霜的注意力瞬间被转移走了，火萤识趣的闭上了嘴。
    唐白霜在手术室门被打开的瞬间站了起来，害怕的看着从里面走出来的穿着白大褂的医生，手指又一次无意识的收紧，但在接触到绷带的时候又马上松开。
    “医生，病人怎么样了？”侯灼见唐白霜平时天不怕地不怕的样子此刻却一脸的胆怯，有些无奈却又有些理解她，主动上前询问医生。
    “手术很成功，不过因为送来的不是很及时，导致有些流血过多，不过你们放心，她明天早上就会醒的。”医生觉得自己在说这一句话的时候仿佛经历了天堂与地狱。
    第一句话出来所有人的表情都松懈了下来，然而随着自己的话，所有人的表情变得凝重起来，他瞬间觉得自己的后脖颈凉飕飕的，所以才紧接着又补了最后一句。
    “麻烦您了。”侯灼轻轻吐了口气，对他道谢。
    医生讪讪的笑了笑，赶紧离开了这个是非之地。
    唐白霜的视线再次转到病房门口，紧张又期待的等着自己无比牵挂的那个人从那里被推出来。
    终于，两个护士推着病床从手术室走了出来。
    唐白霜等人赶紧跟着她到了侯灼之前特意定的豪华单人病房，之前将唐白霜拦在外面的那个稍稍年长一点的护士和唐白霜说了很多注意事项，她都一一认真的记下来了，护士见状满意的点点头离开了。
    火萤见自从乔菡出来唐白霜的注意力完全都在她的身上，一点都留给外人，知道现在没有办法再说关于佣兵团的事，轻轻捏了捏她的手，对她柔声道：“你先照顾小乔总，我明天再来。”
    “辛苦了。”唐白霜终于把视线从病床上那个苍白着脸的人上离开，对她们点了点头道。
    火萤和其他人只是笑了笑，没再说话，转身离开了病房。
    “少夫人，我去拿点您们的换洗衣服，明早带着早餐一起过来。”侯灼见唐白霜已经坐在了病床旁，对她略带恭敬道。
    “好，辛苦侯叔了。”唐白霜歪头，略微笑了笑，又一次转头看向乔菡。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    小乔总明天就会醒啦～
    

☆、小姐醒了
    清晨的阳光照进略显空旷的病房, 床上安静睡着的人睫毛轻颤，缓缓睁开双眼。
    等她适应了淡黄色的阳光，完全睁开眼睛后, 面前突然出现了一张放大的脸，红红的杏眼中满是惊喜。
    “醒了？感觉哪里不舒服么？”唐白霜说着，同时按下了床头的呼叫铃, 另一手扶住了乔菡下意识想要翻身的身体。
    乔菡由于刚醒, 大脑有一瞬的空白, 看着眼前憔悴到明显一晚上没有睡的小姑娘, 昨天的记忆仿佛潮水般涌进了脑海。
    昨天自己中弹后就昏迷了，不知道后续发生了什么，但她上次只是被许曼下了药, 还没来得及被她做些什么, 那人就差点被小姑娘一脚踢的离开这个美丽的世界。
    这次自己受了这么重的伤, 小姑娘昨天岂不是要疯了……
    乔菡看着小心把自己固定好，乖巧站到一旁让医生过来给自己检查的小姑娘，心里微微有些叹息。
    她昨天肯定内疚了一天，晚上肯定也因为钻了牛角尖所以一宿没睡。
    等医护帮乔菡检查完身体, 告诉唐白霜已经完全没事了，不过还需要好好养护。唐白霜都仔细记下了，目送医护出了病房。
    “霜霜。”乔菡见唐白霜即使等所有人都出了病房还是站在床尾低着头不停地绞着手指，不由轻轻开口, 声音中带着刚醒的沙哑。
    唐白霜快速的抬眼，小心的瞄了她一眼，又低下头，继续绞着手指。
    “过来。”乔菡无奈，自己伤的是右肩, 侧卧的时候胳膊又抬不起来，只能说话。
    唐白霜站在原地又抬头看了乔菡一眼，发现她的情绪没有丝毫的不对，咬了咬下唇，这才抬脚小心的走了过去，好像生怕惊到乔菡一样。
    “坐。”乔菡看到像是一副做错了事等着挨批评一样的小姑娘，好笑之余又有些心疼。
    唐白霜听话的坐在了一旁她坐了一整晚的椅子，只是不敢全坐，只坐了椅子的三分之一，腰板还挺的很直，像是小学生被老师请到办公室等着受训一样。
    “昨晚是不是一宿都没睡？”乔菡想了想，没有直接说白天的事情，而是板起脸问她。
    这话让唐白霜的腰板又挺了挺，虽然不知道自己到底做错了什么，但是乔菡的语气让她不自觉的就是觉得自己做错了。
    “我……你的伤在后背，护士嘱咐我说不能让你翻身。”唐白霜小声的说道。
    还有一句话她不敢说，上次她后背受伤的时候乔菡不也是一宿没睡，就是为了不让她在无意识的时候受伤么。
    为什么今天对她却要这么凶……
    “……你昨天刚经历过高强度的战斗，又一宿不睡，真当自己是铁人？”乔菡仿佛被噎了一下，又道，语气却没了刚刚的气势。
    唐白霜扁扁嘴，委屈的低着头，没再说话。
    看到小姑娘的表情乔菡叹了口气，将自己压在下面扎着留置针的左手往前够了够，但是小姑娘因为紧张并没有坐的离她很近，她的手只能放到床边半悬着。
    “霜霜。”乔菡喊了她一声就停顿了，引得唐白霜小心的抬了抬头，在发现乔菡的手在病床边轻轻晃动的时候下意识的扶住了她的手，不让她手上的留置针伤到她自己。
    “昨天我之所以能在你怀了受伤，是因为你对我毫无防备。但是我又看出来你的意图了，不想你再次因为我而受伤，况且。”乔菡昨天刚做了手术，元气还没有恢复，说了两句话就停下来休息一会儿才继续道，“如果你那么早就受了伤，那接下去咱们一点胜算都没有了。而如果是我受伤，你一定会找个极为信任的人守着我，自己去和敌人拼命。”
    唐白霜的手指略微颤抖，乔菡把昨天的所有场景都猜到了，而且她当时的样子明明也是有些慌了心神的，却还是算到了自己的举动。
    “白天的时候你一直在屋子里转来转去的，你以为我没有注意，但我还是知道你给火萤发了信息，让她带几个人晚一点来寒霜苑。”乔菡看着小姑娘抬起的眼中已经泛上了一层水雾，不由轻轻笑了起来，手指轻轻在她的手心滑动了几下。
    “菡姐姐……”唐白霜已经不知道自己该说些什么了。
    这就是年纪轻轻就可以将乔氏经营的这么好的菡姐姐么？就凭对她的了解，可以推断出这么多的事情。
    乔菡还想再说什么，病房门被敲响了。
    俩人停住了话头，同时看向病房门。
    进来的是侯灼，这让俩人又同时松了口气。
    “小姐醒了。”侯灼的眼中带着些许惊喜，一手提着保温桶，另一手提着一个大袋子，走到唐白霜这一侧，让乔菡不至于扭着身子看他，一不小心还容易把扭到伤口。
    唐白霜好奇的看着侯灼手里的袋子。
    昨天她虽然没有看到，但那人是从二楼进来的，她和乔菡的房间肯定已经被炸的惨不忍睹了，侯灼居然还能从里面找到俩人的换洗衣服？
    “这是我从老宅拿过来的，早饭也是老乔总特意吩咐我带过来的。”侯灼见俩人的目光都有些好奇，难得笑着解释道。
    “爷爷知道这件事了？”乔菡有些意外的问他。
    侯灼将保温桶放到桌子上，又把手里的袋子放到地上，这才直起身点了点头：“寒霜苑被炸是大事，我回去后老乔总拉着我问了个遍，但是最终也没说什么，只是嘱咐我好好保护你们，还让小姐好好休息，不用担心乔氏。”
    乔菡听见这话陷入了沉思，唐白霜则更加疑惑。
    乔鸿德的所作所为她一直都不是很懂，表面上看他好像什么都知道一点，但是又什么都不和她们说，让人摸不透他到底在想什么。
    “我知道了，侯叔你这两天也辛苦了。一会儿可能还会有客人来，还得麻烦你一会儿。”乔菡点了点头，对侯灼笑道。
    “小姐这是哪里的话，这些都是我应该做的。”侯灼爽朗的笑了起来，干脆动手将早餐都拿了出来，在桌子上摆放好了，站到一旁，不再说话。
    唐白霜将乔菡的手小心的放到床上，起身拿起桌子上特意为乔菡准备的粥，用勺子搅拌的同时好奇的问她：“菡姐姐，你为什么说一会儿还有客人来？谁会来？”
    

☆、解开心结
    乔菡神秘的笑了笑, 没有说话。
    唐白霜见状扁了扁嘴，不懂为什么乔菡对她还要留有悬念。舀了半勺粥放到自己唇边小心的吹了吹，又放到自己唇上试了试温度, 在确定不会烫到乔菡后才小心的蹲下身，将勺子递到她的唇边。
    被投喂的人笑了笑，想到俩人自结婚后大部分时间都是自己喂小姑娘, 这好像还是她第一次享受到这样的服务。
    站到一旁变得安静下来的侯灼看到这幕有些欣慰, 轻手轻脚的出了病房, 不再打扰俩人难得的温馨时刻。
    “别光顾着喂我, 你自己也吃。”乔菡见粥碗都见底了，小姑娘也没有自己吃的意思，忍不住开口对她道。
    “没事, 你先吃, 我一会儿再吃。”唐白霜毫不在意的说着, 又给她盛了一碗粥。
    乔菡无奈，知道自己如果不把小姑娘的心结解开，她可能会记很久，甚至以后这件事可能会成为两个人之间的芥蒂。
    “乔既然可以在没有任何人察觉的情况下进入寒霜苑, 说明她带来的人一定是很厉害的角色。”乔菡说着又停下来歇了口气，“家里的人一时没有出现说明是被她带来的人牵制住了。”
    “这一系列的事情都说明那会是一场硬仗，而你就是我最大的底牌，所以你绝不能在那个时候就受伤。”乔菡说着轻轻笑了起来, 伸出手拉过小姑娘停下来投喂的手腕，手指轻抚上她手上白色的绷带，眼中浮现出一丝心疼，“我知道你一定会为了这件事自责，也会想为什么没有保护好我, 居然让我在你的怀里受了伤。”
    唐白霜单手端着碗，垂着眼看向俩人相连的手，心里暗潮汹涌。
    原来……这一切都在乔菡的计算里。
    可就算是这样，她还是无法原谅自己。
    “我上次就发现你对我其实毫无防备，其他无论什么人近你身边五米你就可以发现他，可是我有时候即使站在你身边了你都没有发现我。”乔菡抬眼，看向一直默不作声，但情绪有了明显的波动的小姑娘轻轻叹了口气，“家里的人我也都了解，知道他们不可能长期被乔所带来的人牵制住，所以我才会做出那样的决定。”
    唐白霜深吸了口气，再抬眼时本就因通宵而略红杏眼中浮上了一层水汽，软软的声音中也带上了一丝颤抖，让人听着无比心疼：“菡姐姐……”
    “对不起，让你担心了。”乔菡的声音不自觉的软了下来，真诚的向她道歉，“我知道如果把这个计划告诉你，你肯定不会同意的。而且当时情况危急，我没能想到更加完善的计划。”
    唐白霜使劲摇了摇头，眼睛好像更加酸涩。她永远都不会怪乔菡，她没有她那么厉害，能算到这么多弯弯绕绕，她只会用自己的方式去守护她的菡姐姐，还自以为可以将她保护的特别好。
    “你放心，以后无论什么事我都会和你商量，不会再像这次一样擅自做主，也相信即使再遇到这种问题，你也会将我保护的好好的。”乔菡见小姑娘眼中的自责没有那么的深了，心里的石头略微往下放了放，对她郑重承诺道。
    唐白霜又使劲点了点头，眼中有泪水随着她的动作滑落下来，她把粥碗放到一旁的桌子上，用手背胡乱的擦了擦，哽咽道：“我以后也会尽力让咱俩都不受伤。”
    乔菡见小姑娘已经完全将情绪释放了出来，松了口气的同时笑意渐深：“拿纸好好擦擦，都成小花猫了。”
    唐白霜闻言娇嗔的看了她一眼，还是听话的抽了一张身旁桌子上的纸，轻轻把脸上的泪水擦干净。
    “霜霜，虽然我不知道你和我说过的那个梦里到底都有什么，但是我现在还是好好的，唐氏也是好好的，乔氏也没有丝毫的问题，说明你所担心的事情已经不会发生了。”这段话有些长，让乔菡的声音变得有些弱，但她停顿了一下后又坚定的开口，“只要我们在一起，没有什么事可以难倒咱们。”
    唐白霜看着脸色还是有些苍白，但神色很是坚定的乔菡，刚刚被她压下去的涩意又一次蔓延了上来，不过这回她没有再让眼泪流出来。
    同样坚定的点了点头，回应她：“嗯！”
    俩人温馨的吃过早饭，乔菡在唐白霜不赞同的神色中拿过自己的手机看看有没有什么公务，期间宇文商还来过一次，刚进来的时候他的脸上还有些惊讶，像是没想到这次躺在病床上的会是他们小乔总一样。
    不过宇文商在乔菡的死亡注视下并没有勇气开口询问事情的经过，将自己的工作汇报完成后就离开了病房。
    病房又一次恢复了安静。
    直到中午俩人吃过午饭，乔菡想起身坐一会儿，但唐白霜怕她的伤口没有愈合，要是过度运动会撕扯到伤口，不想让她动。
    可乔菡是谁，她可是最了解唐白霜的人了，再加上她又很少和小姑娘撒娇，说了没两句就让唐白霜红着脸，小心的将她扶着坐了起来。
    刚刚起身的时候乔菡确实没有适应，蹙着眉靠在身后唐白霜垫的两个抱枕上，缓了一会儿才把眉头舒缓开，面对小姑娘担忧的神色轻笑道：“好了，我又不是陶瓷娃娃，不会那么轻易碎掉的，你昨晚一宿没睡，快去休息一下吧。”
    “不用，我不累。”唐白霜脱口而出，见乔菡的表情确实没有任何的不对，坐在了病床旁的椅子上，拿过一个中午侯灼连同午饭一起带过来的洗好的苹果，又从小抽屉里拿出一个削皮器，认真的削起了苹果。
    唐白霜确实有些困，但她心里明白，既然乔菡非要这个时候坐起来，说明一会儿病房可能会来什么人。她怎么可能在这个时候跑去睡觉？
    那岂不是再次让她的菡姐姐自己一个人面对危险？
    “好吧。”乔菡见小姑娘明显是不想出去的举动不由妥协了，看着她认真的动作不由笑了起来，“一会儿来的人可能完全出乎咱们的预料，不过应该不会有什么危险。”
    唐白霜抬头，看着果然有自己打算的菡姐姐，乖巧的点了点头，随后继续削苹果，只不过整个人比刚刚放松了很多。
    乔菡见状又笑了笑，刚要再说些什么，病房的门被敲开了。
    俩人的表情同时收了收，抬头向病房门看去。
    在看到来人的那一刻，唐白霜一侧的眉高高扬了扬。
    她想了好多人，但唯独没有想到会是这个人。
    

☆、病房来人
    乔菡看到来人也很惊讶, 随即像是想到了什么，轻轻笑了起来，身体轻微的颤动扯到了她的伤口, 让她不由轻吸了口气。
    这下让唐白霜立马回过神，担忧的看向乔菡，却不敢有所动作, 怕自己贸然行动打乱了她的计划。
    “没事。”乔菡缓了口气, 转头对唐白霜安慰的笑了笑, 随后转回头看向来人, 轻笑道：“三叔，您怎么来了？”
    来的正是乔家三房，乔树。
    “昨天侯灼来家里收拾你和白霜的日用品, 再加上寒霜苑的事情已经闹得满城风雨了, 我自然知道你受了伤。我是你叔, 自然要来看看你。”乔树是空着手自己一个人来的，面上依旧是上次唐白霜见到他时那个憨笑的样子。
    唐白霜听到这话忍不住又一次握了握手，在手指到绷带的那刻又松开了，垂下眼看向自己的手, 手指转了转无名指上的戒指。
    她怕自己要是看向乔树，会忍不住让自己眼神中的杀意泄露出来，让他察觉到什么。
    乔菡歪头看了唐白霜一眼，发现小姑娘低着头, 不用想就知道她在极力的隐藏自己的杀意，不由轻轻勾起唇角，转回头对乔树意味不明的道：“三叔有心了。”
    “这不算什么，你还为了你林婶的工作费心了呢，我来看你也是应该的, 要不是她现在忙了，我应该带着她一起过来的。”乔树似是毫无所觉，走到一旁的椅子上坐下。
    这话让唐白霜的脑中突然闪过了什么。
    这几次乔氏的危机全都是公司内部引发的，所以乔菡和宇文商一直在说公司里有内鬼。
    虽说这几次确实抓到了几个人，但好像最后也没确定哪个是主使。
    这么说来……她们当时让林萍进入公司，乔树趁机让林萍当他的眼线，还当他的枪？
    唐白霜没忍住，抬眼看向乔菡，眼神中带着明显的慌乱。
    如果她的猜想是真的，那她岂不是成了乔氏危机的罪魁祸首？
    乔菡感受到小姑娘的情绪，内心轻叹了口气，她就知道会是这样。
    她本来也没想到在贵妇圈养尊处优那么多年的林萍还会有那种手段，可以不声不响的就把公司的重要文件泄露出去。而且三房一直表现的对乔氏一点欲望都没有，让她放松了警惕。
    而乔树出现在病房的那一刻她就全部明白了。
    一直以来乔作为出头鸟和她们在做各种各样的明争暗斗，让其他人一点存在感都没有。
    这么看来，幕后的人不光找了二房，还找了三房，让他们一明一暗。
    乔菡对唐白霜招了招手，示意她离自己近一点。
    唐白霜听话的坐了过去，还把自己的手递了过去。
    乔菡见状笑了起来，把她的手牵了过来放在自己的手里，用自己的体温安慰着她。
    一旁坐下来的乔树见俩人亲昵的样子眼中的情绪一闪而过，但是面上却什么都没有露出来。对乔菡无视自己的这个态度什么都没说，静静地看着俩人像是秀恩爱一样的举动。
    “三叔，林婶现在好不容易找到自己的人生目标，就不要打扰她了，您能来看我，我已经很高兴了。”乔菡把玩着小姑娘的手指，转过头对乔树笑道。
    乔树又憨憨的笑了笑，刚要说些什么，就听乔菡又开了口。
    “不过您怎么就自己来的呢？”乔菡笑着试探的问他，眼神中带着探究。
    “什么？”乔树愣了一下，茫然的反问她。
    乔菡唇边的弧度加深，但笑意并未达到眼底，她怕扯到伤口也没有笑出声：“我记得之前三叔从来不自己出门的，今天怎么就您自己呢？”
    “哦，你说小陈啊。”乔树恍然的点了点头，重新笑了起来，“你身上还有伤，我不方便待太久，就让他在楼下等着了，毕竟人太多带来的细菌也多，对你的恢复也不好。”
    乔菡没有第一时间说话，仔细的观察了一下他的表情，随后视线转移到病房门口，笑容淡了下来：“既然三叔看过了，我现在也没什么事了，就请回吧。”
    乔树被她毫不客气的逐客令说的又是一愣，不过倒也没再说什么，起身走向了门口，手搭上门把手后没有立刻开门，转回头对病床上笑的无懈可击的人道：“你爷爷知道你受伤后挺着急的，我今天出门前见他脸色不是特别好。”
    乔菡的笑容淡了下来，蹙眉看向乔树。
    乔树却转回头，没看俩人的表情，径直走出了病房。
    唐白霜看着晃动的病房门也蹙起了眉。
    “脸色不是特别好”这几个字很有歧义，这句话是在说乔爷爷的身体因为乔菡的事情急的身体出了问题，所以脸色不好。
    还是单纯的因为寒霜苑的事不高兴所以脸色不好？
    乔菡捏了捏唐白霜的手，让小姑娘的注意力回归，对她道：“别瞎想，侯叔刚和我们说过爷爷没事。”
    唐白霜轻轻咬住下唇，稍稍放下心，点了点头。
    “给宇文商打个电话，让他过来一趟吧。”乔菡蹙着眉，她伤在肩膀上，不能抬手去够桌子上的手机，只能麻烦唐白霜。
    唐白霜依言拿过乔菡的手机给宇文商打电话，让他来病房一趟。
    等宇文商赶到病房已经临近傍晚，乔菡被唐白霜强制的侧躺在了床上休息，怕她坐的时间长了扯到伤口。
    “去查一下三房近一年的资金流水。”乔菡轻轻摩擦着小姑娘手指节上的硬茧，对宇文商吩咐道。
    “好。”宇文商不解的歪了歪脑袋，但他向来不是嘴碎的人，点头应了下来。
    “再查一下乔树和涂家有没有过联系，还有，特别留意一下涂家最近有没有什么大型活动。”乔菡想了想，再次吩咐道。
    宇文商又点了点头，刚要离开病房，像是想到了什么，犹豫的对乔菡道：“自从寒霜苑的事情过后就再也没见到过乔了，乔海也没了动静，不知道他们到底想做什么。”
    乔菡点头道：“知道了。”
    等宇文商走后不久侯灼就来了，手上拎着保温桶，面上的表情有些奇怪。
    “怎么了侯叔？”乔菡自然注意到了他的神色，有些紧张的问他。
    唐白霜将他手里的保温桶接了过来，打开它的同时也紧张的看向他。
    侯灼是从老宅过来的，他的神色不好是不是意味着老宅发生了什么事？
    “倒也不是什么大事。”侯灼好像有什么事想不明白一样，脸上的表情很是费解，“就是……我出门之前老乔总让我带一句话给小姐您。”
    “乔家现在乌烟瘴气的，医院里有霜霜陪着反而更安全。乔氏的事情已经有头绪了，涂家的生意正在往海外转移。”侯灼努力学着乔鸿德的语气，重复着让他这一路都没想明白的话。
    乔菡听完有些发愣，她身边的唐白霜打开保温桶的动作也顿住了。
    她能明白乔爷爷第一句话想表达的意思，他这应该是已经察觉出来乔家的那几个人都不安分，语气在家提防明枪暗箭，不如踏踏实实在医院。这种公共场合他们也不敢明目张胆过来。
    后面的两句话她只能理解字面上的意思，但她不明白乔爷爷为什么突然和乔菡说这话，也不明白这两句话有什么关联。
    “爷爷的意思是……”乔菡慢慢蹙起了眉，联想到这段时间她所查到的事情，将脑海中的东西串联了起来，缓缓开口，“涂家已经知道我们知道他们是幕后之人，为了不让咱们反击波及到他们，所以开始转移财产。”
    “乔氏的事情……是指三叔么？”乔菡一时也没有完全领悟到爷爷的意思，不过听乔鸿德的意思，他已经开始插手管这件事了，那就说明涂家动手的不是她这个辈分的。
    唐白霜手里无意识的翻动着老宅里煮的软软的面条，想着昨天火萤和她说的是不是也和乔爷爷说的这几句话有联系，犹豫着要不要和乔菡说这件事，就听一旁站着的侯灼再次开了口。
    “小姐，要不先吃饭吧，不然凉了就不好吃了。”侯灼有些担忧的看着唐白霜的动作，就怕再这样下去，本来就软塌塌的面条会被她搅烂了。
    唐白霜回过神，有些歉意的对侯灼笑了笑，把碗放在桌子上，小心的把乔菡扶起来为她吃饭。
    等俩人安静的吃完饭，侯灼把东西收拾好拿走，唐白霜蹲下身趴在床边，看着重新被自己扶着侧躺在床上的乔菡迟疑道：“昨天火萤姐姐和我说，袭击寒霜苑的是国外很有名的一个佣兵团，中文名叫‘铁血’。”
    “很有名？”乔菡一下子就抓住了重点，略一扬眉，有些意外。
    “嗯。”唐白霜干脆把胳膊叠放在床边，下巴枕着胳膊点了点头，语气有些冷，“他们在国外算是一流的佣兵团了，这次涂家没少下血本，不然这些人不会这么玩命。”
    “可是为什么……”乔菡突然又有些疑惑。
    唐白霜歪了歪脑袋，不解的看着乔菡。
    什么为什么？
    

☆、扑朔迷离
    “算了, 等小商把事情查清楚可能就知道怎么回事了。”乔菡轻轻摇了摇脑袋，大部分事情已经清楚了，只是中间还有些事情她现在还不太确定, 还不能下结论。
    唐白霜眨了眨眼，见乔菡并不准备给自己解惑也没再追问，心里还惦记着乔爷爷, 有些担心的问她：“菡姐姐, 爷爷年纪大了, 这次的事情又这么大, 我有点担心……”
    乔菡将事情压在心底，伸手用手指绕过她的手指，轻轻对她笑了笑：“不会的, 爷爷的身体一直很好, 家里也一直有医生, 这次的事对咱俩来说可能是大事，但对于爷爷来说根本不算什么。”
    “那为什么说爷爷的脸色不是很好？”唐白霜眉头轻轻蹙着，眼睛看着两人纠缠在一起的手指。
    “爷爷应该是听到我受伤，再加上家里这些人都开始不安分起来, 所以有些不高兴了。没事的，放心。”乔菡笑着安慰她。
    唐白霜迟缓的点了点头，既然菡姐姐这么坚定，说明老宅是真的没事。
    晚上睡觉的时候俩人有了矛盾。
    唐白霜死活不愿意去一旁的床上睡, 担心乔菡夜里有什么需要自己不能及时过来。
    乔菡有些无奈，小姑娘昨晚就没睡觉，今天又不去，就算是铁打的身子也受不了啊。更何况她们两个过几天还有更加重要的事情要做。
    火萤敲门进病房的时候看到的就是俩人大眼瞪小眼，气氛正有些僵持。
    “霜儿, 你们这是……在做什么？”火萤站在门口，妖艳的狐狸眼眨了眨，有些困惑的看着俩人。
    唐白霜立刻转头，放弃了和乔菡无意义的斗争，略带委屈的对她道：“火萤姐姐，菡姐姐欺负我。”
    乔菡：？？？
    “啊？”火萤看着唐白霜杏眼中委屈的神色不似作假，视线移到躺着的乔菡身上，发现她的神色很是无奈，知道俩人肯定是发生了什么，往房间里走了两步，站到病床尾，问乔菡，“小乔总，这是怎么回事？”
    乔菡有些无力，侧过脸看向一脸求知欲满满的火萤，决定不再继续这个话题，反问她：“这么晚来，有什么急事么？”
    “倒也不是什么急事。”火萤抿唇笑了笑，看出来这是她俩之间的家室，也不再掺和，“我和姐妹们去查了点东西，不然不至于到现在才过来看你。”
    “看来收获很丰富。”乔菡略一挑眉。
    “当然。”火萤又笑了笑，眼中秋波流转。抬脚走到一旁坐下，翘起腿对变得好奇起来的俩人继续道，“当时我们到的时候现场已经没什么活人了，你们说的那个乔也不见了。”
    “不过我们顺着他们当时无意中留下来的痕迹跟了过去，发现了这个。”火萤拿出自己的手机，看了一眼门口，确认没有人后将手机递给唐白霜，示意她和乔菡一起看。
    唐白霜接过来后发现是个视频，蹲下身挨着床边，点了播放键后和乔菡一起看了起来。
    屏幕上是一段角度很奇怪，一看就是偷偷.拍的视频。视频中像是领头人的是个中年男子，大腹便便的样子，看上去不是很好相处。
    他的四周站着很多黑衣人，以半圆的队形站在他四周围，呈一种保护的姿态。
    在他们对面站着的是乔，不过因为角度问题看不到她的表情。她的身边同样站着几个黑衣人，但气势明显没有中年男子的足，而且身上都挂着彩。
    “看来你们失败了。”中年男子率先开口，语气很是平淡。
    “谁能想到乔菡把寒霜苑建成那个样子？铜墙铁壁的连炸弹都穿不透。”乔的语气中带着一丝害怕的味道。
    “你连这个都不知道，那你存在的意义是什么？”男子又一次淡淡开口，拍摄的人离他们有些远看不清眼神，但他那个表情宛如在看一件毫无价值的物品。
    唐白霜看着乔的身体像是抖了抖，之后声音变得小了很多：“我去的那几次唐白霜特别不待见我，里面的眼线也只是个佣人，也不清楚寒霜苑的具体建造。”
    中年男子挥了挥手，没再说话，转身出了这个像是废旧库房的地方。
    随着他的动作，他身后的黑衣人给他让出了一条道，在他缓缓向外走的时候，一直跟在他身侧的两个黑衣人走向乔。
    “涂总，再给我一次机会吧，我这次保证可以完成的。”乔慢慢向后退去，同时声音颤抖的说道。
    涂总？
    唐白霜眨了眨眼，飞快的侧头看了眼乔菡，发现她的脸色一直不好看。
    “不！涂宏畅！你不可以这么做！乔家不会放过你的！”
    手机里乔声嘶力竭的声音传来，引得唐白霜的视线立刻转了回去，可是由于角度问题，乔被几个黑衣人包围住了，她身侧的几个“铁血”的人想要走也没走成，全部被留在了那里。
    视频到这里就结束了，唐白霜看着黑掉的手机有些失语，张了张嘴，再次扭头看向脸色更加难看的乔菡。
    “我们跟过去的只有一个人，所以……很抱歉。”火萤见乔菡的脸色实在难看，以为她是在怪罪自己没有救乔，开口解释道。
    乔菡安静了一会儿才轻轻摇了摇头，看向火萤：“没事，这是她种的因，自然要自食其果。我生气的是涂家太大胆了，居然敢对乔家的人下手。”
    “那个人是涂黎昕的父亲么？”唐白霜把手机还给火萤，托着下巴问她。
    “对，也是现在涂家的总裁。”乔菡点头，低下头思考了一下，又转头问火萤，“这段视频可以传给我们么？”
    “当然。”火萤重新笑了起来，点头的同时站起身，“小乔总你好好休息，我一会儿把视频发给霜儿，我就先走了。”
    “火萤姐姐慢走。”唐白霜也站起身，对火萤点了点头。
    唐白霜等火萤出了病房后重新蹲下来，把脑袋架在病床上，平视着陷入思考的乔菡。
    “霜霜，你一会儿直接把视频给爷爷发过去。”乔菡抬眼，看到小姑娘乖巧的蹲在床边，脸上扬起一抹笑意，抬手牵过她的手。
    “好。”唐白霜点头。
    。
    最终唐白霜还是没有说过乔菡，乖乖的去一旁的床上睡觉去了，不过她没敢睡死过去，乔菡那边有什么动静她都能及时醒过来。
    第二天早上俩人正吃着早饭宇文商就过来了。
    他做事的效率很快，一晚上的时间就把所有的事情都查清楚了。
    “三房近一年每个月都有固定的一笔巨额流水入账，我觉得有些奇怪，往前查了查，发现这笔钱从三年前就开始了，而且对方是个空壳公司。”宇文商认真道，“涂家一直没什么大动作，不过就在寒霜苑出事的第二天，他们突然对外界宣称要举办新闻发布会，关于公司未来发展的规划，还邀请了各大媒体记者。”
    “新闻发布会……”乔菡蹙着眉喃喃重复道。
    “是，时间已经定下来了，就在这周末，据说还要搞一个全网直播。”宇文商说着嫌弃的撇了撇嘴。
    他对于这种费时费力费钱的活动向来很不感冒，有那个时间多去谈几个合同不香么？
    “我知道了，你先回吧，处理好公司的事，其他的什么都不要轻信。”乔菡思索的说道。
    “是。”宇文商点头，见乔菡没有其他的事，转身出了病房。
    等宇文商走后，唐白霜不解的看向乔菡，不知道她到底在想什么。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2021-01-16 23:59:25~2021-01-18 23:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：玲子单推猫儿 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、新闻发布会
    “霜霜……”乔菡看着不解的小姑娘欲言又止。
    “？”唐白霜歪了下脑袋, 看到乔菡的表情，又联想到刚刚宇文商说的话，心里突然升起一股不祥的预感, 直起身不敢置信的问她，“菡姐姐，你不会想去发布会现场吧？”
    被看破了心思的乔菡有些尴尬, 收回手摸了摸鼻子, 小声道：“我就是去看一眼, 什么都不做。”
    “那也不行。”唐白霜提高了声音, “爷爷都提醒过了乔家现在危机四伏，昨晚火萤姐姐都告诉咱们幕后就是涂家。你这个样子怎么能去？太危险了。”
    “这不是有你呢么。”乔菡弱弱的说着，伸手小心的去勾小姑娘的手指头。
    唐白霜很生气, 气到想甩掉乔菡的手, 但她看着菡姐姐罕见的示弱, 到底没忍心真的甩开她的手。
    “我就远远地看一看，不会让他们发现的。”乔菡再次开口，神色中充满着期待。
    唐白霜又静静地看了乔菡一会儿，心里有些纠结。
    她知道乔菡不是这么任性的人, 她这么坚持的想去肯定有她的道理。况且她这还是第一次和自己这样说话，她怎么能不答应。
    轻轻叹了口气，唐白霜轻声开了口：“那你要答应我，不可以离开我的身边。”
    “好。”乔菡松了口气, 对她笑了起来。
    。
    周日一大早，乔菡坐在床上看着小姑娘推了个轮椅过来有些目瞪口呆，问她：“这是做什么？”
    “你的伤还没有完全好，不能久站，我去向护士借了个轮椅。”唐白霜将轮椅推到床边, 理所当然的回答道。
    “我伤的是肩不是腿，不用这个。”乔菡看着面前的轮椅满脸的拒绝。
    “不行，久站会让你的上身不自觉的发力，一定会扯到伤口，还是有个轮椅好一点。”唐白霜面色一紧，认真的反驳她。
    “可是坐轮椅的话太矮了，看不到发布会现场了。”乔菡无奈，只能从另一个角度试图说服她。
    “我们可以找一个可以看到的地方，反正你也只是去看一眼的，看那么清楚做什么？到时候被人发现了就麻烦了。”唐白霜一副油盐不进的表情，说什么都不退让。
    乔菡更加无奈，难道她坐轮椅不会更加的显眼么？
    站在另一边被拉来当司机的侯灼看着在自己面前为了一个轮椅而争吵的两个小姑娘有些头疼。
    他刚知道这个消息的时候就不希望自己的小姐去参与这么危险的事情。
    再加上老乔总已经通过自己和她们透露出不让俩人继续参与这件事，只管好好养伤。
    可是为什么乔菡还是坚持要去？
    在他困惑之下走神的时候，两个小姑娘已经把事情争论出结果了。
    乔菡终究还是妥协了，她本来因为今天的事惹得小姑娘很不高兴了，如果自己再坚持下去估计今天就没法出门了。
    三人急匆匆的出了医院，侯灼开车前往发布会现场。
    他其实不太明白，发布会有那么多媒体，乔菡和唐白霜要怎么不在被发现的情况下进入现场观看？
    侯灼不明白，唐白霜却有一点知道。乔菡真实的目的可能不是进到发布会现场，毕竟发布会有现场直播，随时都可以看得很清楚。
    她觉得乔菡可能打算去见什么人，或者是去现场确认一下有没有自己想找的人。
    一路上三人都没有说话，等距离举办发布会的剧场大概还有一公里，他们在车上已经可以看到剧场楼顶的时候，乔菡打破了沉默。
    “一会儿在路边停一下吧，我和霜霜走过去。”
    “是。”侯灼飞快的看了眼手机导航，找了一个可以停车又不会特别显眼的地方停了下来。
    唐白霜下车，从后备箱拿出轮椅推到乔菡的车门旁。
    刚要下车的乔菡：……
    俩人对视僵持了片刻，乔菡乖乖的坐在了轮椅上，任由她推着自己往发布会的剧场走去。
    那是一个犹如半个蛋壳一样的建筑，长度大概能达到两百米，高能达到五十米，通体的白色让这座建筑在阳光下显得格外明亮。
    距离门口几百米的距离处有一道电子围栏，门口有一个刷卡机，看样子是刷什么卡才能进去。
    等快到大门的时候，乔菡抬手示意让小姑娘停下。
    “去那边吧。”乔菡看了眼看似空无一人的门口，指了指不远处的一处树荫，对她道。
    唐白霜看了过去，发现路两边全是绿植。推着乔菡到了一处树荫下，找了一张长椅坐了下来。
    她俩离门口还有一段距离，又是树荫下，乔菡还罕见的坐了轮椅。如果不是特别熟悉的人，根本不会认出她们的。
    唐白霜双手撑着长椅，双脚无意识的前后摇摆，全神贯注的感受着四周围。
    俩人谁都没有说话，四周围静悄悄的，只有微风吹过树枝，带起的沙沙轻响。
    不知道过了多长时间，门口的位置出现了两个人，为首的是一个头发花白的老人，后面跟着一脸恭敬的中年男子。
    男子像是感觉到什么，往俩人的方向看了一眼，随即快速的往前走了两步，在老人耳旁小声的说了句什么，老人转过头。
    唐白霜本来紧绷的身体在老人转过头的瞬间松懈了下来。
    是乔鸿德。
    “你们怎么过来了？不是让侯灼告诉你们好好在医院养伤么？”乔鸿德走近后有些责怪的看着乔菡，注意到她的轮椅后有些紧张，“你这是怎么回事？伤的不是肩么？怎么还坐上轮椅了？”
    乔菡闻言尴尬的摸了摸鼻子，侧头看了唐白霜一眼，发现她也有些责怪意味的看着自己，轻咳一声才开口：“我今天来本来是想找涂黎昕问清楚的，没想到爷爷您也在。”
    唐白霜听到她要找涂黎昕的时候瞬间瞪大了双眼，她胆子怎么这么大？居然敢在涂家的新闻发布会蹲涂家少爷？
    “我能不在么？我要是不来，下午就该来为你和霜霜收尸了。”乔鸿德像是早就想到了一样，没有丝毫的惊讶，反而有些气急败坏。
    “不会的爷爷，我觉得他不知道这背后的事情。”乔菡抿了下唇，知道爷爷这是关心自己也没有过多的辩解。
    乔鸿德没有说话，看了一眼一直没有说话，但自从自己出现就没了动作的唐白霜，轻叹了口气：“涂宏畅的野心一直都很大，之前涂家那个老头子还在的时候就看出来了，但到底是自己的亲儿子，没有过多的指责和纠正他。”
    “自从涂宏畅接手涂家后我就一直派人盯着他，只要他一有动作我就会知道。但是没想到的是……”乔鸿德说到这里又叹了口气，本就有些佝偻的背仿佛又弯了几度。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2021-01-18 23:52:06~2021-01-20 23:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、回病房
    唐白霜见状立刻起身扶住乔爷爷, 让他坐在了自己刚刚坐的位子。
    “没想到二房和三房这么不争气，居然为了眼前的那点利益出卖自家。”乔鸿德慈爱的拍了拍唐白霜的手背，拉着她坐到自己身边, 声音中也带上了叹息。
    乔菡在一旁默默地听着。
    她自从得到宇文商给她的消息，再加上她一直以来所得到的东西来看，涂黎昕表面上知道并非常配合自己父亲的行动。
    但实际上可能什么都不知道。
    所以她从那天开始就特别希望可以当面见一见涂黎昕, 和他对峙, 想问他到底知不知道所有的事。
    “涂家那个小子不可能完全不知道这件事, 不然你和霜霜上次在涂家出那件事后以他的性格肯定会被关在涂家。”乔鸿德看了乔菡一眼, 知道她是怎么想的，笑了笑继续解释道，“可是那件事发生后的第二天他就代表涂家出来了, 还说以后要正式入驻涂氏。”
    乔菡闻言抿了下唇, 垂下眼看向自己的手, 整个人显得有些落寞。
    唐白霜看到这样的乔菡有些心疼，但是碍于乔爷爷正好坐在俩人中间，她没敢直接过去。
    “走吧，回病房, 这里再待下去该不安全了。”乔鸿德注意到两个小丫头的表情不由笑了笑，率先起身，向一旁走去。
    唐白霜也跟着起身，但她犹豫的回身看了看乔菡, 又看向往前慢悠悠走着的乔鸿德，一时不知道该去扶谁。
    “霜霜你帮那丫头推轮椅吧，我还没老到需要人扶的地步。”乔鸿德像是长了后眼，也没回头，说着话冲她摆了摆手。
    唐白霜不再纠结, 走到依旧在思考的乔菡身后，推着她的轮椅缓缓跟上乔爷爷刻意等着她们的脚步。
    几人走到侯灼停车的地方，侯灼在看到两个姑娘平安回来的时候松了口气，发现乔鸿德也在的时候惊讶了一下，随即恭敬的向他问好。
    乔鸿德也没说什么，直接先让侯灼回乔家，让一直跟着他的那个中年男子把车开过来，载着几人回了医院。
    进了病房，男子双手叠在身前，面无表情的站在角落。
    乔鸿德坐在了病房里的椅子上，看着唐白霜小心的把乔菡扶到床上，等俩人都安顿好了才开口问乔菡：“这次的事情你怎么看？”
    这话让乔菡愣了一下，随即思考了片刻：“我觉得二房是不知道三房也参与其中的，他们只是螳螂，涂家想让三房做黄雀。”
    这话说的突兀，唐白霜听的也是云里雾里的，但乔鸿德却满意的点了点头。
    “涂宏畅想的很好，让二房和三房联手将我搞垮后再内斗，到时候他就可以独吞乔氏。到时候就连爷爷都难以回天。”乔菡说着蹙起了眉，觉得涂家这个算盘打得也太好了。
    “是啊，可惜他没想到你和霜霜关系能这么好，你几次死里逃生也是因为有霜霜在。”乔鸿德的笑意越发明显，看着唐白霜和乔菡俩人也是越发的欣慰。
    他现在是越来越喜欢唐白霜了。
    之前可能只是觉得这个姑娘在年幼的时候救过自家孙女，自身的武力值也非常高，所以在自家孙女提出和她结婚，甚至不惜以资助唐氏为条件他都没有反感这个丫头。
    现在看到这个小丫头处处为了乔菡着想，还把她的命看的比自己都重要，彻底把她当做自己的孙女一样看待了。
    “我们最初觉得二房有问题时特意试探了他们，结果他们就像是没有发现一样，还设下了陷阱导致霜霜受伤。”乔菡说到这里情绪有点低落，像是想到了俩人还没有完全互相信任的时候，她以为霜霜要跑，自己不管不顾的去追，结果霜霜为了救她挡下了两颗子.弹。
    一直没有说话的唐白霜见状伸手握住了她叠在身前交握的手，杏眼中含着担忧。
    乔菡抬起头，看到小姑娘的神色不由冲她笑了笑，让她放心。
    “他们应该不是没有发现，而是在试探你俩的关系到了哪步。”乔鸿德看到两个小丫头的互动撇了撇嘴，视线转到一边去，出声打断了俩人。
    “爷爷您的意思是……通过那件事他们断定我和霜霜的关系并不好，所以才策划了后面一系列的事？”乔菡转回头，被乔爷爷的话一点，恍然道。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    还有几章就要完结了，越是结尾越卡文qwq，真是太抱歉了，我还是不太擅长这种（捂脸感谢在2021-01-20 23:59:40~2021-01-24 00:33:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：寒 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、反击
    “没错, 不然他们不会做出那样愚蠢的事情。”乔鸿德再次满意的点点头，“不过后来他们也意识到你们的关系已经变得非常好了，所以才会出涂家那件事。”
    乔菡闻言沉默了下来。
    她当时对于那件事情更多的是不可置信, 也没细想。虽然后来回想起来发现了很多不妥，但她内心深处还是不希望涂黎昕是那样的人。
    只可惜……
    “爷爷，现在我们要怎么办？”唐白霜见乔菡又想到了伤心事, 情急之下主动问乔鸿德。
    “不用担心, 家里这边我来处理就好, 我相信涂氏那边小菡可以处理好的。”乔鸿德安抚的对她笑了笑, 又看向还在思索的乔菡。
    被点名的乔菡抬起头，看着爷爷带着鼓励的神色，缓缓点了点头：“我知道该怎么做了。”
    乔鸿德欣慰的笑了起来, 慢慢起身, 对想要过去扶他的唐白霜摆了摆手, 示意她不用动。伸了个懒腰边往外走边悠哉的说道：“孩子大了，已经可以独挡一面了。”
    这话让乔菡不由抽了抽嘴角，有些无语。
    她早就可以独当一面了好不好。
    不过今天听爷爷的意思，他应该是一直都知道涂家不怀好意, 不插手干预只是想知道她有没有这个能力去应对这些事？
    唐白霜疑惑的看向乔菡，她觉得乔家的人说话都好奇怪，让人听不明白他们到底想表达什么意思。
    乔菡见小姑娘一脸的茫然，笑了笑和她解释道：“爷爷其实什么都知道, 只不过是在考验我而已。这次涂家触动了爷爷的底线，这才让他老人家出面。况且家里那些人都是我的长辈，我来出面不合适。”
    唐白霜似懂非懂的点了点头，又问她：“那你准备怎么对付涂家？”
    “既然他们用涂黎昕打我们措手不及，我们也可以。”乔菡对她眨了眨眼。
    “？”唐白霜有些茫然, 完全不知道乔菡说的是什么意思。
    乔菡斟酌了下语句才道：“你上次所配音的影视剧已经大火，我们完全可以利用这点。”
    “虽说配音师不如台前的演员公众影响力那么大，但只要我们把公关做好，舆论方面我们一定可以占到优势。”
    唐白霜听到自己可以帮上忙眼睛都亮了，着急的问她：“我需要做些什么？”
    “你暂时不需要做些什么。”乔菡看到原本兴奋的小姑娘情绪瞬间低落了下去不由莞尔，“等到我们把风吹到足够大的时候，就是你出场的时候。”
    这话让唐白霜重新振作了起来，也更加期待的看着乔菡。
    乔菡眼中的笑意更深，轻轻摩擦着小姑娘指节处的硬茧，又对她解释道：“涂家在咱家公司有那么多的眼线才会让乔氏陷入那样的危机。虽说咱们没有，但爷爷留意了他们那么多年，我们也特意查过他们，他们许多不可告人的秘密也就不是什么秘密了。”
    唐白霜歪了歪脑袋，看着乔菡缓了口气有些担心。
    她的伤口虽然好的差不多了，但到底伤了元气，这么多天也没有完全补回来，一次性说这么多话还是有些乏力。
    “到时候我们再联系时爽他们四个一起，将他们公司一次性打入谷底，让他们再也没有翻身的余地。”乔菡安抚的对她笑了笑，示意自己没有事，接着自信的说道。
    唐白霜张了张嘴，这个计划听起来很振奋，也很容易，但她知道真正实施起来还是需要更加周密的计划，对于涂家这样的公司更是一点差错都不能出。
    。
    第二天宇文商再次照例来病房汇报工作的时候，乔菡给他布置了很多任务。
    唐白霜在一旁听得云里雾里，但她从宇文商的神情来看知道乔菡这是开始正式反击了。
    她在这方面帮不上什么忙，只能在乔菡略显出疲态的时候给她递水或是切水果喂给她。
    搞得宇文商每次都是兴冲冲的来，极其郁闷的走。
    就在他们筹备了三天之后，一篇关于涂氏下属娱乐公司克扣工资，无限压榨员工的文章在各大媒体疯传。
    里面更有当红配音师唐白霜录的视频作证。
    在视频里唐白霜很是气愤的说，她还不红的时候在涂氏的公司工作过，里面真的不是人呆的地方，排挤新人是最基本的操作，本来说好的薪酬最后到手里能有一半就谢天谢地了。
    更过分的是，如果是十几分钟的小短剧，给她素材的时候往往已经半夜了，还要求她必须第二天白天交片，这就导致她要通宵录音。
    这段视频后面还附着大量的聊天截图和电脑文件夹的截屏，上面的时间十分清晰，让人一眼就能看明白。
    唐白霜记得她当时录这段视频的时候宇文商在一旁特别的费解，明明她什么都不做也能衣食无忧，比这个世界绝大多数人要过得好，为什么还要这么辛苦的工作？
    而且小乔总居然可以任由她通宵工作这么多次。
    结果宇文商被唐白霜无情的嘲讽了一番。
    她怎么可能熬夜去给这种公司录音？
    她一开始确实给涂家录过几段小短剧，不过很快她就开始给别的公司录电影了。这些聊天截图绝大多数都是她和乔菡找武涟P的。
    而这种半真半假的东西最是能得到大众的信任，再加上唐白霜软软的说话声，听起来让人无比心疼。
    所以视频一出，不到一天的时间几乎所有关注娱乐新闻的人都知道了涂氏毫无人性的工作机制。
    舆论出现了一边倒的形势。
    

☆、夸奖
    唐白霜豪门太太的身份加上一流配音师, 让她在娱乐圈是很多人关注的对象。
    再加上宇文商背地买了无数水军，导致现在全网都跟着她一起在骂涂氏。
    而风暴中心的涂家却一直没有消息，让唐白霜不禁怀疑他们是不是被断网了。
    事情发展了三天, 热度有往下降的趋势，大众开始被其他新鲜的事情转移了注意力。
    唐白霜这才后知后觉的察觉到好像哪里不太对，托着下巴问正在看文件的乔菡：“菡姐姐, 涂家这是准备让热度自己下去？”
    乔菡抬起头, 转了转笔, 同样托起了下巴：“这次的事情大都是事实, 他们根本没法反驳。与其说点什么让大众的注意力集中在自己身上，导致让整件事发酵的更加厉害，还不如什么都不表示。”
    “大众对所有的娱乐八卦都只有三分钟的热度, 只要一有新鲜事情, 他们的注意力就会被立刻转走。”乔菡停下转着的笔, 看着小姑娘变的担忧的神色，笑了笑又道，“不用担心，涂家搞了这么多小动作, 还差点让你我离心，我不可能这么轻易的让他们逃过去的。”
    “还需要我做什么么？”唐白霜把手放了下来，认真的问道。
    “暂时没有了，我的霜霜已经很棒了, 之后的事情我来解决就好。”乔菡看着坐在自己旁边的小姑娘，没忍住伸手牵过她的手笑道。
    。
    当天晚上，一部由于加班工作导致员工猝死的短视频在全网疯传，下面还有涂氏公司员工的评论实锤。
    【是真的，我们部门前两天刚有一个同事倒下了, 医生来了的时候已经来不及了。】【这公司我之前去面试的时候，人力的小姐姐还让我自己准备睡袋，说家里要是没什么事就不要回家了。吓得我赶紧跑了。】【这公司平均一个礼拜就要死一个，只不过上面都给压下来了。】……
    晚上唐白霜在病房的独立卫生间洗完澡，躺在床上玩手机，看到这些评论的时候有些咂舌。
    乔菡从浴室出来就看到自家小姑娘捧着手机一脸的惊奇，有些好笑的走过去问她：“发现新大陆了？”
    “涂氏这个是真的么？”唐白霜没有理会乔菡的调侃，把手机转过去面向她，指着上面的评论好奇的问她。
    乔菡探过身，发现是那条视频下面的一些评论，手撑在床上，歪过脑袋看她：“你觉得呢？”
    唐白霜看着随着乔菡的动作，她的浴袍从肩头滑落，露出了圆润白嫩的香肩，还有隐约可见的一点风光。
    眨了眨眼，又眨了眨眼，唐白霜强行将自己的注意力拉了回来，迟缓道：“我也不知道……”
    乔菡注意到了小姑娘的异样，又凑近了她一些，近乎贴在她耳边，轻声道：“其实现在很多行业都是这样，时间就是金钱，任何公司都不想降低自己的效益，所以都在比着压榨员工。”
    唐白霜受不了了，她觉得再这样下去她就该无法思考了。于是她往床里面挪了挪，才红着脸低着头问她：“可是我看乔氏的员工加班都不是很严重啊。”
    “乔氏每天的工作量都是固定的，如果加班只能说明那人的能力不足没有做完。我们不会以员工的生命为代价去创造利益，这样下去早晚会出事。”乔菡见小姑娘往里躲，干脆盘腿坐在了床上，歪着身子和她耐心道。
    唐白霜不看乔菡，没有留意到俩人的距离又近了。她还沉浸在乔菡的这两段话里，有些不解。
    按照菡姐姐所说，乔氏岂不是没有其他企业的效益高？
    “这样是不会丢掉很多钱的。”乔菡看出来小姑娘的疑问，托着下巴看着她为她解答，“每天让员工有充足的休息时间，可以让他们的效率发挥到最大化，比那些没有休息，成天成宿工作的人干活快很多，而且也不会出错，还能为了不加班而更加努力工作。”
    唐白霜恍然的点了点头，有些明白乔菡的意思了。
    “也不知道这回涂家还会不会任由事态发展下去了。”接着小姑娘又有了这样的疑问。
    “不会了，前两天你那个事情出来后他们家的股票已经下跌了很多，而且这次的事情关系到人名，他们要是处理不好公司就会迎来巨大的危机。”乔菡又往前凑了凑，干脆伸出手环住她的腰身，在她耳边轻轻吐着气，“这次的事情已经完全引起了上面的注意，他们一旦介入，涂氏在劫难逃。”
    唐白霜缩了缩脖子，自从乔菡出事她们就没再这么亲昵过了，这让她的身子有些泛软。
    “等这件事解决了，我们补办一场婚礼吧？”乔菡见小姑娘没有其他问题了，歪过脑袋看着她，认真道。
    唐白霜猛地转过头，震惊的情绪已经盖过了害羞。
    她完全没想到乔菡居然还有这样的想法。
    她以为那场婚礼给俩人都留下了不好的记忆，让她们彼此都不想再经历一次。
    “之前那场婚礼我们没举办成功，这次我们举办一场盛大的婚礼，让大家都来参加，好不好？”乔菡见小姑娘呆呆地没有反应，以为她是不想再办婚礼，手不由紧了紧，紧张的问她。
    唐白霜看到菡姐姐期待又紧张的神色，缓缓笑了起来。
    那场婚礼被乔破坏，她前世没有在意。
    但对于现在的她和乔菡来说，那可以说是最大的遗憾了。
    “好。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2021-01-25 23:02:02~2021-01-28 00:01:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：寒 9瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、八卦
    这事情带来的流量在第二天中午达到了顶峰, 更大社交平台分别出现了崩溃的现象，让唐白霜再次有些咂舌。
    她这还是第一次见到网络的力量，也是第一次见到网民的力量。这让唐白霜有些高兴的同时又默默警惕, 网上的力量是把双刃剑，用得不好极易杀敌一千自损八百。
    老宅那边同时也传来了消息，二房由于乔的死气氛一直都很低落。但他们又不敢声张, 怕老爷子知道真相后勃然大怒。
    但他们没想到, 乔鸿德从乔菡病房回来的第一件事就是断了他们的生活费, 还将他们赶出了乔家, 让他们去外面自生自灭。
    乔母亲本来还想说些什么，但乔海看自己父亲的脸色就知道他已经知道了所有的事情，这下不光乔的事情没有了着落, 自家的事肯定也没了回旋的余地。
    所以他为了不让乔鸿德更加生气, 及时阻止了妻子的冒失, 拉着她回去收拾东西走了，也不再为了自家闺女争些什么。
    他们虽说被停了生活费，以前也没留多少钱，但外面到底还是有几处房产, 如果以后节俭一些，也能一辈子吃穿不愁。
    但他忘了，他们从小过的都是锦衣玉食的生活，吃穿用度都不用自己置办, 甚至很多生活常识他们都不知道。
    而且他们过惯了人上人的日子，受不了给人打工所受的委屈。
    过了没两年他们就把所有的房产都卖掉了，家当能卖的也都卖了，中途也去老宅求过情，只不过都被拒之门外, 连乔鸿德的影子都没见到。
    最后俩人因为没有钱吃饭饿的精神恍惚，在一次过马路的时候没注意红绿灯出了车祸双双去世了。
    当乔鸿德知道这个消息的时候沉默了良久，最终让人去帮着收了尸。
    再说三房，他们的下场要比二房惨得多。
    乔鸿德不光停了他们的生活费，还收了他们所有的财产，动用所有人脉不让他们找到工作，甚至不让家里任何人跟他们联系。
    没过多久他们就因为多次盗窃进了监狱。
    当然这都是后话。
    就说二房和三房全部被乔鸿德赶出乔家后，其他几房人人自危，更加不管公司的事，连一起聚会时别人问起也是赶紧摇头，一副自己什么都不知道的样子。
    他们这样的反应再加上涂家这一段时间的危机，让圈里的公司都有一种要变天的预感。
    涂家和乔家同为国内一流集团，这种时候却出现这样的状况，让人不得不多想。
    其他企业也纷纷开始小心谨慎起来，生怕下一个被波及到的就是自家公司。
    而引起这一切的其中一个当事人正毫无所觉的坐在乔菡的办公桌对面，津津有味的看着手机。
    刚出院没两天就着急来上班的乔菡从桌上的文件一抬头，看到的就是仿佛在看什么精彩视频般的小姑娘。
    “看什么呢？”乔菡到底没压住自己的好奇心，开口问她。
    唐白霜视线没有离开屏幕，将手机举到乔菡面前，意犹未尽道：“这些媒体真的太能编了，这都是什么啊。”
    乔菡微一挑眉，视线落到她的屏幕上，瞬间被那个标题惊了一下。
    【震惊！顶级豪门内斗，原因竟是……】
    “……这些媒体写的大部分都是为了满足群众的好奇心，别看了。”乔菡无语，按下她的手机，顺手将自己手里的一份文件递给她。
    唐白霜接过文件，看到封面上什么都没有，不解的看向乔菡。
    “不如挑挑看到时候婚礼在哪里举办。”乔菡笑了笑，不顾小姑娘的脸色，重新低下头，看向自己手里的文件。
    唐白霜张了张嘴，有些不敢置信的看向自己手里未打开的文件夹。
    她以为之前乔菡即便真的说出来也要很久以后才会实现，没想到这么快……
    唐白霜缓缓地打开文件夹，映入眼帘的是一张张唯美的婚礼场地照片，还有一些举办仪式的样图。
    “涂家的事情很快就可以尘埃落定，我前两天也和爷爷提了这件事，他同意了，还催着我赶紧办，他要亲自去发请柬。”乔菡见小姑娘一脸的感动，笑了起来继续道。
    唐白霜有些不敢置信的抬头。
    她没想到即便乔家发生了这样的变故，乔爷爷对她和乔菡依旧这么的好，甚至还放下身段亲自为俩人的婚礼捧场。
    乔菡正要再说些什么，办公室的门被敲响了。
    进来的是宇文商。
    “涂家有回应了？”乔菡略一扬眉，毫不意外的问他。
    “是。”宇文商说着，把手里的平板递给乔菡，嘴角有着轻微的弧度。
    唐白霜看他这个样子就知道一切都在他和乔菡的掌握中，但还是没能安耐住好奇心，起身走到乔菡身侧，同样看向平板。
    上面是涂家发的一篇长文，先是解释了他们公司没有胡乱压榨员工，每个部门所定的月目标不一样，由于加班而猝死的员工纯粹是因为自己的原因才会每天加班。还说他们已经给了员工家属一笔不少的抚恤金，员工家属也决定不再追究。
    看到这里唐白霜有些咂舌，没怎么过脑子就把话说了出来：“这是给的抚恤金还是封口费啊。”
    乔菡意外的看了她一眼，随即笑道：“都有吧，估计数字不小，而且应该每个都有。”
    “不愧是他们，真有钱。”唐白霜扁了扁嘴，有些嘲讽道。
    乔菡所谓的每个都有，大概就是所有在他们公司由于过度加班而猝死的员工家里都会得到一大笔钱吧。
    可是……唐白霜有些疑惑，这么多个家庭，难道就没有一个家庭觉得自己的孩子才是最重要的，无论涂氏给多少钱都无法弥补他们失去独生子女的痛苦？
    乔菡没注意到小姑娘变得异样的神色，抬头看向宇文商：“小商，接下去的东西准备好了吧？”
    “准备好了，现在就发？”宇文商一副跃跃欲试的表情，有些兴奋的问乔菡。
    乔菡想了想，轻轻摇了摇头：“不，等晚上的。现在就发太刻意了，达不到最好的效果。”
    “是。”宇文商点头，转身出了办公室。
    唐白霜被打哑谜的两个人激起了好奇心，暂时把自己的疑惑收到了心底。等宇文商走出办公室，转头问乔菡：“菡姐姐，你们准备什么了？”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2021-01-28 00:01:46~2021-01-30 23:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：祈珂 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

☆、大结局
    乔菡点了几下宇文商没有拿走的平板, 把上面的内容展示给一旁好奇贴过来的小姑娘。
    唐白霜没有接过平板，就着她的姿势凑了过去。
    平板上是一段采访视频，被采访者是一名中年妇女, 眼睛红通通的，眼袋非常明显，半长的羊毛卷耷拉着, 一看就是几天几夜没有睡一个好觉了。
    她的眼神里流露着深深地绝望, 还没有说话, 眼泪先流了下来。
    “您是这次涂氏其中一个受害人的家属么？”画外响起了一道女声, 公事公办的问道。
    “是的。”女人的嗓子都是哑的，吸了吸鼻子才又断断续续道，“我姑娘今年连三十都不到, 半年前特别开心的和我还有孩子她爸说, 今年公司的效益好, 肯定能在城里买房了，到时候就把我和她爸一起接过去住。”
    “谁能想到，半个月前，我们接到了这个噩耗……”说到这里, 女人控制不住自己，捂着嘴放声大哭。
    唐白霜看着情绪失控的女人微微有些蹙眉，乔菡用自己的手覆上了她放在自己旁边的手。
    视频中坐在她对面一直没有露面的女子可能也看不下去了，递给了她一包纸巾。
    女人缓了一会儿, 才重新抬起头，眼神中的绝望被恨意所替代：“我姑娘虽然不说，但是我和她爸在每次和她视频的时候都可以看出来，她其实是很累的。”
    “我和她爸也总是劝她，如果实在太累了……就换个工作吧, 买房不是最重要的，身体健健康康的……才是最重要的。”
    “可是她……她每次都说没关系，但我和她爸都知道……”女人说到这里又一次停了下来，用纸巾擦了擦红肿的眼眶，深吸了口气才继续道，“我和她爸已经准备了好多她以前最爱吃的东西去看她了，结果……”
    屏幕里的女人情绪再次失控，女主持人等她哭了一会儿才终于开口，语气中带上了一丝心疼：“那您这次想和我们反映的问题是什么呢？”
    “我姑娘就是在涂氏死的，很多时候都快半夜了，我和她爸给她打电话她还在公司加班呢。”这回女人的语速快了起来，声音中带着明显的愤怒，“等我们得知这个消息赶到的时候，涂氏的人不光什么道歉都没有，还趾高气昂的扔给我们一张银行卡，说里面有五十万，让我们不要到外面去乱说。”
    听到这里唐白霜不由轻轻杨了下眉，侧头看了乔菡一眼。
    五十万？
    “五十万是很多，我和她爸两个人加起来一辈子都不会有这么多钱。但是……”女人由于过分的生气，胸脯在剧烈的起伏，“但是我们辛辛苦苦把姑娘养这么大。她那么孝顺，那么善良，怎么能用钱来衡量呢！”
    “这两天网络上到处都在说涂氏压榨员工，我相信一定有很多家庭就这样被破坏了，我一定要让他们为我姑娘偿命！”说到最后，女人已经开始语无伦次起来，但她的情绪似乎透过屏幕传到了唐白霜的心里，让她有些震动。
    涂氏这么大的企业，即便现在遭受了前所未有的危机公关，但也不是一个小小的农村家庭可以抗衡的。
    而这个女人连马赛克都不打，直接出现在公众面前，她就不怕遭受到涂家的报复么……
    “放心，我已经找人去保护他们一家了。”乔菡仿佛能读懂小姑娘的所思所想，对她笑道，“况且这个节骨眼上涂家不敢对他们做什么，不然会落人口实。”
    唐白霜听到这话稍稍放下了心，干脆坐在她身边，歪过脑袋问她：“那这些东西真的有用么？只有舆论的话涂家不是还能逆转么？”
    “有用的。”乔菡笃定的点头，却给她留了个悬念，“等到明天我们就能看到效果了。”
    。
    当天晚上俩人在老宅陪乔爷爷吃过晚饭回到房间，宇文商的电话就打来了。
    “小乔总，网上已经炸了。”乔菡开的功放，宇文商无比兴奋的声音从手机里清晰的传到了两个人的耳朵里。
    挂了电话，乔菡打开娱乐新闻，递给好奇了一天的小姑娘。
    唐白霜接过手机，看到了视频下方全是谩骂涂氏的消息。甚至还有一条政府官方的发文，说是已经介入调查，如果情况属实，那么涂氏一定会遭受到相应的惩罚。
    “为什么……”唐白霜抬起头，不可思议的看向乔菡，不明白为什么这件事会牵扯到这么深。
    “之前寒霜苑的事已经惊动了上面，但那毕竟只是咱们和涂家的事，死的又都是国外的雇佣兵，所以他们并没有插手管。”乔菡拉着小姑娘坐到床边，开始耐心的给她解释，“但这次的事牵扯的都是平民老百姓，而且已经激起了民愤，这光靠舆论往下压是压不住的，涂家这回彻底完了。”
    唐白霜恍然的点了点头，涂家总是以为只要是普通的工薪阶层，就一定可以用钱摆平。可是他们忘了，很多时候，亲情是比金钱重要许多的。
    。
    涂氏的股票在短短一晚上的时间里跌到谷底，旗下无数分公司被愤怒的民众所包围，他们纷纷举出横幅，让涂氏血债血偿。
    现场几度失控，最后去了好多警察才让现场没有伤亡。
    中午的时候有关部门发出声明，说涂氏确实存在很多违规行为，还涉嫌违法，对他们的公司高层进行立案调查。
    虽然官方是这么说的，但唐白霜知道，这也只是给大众的一个交代。毕竟这些员工说是死在涂氏，但涂氏当时已经给出了赔偿，而且当初进公司的时候也白纸黑字签了合同，一切并不违法。
    乔菡也和她说，这只是断了涂家在国内的路，但等他们把这次的事解决后去了国外，一样可以东山再起。
    这让唐白霜有些担心。
    从这段时间她接触互联网来看，网民们的记忆力是很差的，过了几年他们就会把这件事忘得差不多了，到时候涂家再回到国内，对她们来说还是一个巨大的威胁。
    “不会的，虽然互联网没有记忆，但这些家庭是有记忆的。不要小看他们，只要他们还活着，涂家不可能在国内重新站起来。”乔菡在知道小姑娘的忧虑后第一时间安慰了她，把她的焦虑抚平。
    乔鸿德也知道了这件事，他把乔菡和唐白霜叫到了书房，和她们聊了一下午。
    乔家的所有人都不知道他们说了什么，只知道这天过后，乔鸿德彻底放了手，把整个乔氏完完全全的交到了乔菡的手上。
    小乔总也升级成了乔总。
    。
    没了涂家和各路魑魅魍魉的打扰，她们难得过了一段时间的太平日子。
    寒霜苑的修缮就被提上了日程。
    只不过乔菡全面接手乔氏后变得更加忙碌，所以这件事就落到了唐白霜的头上。
    她是第一次做这种事，看着近乎于废墟一样的寒霜苑有些不知道该怎么办。
    还是宇文商找来了一个专业的队伍，由侯灼辅助她，俩人按照之前乔菡的设计方案，又加上了一些唐白霜自己在国外的经验，准备把寒霜苑建的更为牢固。这样就算再有一流的雇佣兵来，也能让他们有来无回。
    时间在俩人的各自忙碌中来到了夏末初秋。
    经历了一场秋雨后空气变得凉爽起来，即便是阳光明媚的天气也不会让人觉得很热。
    但此刻的唐白霜却觉得即使在开着空调的房间里依旧热的不行。
    “霜儿，别乱动，这婚纱好不容易才弄好，不小心的话容易刮坏了。”火萤依旧是一身火红的紧身衣，一脸紧张的看着在房间中来回走动的人。
    “可是火萤姐姐，我好紧张。”唐白霜也知道这个举动是不应该的，但她一想到一会儿要发生的事情就停不下来，内心乱成一团。
    火萤听到这话不由有些无奈，上前小心的来过唐白霜的手，让她重新坐回梳妆台前，看着镜子中无比精致的人，柔声问她：“这次的地方是谁选的？”
    “我和菡姐姐一起选的。”唐白霜不解的眨了眨画了精致眼妆的杏眼，乖巧的回答。
    “这次你和谁一起上台？”火萤又问道。
    “菡姐姐。”唐白霜又答。
    “你信任她么？”火萤看着她的眼睛，认真的问她。
    “当然。”唐白霜不假思索的点头道。
    “那就是了，既然她是你最信任的人，你俩又即将一同去往对彼此非常重要的地方，有什么好紧张的呢？”火萤笑了起来，同时捏了捏她的手。
    唐白霜愣住了。
    是啊，她历经两世，和菡姐姐经历了这么多事，现在终于过上了梦寐以求的生活，她为什么还要紧张呢？
    唐白霜终于恢复了正常的心跳。
    “好了，时间差不多了，我们该下去了，这场婚礼的另一个主角估计该等急了。”火萤见唐白霜终于恢复了正常，看了眼时间对她笑道。
    唐白霜的小脸略微一红，顺着火萤的力道起身，小心的提着巨大的婚纱裙摆向外走去。
    她们两个选了草坪婚礼，地点就在寒霜苑。
    草坪上已经聚满了人，都围在一起谈笑风生。
    火萤牵着唐白霜到了寒霜苑门口，一身西服的唐阜铭早就等在了这里。
    身着一身雪白抹胸婚纱，巨大的裙摆蓬蓬的，将唐白霜衬得娇小了不少。
    唐阜铭在看到自家闺女出现的那刻，眼眶不由自主的红了起来。
    寒霜苑和乔氏出事的时候他不是不心急，但他实在是能力有限，根本帮不上任何忙，甚至还有可能成为她们两个的负累。
    所以他对于自家闺女和乔菡心里还是挺愧疚的。但俩人没有丝毫的怨言，反而还宽慰他，不让他多想。
    “爸，今天是个高兴的日子，不哭。”唐白霜走到自家父亲面前，知道他这是又想起了这段时间发生的事情，不由主动笑着对他道。
    “对，高兴的日子，不哭。”唐阜铭压了压自己已经长了鱼尾纹的眼角，侧身站到唐白霜身旁，弯起自己的胳膊，让她把手搭进来。
    唐家父女缓慢的来到院中巨大的，由各种白色花束组成的拱门旁，已经有人先他们一步来到了拱门的另一侧。
    是乔菡和乔爷爷。
    乔菡的婚纱也是抹胸的，只不过她的是紧身收腰包臀的设计，没有蓬起来的裙摆，但依旧很好看。
    两个长辈看到彼此后互相点头示意，笑着将身侧的人交给彼此，对她们说了些祝福的话，之后一起走到了最前方的那排椅子处坐下，等着婚礼的正式开始。
    “霜霜，你今天真好看。”乔菡上前走了两步，牵起带着白色手套，微低着头，脸色羞红的小姑娘笑道。
    “菡姐姐也很好看。”唐白霜的脸色更红了，轻声回应道。
    乔菡小心的帮唐白霜转过身，亲自帮她把裙摆转正，重新站到她的身侧问她：“走吧？”
    唐白霜微微点了点头，心里很是感动。
    现场有着各大公司的总裁及家属，堂堂乔氏总裁却亲自给她摆婚纱的裙摆。
    当时她和乔菡犹豫再三，还是没有请伴娘，觉得没有必要。但是等到试婚纱的时候才发现她的裙摆太长了，自己根本没法让它转正。
    本来她是想请火萤在现场帮她，但乔菡说这点小事不用别人帮忙，她就可以。
    这也是为什么乔菡当时选了一身紧身婚纱的原因。
    俩人在现场舒缓的音乐中携手走进了鲜花拱门，红色地毯的尽头没有司仪，是一个年迈慈祥的白人牧师。
    牧师等俩人在台上站稳，慈爱的看了她们一眼，开始庄重的用英文念着手中的祝祷词。
    念完后，他又用英文各自问了唐白霜和乔菡，问她们是否愿意成为彼此的唯一，无论未来发生什么，都会不离不弃的走完一生。
    她们看着彼此，眼中满是坚定，点头同样用英文回答牧师：“我愿意。”
    牧师的笑容更加慈爱，抬手示意她们可以交换戒指。
    乔菡和唐白霜将暂时取下的戒指又一次，宛如上一次般，虔诚的给彼此带上。
    唐白霜看着无名指上的戒指，想到了她刚刚重生回来时，对菡姐姐说的话：“菡姐姐，你能帮我带上么？”
    明明才过了一年多，她却觉得重生已经是很久很久以前的事情了。
    想到俩人经历的所有事情，唐白霜的眼前不由被泪水朦胧了视线。
    “霜霜，我可以吻你了么？”乔菡的声音在唐白霜的耳边轻柔响起，就像是怕惊到她一样。
    唐白霜泪眼朦胧的抬起头，看着她前世今生最爱的那个人，主动凑上前，吻住了她的唇。
    彻底定下相守一生的誓约。
    （完）
    =====
    作者有话要说：
    =====
    呜呜呜终于完结了，越到最后越卡qwq
    感谢各位小天使们的厚爱以及不离不弃（鞠躬以后还望大家多多支持呀～
    接档文《电竞万人迷翻车了》求宠幸呀～

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

    

    