　　《这个女主不太对劲［穿书］》作者：笔墨迹象
　　文案：
　　倒霉穿进弃文的米路，凑巧发现本以为是小白兔的女主居然是个隐藏的狼人。
　　跑？
　　还是默默装作没看见？
　　这是个需要用生命好好思考的问题。
　　内容标签： 情有独钟 甜文 现代架空 穿书
　　搜索关键字：主角：“米路”“泠冉” ┃ 配角：“很多” ┃ 其它：“其他”
　　一句话简介：被狼人属性女主追怎么办？


第1章 
　　K城初始设定是一个自给自足型城市设定，有着严格的区域划等级，而里面的人也是按等级生存，同时自给自足型的城市设定让k城就像是一个独立的国家。
　　当然这并不是现实社会，这是一部小说的世界设定，只是眼下一道巷口的废旧纸箱子里正有小女孩在思考人生。
　　那来回的马车轮骨碌地转动，行人匆匆离去，雨水哒哒地落在纸箱子上。
　　“这绝对是梦，再多睡一会也许就醒了。”米路颓废的倒在纸箱子里，可是肚子却已经咕噜咕噜地叫唤个不停。
　　隐约只记得睡着之前正在追小说，原本以为是冒险生存游戏，结果没想到后面又变成恋爱玛丽苏，当然米路并不是一个弃文的读者。
　　可当看见娇滴滴的女主全程没有任何杀伤力，居然也能让各类反派自动领便当，这实在是太不科学，所以米路果断弃文。
　　只是没想到点了删除之后，手机卡了，无奈只好暴击屏幕，也不知道突然跳出个什么选项，眼前一暗，再醒来就来到这阴雨绵绵的鬼地方。
　　“还是先去找些吃的再说吧。”米路从纸箱子爬了出来，从巷子里慢慢走了出来。
　　这破旧的街道房屋破旧不堪像是是整个k城里最底层第十二区，还是最原始的起居农业状态，越往上科技越发达，而且能接触到的阳光也更多。
　　这十二区几乎长年累月是阴天，日光更是少见的可怜。
　　以至于这空气的味道有点像打开长期放在冰箱里过期鸡蛋，实在是不太好闻。
　　米路下意识的伸手捂住鼻，雨水就像是关不住自来水龙头一直下个不停，下意识伸手去擦这才发现这雨水的颜色居然是褐色。
　　行人们却已经很是麻木，米路便沿着街角，肚子叫唤个不停，这会变成小孩子，走起来都慢了许多。
　　直至一家店铺门前围着许多小孩子，一体型微胖的大叔正发放着面包，神色很是严肃。
　　米路看了看自己这个子以及这身破烂衣服，便厚着脸皮上前。
　　只是没想到领到手，才发现这面包早已过期，甚至有些都已经长起霉菌。
　　可那些孩子仍旧狼吞虎咽的吃下那面包，而那大叔很是不屑收起盘子，一个小孩拉住那大叔的衣服，却被猛地推到在地。
　　“小哑巴敢弄脏我的衣服，你要是再出现，我非得揍死你不可！”
　　那小孩大抵是被推的不轻，硬是缓和着才爬了起来，愣是没有半点声音。
　　大部分领到面包的小孩一下吃完面包，便开始抢其他人的。
　　可是米路没想到自己会被盯上，奈何自己眼下也不过是一个小孩子。
　　那几个稍微高的男孩走向这方，目光里满是恶意的说：“怎么以前没看过你啊？”
　　这局势多对一怕是只能挨揍的份，米路向后退了退，转身便打算跑路。
　　那几个男孩却更加开心，简直就是欠揍啊。
　　好在米路个子小，钻进这楼房的缝隙，眼见那几个男孩傻乎乎地错过，这才松了口气。
　　只是哪里想得到，那个小孩却看见自己，眼直直地望着米路手里的面包。
　　这小孩个头跟米路差不多，甚至可以说还要瘦，自然能轻松进这缝隙。
　　米路欲哭无泪，这身后可没有退路，便想着把这面包给这小孩得了。
　　没成想这小孩却当做米路要动手，张口就一咬，手臂活生生被咬住，疼得米路眼泪都要出来了。
　　“别、咬了，面包给你。”米路扔了过去，只见小孩一下就窜了出去。
　　那手臂一个很深的血印，米路缓缓出来，那小孩已经跑的没影。
　　雨水仍旧下个不停，出师未捷还被小孩咬，这大概是米路绝对想不到的发展。
　　入夜后，街上马车仍旧来来往往的，时常还有喝的酩酊大醉的酒鬼，米路回到原先的巷子，幻想也许再回到纸箱子睡一觉，也许就回到真实世界也说不定啊。
　　只是米路哪里想得到光天化日之下，居然一个破旧纸箱子被偷了！
　　雨还没停，这四周就没有一块干净的地，湿漉漉让人心情糟糕的很。
　　米路往巷子里转了转，忽地瞥见一个熟悉的东西，那不是自己的纸箱子吗！
　　可是打开那纸箱子，却看见缩成一团瑟瑟发抖的小孩。
　　这还真是冤家路窄啊。
　　只是这小孩好像是发烧了，米路伸手试了试额前的温度，有些烫人，要是放着不管，大概会出人命。
　　之前转回的路上瞥见有一处诊所，米路只好小心的将纸箱子盖好，这才跑出巷子。
　　那诊所瞧着有些破旧，戴着口罩的大爷，也不管米路说什么，只是想轰米路出去。
　　“在十二区，药可金贵着呢，劝你还是别管得了，能熬就熬，不能就一把火烧了。”
　　米路一时愣住心中满是怒火，可忘了这并不是什么现实世界，在这小说的世界里，区域越低，几乎就没有什么药。
　　无奈只得趁那大爷自个忙活，米路窜进那药柜里拿了一盒药，也不管后面喊打喊杀只管向前跑。
　　等呼吸不过来，米路这才停了下来，侧头看了看那已然没有人的街道，这才绕进巷子。
　　小孩已经昏迷不醒，米路寻了个破旧水瓶，接了水将胶囊里的药粉混合灌入小孩嘴里。
　　选了这处角落有一处挡雨的屋檐，米路将纸盒子打开便准备让她施展开手脚，却没想到整个人被抓个结实。
　　先前被咬的阴影可还吓得米路不轻，可偏偏这小孩力气大的惊人，这会也就只能认栽，将那一旁外套罩在两人身上，再将纸箱子合上，勉强也能挡个风。
　　只是这睡眠质量可不能保证，外头车轮骨碌地响，楼房里噪杂声响也恼人的很。
　　半条胳膊动不得，米路好不容易才挣脱，整个坐了起来，外头仍旧是阴沉沉的天气，还有那发霉的味道。
　　失望自然是失望的，没能回到现实世界，肚子仍旧饿的厉害。
　　不过这小孩额头没那般烫，应该是挺过去了。
　　米路打算整个人从纸箱子出来，没成想这小孩忽地睁开眼，手紧抓米路衣裳不放。
　　这小孩看着倒是挺软萌的，只是那眼眸却没有半分天真，而且下起手那可是往死里咬啊。
　　两个人个子都差不多，米路挣脱不开只好出声说：“我要去寻点吃的，你昨天生病还是我照顾的，所以你可不能恩将仇报啊。 ”
　　小孩脸色有些苍白，衣裳破损处露出不少的伤痕，有些还很新。
　　突然的安静反倒让米路有些捉摸不透，连忙保持些安全距离，以免被突然袭击。
　　好在这小孩松了手，选择默默窝在纸箱子， 这般模样看着又怪可怜的很。
　　米路伸展着懒腰，心想这小孩若是个哑巴，那要怎么寻找学院呢。
　　毕竟虽然弃了文，可是小说里每个区域都有学院，就像是现代世界的高考，经过学院考核还是有机会回到上层区域。
　　“我要去学院，你知道在哪吗？”米路看了看那披在小孩身上的外套，又不忍拿回来，便只好干站在一旁。
　　心想若是这真是小说里面的世界，那就一定会有男女主。
　　小孩披着外套站了起来，伸手指了指，米路便转身出了巷子，走了一段路，便看见那学院高耸的建筑。
　　那紧跟在身后的小孩目光实在让米路没办法忽视，只好停了下来问：“你跟着我做什么？”
　　不远处忽地来了几个身穿黑色服饰的人，一手拿着武器，另外手里还拿着画像，正在一群小孩中查询。
　　原本米路还没多想，只是看见戴着口罩的大爷，才突然想起昨天抢劫药店的事。
　　在这小说k城里，罪罚尤为的重，这要是被抓住，当真是没有活路了。
　　米路忙扯这这小孩一并跃入一旁的载着稻谷的马车里。
　　“小子你可别动，我为了你才去抢了药。” 米路可怕这小孩会突然反咬一口。
　　没想这小孩倒是突然乖巧的很，静静的窝在怀里，待马车哒哒地响起，便也听不到盘问的警察。
　　心里这才松了口气，米路便松开了手，便见这小孩抬起头。
　　那自小孩脖颈间掉出一金制圆形物件，上头一晃而过的字让米路吃惊的连下巴都来不及合上。
　　可这小孩却护的极紧，生怕旁人看见。
　　小说曾描绘女主自幼佩戴藏有身世之谜的一个金制小圆形的物件，上头便刻着女主的家族姓氏。
　　这短发的小孩行为举止像个男孩，而且还是个哑巴，不可能会是女主啊。
　　胡思乱想的话还没来得及问出口，脖颈便被这小孩紧紧的扼住。
　　一口气险些喘不过来，米路咬紧牙用尽力气方才压制住这小孩，因着呼吸不畅而脸颊通。
　　“冷静点！”
　　“这个不能被别人看见。”这声音很是稚嫩，能听的出来是个女孩。
　　女主对于身世一直在意的紧，所以一直将这物件护的极好，米路真是怕了她再咬一口，只好出声安抚：
　　“泠冉，我是来帮你的。”
　　小孩眼眸满是探究的望着，手直至拽着米路的衣裳不愿放，许久才应了句：“那你跟我一块去学院。”
　　按照小说里的设定，女主应该跟养母生活才对啊。
　　这个女主难道是假的？
　　作者有话要说：
　　首先感谢6个可爱读者默默点着收藏支持^ω^
　　故事刚开始，如果喜欢请点点收藏慢慢看吧≧﹏≦


第2章 
　　米路没有立即应话，外头的马车不知何时停了下来，显然她也察觉到外面的不对劲。
　　忽地黑色手套抓住两人，一并提出车，面前便是高耸的学院建筑。
　　“这里还藏着两个？”中年男子面色不善的打量着，而后便提着两人绕道进了学院长廊，尽头便是一处紧闭的大门。
　　大门被推开，里头全是同样年龄相仿的孩童，衣裳破烂瘦弱的很。
　　两人这般轻易便被扔进其中，那最上头的围观白色衣着人士沉默不语。
　　可这般场景米路自然是熟悉不过，小说并未详细学院如何选拔，可残酷却是唯一的标准。
　　女主是在十岁才入学院，并且后来因此相遇大她五岁的男主，从而一路搭上顺风车似的去到更高的区域。
　　这会怎么看女主也不过五六岁，米路看着正在不断测量孩童各项数据的队伍，不禁脑袋疼得很。
　　原本还想查询关于那金制圆形物件来历，身旁的小孩警惕的紧握那物件。
　　学院初步检查便是让这些小孩都进入水池，这物件若是紧拽着不放，恐怕会是个麻烦。
　　“往这边走。”米路牵着小孩便往墙边，指间贴着墙壁触碰，直至停在一处凹处，这才细声说：“把那东西取下来，否则被他们查了去，你可就拿不回来了。”
　　小孩紧握那物件，眼直直地望着米路，好似一不留神便要咬上来不可。
　　直至小孩自个将那物件取下，眼见米路将东西藏进那凹处。
　　孩童越发的少了，两人也一并被人强制性带入水池。
　　一系列的检查过后，每个人会在胳膊上强制性落下一个编号，几乎每个孩童都疼的不行，可小孩却没有半点反应。
　　以至于米路还以为不怎么疼，直到看着自己手臂上那鲜红的印迹，脸色都变了，这简直比。
　　【记住从今天开始手臂上的编号就是你们的名字。】
　　四周通道展开而那方便是一处大厅，食物的味道促使着所有的孩童奔向那方。
　　米路紧握住这小孩被人群推着进入大厅，等好不容易缓和下来，小孩拿起面包吃着，那一旁的肉类蔬菜却不动。
　　虽然肚子早已经饿的不行，可米路觉得事情能这般简单，目光打量四周，这四周墙壁高耸，其间密布小隔间就像个蜂巢一般。
　　可饥饿促使着米路没办法忽略眼前的食物，伸手先拿了杯水喝了小口，身旁的小孩忽地栽倒一旁，四周的小孩也纷纷倒下。
　　显然这食物里掺了什么东西。
　　脑袋晕眩的倒地，忽明忽暗的感觉着实不好受，眼前好似有无数个穿着白大褂的医生晃悠，也不知道在念叨着什么，就这般眼前一黑的没了知觉。
　　等到再醒来已经另一处地方，米路能明显感觉记忆缺失了一部分，虽然并不严重，可还是花了好几个月的时间才想起自己穿进书里。
　　而且还碰见书里的女主，只是因为学院将不同的孩童划分至不同的区域，甚至学习的技能都不同。
　　这学院就像是培养一批见不到光地下组织，米路看了看自己手臂上的S疤痕，而后将衣袖放下。
　　大抵是为避免让这些孩童接触外面，这里没有任何直接连接的通道，甚至连窗户都不曾有，唯一的进出口是中心的电梯。
　　倘若不是米路每天都会记录，都不会知道自己在这见不到天日的建筑物里待了五年。
　　“编号S。”
　　米路回神走上前伸出胳膊由着这佩戴口袋的医护人员抽取血液。
　　出了房间，长廊外灯光很亮，米路微眯着眼，拐角走进一处中央集训区，其间有许多同米路穿着同样灰色衣服的人。
　　基本训练格斗，射击，以及其他各项体能测试是当初那群小孩在这座建筑物每日的训练。
　　同时还有各自专门擅长的区域，米路选则药术和射击为主要专项，展开手里的体能检测表，便能发现每月的注入试剂中都有不同。
　　“S，你又在这发什么呆？” 一旁悠闲说话的女生是射击类的主队员Z。
　　米路合上手中的表，见Z脸颊又伤了几处说：“你又输了？”
　　Z不满的出声应道：“那家伙真是个怪物，每回任务都拿最高分。”
　　这种抱怨听的米路耳朵都快起茧子，感觉就像是班主任听初中生碎碎念有的一拼。
　　“等到了十五才会是真正最后的考核，你这几天着急了？”米路目光轻瞥向那方自中央电梯出来的某人，随之转身向别处走了去。
　　身后的Z跟在一旁，挑眉道：“哎，我话还没说完呢！”
　　“改天训练再聊。”米路头也不回的顺着悬空楼梯，拐进另一处通道长廊。
　　不同的训练项目人员居住的区域也不同，米路手中的体能检测表中还有另一个人。
　　当初昏迷过后便直接被隔离，等米路陆陆续续想起所有的事情，那个小孩已经完全记不得事，自然也就忘了那金制圆形物件。
　　而米路还没来得及确认到底她是不是小说女主泠冉。
　　【新一轮模拟射杀任务即将开始，入队编号成员为：A、L、O、M……】
　　“才参加完任务，这就开始练习了？”米路只得强行开启参与任务。
　　【编号S加入模拟射杀任务】
　　匆匆赶至入口，那紧闭的门自动开启，便露出一片荒林。
　　米路挑了合适的武器，调整装备，目光轻瞥向那方个子好像又高了些的人。
　　直至那人侧过头来，目光微冷地看了眼米路，眉头微皱的移开。
　　这是被嫌弃了？
　　砰地一声巨响引的众人的注意，佩戴眼镜模拟战斗便已经开始。
　　通常这种练习不将就团队合作，只要活一个那便可以地积分，而积分可以提高个人在全学院的排名，这关系到最后派发到什么样的区域。
　　小说世界中设定最高区域的科技非常未来化，学院中的训练通常也会分为两种，一种是实地另一种便是模拟。
　　虽然不会死亡，可是会重伤，甚至对体能要求尤其的高。
　　米路这些年都以药术为专攻，射击类主要都是为了防身，别的基本体测都是没办法，所以这种任务基本上除却大型测试逼不得已，一般不会自讨苦吃。
　　山林中地势复杂，雨水容易混淆视听，最是容易被人偷袭。
　　背后忽地杀气袭来，米路扣动板机，砰的一声那人倒在树下，影像随之消失。
　　还未曾来得及松口气，左右分别袭来两人，侧腹受击，米路倒向灌木丛里，随之迅速逃离这合谋现场。
　　虽然是单人作战，并不允许团队，可要是有人意图合谋获取积分，当然这世界还是胜者的说了算。
　　那几人显然不打算放过米路的积分，雨水越下越大，比较容易隐藏踪迹，只是方才那一击可不轻，米路都不敢深呼吸，估计是被利刃伤着了。
　　隐约听到几处几声惨叫，随之全没了声响，显然这附近也有成员在伏击。
　　米路潜伏于树木当中，先前追击的两人也停了下来，雨水嘀嗒嘀嗒地落下。
　　“快查查那人去哪？”一身形高挑的女生训斥。
　　一旁的男生察看仪器，忽地惊恐道：“A也在这！”
　　那女生顿时脸色变了，显露慌张，张嘴欲说话时身前忽地没入利刃，随之整个影像消失。
　　冷兵器比寻常机械武器更容易让人防不胜防，这还是某个小女孩的特殊爱好。
　　随之而来的另一声闷响便是那男生消失在雨林当中。
　　当场上只有一个胜者，整个模拟环境便会立即消失，眼下雨仍旧下的厉害。
　　那个个头长了不少的女孩，扎起长发，五官看起来倒是没从前可爱的很，可双手握着的武器可不是那么友善。
　　米路也不想同她比武，毕竟输是肯定的事便出声说：“别找了，我在这。”
　　树下的人抬头，跃至树上，手中还握着利刃，只是这般看着也不出声。
　　“明明不行，还来比武，真是弄不懂你。”她轻眨眼眸丝毫没有怜悯之情，手中轻转短剑，好似在想着如何解决这场练习。
　　这样被盯着着实是有种要沦为刀下亡魂的错觉，
　　“我这不是好久没见你了么？”米路忍着疼笑：“你先将这任务结束，我也少疼一会。”
　　她却摇头，剑锋轻触米路侧脸，满是认真的说：“那好，你是要留个全尸，还是要……”
　　“停！”米路只觉得这小孩怎么越长越凶残的错觉啊！
　　小说里的女主可是人见人爱的小白兔，眼前这小孩怕不是来讨命的？
　　米路再一次默默划掉她是女主的可能，叹了声气说：“我投降，这样你的积分照样升，不就行了。”
　　“我不同意，这样没意思。”
　　这任务的诡异之处，就是哪怕弱者认输，也必须经过强者的同意，否则就只能被死虐到底。
　　真是没人性的设定！
　　米路眼见她好似当了真，忙出声说：“别动手，我们可以好好商量商量啊。”
　　“商量？”她不解的望着米路说：“反正就是一下的事，你怕什么？”
　　正常人要被捅一刀，不是这个反应才可怕，果然学院这个鬼地方不能待太久，要是再不出去，这孩子脑袋就没得救了。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天有2个可爱读者坚持留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了4个的收藏^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持(╯3╰)。


第3章 
　　“我怕疼不行啊。”说完，米路倒吸了口气，按下投降按钮，好在她还算有人性，接受投降提议。
　　重回任务大厅，先前被击杀的成员悉数挂了彩，米路本想举报那一男一女在任务作弊运用监恐技术作弊，没成想那两人居然被担架抬了出去。
　　虽然知道她在模拟任务中下手从不留情，可是也不至于伤的这般重才是。
　　米路狐疑地看了眼身旁若无其事的人询问：“你做了什么手脚么？”
　　她侧头看向这方，眼眸干净澄澈，满脸笑意地应道：“他们先在游戏里犯规，那我这就是正当防卫而已。”
　　也不等米路回话，这人便顾自走向别处，丝毫没有想要搭理米路伤者的意思。
　　无奈米路只得回了房间，进行基本的伤口处理，又打了治疗针。
　　直至那床旁的数字停在12时，门被推开，脚步声很轻的落在耳旁。
　　随即便是猛地一击，米路侧身躲向一旁，这人便很是自然的躺在一旁。
　　每回来非得袭击一番才算是安心，她一身黑色衣装很是警惕地把玩指间的小装置，这是干扰监控的功能。
　　“S，我去过你说的上层了。”
　　“怎么样？”米路压低声音询问。
　　她难得显露小女孩的调皮可爱浅笑着说：“不好玩。”
　　额……
　　自从当初得知她失去记忆，米路为了让她相信自己说的话，花费大量的时间来让她信任。
　　米路假设过小说世界，如果让男女主完成基本剧情，那应该就会完结，那这一切就该结束。
　　说不定就能回到现实世界。
　　眼下的难题是面前的人到底是不是女主？
　　假若不是的话，那金制圆形物件她又是从哪得来的？
　　脑袋里问题一堆，偏偏当事人没了半点记忆。
　　“那你现在接触到第几区了？”米路探起头询问。
　　她懒散地停顿说：“好像是八区，不过那学院的人都挺厉害的，估计你是去不了。”
　　这小孩倒是非常喜欢挤兑人啊。
　　好在米路表示大人不计小人过，也就不同她斗嘴，打量她说话气息有些压抑，应该是受了伤，可强忍着不肯说。
　　“你伤着哪了？”米路坐了起来，便欲检查。
　　大概也是习惯了，她也不躲闪由着米路拉开内里的T恤，虽说个头长了不少，可这小孩仍旧瘦的厉害。
　　只不过因着生长期的缘故，多少还是同从前有些许不同，米路眼下虽然和她同龄， 不过力量却比不过长期训练的她。
　　许是因着训练的缘故，她比一般瘦弱的女孩子又要有力量许多，想想也是当初不就是被她咬的不轻啊，米路不经意的扬起嘴角。
　　“你笑什么？”她声音微低，或许还很有些不悦，毕竟向来她都嘲讽自己弱不禁风，可这会估计受伤不轻便没挣脱，只是不满的瞪了眼。
　　米路浅笑不语，就喜欢看她这般不服，稍稍又无可奈何的样子。
　　只是心里还是担忧她的伤，目光便落在那肋下，仅仅只做简单处理的伤口，已然将纱布浸出血渍。
　　可她却仍旧一脸平静的样子，目光望着米路，丝毫没有悔改之意。
　　想来也是，平日里她可不会没事溜到这来，除却真的有事，否则两人基本上在学院里说不上几句话。
　　米路也没再逗弄，急忙起身拿起药箱，进行伤口包扎处理。
　　这伤远比米路想像的要深许多，甚至在缝补之时，她整个人紧绷，眼眸却很是茫然。
　　甚至挑出一些细碎的玻璃渣，这非常妨碍清理伤口进度，可偏偏又是极其紧要的，半分走神都不许。
　　好不容易重新包扎好，米路不放心，又给她输入一剂强效药剂，这才松了口气叮嘱：“别乱动，不准碰水，知道吗？”
　　“知道了。”她整个人起身，动作干脆利落，丝毫没有伤员的觉悟。
　　米路无奈的将那些浸了水的玻璃渣端至她眼前问：“这谁伤弄的？”
　　“八区的一个新增组织头目，有趣的是这武器的玻璃球哎。”
　　“有趣？”米路脑袋有些疼不愿再看她，将手中占有血迹的玻璃渣放在一旁，用探测器放大这玻璃渣，才发现这些玻璃渣都是被规整切割过。
　　也就是说她口中的玻璃球，其实更像是满是尖刺的仙人球。
　　这东西扎进人体，可不是一般的疼，米路侧头看了看她那脸颊的细汗，难怪她方才不出声，想来也是疼的紧了。
　　米路拧紧帕巾递过去说：“擦擦脸吧。”
　　她伸手接过帕巾随意的擦了擦，侧头看向这方很是随意的说：“我去资料库看了看，并没有我们的资料记载。”
　　八区作为管理底下区域的中心转接，所以有八区以下的五个区域人员资料，当初米路就是以学院抹去自身的信息来引起她的怀疑，后来慢慢拉她入伙。
　　只是米路未曾想到，她会这般大胆，而是还查探自己的背景资料。
　　她倒是豪不掩饰对自己的怀疑，米路由着她的目光打量，伸手撕开创口贴，握住她正握着帕巾的手，小心贴在她食指内侧的伤口处。
　　先前曾见她持利刃时，动作有些许迟缓，便知她右手有问题。
　　没想到这食指会是这般深的口子，米路微微失神的停了会，不禁叮嘱：“你是不是又轻敌了？”
　　“他该死，伤了我，总不能让他痛快啊。”
　　想想也是，以她这睚眦必报的性子，应当只有欺负别人的份，那个伤她的人应当也已经从这个世界消失了。
　　掌心的手忽地被收回，她不满的挑眉，转身懒散的坐在一旁，展开手指看了看食指上的图案不解的问：“这红色图案是什么？”
　　“猪，一种可爱的家畜。”
　　她眼眸微转不怀好意地笑：“它真像你啊。”
　　米路还以为她真不知道这些基础知识，没想到居然被捉弄了。
　　这人定是在意先前的示弱，所以在这般寻了法子来整人。
　　“S你知道我的身份吗？”她懒散的躺在一旁，仍旧伸展五指，好似很有兴趣看着食指上那小猪图案。
　　“不确定。”这话并没有什么隐藏，毕竟米路眼下还当真没法判断她的身份。
　　明明小说里这会女主也该遇到男主才对，可是男主华青还没半点影子。
　　这不对劲。
　　待清理物件，米路这才回到床旁，可这人却没有打算离开的意思。
　　“哎，你回自己房间睡去啊。”
　　“不行，我困了。”她弯着眼眉笑得天真可爱，可眼眸里却满是狡黠。
　　这要是不熟悉她恶劣的性子，倒是极容易被她这般外貌欺瞒。
　　米路瞥了眼那钟显示3点，无奈的只得侧躺在一旁，将被子展开，自个闭眼睡下。
　　好在她大抵是真累了，等耳旁呼吸逐渐平稳，米路这才拿着被子替她盖上。
　　迷迷糊糊地快要睡着时，耳旁忽地响起她的声音。
　　“你还真弱，倘若外出执行任务，看你怎么能带这被子。”她虽说这般说，却也没有动，反而整个人缠了上来，就像是练习擒拿一般要置人于死地不可。
　　所以这才是米路不想跟她一块睡真正原因，谁想半夜因为快要窒息而被迫醒来。
　　只是米路这会困的不行，便也就随着她纠缠，只是脑袋昏沉沉地说了句。
　　“别闹，我有些累了。”
　　那禁锢好似慢慢松了力道，而米路也没再去管这人，整个人陷入熟睡。
　　这一觉并不安稳，甚至还有些喘不过气来，等闹钟滴滴地响着，米路还没动静，耳旁那闹钟却已经被某人甩了出去，随之而来便是一阵破碎声。
　　米路不得不惊醒了过来，怀里的某人那行凶的手还垂放在床旁，丝毫没有想要掩饰的意思。
　　无奈的将她那手收回被褥，只见她眉头微皱，缓缓睁开眼，那散落的长发垂落在耳侧，许是有些热的缘故，脸颊微微有些红润，倒是有几分乖巧少女的模样。
　　虽然看着可爱，不过米路还是心疼的看了眼那已经四分五裂的闹钟。
　　还未曾出声，她很是不满的念道：“你这破钟早该砸了才是。”
　　米路无奈的撑起身，骨头还有些僵硬的很，大部分是因为昨天那任务，这会骨头酸疼的厉害。
　　虽然自个擦了药酒，不过毕竟不是机器人，突然遭受强度的训练，还是会有些影响。
　　她却像个没事人一般跃下床完全忘记米路昨晚的叮嘱，轻松的系上外套，侧头看了眼正在做伸展运动的米路。
　　“猪可比你要灵活许多啊。”说完，她系紧袖扣，而后扎紧长发。
　　米路没有应话，只是做完整套动作，打着哈欠慢悠悠的起身，收拾那已然被损坏的闹钟叹道：
　　“这闹钟当初可是我花了三十积分在商城里买的。”
　　“三十积分而已，你身上的排名积分不至于这点积分都花不起啊。”
　　“你当我是你啊，每天高强度的接任务啊。”
　　她挑眉并未反驳，伸手系上腕表，目光瞥向米路手里那堆破旧零件说：“那我送个新的给你不就行了。”
　　米路还以为自己耳朵听错了，侧头看了看她问：“当真？”
　　可她却移开视线开了门，就在踏出房门的时候，突然丢下了句。
　　“我想傻傻的猪头闹钟很适合你。”
　　砰的一声门被关上，米路整个差点就要气炸了！
　　猪，明明很可爱的好吗？
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有4个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了6个的收藏^V^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持(╯3╰)。感谢在2019-12-02 20:48:50~2019-12-03 20:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：招魂铃。 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：招魂铃。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：招魂铃。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：招魂铃。 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　米路看了看那被关上的门，转身进了洗漱间。
　　学院里给积分排名越高的学院配备的房间也就越高规格，米路这个房间基本的设备都算具备。
　　只是学院食物并不多，多是以营养药剂作为补充能量，可是米路不太喜欢那营养药剂的味道，所以早上还是会简单做些吃的。
　　静坐在窗旁的小桌旁，米路拿着三明治小口的吃着，这窗并不是真正的窗户而是电子屏幕，相当于灯的效果。
　　这体能检测表还有一份是关于她的，上面的数据很完美，年龄却才十四而已。
　　学院年龄至十五会参加一场学院高层选拔，这是第十二区学员能离开学院去上层的唯一途径。
　　此后每隔三年会再次选拔，能力强能继续向上，当然上区的学院也会有掉下来的学员。
　　既然没有运气碰到男女主，那就只能靠自身实力来离开这让人喘口气都难的牢笼。
　　米路换上衣服，出了房间，外面的长廊里一如既往的亮着亮光。
　　【基础训练正在集中营地检测，请各成员迅速归队】
　　四周人员被催促着迅速出动，米路转进射击室换上黑色紧身服，在操作面板上选择合适武器装备。
　　“S你这样慢悠悠的，小心待会被后辈们赶超了去啊。”Z那戴着黑色手套的左手轻点屏幕很是自然选择多种武器。
　　米路不曾理会这笑话，只是选择十个弹盒笑道：“反正我药术已经拿到双A，只要射击再拿到一个A，就已经凑够了。”
　　射击类专业的学员排名竞争向来残酷，所以一开始米路的侧重点对于药术类，毕竟比反应能力总是有些人会轻而易举的秒杀。
　　尤其是对于参与实战任务越多的经验学员，这射击类的测试简直就是小游戏。
　　所以没必要成为在真正的选拔之前就成为众人攻击目标。
　　“真是猜不透你，这里谁不想得到最高的成绩呢？”Z说了句，目光轻飘飘地看了眼那边叹道：“她真是疯了，从早上已经参加六项测试，并且还刷新六项测试的最高记录。”
　　米路侧头看了眼那方扎着高马尾的人，不禁摇头，明明都叮嘱不要乱动。
　　加上普通测试有十来项，学院足足给了三天时间。
　　许是感觉到米路的目光，那边的人微侧头过来，只是并没有看向米路，而是跟身旁的Z对视。
　　两人的气场一直都不怎么合，这两人的目光让米路实在不想待下去，便按下模拟装置，眼前的场景便一下的变化为城市街道。
　　即使知道这是模拟，可看着这些接近现实生活的场景，还是会让米路有些恍惚。
　　砰砰地声音在各处响起，米路巡视四周，迅速选择一处高楼，
　　瞄准器内观察任何可能出现的学员，测试有规定射杀多少名才算合格。
　　米路悄无声息的扣动扳机，迅速选中几名正在联盟的学员。
　　在最初的学院中都是实景搏杀，单字母是一种实力等级符号，可是并不太意味S编号只有一个人，相反S背后有数不尽的数字成员。
　　即使尽量不去回想，可鲜血的味道却还是会让米路想吐。
　　残酷，是这个学院唯一的标准。
　　倒下第四个时，那余下两人迅速躲了起来，显然发现是有人在高处伏击，所以伏低行进。
　　当然这反应还算及时，米路收回思绪，选择重新装置弹药。
　　砰地声响再次响起，当然这并不是米路，那两人自然倒在街道中，随之影像消失。
　　那人目光很是直白的望向这方高楼，米路透过瞄准镜，甚至能看见她眼眸轻眨像是调皮的笑了，无声说了什么。
　　这突然的捉弄让米路有些摸不透，没成想下一秒便举起了武器。
　　米路忙侧身翻至一旁，这一扇窗户忽地破碎，玻璃渣掉落了一地。
　　好险！
　　原来刚才她说的是小心。
　　真是见了鬼，米路本来就是想要躲避这找事的人，没想到还是被发现了。
　　明明看起来那么天真无邪，可动起手来全然不留情。
　　这里估计是不能再待下去了。
　　米路迅速自另一侧屋顶，利用攀登绳逃离这高楼，拐进一家服装店。
　　这里面已然被破坏，四处时而有声音响起，贸然闯入他人战场并不是最为稳妥的方式。
　　只是必须要穿过这服装店，才能进入钟楼，钟楼并不是很好的伏击地点，所以一般人应该想不到。
　　心里埋怨那总是添乱的家伙，毕竟那高楼本来就是再适合不过狙击地点。
　　忽地一金属物件袭向这方，米路侧身躲避，迅速扣动扳机，那偷袭的男生倒地不起。
　　这男生应该是没有弹药了，否则可就悬了。
　　米路还未曾缓过神，四周砰砰地响了起来。
　　这服饰店绝对是有一伙人，米路迅速跃进拐角，根据刚才的枪声频率判断应该有四个人。
　　幸好这服饰店里镜子最多，米路伏低在地，瞄准那露出的鞋扣动扳机。
　　那人因着疼痛倒地，随即整个人暴露在视线中，轻松一扣命中目标。
　　四周忽然陷入莫名的安静，这比噪杂的厮杀还要锻炼人的心理素质。
　　米路瞥了眼那左臂的伤，心想趁他们还没形成包围式进攻反击。
　　戴上眼镜，拿出电子雾弹，轻轻按下开关簌的一下扔了出去。
　　这并不仅仅是□□，而是会让人引起咳嗽的毒雾，即使全都看不见，可声音也足够暴露位置。
　　砰地几声响起，随即有三人自高处坠落，米路屏住呼吸结束这场捕杀。
　　转身穿过这服饰店，米路径直奔进钟楼，绕着环形阶梯至顶层，动作极快的架上装备。
　　这钟楼的位置偏僻，人并不多，等待近二十分钟才射杀三名。
　　而电子屏幕上已然在最后五分钟倒计时，离拿到A的成绩还差两个人。
　　米路放缓着呼吸，心里已经在计划要是拿不到A，估计就得再选一项测试，才能保住这S的编号。
　　时间过的越久，存活的人就越少，米路松动握着扳机的僵硬手指。
　　耳旁却忽地被抵上一冰凉物件，心跳险些停了，一声笑打破米路的紧张。
　　“就知道你会选这。”她稍稍移开手中的武器，眼眸轻眨的说：“怎么办？你就要丢掉S编号了哎。”
　　米路无奈的看了这人一眼，余光仍旧留在瞄准镜，忽地看见那两人正往这方来，精神顿时高度集中。
　　她懒散的靠在墙边，伸展右臂举起拇指测量说：“这距离可有点悬，你能行么？”
　　“试试看。”米路放低呼吸，手指轻搭上板机，寻找一击毙命的时机。
　　身旁的人却忽地出声：“你欠我一顿饭。”
　　她威胁起人来，倒是理直气壮的很。
　　米路眼眸都不带眨的说：“你的积分大可随便在学院餐厅吃任何高等级积分食物。”
　　话音未落，耳旁便传来一声轻哼，随即便凑了过来低声道：“你做的饭好吃，我喜欢。”
　　额……
　　这般要紧的时候，能不能别突然吓人啊？
　　“而且你的一条命，我只要一顿饭，这很合情合理不是么？”
　　米路不想被她这般干扰只好应道：“好。”
　　她这才安分的停在一旁，看了眼腕表慢悠悠地说：“时间快不够了哦。”
　　那两人十分警惕左右交替，动作极快，假若惊动一人，那另一人定然会极其迅速的逃离。
　　心跳被迫加速，连带掌心也渗透着汗渍，可米路却还在耐心的等。
　　模拟结束倒计时所有成员都会知道，临近结束任何人都有可能放松，那样就有可能一击必杀。
　　两人交替防备的动作逐渐放慢，就像慢动作一般，身影重叠在一处，米路扣动了扳机。
　　【模拟测试结束】
　　眼前景象消失，米路从模拟仓出来，侧头看了眼那电子屏上的成绩，不禁松了口气。
　　“S不错啊，两个人同时毙命，这可是双倍技能点分数。”Z面容还流淌着汗渍，目光打量那电子屏。
　　Z的排名是双A，不过她并不是第一名，因为射杀成员最多的是当时在旁边看热闹的某人。
　　“侥幸而已。”米路收回目光，伸手揉着左手臂。
　　“肚子饿了，我们一块去吃。”Z的性子就跟她的短发一般干脆简洁，目光并未再盯着电子屏。
　　米路正想应话，忽地耳旁落下熟悉的声音，紧接整个人被一把揽住。
　　“S恐怕不能陪你一块了。”
　　Z目光不善的打量着她说：“你跟S很熟？”
　　她弯着眼眉笑容很甜，只是这眼神却并不怎么友好。
　　“我们当然比你要熟。”
　　“你！”
　　米路忙出声说：“Z不好意思啊，改天再一块吧。”
　　也不等Z应话，米路整个人便被她带出射击室，长廊外没什么人，两人就这般走着，她也不说话。
　　“这不是宿舍的路啊？”
　　“谁说要回宿舍，你总要给我买些食材吧，难不成你就煮两个人造蛋应付我？”她不满的挑眉反问。
　　事实上米路还当真是这样安排的，学院的食材多贵啊。
　　她目光逼近这方，明亮的眼眸看的米路有些心虚，可没成想她却只是嘟喃的念着：“你以后离Z远点。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢她总粘着你，而且她的身份不对劲。”
　　这人说的话，怎么让人摸不着头脑呢？
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有2个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了4个的收藏君(╯3╰)，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持Y(^_^)Y。


第5章 
　　米路不喜欢被人这般强势的逼迫，稍稍拉开了些距离，见她眼眸满是认真便问：“你在资料库也看到Z的身份？”
　　她移开视线，眼眸轻眨应道：“碰巧而已。”
　　资料库的数据可谓庞大的很，这也能凑巧？
　　这人的话不可信，不过米路也没有追问，左右她想做的事，拦是拦不住的。
　　两人从电梯去地下商城，玻璃外面是一道道光亮，可这光并不是外面世界的光，而是电子设备。
　　这学院的高度封闭的让人没办法从内部逃离，等耳旁响起电梯叮地一声，米路这才回了神。
　　商城人并不多，毕竟积分本就珍贵，有营养药剂维持日常所需，自然没人会浪费积分。
　　穿过琳琅满目的货品，一侧的人停在水产区，隔着玻璃看了看那斑斓多彩的观赏鱼。
　　米路只得停了下来，顺着她目光看了看提醒：“这个可不能吃。”
　　她像是可惜的移开目光埋怨：“不能吃啊，那长的这么挑眼干什么？”
　　“因为这是用来养着观赏，你看它们颜色好看，不就正好是它们的特点。”米路一边解释，一边选了一处大小合适的鱼，心疼拿出积分卡。
　　“这东西不好看。”她倒是非常直白显露嫌弃之意。
　　米路不理会这人，提着鱼也不管她，转去别处，又买了些蔬菜料包，直到双手提满东西，也不见身旁人搭把手。
　　左手臂还隐隐作痛，米路便尽量将那有些份量的米袋抱在怀里，也好减轻些负担。
　　没想到她忽地伸手提走那袋米，手里掂量了下出声：“我还以为多重呢，你也太弱了吧。”
　　额……
　　好在她虽是这么说，还不至于没良心的将那袋米又扔回来。
　　等回了房间，米路挽起衣袖清理着左手臂的伤，那人很是懒散的倒在一旁。
　　伤口并不深，只是包扎有些麻烦，一只手总是不太灵活。
　　“你弄的太忙了。”不知何时她绕至身旁，也不管米路的反应，伸手自顾自的缠绕着纱布，动作很是迅速。
　　只是最后系紧的那一下，力道绝对是故意，米路疼得倒吸了口气。
　　她却像是满意的紧，弯着眼眉笑道：“我的手法不比你差吧。”
　　“你要是这么包扎，伤员都该疼死了。”米路收回手臂应着。
　　“我可没闲心照顾别人。”她坐在矮桌一旁，伸手撑着脸眉头微皱埋怨的说：“你快点啊，我饿了。”
　　这还真是个难伺候的主啊。
　　米路转身系上围裙，进了厨房，先把米洗净煮好，这才拿起处理好的鱼用水认真清洗。
　　“你是想喝鱼汤，还是想吃红烧鱼？”米路切着配料突然想起这个问题。
　　那人不知何时窜到身旁说：“两个都要。”
　　早知道，还不如不问她。
　　无奈只好将鱼分为两份，米路迅速下锅，房间便弥漫香味。
　　身旁的目光却一直不曾移开，米路让她端鱼汤出去，她轻松的伸手接着，不明不白的留下句：
　　“你真像在八区外面生活很久的人。”
　　米路茫然的看着那背影，而后忙着将另一部分鱼红烧，便也没有询问。
　　等到热菜都上桌，米路解了围裙，她盛着米饭递到一旁，难得体贴，真是少见。
　　不知道从什么时候起，她不再喜欢服用营养药剂，而是非常喜欢来米路这蹭饭。
　　而且饭量极好，米路出声提醒：“别吃太急，鱼有刺。”
　　“我知道。”她眉头微皱的正同鱼肉作战，模样正经的可爱。
　　当然这话是不能说，米路收了笑意，捧着汤碗小口的喝。
　　好一会她已然又添了份饭，而米路饭量并不大，半碗饭加鱼汤也差不多。
　　“那青菜也吃了。”
　　她目光看了眼那青菜不满道：“这个，不好吃。”
　　米路只好将青菜推向她那方耐心道：“挑食，可是会长不高的。”
　　话音未落，她一把夹起青菜，米路拿起水杯抿了小口掩饰眼里的笑意。
　　记得刚见到她的时候，总觉得她只有五六岁，可没想到她只是营养不良而已，当时实际年龄也有九岁了。
　　现如今个头蹭蹭地长，倒是一点也看不出是当初那瘦弱的小孩。
　　“你刚才那话是什么意思？”米路回神询问。
　　她停了停手里的筷子说：“你的名字是什么？”
　　米路微紧的握住水杯，停了停问：“怎么突然问起这个了？”
　　那已然见底的碗被她放下，只见她拿起纸巾擦了擦嘴，像是不经意地说：“编号是学院给予我们的，可是资料库里还会有我们初始的身份称呼，例如Z的身份称呼是张欣。”
　　“S你的身份称呼是什么？”
　　“为什么你想知道我的身份称呼，而不是你自己的呢？”米路反问了句。
　　她缓缓起身整个人逼近了过来，那看着温暖的眼眸满是探究的打量应道：“因为我觉得你知道我的身份，所以我想弄清你的就好了。”
　　真是可怕的直觉。
　　米路向后移了移，饮了口水说：“我叫米路。”
　　“迷路？”她伸展手臂，展开掌心而是认真地说：“你写给我看看？”
　　虽然不懂她的行为，不过米路还是在她掌心写下自己名字。
　　她收回掌心淡淡说了句：“这名字真奇怪。”
　　好在她没盘问自己是来自哪一区，否则米路还真没想好怎么瞎编。
　　米路起身收拾着碗碟，见她懒散的倒在沙发犹豫地出声：“我虽然不确定你的身份，可是我在你身上看见一个东西，我想也许这跟你有关系。”
　　将那藏在插座后面的金制圆形物件放在她掌心，尽管米路也不知道到底是对还是错，可假若她真的是女主，那还是物归原主的好。
　　她指间把玩这物件，而后放进口袋，什么都没问。
　　等米路将厨房清理干净，这才得以松口气，烧水泡了壶热茶。
　　房间里很安静，米路也不知道她睡着了没，只是顾及她的伤，便还是想替她检查下。
　　“我给你伤口换药。”
　　她缓慢转过身来，神情自然，眼眸满是清醒，倒有些让米路意外。
　　米路轻解开她那纽扣，等到外套敞开，这才小心卷起那T恤，她直直的望着，让人心底发怵的很。
　　“米路，我们不一样。”
　　“哪里不一样？”米路小心解开纱布，因着她的不听话，伤口已然被撕开。
　　她却丝毫不觉得疼，反而很是认真的想了想说：“你不像学院里的人只吃营养药剂，而是就像在八区外边那样生活的人一样会做饭，也会购物，还有喝这些奇怪的东西。”
　　话语停了停，她声音略低了声念着：“就好像你本就该在那样的地方生活才是。”
　　米路替她的伤口消毒，微停顿的望了眼她，却不知要如何同她说。
　　其实这才是人正常的生活方式，现在的我们身处的地方是真正的地狱。
　　可这对于她很残忍，因为她的一切记忆被抹去，而她已然将这学院当做自己本该适应的一切。
　　她眼眸中一闪而过的慌乱不解，让米路有些心疼，伸展手轻理了理她额前的碎发说：“你要是喜欢也可以跟我一样。”
　　“我才不喜欢。”她侧过头，嘴唇抿紧闷声不响。
　　并未同她理论，米路重新替她清洗伤口，而后小心包扎，将她衣服重新弄整齐。
　　米路这才松了口气，伸手轻触她那紧握的右手，上头的粉色创口贴还被保护的很干净，嘴角无声上扬。
　　“手别握的那么紧，我给你重新换一个。”
　　她这才松展开手臂，米路撕开那创口贴，先拿起棉签清理伤口边缘。
　　“你不喜欢学院对么？”她侧过头，眸中黑白分明的望着这方。
　　米路停了停手，伸手拿起一个新的创口贴小心包裹那伤处应道：“嗯，我会离开这。”
　　“你是要背叛学院？”这会她倒是流露几分惊讶，眼眸甚至闪过让人不易察觉的杀意。
　　“那你要跟我一块离开学院吗？”米路轻按了按那创口贴浅笑地问。
　　她静默未曾应话，也并未从米路掌心收回手，只是闭着眼仰头躺在一旁。
　　这般反应让米路其实心里有些紧张，毕竟倘若她真要告发自己会很危险。
　　“我如果不答应，你会怎么样？”她眼眸微转的对上米路的目光。
　　米路伸手轻理了理她额旁的发说：“那你以后就只能一个人喝那些冷冰冰的营养药剂了。”
　　她不满的哼了声，伸手握住米路的手，也不应话闷声便咬了口手背。
　　力道不重，可是也并不轻，待她松口米路心疼看了看那牙印，这人怎么还是跟小时候一样凶残啊。
　　“你威胁我？”
　　“这可不是威胁，而是邀请你跟我一块。”米路耐心的解释。
　　她指腹轻摩搓米路手背的牙印，眼眸微暗让人看不清到底在想些什么。
　　可当那嘴角上扬时，米路便知有转机，毕竟认识她也有些年头了。
　　只见她轻眨眼眸，很是自信的伸手揽住米路，这突然的动作让米路没有半分防备便落在她身侧。
　　耳旁响起她的声音，像是浅笑地应着：“我答应你，不过你要一直跟我在一块，否则你这般弱肯定逃不出去。”
　　米路探起身，却被她按住后脑，也就只好这般倚靠着她。
　　余光打量着她满是自信的神情，虽然不知她脑袋里在想什么，可她这话很是孩子气，还有些不讲理，只好忍笑应道：
　　“当然，我保证一步都不离开你。”
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有2个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了4个的收藏^O^/，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持Y(^_^)Y。


第6章 
　　她这满意的稍微松开手，看了看那右手食指的创口贴。
　　米路坐在一旁，拿起一旁的圆形控制器，面前的白墙上便弹出电子控制界面。
　　“你打算怎么做呢？”她坐在一旁侧头看向这方。
　　“这整个学院的大部分区域我都探查过，除却执行任务才能进出的中央电梯外，并没有任何别的出口。”
　　她手臂自背后扣住米路脖颈，虽然米路整个人被她圈住，不过旁的并没有被影响。
　　大抵习惯她总是突然的袭击，耳旁轻落下她温热的气息。
　　“那你是要跟我一块去做任务探查？”
　　米路微微侧头避开，轻按下按钮，眼前便露出整个学院的构造图。
　　“如果有必要，可以考虑。”
　　屏幕的位置随着米路移动在圆盘的手转换，整个学院最为重要的控制中心是最为隐秘的地方。
　　“不过强闯难度系数太高，所以还是等我们进行选拔，比较容易些。” 米路将屏幕切至整个电子积分屏细声说。
　　那上头排名首列便是身旁正懒散的人，而米路的排名却离的有些远。
　　她伸手拿走米路手里的圆形控制器，轻滑动着屏幕，嘴角上扬地笑道：“我最有可能进入高层区域，所以这才是你要拉我入伙的原因吧？”
　　米路盘腿坐在一旁，捧着茶水小口的喝，目光瞥见那满是笑意的眼眸，缓缓移开应着：
　　“是也不全是，你应该也不想被学院一直控制吧。”
　　她轻哼了声，却也未曾反驳，自然也明白米路说的都是实情。
　　毕竟学院对学员高度控制，从人身自由到生命，估计背叛的下场只有被处决。
　　整个房间有些许的暗，墙面上的屏幕忽地被关闭，米路的视线还没缓过来。
　　只见她将圆形控制器扔在一旁不耐烦的说：“这样看着真累，倒不如我索性先处理一批，你的排位自然就上来了。”
　　米路微愣侧头见她说的理直气壮，指腹轻划过温热的茶杯，不禁嘴角上扬道：
　　“虽然按总排位，可我猜应该不是按照现在的模拟测试，有可能会有好几轮，单人或团队作战赛制，你总不能代替我吧？”
　　“那你居然还有心情喝这奇怪的东西，还不抓紧训练？”她很是催促的说。
　　“这可不是什么奇怪的东西，它是茶，你要喝吗？”米路抿了口茶水，待嗓子略微舒服了些说：“训练又急不得，而且这场射击模拟实在有些消耗体力，估计那些基础体能测试我都需要余下两天来分别测试。”
　　她很是嫌弃的摇头拒绝，目光轻瞥了眼米路手里捧着的茶水，随即伸手调节房间亮度。
　　视线逐渐亮了不少，米路微眯着眼，手捧着茶水看向她。
　　只见她那整齐的的头发，还有几缕调皮的贴着她脸颊，米路伸手替她理在耳后说：“现在什么都别做就好。”
　　“对了，你在外面有碰到什么人吗？”
　　“什么人？”她并未躲米路的手，只是那漆黑的眼眸闪过不解。
　　米路收手避开她目光说：“我们要是离开学院，自然需要新的去处，多认识一些人总是没坏处的。”
　　假设她真是女主，那早该碰到男主才是。
　　“学院派我们出去执行任务，基本上都规定地点而且有时间限制。”她漫不经心的打开随身佩戴的腕表弹出一小型电子界面，上面是学院发布的信息以及各种任务。
　　听了这回答，米路也没再出声，伸手打开自身腕表，只见那顶端忽地弹出第一任务，积分高达五位数。
　　这跟学院平日里的积分奖赏实在相差太大。
　　耳旁传来叮咚的声响，米路侧头便见她领取那第一任务。
　　米路担忧的出声：“你才回来没几天啊。”
　　那伤都还未曾好，这人怎么就不听劝呢。
　　她却挑眉不悦的说：“反正无聊，倒不如看看也好。”
　　只见那任务面板一下弹出任务内容，入眼的便是华青的名字，米路一下的愣住。
　　“这人是被盯上了么？”她轻轻一瞥，便欲关闭界面，米路忙出声道：“别关，我再看看。”
　　男主的家族背景可是小说里最神秘的势力，这笔暗杀怎么可能成功？
　　她侧头不解的望着米路，而米路也未曾解释，只是看了看那雇主栏目。
　　匿名，难道是□□？
　　“你认识他？”
　　米路迟疑的回神应道：“没，我只是在想他是谁，学院可从来没有这么大方的时候。”
　　情况不明，还是暂时先不提为好，况且既然男主已经出现，那女主应该也快了。
　　她略微异样的看了眼米路，而后关闭界面，起身系紧纽扣说：“管他是谁，反正这任务我接下了。”
　　“别、我想这人一定不简单，你别大意了。”米路随之起身不禁有些担忧。
　　假若这是女主与男主的相逢，按理不该阻止，可是学院如此大手笔要是失败，后果也会很严重的。
　　“你担心我？”她眼眸浮现笑意，很是亲昵的靠近低声道：“我才不像你弱不禁风。”
　　米路无奈的望着她那眼底的璀璨笑意应着：“你可别大意轻敌，这人背后的家族势力并不比学院低，甚至还可能是学院的敌对势力。”
　　她目光直直的打量米路，神情莫名严肃，这般一言不发的样子让米路一下停了口。
　　“你方才不是说不认识他么？”她眉头微皱，显然是不悦，连带那总是弯着的眼眸这会也满是戾气。
　　察觉话语出了差错，米路尴尬地笑了笑，指腹轻戳了戳她绷着的脸说：“只是听过一些，刚才突然想起来，所以才提醒你。”
　　她侧头避开米路的手，也不知信了几分，好一会才出声：“你别瞎担心，我哪回失手了？”
　　说完，也不知是怎么了，不等米路回话，便顾自开门离开。
　　米路松了口气窝在沙发，不安的点开那任务，假若她真是女主那接下这任务，应该就会跟男主初次见面。
　　可要是女主另有其人，她的刺杀就一定会失败，甚至会很危险，米路指尖轻点任务面板，安静的房内响起叮咚的声音。
　　随后两天米路完成基本的体能检测，便进入日常的安排表。
　　大部分都待在实验室，等到晚上米路解下实验服出来。
　　便见那电子屏上任务出发的时间安排，米路打开手里的保温瓶喝着热茶。
　　“S我听说你终于出手了啊。”Z从模拟仓出来脸颊还渗着细汗。
　　米路收回目光说：“你的消息很灵通。”
　　Z拿着营养药剂服下，目光盯着那电子屏说：“这么高的积分，谁不眼红。”
　　“不过A向来喜欢独占高积分，我们若是合手的话……”
　　“不好意思。”米路打断Z的话，将保温瓶收起来说：“我不习惯跟人合作。”
　　“我这可是为你好，毕竟你初次接任务，不知道A那个人性格多恶劣。”
　　虽然知道那人的性子，可这般听别人说她的坏话还是很奇怪，甚至有些不舒服。
　　米路正欲回话余光便瞥见某人，耳旁响起熟悉的声音。
　　“我这人有这么让人讨厌么？”她目光不太友善的望向Z。
　　Z迟疑的移开目光，只是望向米路说：“你还是好好考虑下吧。”
　　待人走远，身旁的人不满的盯着米路问：“Z让你考虑什么？”
　　“没什么，我不打算考虑她的提议。”
　　可面前的人却像是炸毛一般，眼眸里的不满假若化成刀子，估计这会米路已经成了箭靶。
　　她轻哼了声拉开些距离说：“你不说我也知道Z这人就喜欢背地里使小动作。”
　　米路打开保温瓶反问：“那你刚才还问我Z说的是什么？”
　　“我、只是没想到你会接那任务。”她移开目光。
　　“那任务积分高，而且我本来积分排名就不高，再不参加任务我可不想总被你笑话。”
　　她指尖像是无聊的点着栏杆，目光盯着那电子屏幕好奇道：“那任务失败的处罚很重的，你不怕？”
　　米路有些意外她会说这话，可见她又并未显露担忧便玩笑的说：“当然怕，不过你不是说从来没有失手过么？”
　　“那是当然。”她大抵是满意这回答，眼眸里的笑意更加灿烂。
　　学院内人来人往，时而便会响起各项测试任务的机器播报声响。
　　那电子屏幕任务安排逐渐向上移，米路捂着保温瓶的掌心却渗出细密的汗渍，心里总觉得这任务会很危险。
　　小说中男女主是中心人物，无论如何险境都会化险为夷。
　　正因为如此，米路担心她会有事，所以才想着随行，倘若出现意外也好及时阻止。
　　她忽地出声询问：“我有这么让人讨厌么？”
　　这话好像她刚才说过，原来不是在反问Z，难道是在问自己？
　　米路缓缓侧过头，见她眼眸满是认真倒有些意外，便逗弄地说：“还行吧。”
　　“还行？”她皱眉又问：“难道你跟她们一样讨厌我？”
　　虽然她表情严肃的很，偏偏又像小孩毫不遮掩焦急情绪。
　　“我不讨厌你，相反我还挺喜欢你的。” 米路出声安抚她的情绪。
　　没成想她整个人一下安静了许多，眼眸轻眨，很是茫然地望着米路喃喃道：
　　“喜欢，是什么？”
　　额……
　　作者有话要说：
　　感谢今天也有2个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了5个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持(╯3╰)：


第7章 
　　米路一时愣住，手里微紧的握住保温瓶，很是心虚的说：
　　“喜欢就是会让你心跳加速，还会脸红发烫，满脑袋都只想着跟那个人在一块。”
　　她面露不解反问：“那你说喜欢我，怎么没见你这样？”
　　哎？
　　“我不是这意思，喜欢也分很多种，等你将来就知道了。”米路抿了口茶水，只觉得自己现在就像个苦口婆心的老人家。
　　当初还在备战高考，就因为熬夜偷偷看小说，结果莫名其妙的穿书，哪里有机会喜欢人啊！
　　身旁的她探近过来，眼眸满是探究的望着笑道：“其实你也不知道喜欢是什么，对吧？”
　　原来她并非虚心求教，只是不想因无知而被小瞧啊。
　　看透她的心思，米路配合点头应着：“是啊，眼下还是任务最要紧。”
　　她悠闲的停在一旁，大抵是没再纠结，轻点腕表查看任务详情说：“这任务学院给予的装备都是极好，也许真的有些棘手呢。”
　　米路侧头看了看她那任务面板，眉头微皱道：“是啊，要是失败估计惩罚会很重。”
　　“现在害怕要退出也还来得及哦。”她关闭任务面板，侧头那弯着的眼眸里满是笑意。
　　偏偏这笑不怀好意，米路移开视线，抿了口茶水轻声说：“这会退出还要扣积分，我可舍不得。”
　　她整个人背轻撑着栏杆，眼眸微闪的望着头顶的圆形灯盏，嘴角上扬道：“我突然想起以前有个任务目标跟你真像。”
　　“什么？”
　　“在执行任务时有个任务目标临死还抱着那堆金子，就像每天数着积分精打细算的你。”
　　“没办法啊，积分本来就没多少当然要省着点，更何况你还时常来趁火打劫。”
　　“我就吃几顿饭而已，你真小气。”
　　两人闲聊几句，直到各自有事才离开。
　　两天后任务安排便要出发，米路将头发扎成丸子，一身黑色衣服走出房间。
　　大厅内聚集一行人，米路看了看腕表上的时间，这会才凌晨1点而已。
　　她扎着长发一如既往的懒散，手里还握着营养药剂，很是嫌弃的喝完。
　　【任务即将开启，请各成员准备。】
　　米路落在后头，目光打量这中央电梯内部构造，基本和寻常电梯并没有差别，只是要大上许多，甚至全是由控制中心操控，里面的人就像货品一样，不知命运。
　　失重感随着时间慢慢的好转，没有人说话，就像是机器人一样。
　　这就是学院想要培养的武器。
　　等外面忽地浮现几缕亮光时，米路侧头微眯着眼，才发现是霓虹灯光。
　　男主华青生活的区域是最高一区，按理说学院有那么多区，可为什么会有人要请在十二区的人呢？
　　这其中有太多的疑惑。
　　等这平台停下，一行人出了这中央电梯，踏入另一处封闭空间。
　　不知何时她移到身旁，米路不解的看了眼，可她却看都没看一眼。
　　【成员身份确认】
　　这突兀的机器播报声响起，再次上升，这回头顶的屏幕正在倒计时的闪现数字。
　　数字停在1时，再次停了下来，紧闭的电梯门展开，入眼却是高楼之上。
　　城市的霓虹灯黄让米路有些恍惚，这里难道就是现实世界？
　　忽地被人轻推了下，她眉头微皱道：“你这时发什么呆啊？”
　　米路忙收回神，迎面而来的风夹杂些许温热，这与经过人工处理的气体全然不同。
　　一行人在一处墙壁停了下来，只见领路的人点击手中腕表，这墙壁展开，里面摆放着各式各样装备。
　　“任务信息已经输入大家的信息窗口，天亮若是没有回来会被视为背叛，即无效清理，”
　　无效清理大概就是意味着死亡。
　　成员们迅速挑选装备，米路回神挑了趁手的□□以及医疗装备。
　　一旁的她忽地递来一柄短剑说：“拿着。”
　　米路困惑接下，心想自己是远距离狙击，而且有手/枪，这短剑有什么用？
　　她挑选好装备不容置疑道：“你远程辅助我。”
　　哎？
　　就在米路愣神之时，成员们自高楼悬挂收缩吊绳逼近目的地。
　　她戴上电子眼镜，无语的拿起电子眼镜给米路戴上叮嘱：“第一次执行任务，可别真笨到把命就搭上了。”
　　这人就不会说几句好听的话吗？
　　“这是耳麦，有麻烦及时联系。”
　　米路接过她递来的耳麦，侧耳佩戴按下接通按钮，便能听到她的呼吸声。
　　待装备准备齐全，她先行展开吊绳立在高楼旁催促：“太慢了。”
　　事实上这高楼确实没什么人了，米路忙走向她那方，两人一同跃下这高楼。
　　温热的风在耳旁呼呼的响，五彩斑斓的灯光照的这世界如梦如幻，一切真实的就像梦。
　　不远处的她很是自然的寻找合适的着落点，神情专注的犹如经验老道的捕猎手，甚至能看出来她很兴奋。
　　米路移回目光，伸手点击腕表，电子眼镜上迅速浮现目标城市分布区，最合适的狙击地点在东侧。
　　两人自两处赶至目标，回神时她已然潜进目标大楼，而米路还得攀至另一栋高楼。
　　等到合适高地，米路将位置发送给她，将提着长箱里的装备重新组装，而接下来便只有耐心的等待。
　　温热的风缓解着燥热，米路透过夜视瞄准镜看见她停在一暗处，而其他的成员也已寻合适的隐藏地点。
　　外面的灯光很亮，甚至让米路觉得有些刺眼，耳麦里忽地传来她的声音。
　　“外面的灯光实在太麻烦了。”她细声嘟喃道。
　　原本紧张不行的情绪，被她这般平常的话语给打败，米路嘴角微微上扬，欲开口时瞥见她那方来了巡逻的人忙说：“你右边有人来了。”
　　只见她身形轻便的绕过那巡逻的人，整个人犹如蜘蛛一般的贴在墙面。
　　等人走远米路这才松了口气，也许是这声有些大，她不满的出声：“你顾好自己就行，就爱瞎担心。”
　　额……
　　米路只好移开目光，看见大楼下有黑色车辆停了下来。
　　原著男主华青能力很强，虽然年纪轻轻却能将整个大财团治理的服服帖帖。
　　只见其中一身西装带着大墨镜的年轻男生从车里出来，身旁保镖护的极紧，透过瞄准镜也只能隐隐约约的看见一个后脑勺。
　　“目标任务出现。”她忽地冒出声。
　　米路轻声应道：“刚进电梯。”
　　那方立即传来咔擦地声响，显然她已经打算动手，米路手搭在扳机上全神贯注的望向那玻璃长廊。
　　心脏砰砰地响的厉害，米路尽量放缓呼吸，便见到华青选择另一边进了会议室。
　　会议室里候着一群人，灯光通明的大楼在一瞬间暗了下来。
　　在夜视镜下米路清晰的看见华青身旁的人逐渐倒下，可仍旧有不少的人护着。
　　米路没办法寻到合适的机会，只见华青一行人迅速向一旁撤离。
　　而那条通道正好是她在守候，米路缓慢的按下扳机那身旁的保镖无声的倒下，偏偏总是差了些。
　　直至她双手持武器自玻璃墙面上方袭来，因着□□的缘故倒是避免砰砰地噪杂声响，也省的米路耳朵受不住。
　　黑暗之中那群保镖犹如潮水一般的倒下，她面露笑容的说：“你要是没事可以帮我计算命中率啊。”
　　这都是什么时候还开玩笑？
　　米路还未曾应话，只见整栋大楼骤然亮了起来，按理应该电力系统没那么快恢复才是。
　　不知从哪里冒出来大批量保镖迅速从安全楼道出来，米路眉头紧皱的望着不断被射杀的成员，连忙寻着她的身影，见她还沉迷捉弄人，忙出声：“别恋战，这可能是埋伏。”
　　那人却不应话，米路只得狙击她那方的人。
　　那方玻璃窗冒着数不尽的弹孔，可人却越来越多，米路没等到她回话担忧的说：“你快离开。”
　　“等下！”只见她迅速极快的杀尽那方，黑色西装的人好似都要将她包围住，米路只得尽量替她狙击身旁的人。
　　直至那戴着大墨镜的年轻男生被她扔出大楼，耳旁才传来她的声音：“可恶，这不是目标人物。”
　　米路亲眼见大量保镖在逐渐成包围圈，便迅速规划她的逃离路线说：“现在马上从会议室西侧高空逃生，那边有车。”
　　“没必要这么麻烦。”话音未落玻璃窗被破了窟窿，她轻身一跃，米路的心都快要停时，好在她还知道栓吊绳。
　　心正要放下时，忽地一道反光让米路不由自主的眯眼，砰地声响突然响起。
　　耳麦传来她闷声一声，随即道：“有狙击手！”
　　米路迅速调整方向，寻到那暗处的狙击手扣动扳机的同时，她那方又响起一声。
　　不止一个狙击手！
　　确认那右侧的狙击手击毙，米路迅速侦查别处，那逆光的高楼瞄准镜的光反射至这方。
　　“你先撤退，别管……”
　　不曾迟疑的扣下扳机，那狙击手倒下的同时，她的声音忽地没了。
　　砰的一声再度响起，原来还有狙击手藏在暗处。
　　刺痛至脖颈扩散，耳麦断落在一旁，米路手僵硬搭在扳机不曾移动，瞥见她开车离开，这才松了口气。
　　可呼吸却越发困难，鲜血的味道弥漫至鼻间，视线逐渐模糊不清时，隐约间听到她埋怨了句。
　　“真笨。”
　　这人怎么又跑回来了？
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有4个可爱读者们留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了4个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持Y(^_^)Y。感谢在2019-12-06 20:45:11~2019-12-07 20:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　也不知是疼痛到麻木，还是因为失血过多，米路努力使自己保持些清醒，可视线却还是越来越模糊。
　　隐约看见天蒙蒙地就要亮了，不禁想起那句无效清理，担忧地提醒：“天……天要……亮了。”
　　喉咙疼痛的厉害，险些让米路都说不出完整的话，耳旁风声呼呼地刮过，还有她低声应道：“不许说话！”
　　瞥见她的眉头紧皱，四周高楼不断变化，时而亮的刺眼时而又陷入昏暗，就像是日夜飞速变幻，可那抹朝阳却是那么的让人难忘。
　　再醒来入眼的是那白色电子光，还有一如既往的密闭空间，喉咙疼得最厉害，一旁还挂着输液，仪器嘀嘀地响。
　　鼻尖涌入浓重的药水味道，米路虽然早已习惯，可脑袋里还是晕的厉害。
　　具体也分不清到底昏睡多久，米路只知道自己就像实验的小白鼠每天接受各种各样的药剂治疗，却没有见过她。
　　等到米路能够正常行走时，便转入普通病房，只是伤在脖颈间影响嗓子不能发声，所以没办法去询问她人。
　　因着这刺眼的灯光让米路有些分不清时间的流逝，直至夜深灯光暗下。
　　米路听见有细微的脚步声，缓缓睁开眼她一身紧身黑衣服，头发一如既往的被高高束在脑后，身形笔直的靠在墙旁。
　　也许是太暗的缘故，有些看不清她的神情，而且她也不说话，让米路更加不太确定，便试着伸了伸手。
　　“不准乱动，也别说话。”她声音听起来有些疲惫，甚至比往日里都要虚弱。
　　这回任务失败主要原因还是学院信息的失误，应该不至于惩罚太过才是。
　　米路眨了眨眼见她缓缓走近了过来，这才发现她的脸色难看的很。
　　可是她并没有像从前那般的肆无忌惮的躺在一旁，而是没待一会就离开了。
　　此后好长一段时间米路都没再看见她，大早上米路手推着输液装置坐在长廊中，一手点着腕表，眉头紧皱查看数据。
　　任务失败积分被扣除为0，再继续往上看那前列不再是她，早已换成别的编号成员。
　　隐约间记得那时天已经亮，可她还是把自己送回学院，米路查询学院发出公众处置信息中便看见关于一条。
　　【编号A违反学院规定公然武力伤害裁判员，强制进入惩罚中心十五天。】
　　上面的日期距离现在已经整整一个月，米路并没有进过惩罚中心，可是却知道这是整个学院最恐怖的地方。
　　寻常成员待三五天已经濒临奔溃，十五天她要怎么熬过来？
　　米路去她宿舍房间找过，却一次都没有碰见过她，唯一能了解的便是每天最新的任务面板都会有她。
　　等输液结束米路进行最后一系列身体检查，这才换上白大褂重回实验室。
　　治理伤员和设计新型药剂是米路目前能快速获得积分的唯一渠道。
　　夜深时米路提交药剂数据，摘下实验镜，提着药箱离开实验室。
　　腕表上的时间已经凌晨4点，长廊里的灯光依旧很亮，仿佛不允许人缓一口气。
　　推开门房间里很暗，米路却闻到浓重的血腥味，忙合上门开灯。
　　那人就像是熟睡的躺着，可那透着鲜血的纱布却扔的一团乱。
　　米路忙将药箱放置一旁，伸手停在她额前有些发烫，她眉头微皱缓缓睁开眼的说：“你回来的也太晚了。”
　　“别乱动，我看看伤。”
　　伤口不止一处，好在她紧急处理措施还算到位，迅速给她输入药剂，米路重新替她清理缝补伤口。
　　而后又忙起身接热水替她擦了擦满是汗渍的脸颊，她应该是清洗过伤口，那蓝白衬衫还是米路衣柜里的常服。
　　米路手臂微微扶起她的脑袋，将药粒递于她嘴旁。
　　“这是什么？”
　　“止疼药。”
　　她嘴唇紧闭很是抗拒道：“不喜欢。”
　　米路耐心的捧着她，指腹轻触那贴她着脸颊的细发安抚：“你这般疼睡不好的。”
　　“我才不会这么弱。”
　　迫于无奈，米路只好调配药剂，通过注射方式。
　　等药起作用，她那紧皱的眉头便松了许多，米路松了口气拾起被子小心的盖住她。
　　米路没有休息，直至七点出门时，又给她输入营养针，这才放心的离开房间。
　　大早上进行药剂实验，等到临近12点米路匆匆出了实验室，特意去地上商城买了食材赶回宿舍。
　　她好像一个人睡的时候特别的安分，闭着眼就这般熟睡。
　　米路换了药剂，而后系上围裙熬汤，香味弥漫整个房间，加入一些萝卜。
　　等端着汤出来时，她已然醒来，眼眸恢复精神不满地说：“我饿了。”
　　“你醒的正好，刚好出锅。”米路小心的搀扶着她，手握乘着热汤的木勺说：“尝尝？”
　　大抵是错觉，她这会听话的很，等到大半碗汤见底，米路拿着纸巾替她擦了擦嘴，将小块的萝卜递到她嘴旁。
　　“这个比肉好吃。”她颇为满意的评价。
　　米路伸手轻撩开她耳旁的发说：“你身上的伤很重，先暂时别接任务，好吗？”
　　她移开目光，张嘴里咬着一块骨头，喀吱地很是不满应着：“嗯。”
　　“那就好，你身体不太好，需要一个全面的检测。”米路又选了萝卜递到她嘴旁念道：“你从惩罚中心出来，应该好好调养。”
　　“你嗓子以后就这样了么？”她忽地开口询问。
　　“嗯，大概吧。”米路伸手端起茶水喝了口，因着受伤的缘故，嗓音听起来低哑许多，确实有点怪怪的。
　　她倚靠米路低声道：“你不用觉得对我愧疚，本来就是我拖累你在先，我不喜欢欠人情。”
　　米路不解的看了看她侧脸，又选了块肉递过去，她不客气的咬住肉，诚实的可爱。
　　“我知道。”米路弯着眼眉说：“如果不是你，我早就死在外面，学院根本就不会救治我。”
　　之所以她会伤害裁判员进入惩罚中心，一定是当时因为救自己所以误了回学院的最佳时间。
　　按照她的性子一直是使用武力威胁，胆子真是太大了。
　　学院最容不得不守规矩的学员，事后回想米路都会替她捏一把汗。
　　米路想着想着，不禁叹声：“不过你下回别这么冲动。”
　　“哎，我救了你，你怎么还反过来数落我不是？”她不满的反驳，显然没有刚才那可爱模样。
　　“好，我不说了。” 米路盛着汤的木勺递到她嘴旁笑道：“小恩人快喝吧。”
　　等到她吃饱喝足，米路这才让她躺下，也没有像往常收拾碗筷，而是打开药箱。
　　她身上只简单的穿着蓝色衬衫，可纽扣却只系上两三个，根本就遮不住什么。
　　这般对于检查伤口倒是方便许多，米路伸手解开纽扣，她轻眨眼眸看不出来什么情绪。
　　只是这般坦然还是让米路有些一愣，少女初成形态，她个头长的快，尤以那大长腿突出，散落着长发的她，虽然面色有些许苍白，可看起来更外娇柔。
　　米路移开目光，直直的望着伤处，小心拆开纱布，一手握着医用绵巾沾着药水清理伤口。
　　“这衣服怎么没见你穿过啊？”她漆黑的眼眸平静的望向米路，丝毫不在意这满身的伤，甩了甩那有些大的袖子。
　　“学院里穿工作服多，哪里有时间穿这些？”
　　她嘴角上扬的说：“我还看见你衣柜有小裙子哎。”
　　额……
　　米路停了停手，不去看她说：“你要是喜欢穿就是。”
　　等到重要几处伤口包扎完毕，米路替她整齐将所有纽扣系上，这才松了口气，她平躺没有乱动，伸手扣住米路的手。
　　“你也躺下。”
　　正打算起身的米路，迟钝的看了看她，心想她难不成是要自己陪？
　　想想也是，面前的人也不过是花季年龄，害怕才正常。
　　米路这才侧躺一旁，她指腹轻停在米路眼角嘟喃道：“你就一夜没睡，怎么就困成这样？”
　　哎？
　　突然又被嫌弃了。
　　对于惩罚中心的事，米路一直想问，可又顾忌她逞强的性格，便一直都未曾提。
　　她指尖把玩米路一旁的长发说：“学院的错误信息应该是有叛徒。”
　　米路有些惊讶的侧头问：“你怎么知道？”
　　“上回任务失败让学院栽了跟头，我猜可能是学院的对头故意设计。” 她懒散的靠向米路低声说：
　　“我在惩罚中心待了十五天，自然也不能让那个人好过。”
　　“你、还好么？”米路迟疑的问：“毕竟惩罚中心里惩罚机制那么的残酷，你又一直不让我替你检查。”
　　耳旁响起清脆的笑声，温热的气息窜入米路的耳朵，好似直直的落在心里，让米路觉得有些奇怪的侧头。
　　她却未曾察觉，而是伸展手臂环住米路，却让米路不经意之间瞥到那白嫩手臂细密的针孔。
　　米路顿时心像被揪住一般疼得无法呼吸。
　　“我现在很好。”她眼眸轻眨，一如既往的俏皮叹道：“而且我已经知道那个叛徒是谁了。”
　　米路怔怔地望着那眼眸，竟然完全看不出伤痛，反而涌动着说不清兴奋。
　　可想而知她脑袋里正在计划如何报复叛徒的恶魔计划。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有2个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了5个的收藏君^V^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持y^O^y。


第9章 
　　“你想做什么？”米路担忧地询问。
　　她眼眸微转却不应话，指腹轻点米路眉间，而后若无其事的平躺。
　　这般的状况让米路捉摸不清状况，她显然是不愿意说，所以这般应付。
　　米路稍稍探起来些，见她当真不愿再提，只得将被褥按实叮嘱：“你可别乱来，学院这段时间有些不对劲，我看一定是查的紧，要是被按上叛徒的罪名会很麻烦。”
　　学院暗藏不少的陷阱，要是两人被困在这，逃出去可能几乎没有。
　　她眉头微皱嘟喃：“你怎么总爱说这些不好听的话？”
　　又被这么嫌弃，米路无奈的伸手轻捏住那耳垂念道：“我这还不是担心你。”
　　“你担心我？”她睁开眼，那黑漆漆的眼眸微亮着光问。
　　米路并未深想的点头，没成想她眼眸闪过狡黠，唇角笑意更甚，一手揽住米路说：“那你除了我还担心别的人吗？”
　　她手臂环的紧，米路真怕她忽地咬上一口，只觉得她还真是个孩子心性，开心就开心，不开心那也是一眨眼的事。
　　“没有。”这书里米路除了她，还真没有熟的人。
　　等力道一松，米路忙拉开些距离，她心情颇好的躺在一侧说：“那等我们离开学院，我准你当我副手。”
　　额……
　　看样子她长期在外执行任务，学了不少乱七八糟的不良习惯啊。
　　米路指腹捏住她侧脸，忍着笑说：“当你副手有什么好处？”
　　她挑眉侧头躲着米路的手，翻身便轻而易举的钳制住米路，神情很是自然的应道：“等我以后成立新组织，你只听我一个人，别的成员都听你的，怎么样？”
　　这话听起来实在不像是一个才十四的少女会说的话，虽然她说的尤其认真，米路还是忍不住笑场。
　　甚至止不住，微微颤的笑了好一会，直至眼泪都快出来米路才缓和气息说：“我觉得不行。”
　　那扣住手腕力道大了许多，她不悦的伏低移近道：“难道你是想让我当你副手？”
　　米路目光同她对视，却不经意间瞥见那敞开的衣领间的白皙。
　　虽然检查伤势时经常看，可这般望着，还是有些意外。
　　因为她长期进行高强度的训练，所以一直米路都觉得她太瘦了。
　　没有想到这角度，其实也还是有些变化的嘛。
　　她眸中不解的直逼这方，手腕的刺疼迫使米路回了神，看了看她这身蓝色衬衫，好像怎么看怎么别扭。
　　这原本是米路为了以后逃出学院而准备的常服，因此是按成人的衣物尺寸挑选，这罩在她身上实在是有些不合适。
　　“当然没有。”米路侧头移开目光说：“我只想过普通人的生活就好。”
　　那手腕的力道却未曾松开，她眉头微皱的反问：“那你要离开我？”
　　米路迟疑的看了看那倔强的眼眸，浅笑的说：“应该不会，你再厉害应该也会需要一个私人医生，对吧？”
　　她放开手整个人仍旧压制着不愿放，自鼻间溢出一声轻哼应道：“也行，你弱的没气势不适合管人。”
　　轻转手腕，米路仰视这人，顾忌她身上的伤，指尖轻扯那蓝色衬衫的衣摆说：“别闹了，你需要好好休息。”
　　“我现在挺好的啊。” 她就像个小孩一样落下全身力道，米路无奈的看了看这耍赖的人。
　　方才笑得厉害，肚子还有些累，这会又被她这般折腾，米路还当真腾不出力道，更何况她身上有伤。
　　米路没出声，她大抵也觉得无趣，整个人靠近了过来，两人就这般依偎一处。
　　那散落的长发作乱的直往米路侧脸，耳旁，甚至还会因着呼吸而故意四处窜动，痒痒的难受极了。
　　“我待会还要去核查新型药剂数据情况。”米路侧头低声说。
　　她只轻哼了声却不应，落在耳旁的呼吸很低，米路侧头伸手轻撩开那耳旁的细发，这才得以解脱。
　　那一旁的粉色猪头闹钟模样可爱的紧，米路伸展手臂拿起那闹钟说：“你什么时候买的？”
　　“你才发现？”她不满的反问，随即在米路侧脸咬了口。
　　米路将闹钟放至一旁低声道：“我很喜欢。”
　　她缓缓窝在一旁，因着散落的长发挡住脸，因而看不清情绪变幻，只听她说了句。
　　“我也猜你会喜欢的。”
　　声音低柔像个乖巧的小女孩，也没有先前的小情绪，米路缓缓起身，伸手将被她踢到角落的被子重新展开，完整的将她包裹。
　　房间的灯光亮度很低，米路配着药剂，手持细长注射器，伸手拿出那大大衬衫里的纤细手臂，这一处细密的针眼并不是米路留下的。
　　显然是她私下因为某种原因而偷偷注射药物，米路涂抹消毒药水，她侧头眼眸都不带眨一下的望着。
　　直至米路将注射器放在一旁，一手轻按住她手臂的棉签。
　　“这些你怎么弄的？”米路迟疑的询问。
　　她垂落着手臂，浑然不在意的说：“那时刚从惩罚中心出来，你又昏迷不醒，我只能自己输入药剂了。”
　　“下回别私自用药，这样很危险的。”米路放下那挽起的长袖叮嘱。
　　“我医术其实也还可以啊。”她调皮的眨了眨眼笑道。
　　米路伸手轻戳了戳她侧脸说：“医生可不会喜欢这样自作主张的病人。”
　　她故意鼓起脸颊，弯着眼眉侧头便张嘴而来，好在米路反应及时收回手。
　　“你敢不喜欢我？”她倒是凶的理直气壮，亮出那口白牙，杀气不足倒是让人想笑。
　　“我为什么不敢？”米路忍笑关上药箱，起身一手提起药箱，俯视着这不乖的病人笑道：“下回再偷袭，我可是会考虑打狂犬疫苗的。”
　　话音未落，便有一枕头飞了过来，好在米路已及时出了房间，顺手关上门，门后便传来闷声一响。
　　可怜了，枕头。
　　米路提着药箱顺着白光刺眼的长廊返回实验室，拐角侧头便瞥见那中央大厅忙碌的学员。
　　脑袋不经意间想起她之前说过的叛徒，事实上米路也曾经考虑过这个可能。
　　学院任务的失败直到现在也没有给出任何结果，米路观察过任务面板，学院再也没有放出一区任务。
　　甚至学院内的戒备无形中增加不少的人员。
　　她那么笃定是有叛徒，一定是她发现了什么。
　　米路踏进电梯，转身按下数字，即将合上电梯门忽地展开，许久未曾见过的Z进了电梯。
　　“这段时间很忙？”Z还是利索的短发笑着问。
　　这问题让米路突然想照照镜子，难道自己看起来有这么疲惫？
　　“还好。”
　　Z一身黑色紧身服，一手捧着文件米路隐约瞥见控制室几个字。
　　忽地想起Z除却射击类还有一科目就是电子设备，所以她是有可能篡改学院任务信息的。
　　这想法让米路一惊，不过米路并未细想，因为Z她也是参与任务的成员。
　　任务失败对她没有好处，而且她的积分排行下滑不少。
　　“你提着药箱做什么？”Z随意的问了句。
　　米路回神应：“之前忘了，所以顺手拿回实验室。”
　　“我还以为A在你那养病呢。”Z面上很是平静的望着米路笑道：“你们两的味道很像。”
　　味道？
　　“怎么会？”米路稍稍拉开些距离应着：“学院规定宿舍成员不能私下亲密来往。”
　　Z配合笑了笑，眼眸瞥向不断向上的数字说：“你到了。”
　　米路点了点头，随即便出了电梯，拐角掌心还微微渗透着汗。
　　假若Z真是背叛者，那先前的不可能就完全可能推翻，参与任务也许只是为了洗脱嫌疑。
　　用腕表发了条信息，用以提醒还在养病的某人。
　　这才换上衣服，进入实验室，新型药剂的实验数据效果还算满意。
　　等米路完成整个药剂的数据报告提交至上层已经是接近凌晨。
　　这时实验室已经没有人，米路才能放心的挑选药剂和医药工具。
　　提着药箱离开实验室，腕表没有一条回信，米路选了另一条路线，以免又遇上Z。
　　米路直接回自己宿舍，开门房间内一片阴暗，而她不在屋里。
　　开灯，米路将药箱放置在角落，房间里安静的过分。
　　尽管已经很疲倦，不过米路还是起身准备洗漱再睡。
　　浴室门轻而易举的被推开，脖颈间忽地碰触微凉的利刃，显然这是冷兵器。
　　虽然已经习以为常，可米路还是不禁心跳停了下。
　　随即她便弯着眼眉得意的念道：“任务完成。”
　　米路侧身移开，便见她那发梢还滴落着水，眉头紧皱的出声：“你难道不知道身上的伤不能碰水？”
　　她轻倚靠墙边很是平静的说：“我又没洗，还不是为了躲人。”
　　脑中闪过困惑，米路拿着帕巾替她擦拭长发，不解的问：“难道是Z来过？”
　　“答对了。”她把玩手中的匕首嘴角上扬地说：“她害怕的心虚。”
　　米路手捧帕巾顺势捧住她侧脸无奈的说：“你倒是一点也不心虚啊。”
　　她挑眉不悦道：“我又不怕她。”
　　“那你怎么弄成这样？”
　　这蓝色衬衫原本就是夏季用的，布料薄的很，这会沾了水可起不到什么遮挡效果。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有4个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了6个的收藏君^V^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持^O^/。


第10章 
　　那浸湿的薄衬衫微微透出些许白嫩，宽大的蓝色衬衫衬的啊这会看起来格外的乖巧可爱，以至于米路有些生气的训斥，也不见她反驳。
　　米路握住她微凉的手缓和情绪说：“这衣服穿不得了，还有我看看伤口是不是又被扯开了？”
　　“哦。”
　　她走出浴室，自己解开纽扣，丝毫不觉得别扭，甚至还很是信赖的将后背留给米路。
　　不知是房间灯光亮的刺眼，还是因为眼前这抹白太过挑眼，让人不知望向何处，米路侧头调低灯光亮度，从衣柜拿出那件淡蓝色长裙。
　　而后将药箱提至一旁，有些伤口还是被扯开，纱布渗透着血迹，她微闭着眼呼吸平稳的就像睡着一般。
　　米路仔细检查伤口，基本检查完毕，又注射强力恢复药剂，这才让她穿上长裙。
　　她懒散的理了理这长裙，背靠小抱枕，散乱着长发，除却脸色微微苍白，根本就看不出来是个正在养伤的病人。
　　“你可以休息会再起来。”米路伸手轻理了理细发，打量这般像小淑女的她，还有些不习惯。
　　“我都躺的骨头都快碎了。”她很是嫌弃手里抱了个小猪枕头说：“你这裙子也太长了吧？”
　　米路看了看那已然及脚踝的裙摆笑道：“正好合适啊。”
　　她却摇头很是正经的说：“这裙子动起手来，麻烦的很。”
　　额……
　　少女心思，估计她是不太可能有的。
　　“我去熬汤煮些面。”米路转身进了厨房，将排骨处理好放入清水当中。
　　在腕表上设置时间，便清洗萝卜切段，又另起一小锅将面条入沸水，而后快速捞出放至冷水中。
　　等滴滴地声响，便将萝卜放入，这般再等上一会。
　　米路端着热乎乎的汤面出来，她眼眸轻眨念道：“你再不出来，我都要以为你是故意的。”
　　伤口使得她不能直坐，因此米路只能照顾她进食，好在她还算听话，就是可怜排骨被她咬的咔嗞地响。
　　她懒散的靠在一旁，米路安静的喝汤，也确实是饿了，在实验室忙活一整天，回来又一直照顾她。
　　房间陷入安静，直至米路收拾完碗筷从厨房出来，她手里握着圆形控制器正在查看学院的结构图。
　　米路端着两杯热水放在一旁玻璃茶几，目光看了看她说：“我觉得Z既然已经怀疑，你还是暂时别来我这。”
　　“为什么？”她挑眉神情并非不悦，不过也没看出什么高兴情绪。
　　“当然是为了避免被Z向学院通报扣罪。”
　　她关了屏幕，将圆形控制器随意的扔在一处，眼眸明亮的望向米路，毫不掩饰的显露眼底的有恃无恐应：“我不。”
　　通常在紧要关头她并不是一个会使小性子的人，这般回答让米路有些意外。
　　“Z她不敢明目张胆撕破脸皮，所以才会选择偷偷潜入。”她很是自信的说。
　　这已经不是第一次听她说，米路有些困惑的询问：“你是不是查到什么了？”
　　她却笑着说：“我渴了。”
　　米路只好端起水杯，好在备了吸管，她张嘴咬着吸管。
　　“Z一直都和外面保持联系，而那个联系装置在我这。”她指间轻转一个圆形纽扣装置。
　　天呐，那Z估计已经急的不行了。
　　“你故意的？”米路一直以为她最擅长作战，却忘了折磨人才是她最喜爱的。
　　她眉头微皱，指间捏住米路侧脸不满道：“她先设计陷害我，你这是心疼她？”
　　好在这力道不重，米路轻握她微凉的手无奈的说：“我心疼Z，就不会因为担心你而急忙发信息通知你。”
　　她轻哼了声，却没收回被米路握着的手。
　　米路满头雾水的望着这莫名其妙闹情绪的人，不禁叹了声说：“我只是觉得你这会激怒Z，而且要是逼急Z，可没那么好控制。”
　　她移了移脚，那长裙挡不住的露出那白皙的脚踝应着：“我又没想控制Z。”
　　“那你为什么不直接将那装置交给学院？”
　　“真笨。”她很是嫌弃的看了眼米路，指腹捏住米路的掌心说：“Z可以联系外面，也就是有可能离开学院，我们不是也要离开的吗？”
　　这会她的力道可不轻，米路疼得忙挣脱她的手，倒吸了口气看了看那掌心的红印。
　　“那你有详细的计划么？”
　　米路下意识的离她远些，毕竟这人记仇的很，她轻撩开一侧的长发，弯着眼眸由恶魔转变成天使笑着应道：“没有。”
　　哎？
　　许是米路茫然无知的表情让她觉得开心，她轻靠向这方，清脆的笑声落在耳旁，可手臂却已扼住米路低声说：“逗你玩的啦。”
　　“我不会让Z舒坦，至少也要让她尝尝被人算计的滋味。”
　　这话里的狠意并未有半点遮掩。
　　“那你可别闹太过，Z不像是会任意让人操控的性子。”
　　她整个人就这般信赖窝在米路身旁，耳畔的呼吸很平稳。
　　好一会没见她出声，米路小心的起身，洗漱后才睡下。
　　闹钟再次滴滴响起的时候，米路缓缓睁开眼，身旁的人已经不在。
　　又回到平日里的日常作息，每天有数不尽的药检测试，米路回到宿舍基本都睡的很快。
　　偶尔在学院遇到Z时，好像也没再听刻意提起A，大抵是放松警惕了吧。
　　某日米路查看积分排行榜才发现某人正以极快的速度上升。
　　原本要抓她来进行体检，可总不见她人影，这般过了三个月，便是临近年底，在学院里会进行全学员身体检测，因为再过两个月就要进行初次选拔。
　　这段时日也是米路最为忙碌的时候，整天泡在实验室核查数据，脖子都疼得厉害。
　　凌晨米路关闭实验室大门，双手放在口袋顺着长廊慢步走，手臂还夹着一大叠成员的体能检测表。
　　拐角忽地有人反手扼住脖颈，这气息与她全然不同，米路迅速反击，挥着手腕表侧面有一处锋利的钢片，一小截断指掉落暗处，鲜血迅速滴落，没想这暗影极快逃窜。
　　下意识迈步紧追，直至在视野中消失，米路这才停了下来，整个学院的长廊都是相通。
　　米路呼吸略微不稳的靠着栏杆，巡视四周，忽地临近的电梯叮地一声，米路下意识警惕。
　　便见里头的人是Z，Z少见的佩戴眼镜，神色平常的说：“这么晚还在？”
　　“最近比较忙。”米路打量Z的身形，只见Z并没有从电梯里出来，双手放在口袋。
　　长廊的灯光很亮，而且有不少的摄像头，这让米路稍稍放下心来，毕竟Z的实力很强，论击杀格斗米路根本就不是对手。
　　刚才那突然的袭击，应该主要目的不是为击杀，而是为钳制米路，否则米路根本没有还手的余地。
　　“你要进电梯吗？”Z眨了眨眼神色平静的有些诡异。
　　米路摇头，心跳还未曾平复的笑了笑。
　　两人就这般望着，直至电梯门要合上时，Z忽地走了出来。
　　心跳砰砰地跳的极快米路绷直着背，Z立在暗处，整个长廊的灯光忽明忽暗的就像是受到某种干扰。
　　Z伸展右手看了看腕表，嘴角笑意不减的说：“刚好我想起有事同你说。”
　　“什么事？”米路分不清是因为跑的太快而嗓音不舒服，还是因为紧张。
　　“我丢了件小东西，可是一直都没有找到，S你说我该怎么办？”
　　整个学院内武器装备管理极严，那腕表的小装置还是某人私下改造的。
　　米路缓和着气息玩笑的应：“当然是去地下商城再买一个，你的积分最近上升很快，应该不是来找我借积分的吧？”
　　Z配合的笑了，视线却一直落在米路面容。
　　“这层在五秒之后会电力系统崩溃电梯楼道出口都会被紧急关闭。”Z点开眼镜开关，望了下腕表。
　　米路倒吸了口寒气，便看见Z那一直藏在口袋中的右手，那口袋的一角正在渗透着鲜血。
　　“倒计时开始咯。”
　　楼道电梯门正在关闭，楼道灯盏也在迅速熄灭，米路转身狂奔向一处。
　　论射击Z从来都不比米路差，更何况Z的实战经验那么强，看来一定是以为那个装置在米路这。
　　一瞬间陷入黑暗，脚步声在黑暗就像被放大了一般，原本该好好隐藏才是，可Z戴上夜视镜，躲避不是最好的办法。
　　砰地声音响起，就像是贴着耳旁划过一般，米路只能不遗余力的狂奔，脑袋里计划着什么才是最好的伏击地点。
　　“告诉我A把东西藏在哪里？”Z的声音在不远处传来。
　　米路尽量压低呼吸，毫无疑问这是一场猎杀，而眼下自己是猎物。
　　“你疯了，这可是学院。”
　　话音未落随即几声落在这方，米路只得再次逃亡。
　　“我是被A逼疯的！”Z声音发颤的怒喊：“快把它交出来！”
　　这层楼并不大，米路躲不了多久，而且体力也不允许。
　　枪声戛然而止时，米路就知道Z在换弹药，暗自悄然靠近时，整个人却忽地被揽住。
　　“嘘！别出声。”她贴在耳旁，声音轻柔的不像是她。
　　明明这人最爱胡闹，可却总是让米路毫不犹豫选择信任。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有5个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了5个的收藏君^V^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持y^O^y。感谢在2019-12-09 20:44:21~2019-12-10 21:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒 10瓶；18518127、K爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　那在暗处窜动的身影几近疯狂，咚咚地声响敲击着栏杆，在这层楼不断放大。
　　米路缓和着呼吸，脑袋里想着如何逃出这层，身旁的人浅笑了声。
　　“这时候你还笑？”米路低声说。
　　她一手像是按下什么东西应道：“私自藏武器，破坏公共设施这罪名也够她进惩罚中心了。”
　　眼前忽地刺眼的亮了起来，米路眯着眼，只见所有的电梯楼道重新开启，大批量的学院护卫包围住Z。
　　而Z一脸茫然的环顾四周，将手中的装备放下，由着护卫钳制。
　　直至又恢复平静，米路才被她拉扯回宿舍。
　　先前由于太过紧张，以至于右手臂流淌着鲜血都未曾察觉，还是她眉头微皱扯了扯外套说：“你受伤了。”
　　米路侧头看了看她，而后坐在一旁打开药箱，她先行挑选酒精瓶，一手握着剪子将伤口处的衣袖剪下。
　　“咬着。”不待米路反应，嘴里便已经被塞入纱布，她动作熟练到让人惊叹。
　　自从任务失败学院就戒备森严，现下因为Z的缘故，恐怕更是草木皆兵，伤口一事最好还是隐瞒，否则一定会引起怀疑。
　　幸好这是小型子弹，米路目光怔怔地望着电子灯，直至她毫不留情紧了紧纱布，才松了口气。
　　她轻松的坐在一旁，连那夜视镜都未曾摘下，看着倒像个好好学生。
　　米路拿下嘴里纱布说：“你现在要怎么办？”
　　“Z如果还想拿到装置，她就不会暴露我们，所以不用着急。”她倒着水，将吸管递至嘴旁，漫不经心的喝水。
　　“你早就知道Z的计划，对吧？”米路伸手拿下她那夜视镜，神情严肃的很。
　　她侧头眨了眨眼，弯着眼眉调皮的移近说：“生气了？”
　　难怪她会这般沉静，就连夜视镜都已经准备好，米路不喜欢生气，却压制不住蹭蹭上涨的怒火。
　　虽然学院里杀人是再不过正常的事，可自己的性命被她这般作诱饵，怎么能不生气？
　　“哎，你别这般小气啊。”她扯了扯米路的衣领说：“本以为Z是在设计我，所以就想玩一会而已。”
　　“亲眼看着我被猎杀逗弄，这很好玩？”米路拉开距离质问。
　　她将水杯放置一旁，伸手侧捧着脸，眸中不解的望向米路，“我可没想到Z会将你诱来，我只是候在那楼层打算伏击Z。”
　　那眼眸澄清的透彻，好似容不下半分虚假，米路抿紧唇问：“你当真不是故意拿我当诱饵以此来逗弄Z？”
　　“我拿你作诱饵？”她惊讶的眼眸微微睁大了些，而后那眼眸便盛满笑意说：“你跟Z的战斗力不是一个级别。”
　　额……
　　米路伸左手捏住她满是笑容的侧脸不满道：“你还笑？”
　　她弯着眼眉探近了些，伸手握住米路的手轻松便钳制住，“你先误会我，难道还不许我笑回去啊？”
　　“你……”米路单手也挣脱不得，略微向后仰靠着沙发叹了声说：“我有些累了。”
　　那场逃亡让米路现在还有些疲惫，右手臂的疼痛并未消停。
　　“止痛药放哪了？”她松开禁锢米路的手，转而在药箱里翻来翻去。
　　米路侧头看向扎起长发的她，而后起身走至抽屉里拿出止痛药问：“你受伤了？”
　　她端着水杯递向这方说：“我可没受伤，倒是你疼得脸色苍白。”
　　事实上确实如此，米路接过水杯服了药，简单洗漱后便躺下休息。
　　房间亮度被调低许多，她侧躺在一旁，不像平日里一伸手就恨不得掐死人不可。
　　“还很疼么？”她微凉的掌心擦拭米路脸颊的汗询问。
　　米路平缓呼吸应着：“还好，可能是药效还没到吧。”
　　她手臂轻环住米路，附在耳畔的声音轻柔的有些不像她，“快睡吧。”
　　迷迷糊糊的睡了过去，等米路醒来，耳旁的呼吸很低，整个人就这般被她揽在怀里。
　　右手臂隐隐作痛，米路稍稍拉开些距离，她便整个人就粘了上来。
　　“该起来了。”
　　话音未落，她爽快的松开手，米路这才坐了起来。
　　刷牙洗脸，换了身衣服，在厨房准备煎蛋，虽然单手有些不太方便，不过勉强还算顺利。
　　等米路坐在一旁吃三明治，她整个人懒散的靠近，眼眸迷离的盯着。
　　“洗脸刷牙，我给你准备了一份。”米路喝着牛奶说。
　　随即身旁的人一下起身，不过一会她便出来，脸颊旁的细发还沾着水珠，可本人却丝毫不在意。
　　“伤口还疼么？”她皱着眉头一口气灌下牛奶问。
　　“已经好多了。”
　　米路查看学院发出的公示，Z昨夜被关进惩罚中心。
　　她侧头探近过来，很是满意的笑道：“Z知道那个装置不能被学院查到，所以我们还是很安全的。”
　　“Z不会善罢甘休的。”米路关闭电子屏幕说：“你记得有空来检测。”
　　“哦。”
　　同往日里一般赶去医务科，途径拐角时米路想起那时反击，好像伤了Z的一截断指。
　　可这里干净的连血迹都没有，更别提那断指，难道是Z？
　　不对。
　　米路转身巡视四周的摄像头，警惕踏入实验室，换上白大褂。
　　依旧是替学员检测体能报告，大半天米路都没来得及喝口水。
　　直至下午六点人才慢慢减少，米路坐在一旁查看积分排行榜。
　　Z或许有同伙，甚至就藏在前列。
　　毫无头绪的乱看了会，医务科里的成员少了许多，忽地机器播报：【编号O体能检测表已打印完毕】
　　一旁的医务科成员拿起数据表机械般的核查，而后又转交至米路。
　　体能检测表需要由两个人核查，米路不得不起身，伸手接过表格。
　　本意只是随意一瞥，没想停在某个数据，米路目光巡视前方，却发现这会成员基本已经散去。
　　就连医务科，眼下也只有两个人，米路侧靠着仪器一侧。
　　“前辈我先走了。”说话的是一个戴眼镜的男生。
　　米路点头应：“好。”
　　等医务科里门被合上，米路眉头微皱的走向电子数据库，调出这编号O的信息。
　　屏幕显示的是一个女孩年龄11岁，才入学员一年。
　　因为害怕学院会在营养药剂里掺些别的，所以多数时候米路都会避免，而体能检测表的一项数据一直比别的成员偏低。
　　这数据是关于大脑一项的反应测试 ，虽然学院并没有透露，可米路一直都觉得这项测试有问题。
　　所以通常米路都会篡改自己和她的体能检测表，只是这女孩与同入学院的成员数据相差太大。
　　而米路迟疑的篡改她的数据值，并将数据存入数据库。
　　就当是帮一个忙吧。
　　整理基本数据之后，米路准备关闭医务科装置，大门却被推开。
　　她懒散的走了进来，隔着玻璃对着通话孔说：“我来检测咯。”
　　这人是故意等到这时候才来的吗？
　　米路无奈的戴上手套，拿着针管先进行抽血，进行基本的检验。
　　“你今天忙么？”
　　“还行。”
　　等进入单间米路进行基本身体数据记录。
　　背后墙壁上的数据线黑白相间，她自顾自的解下衣服，就这般坦然的靠着墙，听话就像个机器人。
　　“我最近长高了不少吧？”她眼眸轻眨，很是期待的问。
　　米路轻瞥了眼数值，目光都不敢多看她闷声应：“嗯。”
　　随即她配合的伸展手臂，米路一手握着软尺替她测量，而她则自作主张的拿起数据板记录。
　　单间并不大，米路稍稍靠近了些，一手扯着软尺轻环绕住她。
　　也许是因为她长期训练的缘故，肢体线条很好看，鼻间微微窜入淡淡的清香，很熟悉又有些陌生。
　　察觉思绪走神，米路忙回神，只轻轻瞥了一眼，安静的她忽地笑得发颤说：“你的，原来也不大啊。”
　　原本还未曾缓过神来，只是米路看了看她点开数据板上头浏览的页面正好是米路本人的身体数据。
　　不知为何就像烧了耳朵一般，米路忙伸手要从她手里拿走数据板，没想她却举过头顶戏谑的望着米路。
　　“给我！”米路有些恼怒的说。
　　她摇头笑道：“不给，你看了我，我为什么不能看你？”
　　“这是我的职责。”米路摘下口罩气恼的瞪着她，便欲去抢。
　　没想落下时没站稳，整个人撞向她怀里，力道控制不住，她疼得闷哼了声。
　　米路忙拉开距离，见她当真疼得紧，更加因为不好意思而红了脸。
　　刚才那样好像确实挺疼的。
　　“让我、给你看看？”
　　“不要。”她将数据板扔了过来，米路忙伸手接住。
　　那方的她已然推开门，踏进光超仪器室，米路只得将余下不怎么重要的身体数据匆匆填下。
　　待仪扫描结束，她自顾自系紧纽扣，神情很是平常 ，反倒让米路猜不透。
　　门被推开，她走至面前，轻哼了声说：“还看？”
　　米路伸手轻挽起脸庞的发，低头掩饰的记录数据，透过屏幕还能看见她那一脸吃瘪的小表情。
　　不禁一愣，难怪她会选这么晚才来，医务科这时已经没有别的成员。
　　平日里她总是大大咧咧的，没想她也会像小女孩一样害羞的嘛。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有5个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了2个的收藏君^V^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持Y(^_^)Y。感谢在2019-12-10 20:47:06~2019-12-11 20:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：l 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　待仪器迅速将检测的身体各项数据显现出来，骨骼的增长以大幅度的上升，各内脏倒是没有什么异样。
　　而头颅多项测试数据也基本正常，唯独那一项数据值与其他成员相比要低许多，米路篡改数值，而后将所有的数据准备直接输入电子库保存。
　　背后的她移至身旁，指尖不耐烦的轻点桌面问：“还没好？”
　　米路点了点头应：“再等会就好了。”
　　医务科里安静的只剩下仪器滴滴地声，米路起身将数据整理输入完毕，转身将装置关闭。
　　等一一检查完毕，米路这才换下衣服离开。
　　长廊的灯光一如既往的亮堂，米路下意识瞥了眼中央电子屏幕上的排名，目光定在那前列的编号成员。
　　谁会是Z的同伙呢？
　　许是米路看的太认真，身旁默不作声的人忽地出声说：“看什么看的这么认真？”
　　“Z昨天偷袭我，被割下一截断指，可是我去寻的时候，现场已经被清理过了。”米路收回目光应着。
　　她那被拉的紧实的衣链使得衣领高耸，微微遮掩住小半张脸，显得她看起来慵懒的有些可爱。
　　“你的意思是Z有同伙。”
　　米路点了点头，同她一起进电梯，外面玻璃时而透进光有些刺眼。
　　两人一前一后的进房间，米路将外套挂在一旁说：“我想那个同伙应该用某种方式一直都跟Z保持联系。”
　　“反正还有两个月就要选拔，只要那个同伙不来惹事，我倒是无所谓。”她解下黑色外套，露出那一件单薄的紧身T恤，一手握飞镖轻松一投，那对面的靶心正中落下一枚飞镖。
　　米路坐在沙发，挽起右手臂的袖口，那纱布上微微渗透血渍，检测时突然的拉扯伤口。
　　“我看你别瞎担心这事。”她提着药箱坐在一旁，熟练的解开缠绕的纱布，轻瞥了眼米路说：“反正选拔结束，我们就会各自派往新的区域。”
　　“嗯。”米路抿紧唇应了声
　　她手握镊子沾着酒精清理伤口消毒，动作简洁快速。
　　思绪微放缓，选拔赛制残酷而又现实，尤其是越高的区域选拔的人就越少。
　　所以积分越排在后面，能选择的区域基本只能八区以下。
　　“你在想什么？”她耐心的将纱布缠绕手臂，最后也没故意系的格外紧。
　　米路看向她那平静的面容说：“我在想这次也许不能跟你去一个区域了。”
　　“那是当然。”她挑眉将药箱关闭，很是懒散的躺在一旁，“我们本来就不在同一个等级。”
　　“可要是不在一个区域，你可就没机会来我这蹭饭了。”米路微微靠着沙发玩笑的说。
　　她反常的没有应话，而是伸手打开腕表，弹出电子屏幕界面，上面正在被迅速的破解代码。
　　一大串的代码在界面快速划过，米路不解的探近，没成想自己的腕表居然自动被迫开启。
　　弹出的电子界面上就像是中什么病毒，完全随同她那电子操作面板运转。
　　“我在你的腕表里安装一款学院系统的监视系统无法监测的入口。”她端起水杯抿了小口。
　　米路茫然的问：“所以呢？”
　　“所以就算我们不在一个区域，我们也可以保持联系。”
　　说完，她关闭腕表，整个揽住米路，弯着眼眉笑道：“听说第一区好吃的最多，你要是馋了，我可以发些图片给你。”
　　额……
　　这跟米路想像的离别有点不太一样。
　　“那你还是别发了。”米路很是嫌弃伸左手推开她挨近的脸。
　　她却一点也不生气，眼眸轻眨忽地问：“米路，你觉得泠冉这个名字怎么样？”
　　这个熟悉又陌生的名字，让米路一下的愣住。
　　“你怎么知道的这个名字？”
　　明明确认她的记忆已经完全被抹去，女主姓名不应该从她口中说出来才是。
　　“上回我们一块执行任务，那圆形金制物件不见了。”她侧靠着米路，神情很是放松的应道：“可后来有人亲自将它还给我，还问我是不是泠冉。”
　　米路侧头看向她那澄清的眼眸，确认这并不是她在开玩笑。
　　“那个人是谁？”
　　她指间轻把玩那金制圆形物件，丝毫不惧米路打量的目光，而是坦然的说：“你知道泠冉。”
　　这并不是询问，而是她在陈述自己的判断。
　　“那你是上面区域的人？”她眼眸不像初时的信赖反而满是怀疑。
　　米路摇头说：“我不是，还记得我跟你说过我们进学院前丢失记忆吗？”
　　“当时我隐约听过你说过这个名字，只是我也不知道你究竟是不是，所以就没提。”
　　她紧握掌心的物件，眼眸盯着那发白的墙壁，许久才细细念道：“泠冉。”
　　“其实这个名字我也没什么印象。”她叹了声随即起身，将靶心的飞镖都拿了下来。
　　房间的灯光被她调换成淡黄色的暖调，甚至亮度也低了不少。
　　只见她面对墙壁，明明后背挺的笔直，却莫名看着有些让米路觉得心疼。
　　一个人没有过去任何记忆，甚至连自己的姓名都忘记，这对于一个少女而言，实在是有些残忍。
　　米路起身走至她身旁，犹豫的说：“也许你就是泠冉也说不定。”
　　她将飞镖放至一旁，眼眸微眨的望着米路，面上却没有任何情绪应着：
　　“我就是我，才不需要那些奇怪的称呼。”
　　“那刻着泠字的东西你当时一直护的很紧，也许它将来能让你找到你的家人。”米路不太适应她这般冷冰冰的样子。
　　“家人很重要么？”
　　米路忙点头，伸手拿起一旁的黑色外套罩住单薄的她安抚道：“当然重要。”
　　只是这话对于她并没有什么用，她眼眸里满是厌恶说：“可这学院里成员都是被她们家人卖给学院。”
　　“我们不一样。”米路掌心轻触她那微冷的脸颊，“当初我们是不小心闯进来的，”
　　“十二区并没有任何孩童失踪报案，这就意味我是被抛弃了。”她侧身拉开距离，将外套拉链高高系紧，整个人寒气逼人。
　　对于女主的身世，米路也并不完全清楚，只是知道泠曾经是k城的最高权力家族姓氏。
　　最高权力同时意味着最高风险，小说隐约提起是一场叛乱，过程却没有详细提过。
　　米路猜测女主家人可能是为让女主存活，所以才拜托自己信任的人带着女主逃至十二区。
　　当然这都是猜想，以目前这人的性子，要是真确定自己是泠冉，再查泠氏家族，恐怕出学院就会闹的外面天翻地覆。
　　“也许你的家人有难言之隐，不一定就是抛弃你。”米路拉近距离安抚。
　　她眼眸很冷的望着米路，忽地问：“你离开学院之后，会去找家人吗？”
　　米路微愣摇头应着：“我是孤儿，哪里有什么家人。”
　　“真的？” 她眼眸微亮的凝视，就像是燃起一小簇微光。
　　也许是面前少女察觉到孤独，而不安了吧。
　　实在不忍心这小簇的微光熄灭，米路点了点头，指腹轻触她绷紧的面容应道：“当然是真的，我们不是说过等以后离开学院我给你当私人医生。”
　　那不安的情绪好似被安抚，她轻眨眼眸而后稍稍移开目光说：“选拔赛制开启之后，学院的管理接下来都会很严格，我就不能待在这。”
　　米路忙伸手拉住她手臂说：“等下。”
　　从衣柜拿着围巾走至她面前，伸手将她那高高的衣领折下，才腾空把围巾给她系上。
　　她转动着脑袋问了句：“为什么又是蓝色的啊？”
　　“因为我喜欢蓝色。”米路笑着伸手替她整理了下，这才松开手。
　　那眼眸带着些许不满的望向米路，只是这目光却让米路有些不太明白，伸手轻触她那微凉的脸颊叮嘱：“你好像很冷，回去泡个热水澡吧。”
　　“哦。”她微低头看了看这围巾，转身时嘟喃了句，“你喜欢的还真多。”
　　门随即被打开，利落被关上，米路不解的看着门，不太懂刚才那话。
　　简单洗漱后，米路便早早的睡下，一觉睡到闹钟响。
　　医务科的检测持续好几日才算是结束，平日里在学院米路几乎看不见她，可每到夜晚出来，却总是能跟她长廊在撞见。
　　夜深米路将实验装置关闭，手里捧着文件，从实验室出来。
　　她将头发扎成丸子头，看着可爱的紧，不过一身黑色看着让人不好亲近，整个人不像平日里那般懒散，反倒像是个站岗的护卫。
　　米路被这突然的想法逗笑，心想自己是查岗的？
　　“这么慢？”她侧过头，迈步便走至面前。
　　“有些事，所以就耽误了。”
　　话音未落，手里捧着文件便被她拿走，“你伤还没好就别总拿这么多文件。”
　　这真是让人很是异常，米路打量的望着她，可她这样子又不像要恶作剧。
　　“你今天又是凑巧有事？”
　　她眼眸望向别处说：“是啊，所以顺便陪你一块。”
　　一两次还能信，可接连数次同样的借口实在让米路难以相信，细想好像是从Z突然袭击那回开始她就一直这般奇怪。
　　许是米路打量的目光太过明显，她清了清嗓子说：“我这还不是看你太弱，要是被Z的同伙算计，那选拔赛你肯定是参加不了。”
　　难怪总觉得她这几日看起来很别扭，毕竟直来直往才是她的风格。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有4个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了9个的收藏君^O^/，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持y∩__∩y。感谢在2019-12-11 20:50:31~2019-12-12 20:55:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　米路移开视线应着：“经过上回Z的事，这会学院的摄像头以及电子感应装置早就全部开启，应该会收敛吧。”
　　“你倒是想的简单。”
　　电梯叮地开启，两人进电梯，米路无奈的说：“我每天都有数不尽的项目，总不能担惊受怕过这两个月吧？”
　　原本正要合上电梯，忽地又展开，戴着眼镜的男生手里捧着文件匆忙走了进来。
　　觉微微惊讶的看着米路身旁的某人，而后对米路笑了笑说：“前辈好。”
　　“U你这么晚从医务科出来？”
　　米路向一侧避了避，U犹豫的站在米路身旁，目光时而瞥向这方说：“我是刚刚把惩罚中心成员体测数据输入电子库。”
　　“您旁边这位是编号成员A吗？”
　　这个问题有些突然，米路侧头看向U，只见他脸色打白，微微渗透着汗渍，好似紧张的很。
　　身旁的某人亲昵的靠近了过来，指腹轻触他脸侧，眼眸闪过戏谑的笑意说：“对啊，你认识我吗？”
　　U向一侧躲避，下意识的扶了下眼镜应着：“您在学院的任务成功率高达百分之百，我、很佩服您。”
　　不知为何米路总觉得她脑袋里一定是在想什么不太好的事。
　　“A别逗他了。”米路出声提醒。
　　她轻哼了声，却不回头看米路，只是弯着眼眉笑道：“可不是百分之百，上回我不就失败了么？”
　　U像是紧张的小孩，低头看了眼她说：“可您仍旧是整个学院里成功率最高的。”
　　这电梯的氛围很是诡异，好在叮地一声响起，米路拉着她便出了电梯。
　　临近宿舍的长廊里很安静，除却两人的脚步声，几乎没有别的声音。
　　“哎，你能松开手吗？”她不满的出声。
　　米路这才停了下来，松开手，接过被她捧住的文件。
　　她眼眸打量米路问：“你怎么了？”
　　“没事。”米路脑袋里正想着事情。
　　两人各自回宿舍，米路放下文件打开腕表，选择查询成员资料。
　　U虽然进学院晚，可他年龄同A差不多，同时积分排行比同龄人高许多，主攻专业有药术类和电子设备类。
　　电子设备类，Z也选择这个专业。
　　米路先前在电梯里匆匆瞥见被他捧着的文件正巧望见控制室字样，而先前Z的手里也看过类似文件袋。
　　这只是巧合么？
　　可能是，也可能不是。
　　清晨米路被闹钟吵醒，又昏睡过去，等再醒来时，已经没有时间吃早餐。
　　匆忙刷牙洗脸，换上衣服，手里捧着文件出宿舍。
　　实验室长廊里她正靠着栏杆，懒散同U说着什么。
　　大抵是看见米路，便径直走向这方，拎着早餐说：“昨天干什么去了？”
　　米路接过早餐，小口的喝着热牛奶，目光看向那已经走向实验室的U。
　　“你最近很闲？”米路吃了口三明治，味道很一般，看样子应该是她从学院餐厅买的。
　　她背靠着栏杆说：“现在积分够用，为了应付选拔赛制，我也需要好好休息啊。”
　　“好吃吗？”
　　米路咽下三明治说：“还行。”
　　她翻着文件，就像个批卷的小老师，眉头微皱的念着：“我觉得这三明治没有你做的好吃。”
　　“那下回我做些带给你吃？”米路没想到她话题会转的这么快。
　　“好，不过我要两份。”她合上文件看向米路说：“你每回做的份量都不够我吃。”
　　这感觉怎么像勒索？
　　“早上吃的太饱，会妨碍训练的。”
　　“你不会是舍不得积分吧？”
　　额……
　　米路尴尬的笑了笑，选择默默吃完早餐。
　　一旁交错的长廊里人来人往，米路将牛奶盒扔进回收通道，伸手接过文件说：“今天傍晚有空，我去买食材请你吃一顿？”
　　“今天可能不行。”她丝毫没有犹豫的拒绝。
　　这让米路有些意外，不过想到她一天会进行多场训练，也许真没时间。
　　“那行，下回再说。”米路看了看腕表的时间说：“我先进去了。”
　　她却忽地拉住米路手臂，澄清的眼眸好似轻轻一眨便能蛊惑人心。
　　当然这对米路没什么用，毕竟认识这么多年，她脑袋里想的通常不是什么好事。
　　“怎么了？”米路不解的问。
　　只见她微微探近了些，弯着眼眉嘴角上扬道：“你不好奇我去做什么？”
　　米路看了看那被拉住的手只好配合的问：“你去做什么？”
　　“这没有半点提示，你要我怎么猜？”
　　“那我给你一个提示。”她附在耳畔轻声说：“W。”
　　不等米路回神，她松开手，眼眸满是灿烂的笑意说：“我先走了，你慢慢猜哦。”
　　一恍神她就没了踪影，米路抱着文件满头雾水的走进实验室。
　　基本上米路大半天都待在实验室没离开过，一边检测药物反应数据，同时还要整理一款新型药剂的数值分析。
　　虽然只剩下这两个月，不过积分还是能拿就多拿些，尽量提升排名还是非常有帮助的。
　　等到所有文件数据整理入库，米路看了眼腕表，已经下午5点。
　　“前辈你这项新型药物实验若是成功，积分排行应该会增长不少啊。”U戴着口罩，手里还捧着数据板。
　　米路望着数据记录说：“这还要等学院的审核，结果还说不定。”
　　U递了瓶水说：“前辈一定能行的。”
　　“谢谢。”米路接过放在手旁，目光仍旧盯着数据反应，“这药物实验可比执行任务获取积分难太多了。”
　　“今天基本没什么实验，我先离开了。”U解下口罩说了句。
　　米路点头，也没多想。
　　直至U忽地莫名其妙的问了句：“前辈，我想问送人礼物，应该送什么才好？”
　　“礼物？”米路滑动鼠标的手都未曾停，想了想说：“我也说不准，女生一般都送花比较合适。”
　　“前辈，你怎么知道我是送给女生的？”U略微局促的模样，倒映在显示器让米路想不发现都难。
　　学院禁止成员亲昵，可一旦成员经过数次选拔都未曾进入高区域，也是有可能会一辈子禁锢在学院。
　　当然留在学院主要是为训练下一批学员，成为教员之后恋爱倒也允许。
　　只是学院测试以及各项任务都危险系数极高，通常教员根本就活不到那么久。
　　米路缓过神说：“难道你是要送给男生礼物？”
　　U忙摇头，伸手扶了下眼镜笑道：“前辈说笑了。”
　　不知为什么，脑袋里忽地浮现那璀璨笑意的眼眸，米路迟疑的问：“那个女生是谁？”
　　“就是A前辈，她是学院里不少的学员心中的仰慕者。” U眼眸亮着光，神情不太像是假装。
　　可米路却硬是没回过神来，第一想法便是U这性格指不定会被她折腾成什么样。
　　U笑容满面的让米路说不出话，只是埋头望着屏幕，直到U离开实验室。
　　W是二十六字母中的第二十三个，而学院的第二十三层是花园餐厅。
　　一般积分成员根本进不去，而且里面积分消耗值可不低，U的积分排名不太能进的去。
　　所以不像是U邀请她，反倒像是她邀请的U。
　　米路脑袋里还乱的一塌糊涂，她为什么邀请U吃饭？
　　而且U的神情可不像简单的吃饭，都在准备礼物，这是要谈恋爱的架势啊！
　　迅速点开腕表，输入一大串的话，最后又犹豫的一个个删除。
　　这一瞬间米路觉得自己仿佛变成苦口婆心的高中班主任。
　　【花园餐厅】米路点击发送，目光盯着这腕表，期盼得到她的否定。
　　可迅速回应的答案却是一大簇鲜花图片，显然她已经在花园餐厅。
　　一肚子困惑想问，米路点击通话，嘟嘟地声响之后却被拒接。
　　米路蹭的起身，迅速换衣从实验室走出来，脑袋里还在想她这是在弄什么幺蛾子。
　　电梯还未下来，米路在外面打转念道：“上去？可上去做什么呢？”
　　毕竟两个人吃饭也很正常，更何况学院也没禁止男女学员不能吃饭。
　　想来想去竟然都找不到上去的理由，米路看了看那电梯，转身选择去地下商城。
　　从地下商城手提一大推食材回宿舍，米路挽起长袖，将食材整理放进冰箱。
　　热乎乎的汤沸腾时，肉片放进涮了涮，沾些许酱料，味道比想象中差了点什么。
　　米路把腕表摘了下来，放在一旁愣是没等到她半条回信。
　　晚上十点米路将碗碟都清洗干净，懒散的窝在被褥。
　　昏昏沉沉的入睡，耳旁细细听到些许声响，米路警惕的睁开眼，可整个人已经被禁锢的不能动弹。
　　涌入鼻间的是浓烈的酒香，米路看着这连外套都没解开的人，还以为是在做梦。
　　米路伸手捏住她脸颊问：“你喝酒了？”
　　她弯着眼眉笑了笑应道：“是啊，酒很甜。”
　　也许是饮酒的缘故，她脸颊染上淡淡的粉色，看起来很是、诱人。
　　这冒出的想法太过奇怪，米路忙拉开些距离说：“我可不喜欢跟酒鬼一块睡。”
　　可这话语却没有半点回应，她整个人手臂紧紧揽住米路睡的正熟。
　　真是让人生气。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有6个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有感谢涨了35个的收藏君(╯3╰)，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持Y(^_^)Y。


第14章 
　　偏偏米路又没办法真狠心踢她下床，只能起身，拎着沾热水的毛巾替她简单的擦了擦脸。
　　那白嫩的小脸微微泛着红，弯着的嘴角显然心情好的很，米路无奈的叹了声。
　　一觉醒来，米路觉得自己半条胳膊像要断了。
　　可某人还紧捧住不放，米路拉开距离，坐了起来，猪头闹钟停在六点。
　　洗漱过后，米路盘起长发，打开冰箱挑选食材，不过一会厨房里弥漫的香味。
　　热乎乎的汤面出锅，米路坐在靠墙的桌旁，而此时正从浴室出来的某人，穿上那身蓝色衬衫，脸颊水珠都未曾擦干，眉头微皱的坐在一旁喃喃道：“怎么头晕晕的？”
　　米路手里捧着茶水饮了小口，神情严肃的说：“你什么时候学会喝酒的？”
　　她很是嫌弃的端起一旁的热牛奶，喝了一大口应着：“酒可比这东西好喝多了。”
　　“下回再喝酒，不许再跑我这来。”
　　“为什么？”她眉头紧皱的喝完牛奶，而后才慢吞吞的吃面条。
　　大抵味道还算满意，那紧皱的眉头微微展开。
　　“就是不许。”米路也不去看她，手握木筷戳了戳那鸡蛋说：“U的身份有些可疑，你还是保持些距离。”
　　她手握汤勺挑眉目光打量米路反问：“U得罪你了么？”
　　米路迟疑的应道：“没有。”
　　“那就是我得罪你了？”
　　这还用问？
　　米路咽下嘴里的鸡蛋应道：“你要是大半夜被一个酒鬼吓醒，心情也不会好到哪里去。”
　　“我可不是酒鬼。”她夹起鸡蛋学着米路小口的吃着，好一会才开口说：“整个学院可是有很多学员仰慕我的。”
　　“你就这么信U说的话？”
　　她弯着眼眉笑容满面的点头，这模样与执行任务中的她像是两个人，难道这是陷入恋爱期了？
　　闹钟滴滴地声音在安静的房间想起，米路起身关掉闹钟，看了看她随意扔在地上的衣服，不禁脑袋更疼的紧。
　　米路收拾自己的碗碟，她不解的问：“你就吃这么一点么？”
　　“嗯，我还有实验需要早点去。”
　　原本脑袋里还有一堆的话，可米路见她这样子，也一下没了劝说的精力。
　　毕竟恋爱自由，自己又不是她家长，瞎操心太多只会惹人嫌。
　　她却推着碗碟说：“我也吃饱了。”
　　米路看了看那明明还剩下大半的面，也没再劝，便捧着碗碟转身进厨房。
　　水流刷刷地响，碗碟整齐的排放，米路擦了擦手从厨房出来。
　　灯光微暗，她解下蓝色衬衫，露出那零碎的疤痕，虽是少女身姿却是这般触目惊心，心口的疼痛一闪而过，米路缓缓移开目光。
　　等她换上衣服扎起马尾，转过身径直走向这方说：“走吧。”
　　两人出宿舍，一路上基本上都没有交流，又或者说是米路单方面拒绝交流，因为米路满脑袋里都在思考如何跟她讲解正确的恋爱方式。
　　电梯叮地一声响起，米路踏出电梯说：“到这就行，你不用陪我去实验室。”
　　“谁说陪你？我就是顺路而已。”她按下按钮，眼眸满是无所谓。
　　米路被她这般别扭逗笑，转身一人踏进实验室，U已经在操作岗位，米路换上衣服。
　　“前辈今天来的好早。”U笑着说。
　　米路拿起今日的实验项目应：“你也来的挺早。”
　　两人就这般隔着一人的距离，米路戴上手套，拿起护目镜。
　　U递上口罩说：“前辈，A前辈今天怎么没来？”
　　“她可能有事吧。”米路接过口罩眼都不带眨一下，先行进入试验场。
　　各项测试数据的实验分为好几组，米路选了一人组，时常还能感觉到U莫名的目光。
　　直至试验场人员多了些，各进度便快了许多。
　　等米路将手头的项目数据记录完毕，便从试验场出来。
　　米路手里端着水杯核查数据，U走向这方说：“前辈你好像有点累？”
　　“还好。”米路抿了口热水，犹豫的问：“你们昨天喝了很多酒？”
　　U一愣眼眸躲闪的说：“A前辈昨天突然说要喝酒，我只喝了一些。”
　　“我猜也是她提起的。”
　　毕竟酒可要不少积分，也只要她才能花的这么豪。
　　实验室内的屏幕时不时弹出各项测试数据，米路背靠着墙目光时而看向屏幕。
　　“昨天我选花送给A前辈，可A前辈好像不喜欢。”U有些为难的挠了挠头，低声询问：“前辈你觉得A前辈喜欢什么东西？”
　　米路侧头看了看满是真诚的U，莫名又觉得他的情路坎坷。
　　指腹轻触暖和的水杯，米路想了想说：“A她喜欢吃，尤其甜的。”
　　U跟着念道：“甜的？”
　　“是啊，她喜欢吃甜食，不喜欢没有味道又或者是发苦的食物。”
　　所以每回喝牛奶都像是要了她的命。
　　“好，谢谢前辈。”
　　米路喝了口热水，看着U满是信心的背影，也不知这到底是福还是祸。
　　下午实验室会派出一部分成员为新入学员的成员进行检测。
　　通过电梯进行负一层，米路戴着隔离装置同医务人员来到当初的地狱模式。
　　学员越高级区域，厮杀模拟很少见到鲜血，可初始的场所却处处充满鲜血暴力。
　　面前排列的孩童脸颊已然分不清到底是鲜血还是污垢，米路提着装备在这瘦小的胳膊上提取血液样本。
　　胳膊上的代码是作为她们学员的正式身份，米路将试管放入其中。
　　一个短发小女孩眼眸澄清，米路有些恍惚的看了眼，而后才看着不断注入的鲜血，瞥了眼屏幕弹出的身份信息。
　　【编号成员O】
　　原来就是这个女孩啊。
　　正在米路准备拔出抽血管，小女孩忽地抓住米路的说低声道：“救我。”
　　米路一愣，沉默的摇头，小女孩缓缓松开手，那一旁的护卫正时刻注视这方。
　　要是小女孩出现任何暴动，护卫会立即执行紧急处理。
　　直至采取血液样本结束，米路能感觉到小女孩的目光，仍旧没有去看，埋头在实验室做测试，数据结果，还需要经过多重核查。
　　晚上九点米路才从实验室出来，意料之外的没有见到某人。
　　米路并没有回宿舍，而是去地下商城买了些水果。
　　将水果切块，淋上自制酸奶，味道还算不错，米路小口的吃着。
　　只是份量有些多，吃不完的密封放在冰箱，米路收拾着衣服，进浴室。
　　整个人懒散的泡在浴缸，脑中却总是浮现那个小女孩的面容。
　　她们还真是有点像啊。
　　外面忽地传来脚步声，米路忙拿起浴池，一手持短剑缓缓推开门。
　　没成想某个人正捧着才密封的水果，丝毫不曾掩饰，两人就这般视线对望。
　　“你这是逃难吗？”她走向这方，眼眸满是戏谑的笑意。
　　米路伸手按紧浴巾，看了看那已经少了大半的水果，心疼的说：“我打算作明天早餐的。”
　　她丝毫不觉得愧疚，手握叉子选了块苹果到米路面前，米路无奈的张嘴咽下。
　　“你头发不擦一下么？” 她目光打量着米路很是认真的问。
　　被她这般提醒，米路忙关上门，换上衣服这才从浴室出来。
　　房间亮度被调高了不少，米路倒了杯水坐在一旁，她盘腿满是认真的看着屏幕投放的作战训练视频。
　　砰砰地声响时而响起，米路喝着水，只觉得这声音噪杂的很。
　　可偏偏她很是习以为常，这般的她与当初那个小女孩全然不是一个人。
　　她侧过头看向米路说：“你手臂怎么伤了？”
　　米路看了看那手臂淤青的部分迟疑的应道：“没什么，就是不小心弄的。”
　　“这也能不小心？”她放下手里的水果，打开药箱选出药酒。
　　药酒涂抹伤处会产生灼烧感，可因着她的掌心很凉，又不会那般的难受。
　　“我今天去学院底下的区域给小女孩检测。”
　　她未曾停下，面容平静的问：“所以你被一个小女孩给伤了？”
　　米路一愣，伸手将视频关闭说：“只是不小心而已。”
　　力道忽地一下重了许多，米路倒吸了口气，她不满的念道：“你心软了？”
　　“嗯。”
　　话音未落，她忽地挥手，手臂扼住米路，毫无反击的米路就这般被扼制。
　　米路整个人背靠沙发无法动弹，她俯视着米路说：“你可不要想在这两个月帮那个小女孩潜逃。”
　　“怎么会？”米路揉了揉胳膊说：“我们现在自身难保。”
　　她轻哼了声，手臂轻环住米路，鼻尖亲昵的贴近米路侧脸，“你知道就好，我绝对不会帮你做这傻事。”
　　温热的气息一阵阵的往耳旁窜，米路试图躲开，可没想她像恶作剧般硬是紧逼。
　　米路挣扎不得只好出声道：“你松手。”
　　“我不。”她整个人倾身而近，俯视着米路笑道：“你逃不出我的手掌心。”
　　见她玩意兴起，米路没办法只好扯开话题说：“那小女孩好像对学院的药物有抗药性。”
　　她挑眉不悦道：“别想挑开话题。”
　　米路无奈的望着这突然使性子的人，手臂微转，“我不提那小女孩了，好不好？”
　　“不好。”她眉头紧皱两颊鼓鼓的就像在闹小脾气，忽地伏低凑近，不曾给米路半点反应，猛地就是一咬。
　　这口可是真下了力道啊。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有8个可爱读者留言支持(≧3≦)
　　还有谢谢默默涨了29个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持y∩__∩y。感谢在2019-12-13 20:44:10~2019-12-14 20:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：l 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　脖颈向来就是最脆弱的部分，一旦被袭击几乎是致命的一击。
　　米路手臂反钳制住她，整个人翻身手臂扼住她脖颈询问：“你做什么？”
　　她未曾反抗，平静的就像什么都没做的无辜者，弯着眼眉笑道：“疼么？”
　　单手轻触疼痛处，指腹还沾着些许血迹，可想而知伤口有多狰狞。
　　“我要是咬你这么一口，你不疼？”米路没力气跟她折腾，松开钳制的手，转身打开药箱。
　　顾自撕开医用绵巾擦着医用酒精，因着看不清只能凭感觉清洗伤口，酒精使疼痛被放大，米路压低呼吸没有出声。
　　沙发微微凹陷，她盘腿坐在一旁，伸手撕开胶带，替米路包扎伤口，动作倒是轻柔的很。
　　“这伤口又不深，你干嘛要清理这么仔细？”她挨近了些，澄清的眼眸望着米路，显然没有半点愧疚之心。
　　米路看着这张熟悉的脸就气人的很，伸手捏住她侧脸低声道：“消毒，是必要程序，尤其对于突然发病某物种需要格外注意。”
　　她挑眉挣扎，米路松开手，生怕又被咬上一口。
　　起身吹干头发，将房间亮度调低，她倒是相当自觉将折叠沙发展开成床，整个人大字形的躺着。
　　那一旁盛着水果残渣的盒子还敞开在玻璃茶几上，米路耐心收拾干净。
　　等再躺下时已经是快12点，米路伸手揉了揉眼，还没来得及缓口气，某人已经伸手紧紧揽住米路。
　　微暗的光亮让米路有些看不清她的模样，只是觉得耳旁的呼吸不太平稳。
　　米路试图挣扎，那手臂犹如水草一般更加紧了许多。
　　“要是睡不着，就别装睡了。”
　　“你别乱动我就睡着了。”她贴在耳旁埋怨的应道。
　　额……
　　这力道显然是勒死人不可，米路掌心轻搭在她手背说：“你松开些。”
　　她轻哼了声理直气壮的说：“我不。”
　　“可你这样我呼吸都是问题，怎么睡？”
　　虽然没有听到回应，可那手臂缓缓松开了些，米路松了口气闭眼缓缓入睡。
　　迷迷糊糊的陷入熟睡时，耳旁忽地响起细碎的话语，就像是蚊子一样。
　　可学院这封闭性怎么可能会放进来蚊子？
　　勉强保持最后的清醒，才发现只不过是某人的梦话，米路试图听清说什么，可一个字都没听清，突然又消停了。
　　一夜睡的并不安稳，闹钟滴滴在耳旁响起时，米路还以为自己在梦里，因为这声音时而远时而近，有点不太真实。
　　直至那滴滴的声音像是在耳旁被放大，米路一下惊醒，就看见她正手里捧着闹钟，满是认真的调大音量。
　　“你存心的么？”米路瞥了眼那时间，才刚刚5点而已。
　　她长长的头发散落在耳旁，眼眉弯弯的看起来就像个乖巧听话的小女孩。
　　当然这不过是假象罢了，这些年已经足够让米路深刻了解她的本性是有多么的恶劣。
　　“我肚子饿了。”她懒散趴在一旁，纤细的手臂揽住米路，也许是刚醒的缘故，鼻音有些重。
　　虽然听起来很楚楚可怜，不过米路眼下困的紧，意识就像是浪潮越飘越远。
　　直至那魔鬼般的滴滴声响又再一次响起，米路整个人都炸了，猛地坐了起来。
　　屋里却空空荡荡的，闹钟的时间停在6点。
　　厨房里正传来烧焦的味道，米路匆忙走进去，才发现里面已经是乌烟瘴气。
　　“你在这做什么？”
　　“我肚子饿了。”她若无其事的走向这方，仿佛造成这一切的罪魁凶手不是她。
　　好在没有发生火灾，米路点开通风系统说：“你去外面。”
　　煎蛋，煮面，最后才放青菜料包，简单的汤面出锅。
　　米路转身进浴室，洗漱过后，扎起长发，顺道检查了一下伤口，等出来见她没动筷。
　　“怎么不吃？”米路坐在一旁，盛了汤小口的喝。
　　她夹起煎蛋咬了小口，安静的有些反常。
　　大抵她是真饿了，一眨眼的功夫大半的汤面见底。
　　等她皱着眉头灌下热牛奶才开口说了句，“这东西一点也不好喝。”
　　早就习惯她对牛奶的不满，米路自顾自的吃着。
　　两人从宿舍分道扬镳，同往常一般米路进实验室。
　　每天都有数不尽的新型项目处理，实验室人员多数并不善谈，因此实验室算是整个学员最安静的地方。
　　小半个月过去，选拔赛制即将开启，米路时而瞥见那个小女孩的资料，也尽量交于别的学员处理。
　　午后U捧着文件放在一旁，目光数次瞥向这方，米路想要忽略都难。
　　“有事就问吧。”
　　“前辈，A前辈好像不怎么喜欢吃甜食啊。”
　　米路指间移动数据应着：“不会啊，她每回都喜欢搜刮冰箱里仅有的甜点。”
　　哪怕米路藏的再深也没用。
　　U懊恼的停在一旁说：“可昨天我送给A前辈的小蛋糕，她尝都没尝。”
　　“那你直接问她比较合适。”
　　直至整个实验室项目结束，U的精神状态一直都不怎么好，夜晚米路关上装置，离开实验室。
　　长廊的尽头便看见她，只是她的目光正望着电子屏幕。
　　学院之所以不让学员私下亲昵来往的缘故，是因为选拔赛制极其残酷。
　　任何一个学员都可能成为你的对手，手下留情只会毁了自己。
　　米路漫步走近，她侧过头，高耸的衣领让她看起来格外的不好亲近，明明就是一个小孩性格而已。
　　“U最近总在跟我念叨甜食，你不是很喜欢的嘛？”
　　她眼眸轻眨应着：“选拔赛制在前，不能随便吃任何学员给的东西。”
　　额……
　　这话要是被U听到，可能心都碎成渣了。
　　“可你前段时间不还挺喜欢跟U待在一块的吗？”
　　两人并肩穿过长廊，拐角，她伸手按下电梯按钮说：“我有说过喜欢他么？”
　　这个回答有些让米路意外，可从她这说出来，又好像不是那么意外。
　　“那你就该好好跟他说清楚。”
　　电梯门盯的响了声，随即展开，两人出来，她侧头调皮靠近说：“我说了啊，可U他一直都在你面前营造另一种虚假情景。”
　　营造？
　　米路拿出钥匙开门，她随后进入关了门。
　　“你什么时候怀疑他？”米路换下外套询问。
　　她懒散的将黑色外套放在一旁说：“Z的圆形纽扣装置有另一个通用装备，我顺着定位找到U。”
　　这么早的吗？
　　难怪最初米路怀疑U时，也没见她出声。
　　“所以你一直故意在试他？”米路倒了杯热水递给她。
　　“回答错误。”她喝了一大口水，弯着眼眉笑道：“他主动来试探，我当然要陪他玩玩。”
　　这笑意一点也不温暖，甚至还满是恶趣味。
　　米路手握水杯抿了小口说：“他想挑拨我们？”
　　“正确。”
　　她起身拿着飞镖，右手轻松一投，飞镖轻松落在靶心，眼眸满是狡黠。
　　“花园餐厅那一晚他破绽百出，Z同他在电子设备，他非常有可能配合Z进行干扰学院系统装置。”
　　“那你打算怎么办？”
　　不知为何米路总觉得她脑袋里不止这点计划。
　　“选拔赛制在即，我想他应该马上就要露出真面目，毕竟装置还在我这。”她伸展手臂走向这方，眼眸满是笑意的望着米路。
　　偏偏慎人的很，米路突然觉得自己有点危险。
　　“你不会是要我配合你吧？”
　　话音未落，她很是亲昵的揽住米路，澄清的眼眸里倒映米路无奈的面容。
　　米路伸手示意她拉开些距离，可她却将指腹轻触耳后，微凉指腹触及那已然恢复的伤时还是会有些异样。
　　“这伤好的太快了。”她满是认真的巡视，显然是不满的很。
　　“别闹了。”米路侧头避开她那微凉的指腹，满是认真的说：“我们在说正经事呢。”
　　她眼眸笑意更浓，揽住米路更是不愿送，整个人赖着米路。
　　无奈米路只得靠墙，勉强保持平衡，可偏偏挣脱不开她的束缚。
　　“为什么疤痕都不明显呢？”她附在耳旁嘟喃道，好似下一秒就要咬上一口不可。
　　米路哭笑不得的应：“我又不挑食，当然恢复的快。”
　　这拙劣的谎话，她半信半疑的打量米路，轻哼了声说：“反正我已经提醒你U不对劲，你可别再笨到上第二次当。”
　　“U要设计也是对你，为什么又是我？”
　　“没办法，谁让他一直不敢向我下手。”她嘴角的幅度笑得就像个恶作剧的孩子，极容易让人掉以轻心。
　　米路抬手轻挽起她耳旁的细发应着：“我会好好保护自己。”
　　她挑眉稍稍拉开些距离说：“你最近好像长高了点。”
　　哎？
　　“是么？”米路忙挺直背，同她作对比。
　　两人身高一直都差不多，而且因着她运动量大的缘故，一直窜的很快。
　　“你还是这么容易就被骗。”她眼眸满是毫不掩饰的笑意。
　　米路伸手捏住她耳垂反问：“捉弄我很好玩吗？”
　　她诚实的点头，伸手反握住米路的手，像是把玩一般的展开米路的掌心，低声道：“嗯，真好玩。”
　　话音未落，她低头轻啄掌心，神情很是平常，也许就像是她闹性子时咬一口没什么差别。
　　动作很慢，却让米路觉得心跳在那一瞬间有些不对劲。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有7个可爱读者留言支持^V^。
　　还有谢谢默默涨了34个的收藏^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持↖（^ω^）↗。
　　感谢在2019-12-14 20:45:35~2019-12-15 20:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 12个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒 5瓶；慕容紫英 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　米路忙握住掌心，就像燃起火一般发烫还有点痒。
　　她的神情很是平常，伸展着懒腰说：“我先去洗了。”
　　就那般自然走进浴室，米路无奈地望着这门问：“你、今天又睡这？”
　　“是啊。”她的声音在浴室里被放大了不少。
　　浴头落下的水声细碎响起，米路伸展掌心，怔怔地望着。
　　等浴室门被推开，水雾弥漫至屋内，跃入眼帘的白让米路匆忙的移开目光。
　　她倒是一点也不介意，径直打开衣柜换上衣服，单薄的黑色T恤并不能遮住她，不过这已经是她很配合米路的入住要求，否则早就白花花的躺在一旁。
　　等米路洗漱好，时间已经不早了，她手里正把玩那金制物件。
　　将热牛奶放到她面前，米路看了眼那金制信物上的弹痕，想起上回执行任务。
　　“你知道是谁把这东西还给你的？”
　　她将物件抛向米路，伸手接过热牛奶，一股脑的灌下。
　　米路接住这物件耐心等待回答，没想她只是将玻璃杯放下，躺在一旁不作任何回应。
　　房间亮度被调低了不少，米路不解的躺下，伸手戳了戳她侧脸问：“怎么不说话？”
　　“其实那个人我也不知道。”她抓住米路的手，轻咬了下指尖，而后紧握住米路的手说：“那回狙击手凑巧击中这物件，我回学院后才发现不见了。”
　　米路欲收回手，只是她的力道不小，没办法只好放弃挣扎。
　　她亲昵的靠近过来低声道：“我从惩罚中心出来，这东西夹杂一张纸条落在我房间。”
　　“纸条上面写的就是泠冉，我会救你的。”
　　也许是刚沐浴的原因，她的掌心很暖和甚至有些烫，米路稍稍侧开头说：“能够潜进学院，那个人势力不简单。”
　　“是啊。”她似是不满的轻哼了声，手臂紧揽住米路道：“我会找出那家伙的。”
　　米路不解的望向她，指腹轻点鼻头问：“人家好心帮你，你怎么还一脸不高兴的样子？”
　　她耸了耸眉头避开米路的手说：“我只是觉得自己正在被那个人监视。”
　　“所以你才赖在这？”
　　“你这不安全，我守着多好啊。”
　　额……
　　这是个倒打一耙的高手啊。
　　米路将金制物件物归原主，很是正经的说：“那个人说不定知道你的身世。”
　　“我知道，不过你怎么确定我是那个泠冉呢？”她眼眸明亮的望向米路，毫不掩饰困惑。
　　“谁知道呢。”米路弯着眼眉笑了笑，背对着她躺下。
　　背后的人不满的贴近，手臂揽住米路念道：“我觉得你肯定知道些什么。”
　　米路目光望着那闪烁数字的猪头闹钟不做声，直至背后的人安分下来，才缓缓闭眼睡觉。
　　如果她是女主，那个人最有可能会是男主华青。
　　这般过一段时间，选拔赛制就要开启，电子积分屏幕被冻结。
　　从实验室出来的米路，正巧撞见从惩罚中心出来的Z。
　　“好久不见啊。”Z从医务科出来，手臂的滴管还正输着药水，面色有些苍白的很。
　　米路应道：“你这样还能参加选拔吗？”
　　Z嘴角轻笑的幅度未曾变化道：“我积分被清零不够资格参加，自然只能等下回了。”
　　“你背后的势力不救你吗？”
　　“救我？”Z冷笑道：“棋子而已，除却自救没有谁会救你。”
　　米路抿了口热水说：“你为什么要设计A呢？”
　　“她占据积分前列，除掉她会让我有可能进入更高区域。”
　　Z手推着吊液管走至面前，那衣领处的烧伤显然是在惩罚中心新添的。
　　这会长廊里来来往往都是人，米路不认为Z会一时冲动。
　　电子播报声响在耳旁回荡，Z笑了笑伸手轻搭在米路手臂低声道：“我真没想到你当时受伤误了时间，A居然为你射杀裁判员，真是不一般的关系。”
　　“你想说什么？”
　　“学员里可有不少想要和A攀交，可我观察这么久，只有你就一开始就盯上A，你比我可聪明多了。”
　　米路侧身避开Z的手，眉头微皱问：“你什么意思？”
　　Z望向米路压低声音说：“不过听说另外一个学员U跟A最近走的很近，你嫉妒吗？”
　　一直以来米路都没想明白U为什么会想要挑拨离间，直到Z的话才让米路骤然间明白，这是Z的计划。
　　“看样子你是误会我跟A的关系。”米路拉开距离，转身准备离开，手臂却被Z紧紧抓住。
　　还未反应过来时，整个人被扯向另一处，一身黑色衣服的她，看起来应该是刚从练习舱出来，脸颊旁还有没来得及擦的细汗。
　　米路试图拉开距离，偏偏她的手又不愿松，难怪会让Z误会。
　　“我才刚跟S聊几句，A你出现的真是快啊。”Z眼眸直直的望向这方。
　　“惩罚中心的滋味怎么样？”
　　Z冷笑了声不做声，她眼眸却笑意更甚说：“不过你没死真是太好了。”
　　这时候米路真怕她会动手，毕竟学院严厉禁止学员斗殴，处罚机制非常严格。
　　“你们俩关系真是让人恶心。”
　　她不解侧头看了眼米路，眼眸夹杂不满，好似米路背着她做什么不得了的事。
　　米路无奈的扯了扯她衣袖说：“我们回去再说。”
　　“哦。”
　　幸好她还没任性到直接动手的地步，毕竟这会Z之所以言语挑衅，就是盼着她动手。
　　等两人进了电梯，米路松开手，她不满的出声：“Z她疯了。”
　　“嗯。”
　　许是这回答太过敷衍，她没再出声，而是伸手紧握住米路放在口袋里的手，力道可不轻。
　　米路看了看两人的手有些头疼，等电梯门展开，挣脱开那手，顾自进地下商城。
　　手推着购物车，她好似不乐意的走在前面，米路也没理会她，转了另一边区域。
　　选拔赛制三天，积分前一百位学员，分五个等级进行选拔。
　　“你怎么突然就不见了”她抱着一堆水果，从另一旁绕到这边埋怨道。
　　米路挑选着牛奶，也不带看她一眼应：“我买不起这么多水果，你自己去推个购物车。”
　　她停在一旁说：“我付积分不就好了。”
　　问题就是离选拔赛制没剩几天，到时这些水果又带不走只能浪费。
　　“随你吧。”米路自个捧着牛奶，索性不管那购物车，由着她呆站在那。
　　好一会她才推着购物车跟在后边，视线就像红外线像是要将米路射穿不可。
　　米路也不去看她，直到抱着东西回宿舍，她提着水果不满的停在一旁说：“你怎么不说话？”
　　米路清洗厨具说：“说什么？”
　　“Z说你是一开始就盯上我，你为什么不反驳？”
　　“我为什么要反驳？”
　　“好，那Z问你看见我跟U会不会嫉妒，为什么你也不回应？”她脸颊气鼓鼓的就像是要炸开的气球。
　　米路将水果清洗切块放置一旁，而后淋上酸奶，递了块放到她嘴旁。
　　她侧头避开不愿吃，米路自个咬下水果应道：“我为什么要嫉妒？”
　　“你真的不嫉妒U？”她那澄清的眼眸睁的极大，好似失落极了，可那情绪不过一下又转变愤怒。
　　这安静让米路有些捉摸不透她的情绪，毕竟现在的她正值青春期，女孩的心思难猜。
　　可好一会也不见她出声，反倒有些奇怪。
　　“真的一点点嫉妒，都没有吗？”她低声询问。
　　米路将水果递到她嘴旁：“你知道嫉妒是什么意思吗？”
　　她张嘴咬下苹果，像是泄愤一般咬的清脆应着：“我也不是很清楚，总之会让人很不舒服。”
　　“对啊，嫉妒会使人难受，就像Z嫉妒你的能力，我为什么要因为你，而对U产生这种不好的情绪呢？”
　　“可是你一点都没有。”她张嘴主动咬下米路准备吃的梨说：“就代表你一点也不在乎我。”
　　额……
　　这都是什么歪理啊。
　　米路伸手捏住她鼓鼓的侧脸道：“在乎也有很多形式，没必要非用嫉妒来体现在乎。”
　　她伸手自个拿起签选了块水果递给米路，很是感兴趣的问：“那你会怎么在乎我？”
　　“你现在吃的水果，饭菜都是我准备，难道不够？”
　　“就这些？”她很是不满的将水果推给米路说：“一点都不公平，这跟我对你的在乎不一样。”
　　在乎还需要比较的吗？
　　米路真是越来越不明白她脑袋在想什么东西了。
　　她整个人靠近了过来，眼眸满是坚定的望着米路道：“虽然我们的在乎不太一样，不过如果你跟我保证只在乎我一个人，我可以不那么小气。”
　　这话说出来就已经跟大方没有半点关系了，好吗？
　　米路捧着水果说：“那如果我不能保证，你要怎样？”
　　“那我就……”她拖长着音，步步紧逼，眼眸满是哀怨的望着米路。
　　退无可退的米路背靠墙壁，莫名紧张了起来，她虽然偶尔闹性子，可平日她做事都认真的很。
　　“别闹了，我开玩笑的啦。”
　　整个人被她揽在怀里，温热的呼吸贴在耳旁，随即便响起她略微低沉的声音喃喃了句。
　　我不喜欢这样的玩笑。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有14个可爱读者留言支持Y(^_^)Y
　　还有谢谢默默涨22个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持^V^。
　　感谢在2019-12-15 20:51:46~2019-12-16 21:41:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 2个；l 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36141436 20瓶；小胡椒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　米路微愣的环住她低声说：“选拔赛制马上就要开启，你好好准备才是最重要的，别胡乱想其他的，知道吗？”
　　“我知道了。”她侧开头，好似先前那闹情绪的人不是她。
　　两人简单吃了些水果，她从浴室里沐浴出来，长发嘀嗒着水落在那黑色衬衫，可她却丝毫不在意，闷声躺下。
　　房间亮度被调低，米路拿起头巾将她头发轻轻按压，她侧过身揽住米路。
　　米路也没动，就这般由着她揽住，直至头发干了不少才停手。
　　“可是我会嫉妒。”她指尖扯住米路衣袖，眼眸明亮动人。
　　“什么？”
　　她向里躺了躺，米路顺从她的示意侧躺在一旁。
　　难得她主动展开被褥将两人裹住，她四肢微凉的缠住米路低声说：“我不喜欢你对别人好，一点也不行。”
　　米路指腹轻撩开她脸颊旁的细发，觉得她这话实在是太过孩子气笑道：“那你难不成要把我绑在你身边？”
　　“好啊。”她很是认真的应道：“反正你答应过以后要跟我待在一块。”
　　“等我们离开学院你会慢慢接触更多的人，也许那时候你就不会这么想了。”米路指腹轻揉她脑旁穴位。
　　她握住米路的手，脸颊贴着温热的掌心细声说：“反正你是不能离开我，我也不准你离开我。”
　　米路没有应话，只是由着她紧握住掌心，心中明白她心思缜密，一定能猜到自己对她有隐瞒。
　　只是她反常没有选择问，到底是不介意，还是因为不想问呢？
　　除非她开口问，否则撒是得不到答案。
　　学院进行选拔倒计时的数据匹配，各人的腕表都可以查看对手数据。
　　清早米路醒来时，身旁已经没有人，自从那天之后她的情绪莫名低落，整天都见不到人影。
　　洗漱过后，米路查看她的选拔情况，一百名学员分五个等级，她在第一等级，米路在第三等级。
　　等级并不意味平均分配名额，第五等级只有一个学员可能进入八区以上，随之第四等级两个学员，依次递加。
　　等级越低竞争越残酷，毕竟高区域资源丰富，谁也不想长年在低级区域受工业废水的灌溉。
　　穿戴整齐，出宿舍，乘电梯进入对战区，初始比试简单到只要存活最后就可以。
　　唯一不同的是这不是模拟，实战环境对战，输了要么是死，要么是自动销毁资格。
　　U佩看向这方，满是笑意，丝毫看不出来会是Z的合盟。
　　武器被藏在各种角落，学员不允许自带武器，等背后的门关闭，赛制正式开启。
　　类似警报声的倒计时促使所有人迅速散开，这是同等匹配游乐园建筑风格。
　　在一处售票机底下寻到武器装备，虽然并不是趁手的狙击装备，不过这时候没得挑选。
　　砰砰地声响几乎是贴近耳旁响起，米路提着箱子跃进摩天轮的座舱，便看见U正笑着向这方射击。
　　玻璃迅速被击穿，米路侧身挡住面部，等声响停止，迅速开始组装装备。
　　摩天轮缓缓上升至高处，米路透过瞄准镜看见一伙人，而U就在其中。
　　接连扣动扳机，两名学员倒下，而U窜进别处。
　　U的擅长科目是药术和电子设备，除却是制作药弹或者是电子武器，否则他最好的方式是躲在暗处存活到最后三名之一。
　　这箱子里的弹药并不多，米路必须省着点用，摩天轮不断在移动，那窜动的人在移动，这对于狙击手而言难度系数很高。
　　不过任务开始通常学员会迅速减半，腕表滴滴地声响起，还剩十名成员。
　　这比赛有时间限制，规定时间内存活目标超过三个，全员都会失去资格。
　　米路迅速搜寻角落，悄然按下扳机，那躲在旋转木马中的人倒下。
　　腕表字数转换9，摩天轮开始下降，要是有几人围攻，这局势就不太妙。
　　砰砰地响声从别的方向传来，玻璃碎渣自耳侧划过，米路捧住装备侧身倾倒。
　　门自动展开脚步声临近，米路屏息自腕表中一球形装备，按下中心按钮迅速扔出。
　　“快跑！”外面传来的声响，随即戛然而止。
　　数字降至7，就在门就要关上时，米路翻身从座舱里出来。
　　这球形装置还是那回伤她的玻璃球得出的灵感，细密的针掺了些药剂。
　　迅速换了一处地，米路侧身倚靠着墙，腕表数字停在5，察觉摄像头在探测什么，窜进暗处。
　　果然刚才就被投至弹药，烟雾弥漫掩饰米路的行踪，不过米路倒是知道U的去处。
　　游乐园的控制室，米路小心潜入对面的仓库，便见那里面还有4个人，U正在操控摄像系统。
　　弹孔击破那窗户，随即倒下1人，那控制室的人躲了起来。
　　米路侧身躲避，时间还剩半小时，假设他们寻不到人，多半会开始自相残杀。
　　事实上才不过5分钟，U一直寻不到米路的位置，毫不留情的解决身旁学员，腕表数字变成3。
　　紧闭的大门打开，U同余下一个学员望向这方，面上笑容不减，真是个人渣。
　　米路从里面出来，点击腕表查看数据，第二轮选拔成员已经出来。
　　每个等级的选拔在不同的层数，米路伸手擦了擦脸，才发现侧脸有些疼，指腹还沾着血迹。
　　顺着环形走廊准备回宿舍，她刚从选拔区域出来，看起来应该没受伤。
　　手捂着侧脸伤，米路还没说话，她已经走向这方，澄清的眼眸夹杂莫名的怒火，却又不说话。
　　“这可能需要你帮我一下了？”米路出声缓解尴尬。
　　她伸手拉住米路空闲的手进电梯，两人难得这么安静，又或者说米路觉得这时候安静些比较好。
　　两人进宿舍，她提着药箱麻利的撕开医用绵巾包装，米路坐在一旁，本还想告诉要用什么。
　　这会看她这么专业，一时只有安分当病人的份。
　　米路猜测伤口并不深，只是她动作极慢，好一个才将伤口用纱布贴好。
　　许是药水的刺激，米路总觉得伤口比没处理还要疼，可旁边的人都没出声，实在是诡异的很。
　　“你今天成绩不错。”她倒了杯热水递给米路。
　　事实上米路也觉得今天自己还不错，毕竟平日里也没这么想要把成绩弄的好看些。
　　第一轮选拔决定第二轮的排名，她伸手轻理了理米路已经散下的发，动作轻柔的让人有些恍惚。
　　米路抿了口热水，莫名有些紧张，侧头微微避开她的手问：“你怎么样？”
　　她收回手很是自然的说：“我当然没问题，总比你才参加第一轮就差点毁容的好。”
　　额……
　　选拔赛制只有第一轮最为残酷，毕竟一百名只选出15个人，反倒后面的只是再次确认选择区域，反倒没什么生命危险。
　　也许是她最近的疏离，以至于米路现在还有些不太适应，总觉得她心里藏着事。
　　那一旁沾着血渍的棉球，被随意的扔在茶几上。
　　米路伸手整理被翻的乱七八糟的药箱，顺道把垃圾处理。
　　“你脸色有点差，别折腾先休息会。”她侧身揽住米路，一句话的空隙也不留。
　　两人就这般懒散的躺在一处，米路不敢乱动，因着她整个人挨得极近，甚至耳畔还能听见她的呼吸。
　　米路就这样脑袋发空的望着发白的电子光，伸展手臂遮挡住眼，那因为作战而紧绷的神经缓缓的放松。
　　不知为何会越来越疲倦，这般厮杀让米路从心底产生厌恶心理，甚至严重时产生呕吐眩晕，可为了生存却又不得不拿起武器。
　　迷迷糊糊醒来时，脸颊满是汗渍，呼吸发烫的厉害，米路迷茫的望着她，意识缓慢的回神。
　　她背对着光，面上有些许暗，手里握着帕巾小心擦拭米路脸颊的汗说：“我还以为你是要睡死过去了呢。”
　　浑身像是散架了般不能动弹，她摇头说：“我猜你是生病了，所以给你注射药剂，先别乱动。”
　　米路哑然的望着她，嗓音低哑道：“我可是告诉过你药剂不能随便用。”
　　“我救了你，你居然还说我，真是不讲道理。”她轻哼了声虽然不满，可手上却仍旧很是轻柔。
　　嗓音像是被烧过一般，干哑又难受，米路低声说：“我渴了。”
　　她转身倒水，小心的将吸管递至米路嘴旁，神情认真的专注，这与平日里的她很是不同。
　　意识缓慢恢复，米路平缓呼吸，见她伸手欲解纽扣说：“你流了好多汗，我给你擦擦。”
　　米路微愣忙出声制止，“不、不用麻烦了。”
　　“这有什么麻烦的？”她不满的皱眉问：“难道你不相信我能照顾好你吗？”
　　额……
　　哪有这么强硬照顾病人的啊。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有11个可爱读者留言支持^ω^
　　还有谢谢默默涨了16个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持=^_^=。
　　感谢在2019-12-16 21:41:23~2019-12-17 21:21:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无奈的小鱼、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名余竹辉夜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　“我不是不相信你。” 米路迟疑的解释，“只是我自己还没虚弱到不能动弹的地步。”
　　她挑眉凑近了些道：“你看你现在说话都没什么气力，还逞强做什么？”
　　米路试图撑起身子，没成想她抬手轻轻一按，整个人便安稳的躺下，真真是不费吹灰之力。
　　眼前视线忽明忽暗让米路有些晕眩的厉害，她微凉的掌心停在额前道：“你还是乖乖听我的。”
　　只见她将帕巾放至一旁，抬手轻解开纽扣，微凉使的米路莫名紧张起来，目光闪躲的望向那电灯。
　　整个人被她轻揽住，就这般亲昵落入她怀里，温热的帕巾轻触缓解疲惫。
　　“你怎么看起来比我白这么多啊。”她轻按着帕巾，满是正经的发表困惑。
　　米路脸颊微红却不敢同她直视，轻望向那侧脸，她忽地侧过头来眼眸轻眨显露几分不满，伸手轻捏了下米路侧脸叹道：“而且疤痕什么的都很快不见了。”
　　“没你说的这么夸张。”米路避开目光，直至换下衣服，她才让米路躺下。
　　闹钟数字停在晚上20点，本以为睡的很久，没想到也只是过大半天而已。
　　她侧躺在一旁，指腹轻揉米路眉间说：“生病就该好好休息，你又在胡乱想什么？”
　　“我在想你怎么不说肚子饿？”米路弯着眼眉笑道。
　　“好啊，你不感谢我照顾你，居然还笑话我。”她翻身俯视着米路，眼眸满是笑意的逼近道：“小心我狠狠咬你一口。”
　　米路止不住笑应着：“我现在是病人，从来没听说过医生还要欺负病人的。”
　　她整个人赖在身旁，低头轻啄米路侧脸细声道：“你这个病人不听话，医生当然也可以适当教训。”
　　这亲昵的方式有些太过亲近，让米路措手不及，侧头看向她那澄清的眼眸，不禁又会产生错觉，仿佛就跟上回被轻啄掌心一般。
　　“你是从哪学来的这些？”
　　“什么？”她眨了眨眼满是无辜的望着米路。
　　米路犹豫地沉默，而后应着：“没什么。”
　　也许就是她偶尔新奇的亲昵方式而已，自己太过细想才有些奇怪。
　　她伸展手臂揽住米路鼻尖轻触侧脸，温热的呼吸落在耳旁，米路侧头躲避她便越是靠近。
　　“你离的太近了。”米路闭眼提醒。
　　可是没有等到回应，她却莫名的笑出声来。
　　好一会也没见她出声，米路以为她困了，便安静的闭眼休息。
　　“我突然想起Z的话，觉得很好笑，你想听吗？”她指腹轻捏住米路耳垂把玩。
　　“什么？” 米路缓缓睁开眼，才发觉房间亮度调低了不少。
　　她稍稍探起来些，眼眸倒映米路略微苍白的面容，指腹自耳垂移至侧脸，转而捧住米路脸颊。
　　两人默不作声，米路整个人僵直不知她到底又在想些什么。
　　“学员里有不少男女学员私下来往，可你不知道Z她却不跟男学员而是经常跟女学员哦。”
　　这话的冲击并不大，可从她这说出来却着实令人震惊。
　　不过倒也解释Z会将自己和她的关系弄混，原来是因为这层缘故啊。
　　米路缓过神来问：“你怎么知道的？”
　　“我才不像你整天就知道待在实验室，连学院内部的事都不知道。” 她指腹调皮捏住米路侧脸，显然就像是在恶作剧。
　　“你还是少听那些事。”米路真担心以她这性子就喜欢尝试新鲜事物。
　　她停了停手，很是认真询问：“你不喜欢……听？”
　　米路愣住，见她眼眸并无旁的情绪，便应着：“没有，我只是觉得这时候选拔更重要。”
　　不知为何她的反应很是平静，可米路能隐约感觉到这莫名的平静后面藏着些许失落。
　　“那如果第二轮混合作战我们是敌对，你要怎么办？”
　　“当然是全力以赴。”
　　她眼眸凝视着米路，指腹描绘眉头道：“那你会亲手杀我吗？”
　　米路学着她调皮的眨了眨眼说：“我可不信你会笨的给我机会伤害你？”
　　“说的对。”她倒在一旁，指腹停在米路眼角说：“不过我觉得你亲手杀不了我的。”
　　“这么有信心？”米路握住她那微凉的手放入被子里笑道。
　　耳旁响起她清脆的笑声，随即侧脸落下轻柔的细吻，她得逞似的说：“毕竟你这么弱，我才不会。”
　　米路看她那满脸的笑容，微微恍惚，一时竟在想她到底是戏弄成分多，还是她在故意试探，可能真是病糊涂了吧。
　　等闹钟滴滴地响起，米路醒来她已经不在房间，茶几上的药，还有那显然是从学员餐厅买来的粥。
　　身体恢复差不多，不过保险起见米路还是输入一剂强力药剂。
　　从宿舍赶至中央大厅，人基本已经到齐，米路看了看腕表并没有提前发布规则，毫无疑问十二区排名第一是她。
　　不过米路也不算太差至少是第八，U紧随其后。
　　十五人进电梯来到第八区，这底下五区各选15人，总共75人。
　　模拟混合作战，总时180分钟，它会将各五区的人打乱分组，可并不是以小组形式获胜，因为是以个人战绩决出前十，因此最后30分钟也会分解小组单人作战。
　　很遗憾米路跟她隔的太远，没机会分到一组。
　　众人进入模拟舱，米路佩戴电子镜选择装备，而后眼前景象迅速转换成森林模式。
　　新组成小组成员各自不熟，只是突突地响起惊起不少飞禽，暂时同行有利于避免被其他组员围攻，迅速占据有利地形几乎是米路最先考虑。
　　山林地貌复杂，尤其是高度防真的环境模拟装置，连同温度，湿度都会影响学员身体素质。
　　这般高精度的虚拟作战，对于学员的身体伤害也是同等强度，就算不死也要躺上好几个月。
　　只是四周飞禽不断被惊起，显然有不少于两组同时在形成包围攻击。
　　砰地一声响起，前头侦查学员悄然倒下，米路先行闪至草丛。
　　其他的学员随后四散开，不过还是损失一批人。
　　草丛也成围攻方向，米路匍匐前进，手里紧握装备，跃进深处，直至四周再次安静。
　　腕表显示所在分队组员包括米路在内只剩2人，差点就团灭，可以想像别的小组作战策略有多精确。
　　米路利用勾绳攀至一颗高耸的大树中，利用繁密的枝叶掩饰自身。
　　将瞄准镜瞄向方才被伏击地点，那一片狼藉，不过还有几人正在收拾装备。
　　迅速扣动扳机，倒下三人之后，其余两人迅速躲避。
　　弹孔落在一旁还冒着热雾，这类似热带雨林的气候，不仅雨水影响视线，同时还会有雾。
　　那两人召集一部分行地毯式反伏击，米路放缓呼吸接连扣动扳机，虽然视线受阻不过好在还有腕表上的射击数字变化。
　　若是往常米路不会冒这般暴露自己的风险，不过这作战拼的就是战绩，分数必须靠前。
　　果然那一行人开始聚集，可因着高精度的射击，他们不得不选择别的方式。
　　投掷弹药的方式是最保险，一来伤害力强，二来还可测试狙击手躲藏方位，唯一不好的就是投掷手的性命很危险。
　　接连倒下两名投掷手，米路不得不停下，因为已经有一部分察觉方位，猛烈的攻击使得米路四周枝叶迅速飘落。
　　虽然数目不是最多，不过勉强也算是前列，米路便准备扔下装备从一侧跃下，没成想一个弹药扔进来。
　　整个人被人擒住一跃，身后响起砰地一声，落地时却没有想像中的疼痛眼前却是一片暗。
　　米路不解的伸手，才发现自己正被揽在怀里，这黑乎乎的装备是防火服，而她正结实倒在地上，很是痛苦道：“你……怎么变重那么多？”
　　额……
　　“先别动，我替看看你有没有伤着。”刚才那弹药威力可不小。
　　她懒散的躺在一旁，眉头微皱的抓住米路的手停在心口处说：“我这都被你压疼了。”
　　米路很是不好意思的移开手，转而替她检查筋骨询问：“你怎么突然就窜出来了？”
　　“你笨的被别人围攻，我不出来你就要被炸没了。”
　　“这里不能待，我们要快些离开。”
　　越下越大的雨水将两人的衣服都打湿，她脸颊旁的细发凌乱的落在一旁，澄清的眼眸看向这方说：“我救了你，你要怎么回报我？”
　　米路还以为自己耳朵出现错觉，可看她满是认真的眼眸，很是无奈的问：“你这是要怎样？”
　　她唇角上仰道：“我就勉为其难的让你亲我下呗？”
　　“那你……还是继续躺在这吧。”米路伸手轻点她额前，可她却越靠越近，分明就是誓不罢休。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有13个可爱读者留言支持Y(^_^)Y
　　还有谢谢涨了16个的收藏君^O^/，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持=^_^=
　　感谢在2019-12-17 21:21:56~2019-12-18 20:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒、hskbd 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　雨水嘀嗒地在耳旁回响，她眼眸明亮动人的凝视这方，丝毫不掩饰那兴奋之情。
　　米路侧头看向那另一侧冒着烟雾的丛林低声道：“别闹了，他们正往这边赶来。”
　　她微微探起身逼近道：“亲一下，又要不了多长时间。”
　　两人这般近在咫尺的对望，米路迟疑的开口：“你……”
　　话未曾说出口，温软轻触，夹杂雨水泥草的味道充斥在鼻间，米路缓过神轻推开她，脸颊微红说：“你亲脸不就行么？”
　　没成想她却笑出声，伸手轻触米路侧脸道：“灰扑扑的，哪能亲啊。”
　　这话说的很是嫌弃，偏偏她还满面笑容，实在是让人恼的很。
　　“不过亲起来好像不是想像中那么回事。”她眼眸打量这方很是认真的问：“你觉得怎样？”
　　“没什么感觉。”米路真心想敲开她脑袋看看到底她在想什么。
　　她很是正经的凑近盯着米路说：“那肯定是我们亲的方式不对。”
　　“你别再胡闹了，他们很快会逼近这边。”
　　米路真是怕她突然又袭击，连忙起身拉开距离，核查装备清点弹药。
　　一旁的她细声问：“你不高兴了？”
　　“没有。”米路巡视四周道：“左三名，右五名，装备充足，看样子是打算围杀我们了。”
　　她将弹盒装载满，双手持装备探查右侧说：“我掩护右侧，向左侧探进。”
　　还未曾等米路回应，她已然扣动扳机，砰地声响随之响起，这方也随之也成攻击目的。
　　宽大的树叶因着弹药射击而纷飞凋落，两人窜入另一处高地，迅速选择合适伏击地点。
　　“拿着。”米路拿出一灰色小罐，她不解的说：“这个是？”
　　米路匀速前进解释：“一种特殊的荧光雾，天就要黑了。”
　　她挑眉嘴角上扬的说：“这个不错啊。”
　　选择合适地形，米路架起装备，模拟环境在这180分钟里会快速模拟24小时变化，四周暗的很快。
　　红外线很容易暴露位置，越存活到后面的人，反倒越发的谨慎。
　　腕表的数字停在20已经有几分钟，个人战绩只计前十，这时候得分越多的学员最容易被人追击。
　　而现在显然身旁某人正是所有学员的目标，米路递上电子镜，便能看到通过渲染的荧光雾与人体表面的血液又或者是汗渍产生特有的化学反应。
　　四周昆虫声响很是干扰判断，她佩戴上电子镜附在一旁说：“哎，我亲你的时候，真的没有任何感觉吗？”
　　米路扣动扳机，腕表数字悄然变化低声反问：“你觉得我该有什么反应？”
　　“我也说不清，不过我看学员女生亲的时候都很……”她一下停住，眼眸紧盯着瞄准镜，嘴角幅度微微上扬，砰地一声腕表数字降低至17。
　　虽然她喜欢用冷兵器贴身伏击，可她的射击却一直都是十二区每年联合比赛的优秀学员，一击两命对于米路是少有的运气，对她而言却是非常容易的常规操作。
　　以至于米路都忘了问她没说完的话，她微侧头活动脖颈笑道：“我觉得肯定是我们哪一步没做对。”
　　额……
　　米路有些头疼的说：“你为什么这么在意？”
　　“其实也没有什么特别的原因，就是我在看见她们亲近的时候，脑袋里第一个蹦出来的就是你。”
　　不知是因为她的话太过直白，还是因为她的眼眸太过专注，米路脑袋突地停止思考。
　　她说完，眼眸澄清地望向这方，面上笑容明亮动人，好似身处不是什么混乱战场，就像两人窝在沙发说着悄悄亲昵话一般。
　　倘若这话里有一丝玩笑成分，米路都能轻轻一笑，全当做这是她孩子气说的胡话，可眼前人认真的模样却让米路迟疑。
　　“为什么会是我？” 米路犹豫的询问。
　　“其实我也不太清楚。”她弯着眼眉还有些许不满低声道：“不过我觉得这并不重要，反正我们会永远在一块，亲一下又不会怎么样，还是说你心里有别人？”
　　话题莫名一转，连带她那方才还算俏皮可爱的面容，也一下的严肃得紧。
　　明明米路一句话都还未曾回应，她眉眼间微微显露慌张，而后故作镇定说：“我觉得学院里没有人比我更好。”
　　这般自夸的话实在是让米路哭笑不得，隐约瞥见有三人正匍匐前进这方，米路指腹搭在扳机上，注意力忙高度集中。
　　身旁的人却不满的出声问：“你告诉我那个人是谁，我看看他哪里比我好。”
　　米路见她越想越远，只好耐心解释：“没有别人，我一直整天在实验室，哪里像你没事就看人家亲近。”
　　“我猜也是。”她半信半疑的轻哼了声道：“不过我可不会故意看，那都是巧合。”
　　那匍匐前进的三人藏着极为的隐秘，荧光雾漂浮在空中，对于地面反倒越来越薄弱，有些不太好下手。
　　“我看还是设下陷阱，另寻个地方比较合适。”米路看了看四周，察看地形准备寻个新地点。
　　“时间不多了。”她扣动扳机，就是一阵声响扫过，虽然击中两人，可同时也暴露自己。
　　顿时隐藏在别处的学院战火猛烈进攻，随着火光一阵阵亮起，腕表的数目极速锐减。
　　她眼眸闪烁着亮光，显然整个人都很是兴奋，米路深知这会是阻止不了她，只好替她掩护。
　　幸好她手里装备没子弹，战火这才暂时消停，黑夜迅速转换黎明。
　　时间还剩十分钟，目前还存活的学员还剩九名，现在只能唯一要做的就是保住自身性命存活到结束。
　　只是没有想到她仍然在装弹药，连脸颊旁细密汗水都不曾顾忌，米路伸手替她擦拭干净。
　　她眼眸轻眨好似一点也不疲倦的说：“我想到一个能让我们进同一个区域的办法。”
　　这话真是太过突然，米路见她自后方跑进丛林，方才缓过神，难不成她是要将对面学员全部击毙。
　　虽然有些难度，可对她并不是不可能。
　　米路只好捧着装备紧跟在她身后，腕表数字进入倒计时。
　　那抹熟悉的身影潜入林中，米路隔着不远的距离射击，进行战火掩护。
　　分散一部分的学员，她便能减轻些压力，只是米路弹药不足。
　　腕表数字停在4，四周陷入死寂，米路藏身高耸的草丛。
　　清晨的光辉照进这茂密的森林，虽然知道一切都是虚拟，可是这一切的感觉却太过真实。
　　视线中窜进身影米路扣动扳机那学员随之栽倒，再次射击精准命中头部。
　　腕表上的数字还剩3，米路小心起身探查，还有一个人藏了起来。
　　不远处有溪流，潺潺的水声在耳旁回荡，米路寻不到她的身影，不禁有些担忧。
　　哪怕战绩再高，没有存活到最后，照样也只能排除资格。
　　就在米路担忧之时，整个人忽地被推入一旁溪流，砰的一声在耳旁响起。
　　她整个人躺在清凉的溪水中，面上笑容灿烂的望向米路说：“你怎么傻傻的给人当靶子呢？”
　　米路怔怔地望着她，而后回头便看见U的影响正在消失，显然那砰地一声是她扣动扳机。
　　“你、真是太冒险了。”
　　“要是不冒险，我们哪里能活的到现在啊。”她将手中装备扔在一旁，紧紧揽住米路笑道：“我才不会让你离我太远，所以这险冒的很值得。”
　　“你没受伤？”米路不敢相信她还能这般毫发无损，忙拉开距离替她检查。
　　她懒散坐了起来不满道：“你怎么就不能再让我多抱一会呢？”
　　米路伸手捏住她侧脸，又气又恼，偏生她那张白净的脸上满是笑容，让人说不出狠心话。
　　“要是再不松手，小心我忍不住想亲你哦。”她轻眨着眼眸，整个人赖了上来，好似当真就要亲上来。
　　米路真是怕了她突然来这么一下，连忙松开手，移开视线，侧靠这茂密的森林，方才还枪/林弹雨的战场，这会安静的就像无人打扰的静地，不禁感叹：“这180分钟真是太长了。”
　　话音未落，她伸手揽住米路，倾身而近轻啄米路微凉的侧脸。
　　“我不是松开手了么？”
　　她阴谋得逞的笑道： “这是我救你的小小回报。”
　　恐怕只要她想，无论什么动机都会被她包装成理所应当。
　　米路很是无奈的望着她，又想起之前那有些暧昧的话，到底是她瞎编的胡话，还是有几分表白的意思呢？
　　作者有话要说：
　　首先感谢11个坚持留言支持的可爱读者们^V^
　　还有谢谢默默涨了17个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持y∩__∩y感谢在2019-12-18 20:54:43~2019-12-19 20:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒、无奇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　“你这么看着我做什么？”她探近了些，眼眉轻挑得意道：“我可是听你话只亲了下脸。”
　　腕表滴滴地发出响声，面前的景象一点点的消逝，再回神已经是模拟舱。
　　米路推开玻璃门，便见不少医护人员正给将那些陷入昏迷的学员进行紧急治疗。
　　五个区学员最终只剩下两人，显然这是学院管理者也未曾想到，不过还是如她计划那般两人一同入上层区域进行明天最后的检测。
　　两人进中央电梯回第十二区，她懒散的靠在一旁问：“你怎么不说话，明天可就轻松多了。”
　　米路可不像她那般体力强悍，现在整个人疲惫不堪声音略低说：“我在想我们会被分到第几区。”
　　“前三区肯定是没那么容易，毕竟我们还只是八区以下学院选拔，至少会在某一区域对我们进行新的各项能力培训和任务指标，等能力达到考核标准才有可能进入一区吧。”
　　电梯叮地开启，两人自电梯出来，Z立于高处走廊正往向这方，眼眸里倒没有多少意外。
　　她轻扯着米路问：“你看Z那么久做什么？”
　　米路无奈转过头看向她说：“我就是随意一瞥，哪里看很久了？”
　　“我们先去学院餐厅吃些东西。”她扯开了话，也不再提。
　　学院餐厅的食物味道虽然一般，不过这会两人都很是疲惫，也确实需要补充能量，米路难得安静用完餐。
　　她体力消耗并没有米路这般严重，因此吃的并不多说：“听说我们去新区域会有新的身份和住处。”
　　米路可没忘记原著小说里后面可是玛丽苏恋爱情节。
　　“那我将房间的东西整理好，明天上去应该就不会再来这。”
　　“整理东西？”她弯着眼眉毫不掩饰的笑道：“选拔可是有一大批积分奖励，到时转换成货币，你想买什么都够。”
　　窗外仍旧是不曾停歇的跳动变幻的电子积分屏幕，米路突然间有些迷茫，一直以来都想逃离这牢笼，而现在终于可以离开了。
　　她跟着看向窗外不解的念道：“外面有什么特别的吗？”
　　米路收回视线尴尬的笑了笑说：“我只是觉得这一瞬间有点不太真实。”
　　“我觉得你是需要休息。”她很是严肃的起身，牵住米路便出了学院餐厅。
　　这时宿舍长廊里空荡荡没有一个人，大部分学员都还在训练。
　　两人一前一后进宿舍，她很是正经的说：“你快点躺下好好休息啊。”
　　米路将房间的温度调高了些，解下外套走向衣柜拿出睡衣。
　　“我想泡澡再睡。”
　　她见米路推开浴室门，便自个将沙发展开，整个人懒散的倒下呢喃了句，“我还以为你已经累的不行了呢。”
　　浴室里用品少的可怜，米路简单冲下凉，整个人泡在浴缸里，高度运转的脑袋和僵硬状态的四肢缓慢舒展开。
　　萦绕其中的水雾缓缓上升，使得视线并不是那么清晰，米路捧着水冲了冲脸。
　　原本还想整理房间物品，现在想想其实根本就没有多少能带走的。
　　那紧闭的门忽地被推开，吓得米路整个人愣住，没成想那罪魁祸首大方的走进来。
　　“你……进来做什么？”
　　“我突然也想冲个凉啊。”
　　倘若不是她这般毫不遮掩的停在面前，米路当真是会将一旁的浴球当做防备武器扔过去。
　　可她看着又不像是胡闹，米路也只好打量她，她面上并没有想要玩笑的意思，那长发散在身后，却没法起到任何遮掩效果。
　　水声细密在耳旁响起，米路缓缓移开视线，心跳还未曾平复，掌心轻抚水面沉默不语。
　　那方水声戛然而止，脚步声向这方临近，整个人挤在一旁。
　　“你怎么不出声啊？”她伸手轻触米路侧脸说：“我真担心你又发病晕了。”
　　她的掌心不是平日里的温凉，反而很是温热，就如同她有时总会这般直白的显露自己的喜好想法。
　　米路微微侧头，同她的掌心拉开些距离说：“我又没受伤，哪里会这么容易晕倒？”
　　“是啊。”她毫不遮掩的靠在一旁说应道：“可是我总觉得要时时刻刻看着你才放心，否则一不留神你就出事了。”
　　这人看样子是要把一次生病，当做永久的借口使用了。
　　两人虽然不胖，可到底还是空间有限，难免会有些碰触，她虽然是不介意，可米路就不像她这般坦荡。
　　只是她在外边，这出去就要起身，那就真的是完全暴露了。
　　“你平时都用这般高温的水吗？”她伸着胳膊探近了些很是埋怨道：“都被烫红了。”
　　米路轻瞥了眼说：“我习惯了，你要是不适应的话，可以先出去。”
　　她收回手应着：“你都不觉得烫，对我当然也只是个小问题而已。”
　　等了一会，米路见她当真没有离开的意思，不禁下意识的叹了声气。
　　没成想她听的清清楚楚，指腹轻戳米路侧脸眼眸打量的笑道：“你脸怎么都烫红了？”
　　米路偏头不知如何解释，她那长发被轻扎成小团，耳旁还散落几缕细发贴在侧脸，衬得她少了几分戾气，反倒更像邻家女孩。
　　许是水温没有之前那般高，水雾也逐渐消散，米路能够很清晰的看见她那白皙面容微微泛着些许红晕，不知何时她的五官已然张开，这般看起来她美的有些不太真实。
　　那弯着的眼眉好似会说话一般，引着米路无法移开目光，微紧张的吞咽了下，才发现喉咙有些干。
　　米路双手微微挡在身前，自然不敢再往别处看低声道：“也许是水温太高了吧。”
　　都怪这人总是会做些莫名其妙的亲近之举，偏偏又是这般若无其事，好似只有自己多想了。
　　“我就说你受不住这水温的。”她伸手开启冷水，水声打破安静。
　　她掌心轻搅动着水这才关上冷水，安然的坐在一旁说：“这样舒服些么？”
　　米路低垂着头都不敢看向这般坦荡的她闷声应了句，“嗯。”
　　水珠自她指尖滑落，清脆的嘀嗒声响起，就像落在米路心上的鼓声，连带心跳也不太平稳。
　　幸好这里面的灯并不是特别亮，勉强能掩饰米路的不对劲，她无趣的拿着浴头将水撒的到处倒是说：“我看你还是需要好好做个全面检查。”
　　米路伸手轻理了理耳旁的碎发应着：“不用这么麻烦，我自己的身体还是很清楚。”
　　话音未落，漫天的水珠自头顶落下，她笑容灿烂的看向这方。
　　“停下，别闹了。”米路一只手遮住脸，另一手便要去抓这肇事者。
　　她本就身手灵活，更何况这会米路还只有一只手，整个人反被她钳制。
　　险些被呛住的米路，有些生气的出声：“我真的要生气了！”
　　“生气又怎样？”她钳制住米路双手，面上笑意不减眼眸满是得意道：“你生病还不听话检查，这就是不对的。”
　　米路实在是使不上力气，可又被她气不轻只好缓和气息说：“好，你先松手。”
　　她挑眉伏低轻啄米路眉头低声道：“你还当我是小孩啊，我才不信。”
　　手臂因为禁锢而血液不通导致酸麻，米路倒吸了口气，准备寻别的法子时，却发现眼下两人太过暧昧，脸颊发烫的厉害。
　　“我不骗你，你松手我不会还手的。”
　　“那你怎么不敢看我？”她同米路对视，眼眸还带了些不满。
　　米路真是头一次后悔没有精修格斗科目，这近身作战实在是致命弱点。
　　正当米路思量时，她却缓缓松开手，指腹轻撩开米路额前散乱的碎发，神情很是认真的说：“你眼睛真特别。”
　　“什么？”米路困惑的询问，没成想她会突然轻吻眼角，神情专注的很。
　　她稍稍拉开些距离，上扬的唇角无异是在展示她的好心情，那带着些许薄茧的指腹停在米路侧脸，动作轻柔的过分。
　　只是因着她占据上方，这般由上俯视的气势，会让米路产生错觉。
　　好似被她凝视，竟然让米路觉得很有危机，就像她盯上的战场目标的神情，尤其那抹唇角的笑意，这形势有点不太妙啊。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有12个可爱读者留言支持~W_W~
　　还有谢谢默默涨了10个的收藏君^O^/，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持啊=^_^=。感谢在2019-12-19 20:51:43~2019-12-20 21:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白木柏木 140瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　温热的水逐渐变凉，米路先行察觉有些冷，视线轻瞥了眼毫不曾遮掩的人，虽说她总夸米路皮肤极白，可这般看其实她也不差。
　　而且因为她高强度锻炼的缘故，反而很是极致的呈现线条的优美，这同寻常少女多了些许力量，却更让人移不开眼。
　　顾忌两人这般场面，米路脸颊微微发烫的移开目光说：“你、这样不冷么？”
　　“还好啊。”她微微探近了些，随即松开钳制手腕，重新开启热水，侧头回看米路念道：“我看你就是在实验室待太久，身体太差了。”
　　米路轻转微红的手腕，见她那脸颊旁沾水的长发凌乱贴着，实在不太方便，便伸手替她理了理。
　　她侧头挨近了过来，眼眸轻眨的凝视，两人的距离，仿佛只要轻轻点头间就要亲上了。
　　“难道刚才是想要亲我？”
　　“你想多了。”米路下意识的否让，缓缓侧开，她不满的哼了声。
　　随即哗啦的水声响起，她只留一个背影，便离开浴室。
　　米路恍惚的看着那砰的一声被合上的门，不禁庆幸学院建筑还算坚固。
　　好一会米路才从浴室出来，本以为她会气的离开，没成想却已经倒头睡下。
　　时间还很早，米路将屋里一些东西放进纸箱子，等差不多收拾之后，才将灯光调低，准备休息。
　　她整个人背对着米路，也不知道睡着了没。
　　米路侧头瞥见那一旁的猪头闹钟，嘴角微微上扬。
　　背后的人伸展手臂轻揽住米路，动作很是娴熟。
　　“还没睡着么？”米路扯了扯被子裹住两人。
　　也许她是故意贴近过来，那虽呼吸而呼出温热的气息窜入耳朵，偏生还躲不来，米路只好装作不在意。
　　她大抵是觉得无趣，轻靠在一旁没有再说话。
　　也许实在太累，米路迷迷糊糊的睡着，一觉醒来是浑身骨头就像是散架。
　　当然更重要的原因，可能是因为某个人手臂力道太紧，米路很是无奈的叹了声，骨头的僵硬和酸麻滋味可不太感受。
　　房间很是昏暗，光秃秃的墙壁没有任何图案，唯有一面穿衣镜，她整个人弯曲靠向米路，那散乱的长发犹如藤蔓一般缠绕着两人。
　　米路伸手揉了揉脸，试图起身，她却紧了紧手不满道：“这么早起来做什么？”
　　“你都醒了，为什么不起来？”米路勉强拉开距离，半坐了起来，侧头看了眼闹钟早上5点。
　　她整个人耍赖的粘了上来鼻头轻蹭了蹭米路胳膊，鼻音略重的说：“你闻起来好香啊。”
　　米路低头看向这有些像小动物亲近的动作，这人生气的时候，可以毫不犹豫的张开咬上一口，可有时候又感觉什么都不在意，就像个简单的小孩。
　　“别胡闹了。”米路轻揉了揉她脸颊。
　　她弯着眼眉笑了笑，忽地翻身一击，米路哪里料到这家伙会突然袭击，只得丢失战机。
　　那眼眸明亮动人，最是容易蛊惑人心。
　　“你警惕性真是太低了。”她松开手顾自起身，走至穿衣镜简单抓了抓长发，快速扎成丸子头。
　　那黑色T恤虽然遮不住什么，却让她整个人看起来更加的纤细，倒是非常容易的让人忽略危险。
　　米路没有应话，起身打开衣柜拿出一套衣服说：“你把这衣服穿上。”
　　她伸手接过就在一旁换，米路拿起自己的衣服走进浴室，为了防止她突然又闯进来，特意反锁门扣。
　　这才换衣洗漱，水龙头的水有些凉，等米路出来时，她正在墙壁作倒立训练。
　　“我又不会偷看你，干嘛把门锁起来？”
　　“你不偷看，为什么还介意我锁不锁门？”
　　米路见她吃瘪的样子，面上笑意忍不住，转身进厨房，冰箱里的水果还有一堆，显然是吃不完。
　　将水果切块淋上酸奶，米路往嘴里塞了块，拿出鸡蛋准备煎蛋。
　　她从外面走进来，脸侧的水珠浸湿一旁的细发，自顾自伸手拿签选了块菠萝放进嘴里。
　　“这个好吃。” 紧接着她递了块菠萝到面前。
　　米路张嘴吃下，不禁皱了眉，好像有点酸。
　　明明记得她更喜欢甜，突然换口味了？
　　“好吃吗？” 她调皮的问。
　　这会米路才发现这是她的恶作剧，无奈的应道：“好玩吗？”
　　热乎乎汤面出锅，两人坐下用饭，房间亮度被调成明亮暖黄色。
　　她目光时而望向这方，好一会才开口问：“你怎么都不说话？”
　　米路喝了口暖汤说：“我不想跟闹性子的人说话。”
　　原本以为只是她在学院暴力训练下，所以性格有些强势，没想到现在越来越过分，昨天浴室的玩闹，可不能让她养成习惯。
　　难得两人这般安静用完饭，米路整理物件时，顺手将那猪头闹钟放入纸箱，她将原本按在房间的装置拆了下来。
　　两人一同出宿舍，将物件交于安保部检查。
　　腕表上接受进中央电梯的时间，她牵住米路快速穿过长廊。
　　规定时间中央电梯缓缓展开，米路略微紧张进去，她的手却一直都没有松开。
　　米路看了看腕表跳动的信息，顺势的松开手点击信息说：“学院发布信息提示我们将会去第五区正规学院进修，它可以允许我们自己起个新代号。”
　　“那你就改回米路的名字好了，反正学院也查不到你原有信息。”
　　透明玻璃倒映着两人的面容，米路有些茫然点了点头，随即在跳出的面板输入信息。
　　确认提交之后，米路好奇的问：“那你呢？”
　　她手很是自然重新扣住米路，侧过头来，侧身附在耳旁说：“我当然是叫泠冉啊。”
　　脑袋嗡嗡地一声炸开，米路怔怔地看她的表情，她并不是在开玩笑。
　　电梯这回并没有在中途转换，而是直接停在5，叮地一声打开。
　　这是一道正常电梯出口，她拉着米路走了出来，外面的热风将米路走失的神拉了回来。
　　入眼的城市虽然并不是最高层的科技顶端城市规划，而是接近于初始的电气时代设定。
　　这虽然不是第一区，可这确实男女主相恋的城市。
　　远处的宽阔河面上轮船缓慢的行驶，不远处的晚霞遍布天际，偶尔还能隐约的看见几夹老式飞机。
　　交错的街道密布电车轨道，高耸而又密集的房屋无异于提示两人现在正在这最繁盛的市中心。
　　她侧头看向发呆的米路，眼眸亮起璀璨笑意道：“别发呆了，我们还有最后一轮小测试呢。”
　　米路回过神来问：“为什么我没收到学院信息？”
　　“现在我是你的上级，所以你的信息由我发布，当然先知道的是我。”她很是得意的说。
　　“那麻烦你先将手松开些，好吗？”
　　她反而更加十指紧扣住米路笑道：“这叫命令，所以必须服从，懂吗？”
　　这才多大的人，居然就已经学会用权势制人，看样子是不能太惯着她了。
　　“那请问上级能让我先看看规则吗？。”米路算是知道与其强硬措施，倒不如怀柔政策更有效。
　　“这话我喜欢。”她弯着眼眉，笑得可爱无邪，很是爽快的松开手。
　　米路看了看信息，上面是整个城市的规划图，还有装备放置地点。
　　任务只是将藏匿在城市三处延时弹药危机解除，要是成功就能以正常学生身份入住城市，失败就只能在城市黑暗里躲藏生存。
　　所以这就是一个技能测试。
　　才关闭界面，她便立即扣住米路的手，很是正经的说：“你之前不是想知道那个人是谁吗？”
　　米路不解的看了看她，只见她眼眸盛着昏黄的细碎光芒，面容泛着微光的望向一处。
　　顺着她的目光，米路整个人忽地愣住，那一身黑色西装的男生，正向这方挥着手。
　　小说里曾说男主华青喜欢黑色，所以总是一身黑，虽然没有近视却总是佩戴金色单片眼镜，看起来斯斯文文，实际是个心狠手辣的性子。
　　既然男主已经出现，那也就证明她真的是小说女主泠冉。
　　这是终于要按恋爱小说走向了吗？
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有14个可爱读者们留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了2个的收藏君(╯3╰)，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持Y(^_^)Y。感谢在2019-12-20 21:33:12~2019-12-21 21:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名余竹辉夜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　正当米路想的认真，那被紧握的手忽地力道大了许多。
　　她侧头挨近了过来问：“你看他那么久做什么？”
　　“他是华青？”米路不理会她这莫名的情绪，转移话题。
　　“你对他印象还真是深刻啊。”
　　米路莫名其妙的看向她，只见她轻飘飘的又说了句，“根据学院记录你没有进入八区以上的高层区域，那你曾经是怎么听说关于他的事？”
　　这么突然的质问让米路完全没有心理准备，更没有想到当初的一点破绽，竟然一直被她记在心里。
　　大抵是米路的迟疑太过明显，她没再追问，只是松开手说：“你在这等我一会。”
　　“嗯。”
　　她径直的走向华青那方，夕阳光辉染红高耸的城楼，连同那两人的身影也显得很是唯美。
　　米路缓缓移开视线，k城的区域设定八区以上的区域都控制每个区域高层的距离，甚至连头顶的建筑方位也会错开。
　　所以现在抬头只能隐约看见这摩天大楼窜入云层，全然猜不到上空还有4个区域。
　　不过一会她转身走至这方，华青已经不在了，米路点击腕表查看城市规划图说：“这上面有十个地点，我们要分开行动。”
　　她却摇头说：“没必要，华青给我提供准确三处地点，我们直接一个个解决就好了。”
　　对于任务她一向都不喜欢同别人协作，甚至曾经米路还听说在任务中有男学员帮她截获目标，结果反被她重伤。
　　这华青才出现，她怎么就变了？
　　两人顺着指示漫步在街道，米路频频侧头打量她，可偏偏她的脸色看起来不太好。
　　也许是因为先前米路的回避，这会也不说话。
　　一处弹药被安置在公园的座椅下，她轻松的拆开弹药装置，米路查看整个线路提醒：“别那么快，让我好好看看哪里才是关键线路。”
　　她轻哼了声说：“你对我就这点信任吗？”
　　话音未落，咔擦地一声，那倒计时的数字停下，米路这才放下悬空的心。
　　那装置被她扔进垃圾桶，她双手放在口袋，转身便往下一处目的地走。
　　车站里的装置被藏的很深，米路看了看这密集的人群，还有些不太适应。
　　“也许是弄错了。”
　　米路侧身巡视四周，目光停在一处报刊亭，一个黑色的箱子放在暗处。
　　“这个。”米路提着箱子递给她。
　　她接过箱子，转而走向逃生通道，推开逃生通道的门，里面没有人，她打开箱子轻松的接触弹药装置，米路守在一旁，总是能察觉有些许探查的视线。
　　难道是学院派来监视的人？
　　“你怎么知道这个是弹药？”她起身走至身旁问。
　　米路看了看那箱子说：“这箱子虽然看起来很普通，可材质却不是这个城市普通卖报老板能买的起。”
　　她挑眉没再说话，出了火车站，外面天已经暗了下来，昏黄的路灯照亮着城市。
　　夜里温度逐渐低了不少，街道的车辆并不多，店铺大都关上门，只有酒馆里还很热闹。
　　最后一处地点在酒店，而这酒店里正好在举行婚礼晚宴 。
　　灯光照亮整个大堂，她目光打量四周，而后伸手拿起一小盘甜点，吃了几块而后递向这方。
　　“味道挺好的，你尝尝。”她像是一点也不介意之前的事，这有点不像她。
　　米路配合吃了几块，只不过因为太甜所以没有多吃。
　　晚宴的音乐很动听，她转身向楼上搜查，米路则在大堂检查。
　　这婚宴里的人很多，尤其是小孩子，米路推开侧门，外面便是一条长廊，灯光很暗。
　　后颈忽地落下一冰冷物件，米路下意识反击，可被熟练的钳制住，整个人被迫贴近墙壁。
　　“听话点，我不想让你死的太痛苦。”米路无法看见这人的脸，只是这低沉的声音应该是个男生。
　　“你、是不是弄错人了？”米路尽量放缓力道说：“我是来参加婚宴的。”
　　这人探近了过来，脸上一个白色面具，上面绘制着精美的鲜红色花纹，只是这模样看起来有些慎人。
　　事实上米路在小说里看见过这人物，只是一直不知道这人究竟是谁，可后来恋爱情节太让米路无力吐槽，也就没关注剧情直接弃文了。
　　利刃刺中米路后侧，紧接将弹药装置锁在米路脖颈，这人轻哼了一小段音乐低声道：“祝你好运。”
　　那人消失在长廊尽头，鲜血迅速流淌，米路试图制止流血，可伤口的位置十分特别，虽然不会立即死亡，可根本就不能轻易动弹。
　　米路抬起手利用腕表镜面，看见弹药装置的倒计时，居然跟学院设置的爆破时间是完全相同。
　　这个人不可能是学院的人，选拔测试到这种地步，学院一般都会让学员尽可能发挥自身价值，因为学员对于学院而言就是一项产品，绝不可能这时候选择销毁产品。
　　世上没有完全的巧合，只有人为的阴谋。
　　米路自腕表侧面拿出一小型针孔，借由腕表镜面反光试图拆除弹药。
　　忽地一阵笑声临近，两个小女孩玩笑的跑进，目光呆滞的看见那一趟血迹，顿时吓得跑了出去。
　　没缓过神来的米路，无奈的笑了笑，弹药表面装置被拆除，里面并不是寻常的电路装置，而是两管液体装置。
　　这可比一般的弹药装置高级许多，失血过多，导致米路越来越虚弱。
　　长廊的灯光忽地亮了起来，米路微眯着眼，紧接着便是一阵急促的脚步声。
　　她眉头紧皱的检查伤势问：“谁伤的你？”
　　米路缓和视线，伸手指了指脖颈间的装置说：“伤不致命，这个才要命。”
　　“你怎么不发信息通知我？”她伸手检查装置，一边还不忘询问。
　　“我本来以为能自己解决这个装置。”米路尽量放缓呼吸。
　　外边的音乐仍旧未停，她眉头紧皱看样子这个装置难度确实不一般，滴滴的声响太过恼人。
　　米路想了想说：“刚才袭击我的是一个男生，他戴着一个绣着鲜红色花纹的白色面具。”
　　她微停手，目光同米路对视道：“好，我记住了。”
　　“我不是让你给我报仇，只是要提醒你这个人不是学院派来的人，很可能是学院的敌对势力，他清楚了解我们的行踪，你要小心。”
　　“这时候你不担心自己，反倒担心我？”她弯着眼眉笑了笑，可眼眸里却没有半分笑意，反而寒意逼人。
　　米路只好停口，转而看向那窗外高挂的半圆月亮说：“可惜今天不是圆月啊。”
　　她不解的应：“不是圆月怎么了？”
　　“没什么，就是好久没看见月亮，所以突然感叹几句。”
　　时间越拖越久，滴滴的声响就像加速时间的流动，她脸侧沾满细密的汗，米路缓缓抬手擦拭了下。
　　腕表上显示的倒计时还剩最后五分钟，不知道为什么米路却很平静，明明刚刚穿进这残酷的小说世界时，还想过自杀来着。
　　可到底还是没有这个勇气。
　　米路能感觉到那滴滴的声响忽远忽近，说明自己的感官正在逐步的衰弱。
　　也许是血液大量流失，就像是缺水一般唇干涸的厉害，米路低声道：“实在解不开的话，也没关系。”
　　“闭嘴。”她瞪了眼米路。
　　“这不是学院的弹药，要不你珍惜时间，先去查找学院的？” 米路不想拖累她，尤其是学院的任务很可能还在进行中。
　　她忽地伏低下来，温热轻触，那澄清的眼眸轻眨的望向米路，而米路整个人呆愣的完全没有回过神来。
　　“虽然我不知道什么是正确解法。”她轻靠着米路，指间把玩从装置拆下来的液体管低声说：“不过我好像赌错了。”
　　那滴滴地声响从匀速，突然间加速，米路心跳也随之加快，无奈的看着她。
　　“那你还不走？”
　　“这小型弹药专用于刺杀，杀伤力并不强。”她指腹轻触米路眉间，神情平静的说：“那个人是一心想杀你。”
　　米路没想到她会这般冷静的反应，而且看她这样子，这是要亲眼看自己死？
　　那耳旁的滴滴声响忽地停了下来，一瞬间心跳就像是真的要停下来，连同呼吸也一下跟着停了。
　　她指间把玩两管液体装置，弯着眼眉笑了笑说：“我猜这种装置并非二选一，而是同时全部拆除，所以就试了试。”
　　“谁让你心里有事瞒着我，这滋味可不好受吧？”
　　原来她心里还在意先前的事啊。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有12个可爱读者留言支持~W_W~
　　还有谢谢默默涨了13个的收藏君y^O^y，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持(=^ω^=)。感谢在2019-12-21 21:17:53~2019-12-22 20:50:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、狐狸妹妹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无左 30瓶；随遇而安 10瓶；无奇 4瓶；根号三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　米路放缓呼吸，还未开口应话，整个人被她小心搀扶起身。
　　两人上车，她初步将米路的伤口进行止血处理，那司机瞥了眼米路，吓得脸色苍白。
　　“去医院。”
　　“是。”
　　车辆行驶的很快，米路整个人被她揽住，窗外的路灯飞快的闪过。
　　她挨近了些，轻啄米路侧脸，虽然并没有说话，可揽住米路的力道却重了不少。
　　意识越来越弱，米路隐约的记得被推进手术室，那熟悉的灯光让脑袋里彻底失去意识。
　　伤口虽然不是要害之处，可是很深，米路醒来的时候，窗外的日光已经照进房间。
　　她整个人侧躺在一旁，显然睡的不是很安稳。
　　米路没敢乱动，抬起手点击腕表，那弹出来的信息界面，显示第三轮测试成功。
　　难道是她先在二楼拆除弹药装置？
　　“你在看什么？”她懒散的坐了起来，眼眸微微流露些疲倦。
　　“我在看学院发布的消息。”米路说出心中的困惑问：“你拆除了第三轮弹药吗？”
　　她随手关闭界面说：“这也是我没想明白，因为学院的弹药装置是被别人拆除。”
　　学院弹药装置主要是为测试两人，谁会出手帮忙呢？
　　米路脑袋里第一个冒出来的人选是华青。
　　一旁的人，起身将窗户推开，大概是午后的缘故，窗外的风有些许闷热，连带着落地的窗帘被风吹得微微晃动。
　　房间落下金黄的日光，她侧身靠着窗说：“你整整睡了两天。”
　　“这么久？”米路能明显的感觉伤口还隐隐作痛，呼吸动作自然不敢乱动。
　　她懒散的伸展手臂，活动着筋骨说：“是啊，学籍住所这些无聊的事都扔给我一个人处理。”
　　没有想到才醒来就听到一堆抱怨，米路想起那夜她报复性的恶作剧，不禁头疼。
　　米路静静躺着，看了看她那身像是学生制服，只是这短裙也太短了吧。
　　“你怎么不说话？”她走向这方，轻坐在一旁，伸手轻触米路额前说：“你手术当天晚上一直高烧，真该早点带你去检查。”
　　“别担心，我现在不是没事了吗？”
　　“谁担心你了？”她收回手，顺带还不忘捏下米路脸颊出气。
　　米路对于她这回答已经很是习惯。
　　只见她进了一侧的浴室，米路打量这房间，这并不是病房更像普通的居民房。
　　等再出来时她手里握着帕巾和水盆走至一旁说：“你现在不能动，所以只能靠我，别乱动知道吗？”
　　“嗯。”米路闭着眼，好在她没有公报私仇，力道并不重。
　　简单擦洗过后，她从外面端着白粥，米路全程很是配合。
　　她很是满意，因此也没再故意捣乱，米路瞥见那一旁墙壁上还挂着另一套制度便问：“我什么时候能去新学院？”
　　“我现在就已经在学院上课，不过你估计还得躺一段时间。”
　　房间越来越暗，她侧身躺在一旁也不打算开灯，外面的风逐渐转凉。
　　米路闭上眼想起那白色面具的人，目前为止在这个世界自己应该没有跟任何主线剧情扯上关系才是。
　　可谁非要杀了自己不可呢？
　　眉间忽地落下微凉，米路不解的睁开眼，她指腹轻揉眉间问：“你又在想什么？”
　　“我在想有什么理由要让人非杀了我不可。”
　　“是啊，你武力不行又容易上当受骗，怎么会有人暗杀你呢？” 她指腹戳了戳米路的侧脸，丝毫不掩饰那嘴角上扬的幅度。
　　米路侧头避开她的手说：“你是在安慰还是攻击我？”
　　她轻揽住米路，故意似的附在耳旁应道：“反正学院的信息网查不到那弹药装置来历，你还不如养好伤，省的下回再离开我可就没这么幸运了。”
　　这人怕是真的不知道安慰两个字怎么写。
　　虽然总是被嫌弃，好在米路伤还是慢慢痊愈，入秋时正式上课。
　　第五区的学院外面看起来同寻常的学校没什么太大差别，唯一不同的是每个年级会设立一个特别班级。
　　特别班级除却寻常班级基本课程知识外，还会接受多项武力与技术训练，其中还包括许多作战理论课。
　　总之米路在看着一大堆书，一下就像回到高中时期。
　　虽然入秋可天气仍旧很热，米路坐在窗旁的座位，她坐在一旁指尖转着笔，上面的黑板上写着满满的要点，仿佛一下回到现实世界。
　　特殊班级只有15名学生，从不同区域选拔分配下来。
　　铃声响起，学院内仍旧安静的很，那戴着眼镜的老师慢悠悠的离开。
　　她伸展着懒腰，起身伸手拉着米路说：“别总坐着，陪我出去转转。”
　　径直穿过长廊，学院很大，米路不解的问：“待会不是还有课吗？”
　　“特殊班级不归普通老师管理，这些课只要分数够，上面不会管的。”
　　可是刚进学院就旷课，这合适吗？
　　米路还没来得及说，就已经被她带进一处花园，草坪很是空旷。
　　她拉着米路转进侧门，里面是一处很大的泳池，隐约还能听见细碎的笑声传出来。
　　游泳课的学生们陆陆续续的出来，等人走远，米路不解的问：“你带我来这做什么？”
　　“游泳啊。”她拉着米路进换衣间说：“反正也没事做。”
　　学院各项基本配置都是齐全，她顾自换上泳装，米路侧移开目光打开储物柜。
　　她换上泳装催促：“你别太慢，我先去了。”
　　“嗯。”
　　幸好她没特意留下，否则米路还真是不知道怎么办。
　　米路从换衣间出来，她一个人在诺大的泳池里，身形灵活的很。
　　几个来回之后，她慢慢游向这方，米路并没有完全下水，只是脚踩着水，脑袋放空看向外面那长的茂盛的花草。
　　整整五年都待在那铁桶一般的学院，突然出来米路并没有像她那样极快适应。
　　“你怎么不下来啊？”她越游越近，大半身子探了出来，眼眸明亮的望向米路。
　　米路没敢乱动说：“我不会。”
　　她挑眉嘴角笑意更甚，伸手握住米路脚踝，轻轻一扯米路便载入泳池。
　　这突然的一下，实在是让米路没有半点防备，整个人被她揽住。
　　“这个又不难。”她弯着眼眉笑道：“我教你。”
　　米路是从心里不想相信她，毕竟每回她捉弄人，那都是没有半点通知。
　　可眼下她又不松手，米路没敢挣扎，只好由着她带自己进入更深的水域。
　　“调整呼吸，动作不用太急，慢慢来就好。”
　　“你、别松开手。”米路有些紧张的说。
　　她心情极好的点头应着：“我不会松开，你放心好了。”
　　这般折腾好一会，米路慢慢掌握诀窍，也就不再那么的害怕。
　　“很好，你这样就差不多会了。”
　　米路游至浅水区，有些累的停下，她一手揽住米路，另一手理了理米路脸颊的细发，动作轻柔的很，眼眸轻眨的说：“游泳比上课好玩吧？”
　　“可是这真的很累啊。”米路没有想到她像个没事人，自己却已经没力气。
　　她一手停在后侧搀扶住米路说：“那是因为你平时训练强度不够，所以才会觉得累。”
　　虽然知道她有时虽然胡闹，可也不会太过，至多就是亲一下，可米路还是对于她的亲近有些或许紧张。
　　尤其是两人眼下这般状况，米路能感觉到她指腹的微凉，甚至清晰的感觉那落在脸颊温热的呼吸。
　　米路移开视线，放缓呼吸，尽量自然的拉开些距离。
　　只是再自然，相处这么多年，她也能察觉，不过她没有直白的戳穿，而是伸展手臂撩拨水面，眼眸直白的望向米路。
　　这般诡异的气氛，就像是冷场。
　　“今天晚上我有事，估计不能和你一块吃饭了。” 她先出声。
　　“嗯，知道了。”
　　她慢慢绕至米路侧头的这方很是平静的问：“你不想知道我去做什么吗？”
　　米路伸手轻理了理耳旁的发说：“你去做什么？”
　　“华青也在这学院，算是我们的学长，他邀请我赴宴。”
　　“这样啊。”米路掌心轻捧着水，目光仍旧不看她，只是望着那自掌心滴落的水珠说：“那挺好的。”
　　她伸手抓住米路，迫使两人对视，米路才惊讶的看见她眼底的愤怒，其中还夹杂些许委屈。
　　这倒是少见，她要是愤怒不高兴，通常会直接发泄不满，可是这般隐忍模样反倒不像她。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有12个可爱读者留言支持(=^ω^=)
　　还有谢谢默默涨了7个的收藏君^O^/，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持≡^ˇ^≡。感谢在2019-12-22 20:50:29~2019-12-23 21:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　米路没有挣脱，由着她紧握住自己的手，迟疑地询问：“你这是怎么了？”
　　“没什么。”她簌的松开手，侧身转而游向远处，那刺眼的光落在水面形成一道道波光，渐渐的遮掩住她的身影。
　　明明按照她的性子，无论如何都会有些什么才对。
　　这般突然的不闹腾，反倒让米路更加有些摸不清状况。
　　等两人午后离校，一处居民楼的顶楼就是学院单独安排住所。
　　外面一点点的暗了下来，米路并没有关房间的灯，手里捧着从图书馆借来的书。
　　直至深夜她仍旧没有回来，米路看了看那闹钟，转而合上书，伸手把灯关了。
　　原本就是两室一厅，只是她总耍赖的窝在一处，所也就养成习惯留一侧。
　　米路点击腕表信息，没有任何消息，便关闭界面。
　　一夜到天亮，她也没有回来，米路有些意外赶去学院，她已经在教室，只是一直都没有往这边看一眼。
　　上午的课程结束，米路摘抄要点，等回神时她已经不在教室，很显然她是在生气。
　　在学院里转了大半圈，没找到她倒是让米路基本了解学院的分布区域。
　　大早上着急寻人， 一点东西都没吃，这会肚子开始闹腾，米路绕进学院餐厅，手里端着餐盘坐在窗旁。
　　“你好，我能坐在这里吗？”
　　米路点头，看了眼这长发波浪卷的女生制服的黑色丝带。
　　学院制服由红，蓝，以及黑色丝带的颜色来区分年级，而特殊班级会在学生衣袖有金黄色的章。
　　这女生是高年级的特殊班级学员，米路小口吃着米饭，也不打算开口出声。
　　“米路学妹，我找了你很久。”
　　“学姐有什么事吗？”
　　女生浅笑的看向米路说：“你入第五区学院之前的各科测试成绩都很高，同时八区以下的区域的选拔测试也是仅有的两名获胜者之一。”
　　米路那端着水杯的手微停了停，心想这难道是来者不善？
　　“第五区的学员都很优秀，学姐怎么会盯上我呢？”
　　“也许是你长的比较合我眼吧。”女生面上笑意不减，眼眸里微光有些灼人。
　　这话却让米路差点没把水杯扔出去，连忙移开视线。
　　没想这女生却自个笑出声说：“抱歉，我只是想捉弄下你，没想你这么冷静。”
　　米路不知道怎么回话，只好尴尬的笑了笑。
　　学院餐厅里人越来越少，米路起身开口道：“学姐我还有事，就先走了。”
　　女生先道：“我听说还有学妹跟泠冉同学很熟，不如哪天我们一块聚聚？”
　　“最近新入学院课程训练安排很紧，恐怕不一定有时间。”米路警惕的看了眼这女生，而后转身离开学院餐厅。
　　恋爱小说里总是却不料一个厉害多金又美貌的女配，这波浪卷长发的女生多半是梨若洁。
　　而且这梨若洁跟女主泠冉那可是死敌，两人碰面几乎没有和平共处过。
　　匆匆穿过花园，米路离开学院，赶回住处。
　　房间里很亮，她倒在沙发里，像是刚沐浴过所以只裹着浴巾。
　　米路关上门，转而进了厨房，冰箱里还有不少的食材，可都没有动过，唯有那营养药剂被拆开过。
　　从卧室捧着薄毯小心替她盖上，米路将那窗帘拉上，房间暗了不少。
　　脚步声自身后响起，她整个人自背后揽住米路，米路掌心轻触玻璃窗户，侧头不解的看了看。
　　可她那长发挡住神情，米路出声询问：“我吵醒你了？”
　　她仍旧不做声，那耳畔的呼吸越离越近，直至轻啄米路侧脸，束缚的力道瞬间松开。
　　米路缓缓转过身，她笔直的站在面前，那散落的发使得她看起来格外的乖巧听话，虽然她的本性并非如此。
　　当初米路认定她不是女主，很大一部分是因为她的性格，可现在她现在这般模样看起来却跟女主甜美外貌极其相似。
　　两人这般对视，她一句话都没说，转身回了自己卧室。
　　这般过了一段时日，学院的理论课和实践活动课把每天的日程安排的很满。
　　尤其是米路因为药术类，需要额外学相关科目，因此有一部分课程跟她并不在一个教室或者是不同基地。
　　“真是羡慕啊，今天那个新生泠冉又跟华学长一块组队练习。”
　　“多少高年级学姐们都想跟华学长组队，我看那个泠冉有的罪受。”
　　这般小说的台词在耳旁响起时，米路正在药园，这药园里的一花一草都是毒物，哪怕开的再鲜艳夺目，也不会让人轻易折下。
　　米路手里捧着厚重的草本药书，跟在讲解的教师身后，没再理会那些噪杂的声响。
　　波浪卷长发的梨若洁出现在米路眼前时，米路正在书本标记要点，侧头便看见眼眸浅笑的梨若洁。
　　“这药园都没人了，学妹怎么还在这呢？”
　　梨若洁戴上手套，轻抚那鲜艳的花瓣笑道：“这药园里的花可真好看。”
　　“朝茈花汁毒性极强，学姐还是别触碰的好。”
　　“这整个药园足有数万种，学妹难不成每一种都记下药性了？”梨若洁微微靠近积分，侧头眼眸极其认真的注视着米路。
　　这般动作虽然不算过于亲密，可就是被人这么认真的看，实在让米路有些不太适应。
　　米路微微侧身错开些距离，梨若洁眼眸轻眨，一点也不介意米路明显的疏离。
　　两人逐渐探入药园的深处，里面高耸的树木挡住不少的阳光，遍布的藤蔓交错的缠绕在一起。
　　这深处的每一处药物旁边都会有介绍栏目，那里面还有一个药园是唯一封闭不开放的区域。
　　“学妹，想进去看看吗？”梨若洁示好的询问。
　　米路摇头走向别处，脑袋里乱成一团，这梨若洁的行为有些不太对劲。
　　明明该守着男主华青才是，怎么一个劲往自己这边窜呢？
　　两人绕出药园，米路摘下手套，口罩，梨若洁忽地挨近了过来轻声说：“我在十二区学院线报听说学妹跟泠冉同学关系很是亲昵，怎么这段时间就没见你们两人一块？”
　　这问题解了米路的困惑，米路拾起书本看向梨若洁说：“学姐，你这时不该跟华学长一块吃饭吗？”
　　梨若洁眼眸微亮，面上并无异常的应道：“我跟华学长确实有婚约，不过他看上泠冉，我也没必要遵守那张废纸，自然是想跟谁就跟谁玩。”
　　这豪门女配倒是行事风格很不一般啊。
　　只是说着说着，梨若洁会探近几分，目光总是专注，连带那手也不安分的轻触米路垂落的手指。
　　“你们在做什么！”这一声自背后响起，米路同梨若洁一并侧头回看。
　　她径直走向这方，那散落身后的长发微微晃动，不过眨眼间米路便被她扯向身旁。
　　米路瞥见梨若洁那嘴角一晃而过的笑意，便知这多半是个计划，而梨若洁很有可能等的就是她。
　　“泠冉学妹？”梨若洁眼眸带笑的看向这方。
　　她神情严肃地望着梨若洁说：“是。”
　　三人莫名的僵持，米路开口打破僵局缓和道：“学姐，我跟泠冉还有事，就先走了。”
　　梨若洁理了理耳旁长发应着：“好，改日我们再约哦。”
　　这话有多让人误解，米路是再清楚不过的了。
　　连忙拉住一旁的人，走向一侧花园区，四周都是茂密的植被，有些高耸的树木都挡住学院的高楼。
　　意料之外的是她先松开手，可是她又不开口，米路捧住书问：“你怎么来了？”
　　她立在一旁，眼神微冷的望向米路，声音低沉的说：“梨若洁刚才要亲你，你为什么不躲？”
　　“只是离的近了些，不是你想的那样。”
　　“那我离你近些，为什么你就要躲？”她挨近几分，眼眸满是受伤的盯着米路低声念道：“你不许我离你近些，那梨若洁为什么就行？”
　　米路摇头应着：“你别多想，我跟梨若洁没有什么关系，怎么可能会让她亲我？”
　　“我想亲你，你会同意吗？” 她满是认真的询问。
　　学院铃声悄然响起，随之而来便是学生的脚步声临近，高耸细密的数目将花园组成天然的迷宫。
　　她微微探近了过来，只要一低头，两人就能触碰，米路侧头避开扯开话问：“你跟华青最近怎么样了？”
　　“你会关心我么？”她掌心轻抚米路侧脸，眼眸微暗的笑了笑说：“可你并不关心我，否则你早就问我那晚去做什么了。”
　　这笑声很冷，可她的掌心更冷，米路没想到她会那么用力咬下一口。
　　显然这不是恶作剧，她这是真的要杀了自己不可。
　　作者有话要说：
　　首先感谢今天也有8个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了8个的收藏君^V^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持↖（^ω^）↗。感谢在2019-12-23 21:09:19~2019-12-24 20:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　米路用手肘击向她，这力道并不轻，她却硬是挨下这一击。
　　疼痛自脖颈发散，她缓缓拉开距离，唇角染上鲜红就像偷抹口红的少女，令人惊艳而窒息。
　　“你别胡闹了，好吗？”米路吃疼的伸手捂住伤，整个人气的不清。
　　她唇角上扬的问：“很疼么？”
　　那随着风晃动的长发，有几缕微微遮挡住她的视线，可那眼眸里的寒意却丝毫不减。
　　“你想跟谁都是你的自由，我不想跟你吵架。”
　　“不想？还是你一点也不在意？”
　　米路移开目光，瞥见那方学院的高楼有镜头反光，连忙伸手揽住她躲向别处。
　　“梭梭”地声响自耳旁的树叶间穿过，子~弹没入繁密的枝叶，她欲起身，米路不肯移开说：“别动，那人可能还在。”
　　她伸手轻触米路问：“你受伤了？”
　　“我没事。”
　　两人都未曾开口，她顺从的窝在米路怀里，微亮的阳光透过树叶缝隙落成一道道光斑洒在两人身上。
　　米路侧耳听着外头的动静，回过头视线便落在怀里的人。
　　她手臂环住米路，额头抵着米路侧脸，就这般毫无保留选择信赖。
　　“那个人应该离开了。”米路伸手将散落在她发间的碎叶撩开低声说。
　　可是那环住的手并没有松开，她澄清灵动的眼眸望向米路，微微向前倾的轻啄了下米路微启的唇。
　　米路整个人呆住一般，眼眸睁的极大，直至她拉开距离出声道：“米路，你知道我为什么生气的，对吧？”
　　“我、现在真有点糊涂了。”
　　“你明明该清楚的。”她微抿紧着唇，略微迟疑的说：“我在意你的一切，你怎么能一点也不在意我？”
　　“怎么可能会一点也不在意你？”米路只觉得这人怕是忘了刚才自己还着急护住她，怎么才一会就被抛在脑后了？
　　她手臂圈住米路脑袋，两人对视说：“那你为什么都不关心现在学院关于我的华青的流言？”
　　米路躲不得，生怕她又突然亲上来，整张脸紧张的微微发烫，偏偏又不得不耐心的安抚这情绪化的少女。
　　“既然都是流言，我还关心做什么？”
　　“你就不怕我抛弃你，然后真的跟华青交往？”
　　事实上你跟华青在一块本来就是小说剧情设定，这本来就没什么不对。
　　当然这话米路觉得自己就算说出来，恐怕她也只会认为自己是在找借口而已。
　　米路微微侧头说：“在意也有很多种，就算你真的跟华青交往，并不会影响我跟你的关系。”
　　她微微探起身，眼眸满是困惑的望着米路，指腹轻戳米路侧脸说：“所以你不会因为在意，而想跟我交往，对吧？”
　　“交往？”米路真的没想到她会这般直白的说出来。
　　“对啊。”她伸手撩开耳旁散落的长发，很是认真的点头说：“我对你的在意是想跟你交往的那种。”
　　就像是电脑开机重启，米路簌的反应过来，整个人弹坐了起来，也不管叶子沾了一身。
　　“你、你知道交往是什么意思吗？”
　　她探近过来说：“我当然知道，那意味着我可以随便亲你，而且只有我可以亲你。”
　　米路真想知道她这答案，是哪个混蛋教的！
　　“华青他告诉你的？”
　　“华青？”她眼眸闪过困惑而后理所应当的应道：“虽然华青是有提过。”
　　居然对一个才十五岁的少女提出这种要求，男主真是禽兽不如啊！
　　米路顿时觉得自己应该好好同她讲讲交往的尺度，毕竟她虽然聪明，可到底还是没有什么经验。
　　“那华青他有对你这样动手动脚的吗？”
　　“当然不会”她很是认真的说：“我又没有和他交往，为什么要让他亲我？”
　　原本才放下的心，因着这后半截话，米路的心一下又悬了起来，“就算交往也不能这样随便。”
　　她伸手拿下拂去米路衣领的碎叶，手顺势垂落轻搭在米路手背，眼眸轻眨的应着：“好啊，如果你跟我交往，我就什么都听你的。”
　　也不知道是不是错觉，她的掌心很烫，让米路有些想收回手，可转念一想她现在是青春期，要是处理不好，也许情况会更糟糕。
　　更何况还有华青一直盯着她，说不定她会胡闹做出什么事来。
　　米路迟疑的说：“你确定不喜欢华青？”
　　“喜欢华青？”她弯着眼眉探近了些，手臂轻环住米路低声念道：“我更喜欢你。”
　　“可是不应该啊。”米路伸手停在她额前，温度并不烫人，不像是在说胡话。
　　她挑眉略微不满的说：“你还是不想跟我交往？”
　　“我觉得在交往之前，该弄明白我们到底是什么关系更重要。”
　　两人绕进学院图书馆，米路手里捧着指引卡在密集的书架中穿过，她不解的跟在一旁细声问：“你找什么？”
　　米路从书架中拿出一本书递给她说：“等你把我给你选的书都看完，再谈交往这种事吧。”
　　她看了看这书名，嘴角上扬的念：“恋爱关系女方该如何正确保护自己？”
　　“是啊，我觉得你某些恋爱观念有点危险。”
　　“可我们都是女生，如果和你交往的话，我看这个要怎么分？”
　　米路停了停翻书的手，明显感觉到某人不怀好意的热切目光，故意低头看书应：“让你看你就好好给我看，问这么多做什么？”
　　“哦。”难得她这么听话，米路突然觉得非常的不习惯。
　　两人在图书馆转了一大圈，出来时她手里捧着一大叠书。
　　长廊里的日光逐渐变得微弱，入秋天气凉了不少，她仍旧是那薄款制度，好像一点也不怕冷。
　　“怎么不换冬季制度？”
　　她单手轻松的捧着书应道：“又不冷。”
　　米路看可靠她那短裙遮不住在外面晃悠的长腿，想起学院某些不太好的流言便说：“还是换了好，至少学院冬季制服偏保暖，虽然有些紧身，不过也好比你这样被冷风吹的好。”
　　“我还以为你都不会担心我了。”她丝毫不掩饰心里的不满。
　　“你……”米路真心是捉摸不透眼下她的心思，喜欢和交往她真的弄明白了吗？
　　她明亮的眼眸凝视着米路说：“不过我喜欢你担心我，如果你只对我一个人这样就好了。”
　　“可将来你也会碰到比我更担心你。”小说里男配可是有一大堆，现在才刚开始而已。
　　“不会。”她很是坚定的回答。
　　米路没有再提这话题，转而将目光看向别处，先前那高楼的人会是那夜的偷袭者吗？
　　这个人能进入第五区学院，难道是学生？
　　一旁的人忽地探来手，轻扣住米路垂落的手低声说：“你别在外面，这样很容易成为射杀目标。”
　　她轻松的绕至外面，神情很是自然，以至于米路都以为她忘了刚才那被袭击的插曲。
　　“我在想要不要故意引那个人出现。”否则这样很被动，而且难以防范。
　　“不行。”她一下就没那听话的态度，很是认真的说：“你武力低要是出了事，怎么办？”
　　米路微愣迟疑地应道：“我可能就会回另外一个世界。”
　　她不解得看向米路问：“另一个世界？”
　　“没什么。”米路移开视线，向前走去。
　　“你休想离开我。”她迈步上前，有些焦急的问：“米路你会永远陪着我吗？”
　　这话在曾经她还是小女孩的时候，也曾经这样问过米路。
　　同样的话，同样的人，米路一直都知道她很信赖自己，可现在的情况有些超出想象。
　　那热切的目光仍旧同那小女孩一样，可同时米路也能感觉到已经有些不一样。
　　“这可说不定。”米路伸手从她手里抱走一部分书说：“毕竟我武力低，执行任务也有风险，怎么能永远陪着你？”
　　她固执的从米路手里抢回书低沉的说：“那你就好好活着，我不会让别人杀了你，我保证。”
　　虽然她偶尔会闹性子，可她一直都是个心里想什么就一定会说出来。
　　正因为她总是这么坦诚直率，所以才让米路想要小心的回应她这不算告白的告白。


第26章 
　　而且很有可能她只是将单纯的信赖跟真正的喜欢弄混了。
　　米路微微移开视线说：“你保护自己就好，我当然会尽可能的好好活下去。”
　　“你不信我能保护你吗？”她挽住米路挨近了过来。
　　这突然的动作让米路下意识的防备，那脖颈间的伤可还隐隐作痛，米路侧头避着她应：“我看你还是先改掉咬人这个坏习惯再说吧。”
　　她轻哼了声没有应话。
　　两人转进房间，米路提着药箱坐在沙发里，脖颈的伤偏后侧用镜子都照不到。
　　“这样又看不到。”她接过药膏，伸手轻撩开米路一侧的发念道：“我看这伤的疤肯定没那么快消。”
　　显然她丝毫没有愧疚，米路伸手扯住她侧脸说：“我看你是欠揍啊。”
　　“我不介意让你也咬一口啊。”她说着还故意挨近了过来，眼眸明亮的望向米路笑道：“这样你可就逃脱不了。”
　　米路松开捏住脸颊的手，推开这凑近的人，“你离我远点。”
　　她略微不满的撕开胶布，替米路包扎伤口。
　　这下手力道可不轻，米路倒吸了口气，那力道随之轻柔了不少。
　　那窗外灰白色的天逐渐转暗，她将东西一并塞进药箱。
　　米路起身将窗户关上，连带窗帘也一并拉上。
　　屋里越发暗了不少，她倒在沙发里，手里随意的翻阅着书。
　　那长腿肆意的搭在一旁，米路移开视线拾起薄毯搭在她身上。
　　“米路，你好像还没有叫过我新名字呢？”她那澄清的眼眸从书里探出来。
　　“泠冉？”米路不解的唤。
　　她弯着眼眉笑了笑说：“倒不如你叫我阿冉，这样亲密些。”
　　“连书都拿倒，你是在糊弄我吗？”转身走进厨房的米路，没有再理会她的话，拿了些食材，准备煮个简单的晚饭。
　　等饭菜弄好，米路摆放着碗筷，她迅速的合上书。
　　“我肚子都饿了。”
　　两人安静的用饭，她不喜欢蔬菜便只吃肉，米路夹了些青菜，还招来她不情不愿的一眼，好在她还是将那青菜一并吃下。
　　米路向来吃的不多，小口的喝着汤，她那腕表忽地滴滴地响了几声。
　　她停下来瞥了眼腕表界面，却没有当面点击开。
　　“怎么不看？”
　　“华青发来的信息。”她侧过头来调皮的问：“你要我看吗？”
　　握着汤勺的手略微停了停，米路避开目光抿了口汤说：“你想看就看，问我做什么？”
　　“如果你不高兴我就不看。”
　　“随你。”米路收拾碗碟，没去看她。
　　她探近过来嘴角上扬道：“真的不想知道那晚我跟华青做什么了吗？”
　　米路端着碗碟起身，背后的人紧追不舍，两人默不作声，直至水槽池里的水越来越满，她侧靠在一旁说：“我先去洗澡啦。”
　　等人出厨房，米路这才松了口气，兀自刷碗，也不去想那晚她到底去做什么了。
　　好一会米路进卧室，她就罩了件黑色t恤手里捧着书看的倒是认真。
　　简单洗漱后，米路再进卧室她已经躺下，房间灯光熄灭视线暗了不少。
　　翻转侧身躺着，背后的人悄然靠近了过来低声道：“米路，你说我唤你路路，这会不会太可爱哎？”
　　额……
　　“这称呼不适合我。”
　　她手臂自身后环住米路，嗓音轻柔的念着：“好吧。”
　　话音落下的时候，她自背后轻啄米路的耳侧，细碎的笑声带着些温热的呼吸落在耳侧。
　　有些痒，可她却不停，米路只好转过身说：“别闹了。”
　　“谁让你背对着我。”她很安分的窝在怀里，手臂仍旧紧紧圈住米路。
　　米路伸手撩开她脸颊旁散乱的发，无奈的叹了声。
　　她探头亲了下米路嘴角，指腹停在米路微皱的眉间说：“我不喜欢你这样，就好像我逼你做了什么不情愿的事。”
　　“泠冉你现在还太小，这种亲昵的事哪怕是我也别随便做，好吗？”
　　“你还是要拒绝我吗？”她眉头紧皱，整个人很是着急的望向米路。
　　米路摇头说：“我只是想让你保持理智，别总是被情绪影响，至于交往的事等以后再说吧。”
　　“好。”她依偎在一旁低声说：“那你能抱紧点我么？”
　　“嗯。”米路伸展手臂环住她，那落在脸颊的呼吸很轻，这并不像平日里的她。
　　这般直到冬日，第五区落下第一场大雪，整个学院里被白茫茫的雪包围。
　　连同街道房屋上也铺满白雪，训练逐步的增强，她时常会接一些任务，因此并不会时常在一块。
　　米路从游泳池里出来时，外面的雪已经停了。
　　长廊的尽头她靠着墙壁，手里提着小袋子，眼眸探向这方。
　　“学院测试结束了么？”她将头发扎成一团，走向这方。
　　“嗯。”
　　那小袋子被她拆开，她拿着小块的甜点递向米路说：“你尝尝？”
　　米路张嘴咬下，奶油有点腻，不过水果还不错。
　　“新开张的甜品店，味道还不错吧？”她挽住米路胳膊问。
　　“还行。”
　　也许那晚上谈话太过严肃，以至于她从那以后，整个人都不太对劲。
　　两人从长廊拐角，游泳池这边人并不多，因此雪地里大都很干净。
　　松软的雪踩上去会有沙沙地声响，她手滑落至米路放在口袋的手，指间轻触却不会像从前那般直接扣住。
　　米路侧头看了看，可她却像什么都没发生过一般。
　　“你手很冷？”
　　她点了点头说：“嗯。”
　　也许是因为体质原因，她的手一直都很冷，米路握住她放在一旁的手。
　　“下回记得多穿的，这么冷你穿的太少了。”
　　“好。”她紧了紧手，嘴角上扬的应。
　　不过一会米路发现自己挣脱不开她的手，只好出声：“你松开些，我又没有要走。”
　　她侧头笑了笑，挨近了些说：“书里面说牵手是很重要的一步。”
　　也许是白雪的缘故，以至于衬的她眼眸很是干净，就像小孩子一样。
　　米路微微一愣问：“什么？”
　　“如果两人能轻松的牵手，代表那个人愿意接受另一个人的亲近。”
　　“那你有没有想过这比较适合男生和女生？”
　　她微微挑眉满是认真的说：“我又不比男生差，你不能以这种理由拒绝我。”
　　果然啊，这人再怎么装也不会是乖巧听话的主，最多也就稍微收敛一点而已。
　　“可女生牵手本来就很正常，你看学院里也有不少亲密的女生，难不成都在交往？”
　　“你又不准我随便亲你，那我要怎么办？”她眉头微微皱反问。
　　寒风将她那白皙的脸冻的有些发红，连带耳旁细碎的发吹的有些乱，米路伸着空闲的手撩开那碎发，安抚这随时都可能会炸毛的少女说：“表达在乎有很多种，不一定你非要亲我，我才能感受到。”
　　她侧脸蹭了蹭米路温暖的掌心，狡黠的眼眸微转笑道：“那不如你告诉我，我照着做，总没错了吧？”
　　这又不是考试，哪有提前告知答案的？
　　米路指腹轻捏住她微凉的侧脸说：“我看你啊，还是多看点书吧。”
　　“路路，你给我点提示吧？”她调皮的眨了眨眼。
　　可这让人鸡皮疙瘩掉下来的昵称实在是让米路无力吐槽，尤其她还恶意卖萌，米路整个人不禁打了冷嘲，“别这么看着我。”
　　她贴近了过来，面上笑容更甚的说：“为什么？”
　　“你不觉得很惊悚吗？”
　　“不会啊，我觉得很可爱。”
　　米路侧身避开她探近的脸，脸颊微微发烫的避开那热切的目光，指腹轻点她眉间说：“别扭死了，不准喊了。”
　　“路路……”她故意念叨好几遍，伸手抓住米路停在眉间的指间轻咬了下，眼眸笑容灿烂的念着：“你就给我点提示好吗？”
　　那指尖传来的颤动，让米路就像是被点击了一般，不由得想要收回那手，可她硬是不松。
　　“你松开。”
　　她很是理直气壮的说：“我又没咬多重，干嘛要放开？”
　　“那你还要提示吗？”米路无奈的出声。
　　见她满是期待的望着，米路只好瞎掰了个，“首先你要听话，没人喜欢不听话的女朋友。”
　　“就这样？”她双手放在口袋，眼眸打量着米路。
　　米路心虚的移开视线说：“嗯。”
　　她微微靠近了些，眼眸明亮的看向米路问：“那我听话，你要当我女朋友吗？”
　　额……
　　这不是亏大了吗？


第27章 
　　“你……先把拿那些书看完再说吧。”
　　“我早就看完了啊。”她紧紧扣住米路的手不满地念道：“可书里又没有写怎么让你同意和我交往，只是写了一大段什么行为和认知。”
　　“这是在阐述交往真正的含义，你突然就说什么让我当你女朋友，却都不明白什么是交往。”
　　她侧身挨近了些说：“我才不管那些，反正我只要我们永远在一块就好了。”
　　那温热的气息轻落在侧脸，米路伸手轻撩开耳旁的发，缓缓拉开些距离，掩饰着发烫的脸颊低声道：“你靠的太近了。”
　　“近？”她指尖轻戳了戳米路耳垂，弯着眼眉笑道：“书上说女孩子很容易因为害羞脸红，有些还会害羞的连耳朵都红起来。”
　　米路忙挣脱开，她满是笑容灿烂的收回手说：“难道我说对了？”
　　“我要去图书馆看书，你别跟着了。”米路慌张的扯开话题，话音未落，可手还被她牵在掌心，不得不减缓速度。
　　她指间紧扣住米路的手问：“你还没告诉我，我听话你会不会当我女朋友呢？”
　　“那就要看你表现了。”米路微微侧头，脸颊微红的细声道。
　　“那我一定要好好表现咯。”她轻眨眼眸很是自信的贴近了过来，轻啄米路脸颊，动作很轻可却没有立即拉开距离，而是故意停留一会。
　　铃声在上空悄然响起，在空旷的校园回荡，只是这是下课铃声，米路隐约听见楼道里传来学员窜动脚步声，心跳紧张的加快速度，可她却不慌不忙，缓缓拉开距离。
　　米路背靠墙脑袋还有些没缓过神，她指腹停在被亲过的地方，澄清的眼眸望向米路抿紧的唇，微微叹息了声说：“这里只有是女朋友才能亲啊。”
　　“那如果我当你女朋友的话，是不是意味你随时都可以亲我？”她眼眸微转，话题突的变了。
　　“谁会想……随时亲你？”
　　她指腹轻按了按米路唇角挑眉问：“难道你觉得我长的不好看？”
　　米路微愣说：“没有啊。”
　　学员陆陆续续的从楼道下来，她拉开距离没有出声而是拉着米路拐角走近侧道。
　　两人径直出了学院，外面街道很热闹，人来人往的有些拥挤，还能看见不少身着学院制度的学员。
　　街道上的雪多半已经被清理，城市的房屋很是密集，两旁的树木都只剩光秃秃的树干。
　　“图书馆可不是这个方向。”米路不解的出声。
　　她侧头看向米路说：“今天图书馆不开放，你难道不知道吧？”
　　额……
　　这还真是尴尬了。
　　米路这边自个懊恼的时候，整个人已经被她扯进一家店。
　　人很多，她手半揽住米路，一边看着这琳琅满目的商品，神情认真的很。
　　货架上的东西，大部分都是小饰品，从耳环到项链。
　　那一头波浪长卷发的梨若洁突然出现时，米路正在看一个就像下雪场景的玻璃水晶球。
　　“米路学妹，好久不见啊。”
　　身旁的人拉近距离说：“你有什么事吗？”
　　“连学姐都不称呼一声吗？”
　　米路拉住她，转而看向一身常服的梨若洁便开口说：“学姐好。”
　　梨若洁眼眸探向泠冉浅笑道：“今天要跟华学长赴宴，所以想选件小礼物，没想到会在这碰见你们。”
　　“那我跟阿冉就不打扰学姐了。”不等回应，米路可不想让泠冉在羽翼未满时同梨若洁这大小姐硬碰硬。
　　两人转入别处，身旁一直未曾出声，米路还以为她心里还在闹气，侧头去看却见她兴致极好正挑选面前的动物小玩偶。
　　米路有些意外的问：“你刚才不还挺激动的吗？”
　　她掌心捧着一小粉嫩猪猪至米路眼前说：“这个你喜欢吗？”
　　“嗯，挺可爱的。”
　　“那就买这个。”
　　这么平静的反应实在是太可疑了。
　　四周人群密集，因此米路也没去刻意让两人保持距离，她指尖环扣的手一直都未曾松开。
　　她心情极好的买了不少东西，直至两人回住所，一路上都没有爆发任何不满情绪。
　　米路把东西放在一旁换上拖鞋，起身去厨房下意识的问：“你今天想吃什么？”
　　“你煮的我都喜欢吃。”她嘴角上扬的应道。
　　只是这回答让米路整个人僵住，侧头不解的问：“你中邪了吗？”
　　“没有哦。”她微微放轻脚步，移至身旁细声道：“难道不觉得我这样很听话吗？”
　　米路摇头说：“你这样很奇怪。”
　　“一点都不奇怪，我还挺高兴的。”她调皮的笑了笑说：“你刚才唤我阿冉的时候，很好听哎。”
　　只是因为这个？
　　她面容笑意不减，拿起一旁的围裙，米路迟缓的接过围裙说：“我还以为你会因为梨若洁而不高兴。”
　　“是有一点，不过你又不喜欢她，我才不想理她。”
　　要是早点有这思想觉悟，那天为什么还要误会下狠手咬人？
　　米路顾忌某人的面子，也就没有直白的吐槽，只是转而将围裙穿上。
　　她主动帮忙系紧围裙声音轻柔的说：“你都不夸我吗？”
　　外面的雪无声飘落，米路忍着笑说：“真棒，你再多保持一段时间再说。”
　　整个人被她自背后揽住，气息轻拂过耳边，米路微握紧掌心，身旁的人细碎念道：“太敷衍了，还不如让你亲我一下好了。”
　　这人真是非常会得寸进尺啊。
　　米路没再理会耳旁的碎碎念，尽量忽略那不断贴近的人，专注的望着冒着热雾的锅，脑袋里想着要煮些什么来堵住这磨人的巧嘴。
　　窗外的冬雪越下越大，学院里特殊班级学员基本课程都会比普通班极要晚些结束，所以等特殊班级例行测试时，这时候大部分学员已经离校。
　　“你们再晚些，这场测试可是会视为缺考处理。”那手里捧着记录本的教师很是严肃看向这方。
　　米路拉着她快步进教室，她散落长发蓝色围巾宽松的垂落，神情很是不悦的看了眼教师。
　　那捧着记录本的教师莫名哆嗦了下，转而巡视别的班级。
　　大半天的考试结束，整个班级里的学员各自离开，米路看向另一旁的某人正懒散的趴在课桌。
　　“醒醒？”米路起身走至她身旁唤道。
　　她缓缓睁开眼，伸展胳膊起身，整个人就像散架一般的赖着米路，鼻音略重的说：“好困啊。”
　　米路掌心轻触她额前，还是有些发烫，手臂轻扶住她整个人说：“我看你还是去医务室一趟。”
　　虽然天气越来越冷，可向来身体极好的她，怎么突然间就生病了呢？
　　“不要。”她脸颊蹭了蹭米路侧脸嗓音低沉的应道：“谁让你不许我跟你一块睡。”
　　明明是自己晚上莫名其妙把被褥踢下床因此而着凉，这居然还能推卸责任。
　　米路指腹捏了下她鼻头说：“你自己睡觉不安分，该你不舒服。”
　　她也不挣脱，就这般赖着米路，面色略微有些苍白，看起来气色确实不太好。
　　通常学员体测中她的身体素质都是极好的，可这会看她虚弱的厉害，米路又为她担心，毕竟本来就廋的厉害，这会看起来更是让人心疼。
　　“我看还是带你去看看医生的好。”米路担心的出声。
　　“那不是又要吃药？”她皱着眉头看向米路。
　　米路指腹轻点她鼻尖，那澄清的眼眸随之轻眨了下，也许是生病虚弱的缘故，这会的她，看起来格外的可爱，米路嘴角不禁上扬说：“你要是想打针也可以啊。”
　　她侧头避开米路指腹低声问：“那今天我们一块睡？”
　　“行，先去医务室看看吧。”米路见她妥协，也就没空顾忌别的，便索性应下。
　　只是米路没想到这个脸色苍白的病人，那澄清的眼眸闪过计谋得逞的笑，手臂揽住米路的力道也缓缓紧了不少。
　　苦肉计大抵还是非常有效果的。


第28章 
　　长廊外安静的很，医务室在学院的另一棟顶层，两人顺着长廊用特殊学员通道搭上简陋的电梯装备。
　　叮地一声响起，医务室内消毒水的味道有些浓重，医生给她进行体温测量，温度比米路想像要低不少。
　　“只是有些低烧，拿些药回去好好休息。”
　　一旁的某人很是不悦的出声：“不只能输液吗？”
　　米路瞥了眼她那微皱的眉头，顿时少了几分虚弱，倒是跟她平日里没什么两样。
　　大抵是这打量的目光太过明显，她收敛神情侧看向米路，指间轻扯米路衣袖求救说：“我不想吃药，还不如打一针。”
　　“那怎么行，药还是要吃的。”米路不动声色从她指间拉开些距离。
　　她还有些许讶异，可并没有出声，等两人出了医务室，米路一直都同她保持些距离。
　　从楼道里走下来，雪从高处缓缓飘落，那蓝色围巾将她大半张脸包裹的很是严实。
　　也许是她不习惯，所以没过一会那围巾就被扯的松垮，她伸手主动挽住米路声音微低地说：“怎么了？”
　　“没什么，我在想待会回去给你煮姜汤，也许会让你好的快些。”
　　“姜汤？”
　　米路特意将目光直白的探向她，一直以来她都不喜欢姜蒜类，更别提姜汤了。
　　心虚的她哑巴吃黄连有苦说不出，并没有反驳。
　　这几天她不舒服，米路一直都很担心，眼下看出她是在做戏，自然是不会那么容易的让她就这样得逞。
　　两人回房，米路换上鞋，转身进了厨房，耐心的处理姜。
　　她在一旁来回转悠，好一会才迟疑说：“我吃药就会好，别麻烦弄这些了。”
　　“你不是不喜欢吃药吗？”米路侧头反问。
　　“没、没事，我会好好吃药的。”
　　米路却并未停手，将处理好的姜丝放入沸水中说：“反正都已经处理好，你就听话，好吗？”
　　她手臂轻环住米路，脸颊蹭了蹭侧脸像是无奈的叹了声，没有再反驳，莫名乖巧的很。
　　不过米路并没有因为她这一时乖巧，而忽略自己白白替她担心一整夜。
　　姜汤被她皱着眉头一股脑的灌下，连带药丸她也按时按量的服下，简直反常的听话。
　　入夜两人洗漱，米路推开卧室门，她已然安稳躺下，显然是不打算给任何机会。
　　那床旁的灯暗下，整个房间有些冷，玻璃窗户外还能风呼呼的声响，雪花在外面狂转。
　　米路小心躺在一旁，不等一会她便转进怀里，比常人要低许多的体温让米路不由自主的拥紧。
　　她额头轻抵在米路侧脸低声说：“路路你是不是生气了？”
　　“嗯，有点。”
　　唇角微微湿润，而后便再次落下细密的轻啄，并没有停留太久，就像小孩子一样的亲昵。
　　米路没有躲避也没有动，等她停下时才开口说：“别闹了，好好休息。”
　　“我没闹，谁让你在想着和我划清界限。”
　　“可你装病骗人总是不对的。”米路指腹轻捏住她鼻头低声道。
　　她没有躲避，任由着米路捉弄，鼻音很重的应着：“可你不肯让我跟你一块睡，我只能这样啊。”
　　大抵她总是能把自己做的任何事说的理直气壮，而且丝毫不觉得有什么不对。
　　原先还想过要不要把她赶出卧室，可这会才好不容易把她捂热，米路又不忍心只好作罢。
　　“快睡吧，我都困了。”
　　“这么早你就困了么？”她微微探头，像是打量的张望。
　　米路伸手按下她那颗脑袋，指间轻穿过那散落的长发，两人离的很近连带她那清香也能很清楚的闻到。
　　沐浴过后的发丝还有些许湿润，她总是懒得顾忌这些细节，米路指腹轻揉了揉那长发，微微侧身拉开距离说：“嗯，明天还有测试，可不能再迟到了。”
　　她侧脸压在米路掌心，嘴角上扬的应道：“路路，你掌心好暖和啊。”
　　那掌心传递来的温度有些灼人，米路迟疑的眨了眨眼，却没想好怎么回话。
　　倒是她主动揽住米路，整个人贴近了过来，温热的呼吸透过薄薄的衬衫好似要烧伤米路不可。
　　“别离这么近。”米路试图保持些距离，以免让她察觉不对劲。
　　可她的行动力向来快的很，更是手臂紧的不行。
　　好在房间暗了不少，否则米路这会脸红的恐怕又要被她笑话了。
　　她很是得意附在耳旁笑了笑，偶尔还不忘轻啄几下。
　　米路无奈的出声：“这么近，要怎么睡啊？”
　　“就这么谁睡啊。”她侧头枕着米路，心安理得的回话。
　　两人就这般僵持不下，米路只得放缓呼吸，等着她松懈好反击。
　　可好一会她手臂力道仍旧未曾松，房间里很安静，除却那闹钟的光几乎就没有什么亮光。
　　不知是故意还是无意间几缕发窜进米路衣领，随着她的呼吸而微微折磨米路。
　　米路试图拆开她的禁锢，没想到她却忽地出声说：“别动，我都要睡着了。”
　　“你这样我真的要生气了。”米路皱着眉头很是严肃的望着她，虽然也不知道她能不能看的清。
　　“好吧。”她松开禁锢的手，眼眸直白的看向米路，却莫名的笑了。
　　等这清脆笑声停下，她指腹停在米路衬衫第二纽扣右侧低声道：“路路，你好像这里变了哎。”
　　那砰砰乱跳的心脏在那一刻差点炸了，衬衫松垮的纽扣只剩两颗勉强系着，四周视线有些暗，她又一直闹腾，米路一直都没有注意，忙抓住她的手威胁道：“你信不信，我现在踢你下床？”
　　她整个人顺从的倒在一旁，面上笑意不减，手有些米路紧握在掌心细碎念着：“我就是说说而已，那么紧张干什么？”
　　米路突然觉得这人非常可能成为流氓啊。
　　“你还睡不睡？”
　　“好，我不说话了。”她眼眸轻眨的挨着米路安分的闭眼。
　　那狂乱的心跳却未曾停下，米路侧身背对着她，转而将纽扣重新系好。
　　也不管背后的人贴上来如何讨好，米路是下定决心不会给她偷袭的机会。
　　夜深时米路迷迷糊糊的陷入熟睡，背后的某人悄然探近过来，手臂自背后揽住米路，视线在那纽扣被系的整整齐齐地方来回转悠，很是哀怨的呢喃道：“明明都是女生，有必要这么防着吗？”
　　当然这话是得不到任何的回应。
　　次日天蒙蒙亮的时候，米路缓缓睁开眼，掌心的细腻让自己整个人都傻了。
　　怀里的某人不知何时竟然连件t恤都没有，落在耳旁的呼吸犹如夺人命的毒雾，让米路整个人僵持不敢乱动。
　　难道是在做梦！
　　米路闭上眼放缓呼吸，再次睁开眼身旁的某人已经醒了。
　　她微微探起身，垂落的长发轻落在米路脸颊旁，澄清的眼眸犹如琉璃灯盏般摄人心魂。
　　“早上好啊。”那弯着的眼眉绽放笑意，显然没有一点意外。
　　“你衣服呢？”米路不敢多看，忙移开视线，连带手也忙撤离，整个人呈大字型。
　　可那挨近的温度却是无论如何都没办法忽略，更何况她还粘的很近。
　　她指腹轻触米路侧脸，眼眸笑意更甚低声说：“我热，所以就这样了啊。”
　　这要不是故意捣乱，米路都不信。
　　“那你、快把衣服穿好。”
　　“为什么？”她低头轻啄米路侧脸念道：“大家都是女生，有什么别扭的啊？”
　　可是一般女生也不会这么随便啊。
　　“还是说你对我心有觊觎，所以心虚不敢看我？”她指腹暗了暗米路抿成直线的唇，眼眸打量那微红的脸颊，嘴角缓缓上扬。
　　米路迟钝的说：“你再不起来，我们就要迟到了。”
　　话音未落，她很是听话的坦诚起身，那一抹均匀的白坦然的窜入眼前。
　　如墨的长发慵懒的散落在身后，指间挑起学院制度衬衫，动作缓慢而又诱人，那薄唇微微上扬，她微转的看向发呆的米路。
　　那明亮眼眸里凝聚的璀璨笑意犹如夺人命的利刃，可偏偏让人无法呼吸，就像是一切都在掌握之中。
　　米路脑袋里瞬间窜出来一句话，她真是个让人无法抵抗的妖精啊。


第29章 
　　待那制度衬衫纽扣被她漫不经心的系上，那散落的头发随着她动作而微微晃动。
　　她懒散的伸展胳膊说：“这样可以了吧？”
　　那白花花的长腿在眼前晃悠，轻松侧坐在一旁，米路痴愣地移开视线，缓缓坐了起来问：“不冷么？”
　　身旁的人微微靠近了过来，指腹轻触米路发烫的侧脸嘴角上扬说：“好烫啊。”
　　米路像触电般的弹开，顾自起身也不去看这故意捣乱的人，转而进了浴室。
　　洗漱过后，米路反复确认脸颊看不出什么才出来。
　　她已经换好学院制度，连带那先前散乱的长发也已经被扎成圆团，看着乖巧可爱的紧，全然不像方才撩人心弦的妖精。
　　“你怎么了？”她小心的挨近询问。
　　米路本来一肚子的话，见她这般又半句都说不出来。
　　两人简单用完早饭，自居民楼下来，一夜的雪不知夜里什么时候停了，这会街道堆积的雪还没来得及清扫。
　　自鼻间溢出的气息化成一道道白雾消失在眼前，米路踩着雪为自己的失神而懊恼。
　　直至进学院班级，米路也没有同她说过话，上午两轮测试结束，学员各自出了教室。
　　“你不想去吃点什么吗？”她指间轻转笔细声问。
　　米路侧头看向她说：“我不太饿，你饿了的话就去餐厅吃吧。”
　　她放下手里的笔，掌心轻触米路额前，眼眸反复打量道：“难道生病了？”
　　“没有。”米路微微向一侧避开她那微凉的掌心应着。
　　也许是那学员制度的祸，现在米路一看她脑袋里就会冒出那一抹均匀的白，脸颊紧跟着就会发烫的厉害。
　　整个人都不好了。
　　窗外长廊还时不时传来嬉笑声响，她并不介意米路的躲避，只是握着笔轻敲桌面说：“那我们就这样坐着，直到下午的测试开始？”
　　“好。”
　　长廊外不少学员的视线探向这方，她当做没看见一样，侧头望着米路。
　　米路假装看书，故意忽略这直白的目光，那密密麻麻的字混做一团，根本就看不清。
　　整个教室不知道何时变得空荡荡的，连带外面长廊的学员也都散去。
　　她仍旧侧趴在一旁，安静的有些反常。
　　“你要是饿了，我可以陪你去餐厅。”
　　“我不饿。”她探近了些，望着米路敞开的书说：“这章讲的关于k城的系统循环和再利用历史进程，你哪里不懂吗？”
　　米路微愣的看了看她那侧脸而后听着：“没，只是觉得这样挺奇怪的。”
　　“奇怪？”她眼眸微转的凝视着米路说：“物竞天择，强者生存而已，哪里奇怪了？”
　　小说对于当时世界设定并不算完善，关于k城十二区域各自的作用藏着许多的迷雾。
　　米路通过这些基础课程的书里翻阅查询得知，这个世界已经处于高度环境污染，自然能源接近枯竭。
　　所以k城自给自足型城市设定，从某种程度是将整个城市同外界隔绝，可眼前的天空，河流，风雪又是那么的自然。
　　第一区域掌握k城的最丰富的技术和能源，为什么没有想过要重新修复整个世界环境呢？
　　“k城的十二区的面积是有限的，人口不断的增长，这样下去总是会有问题的。”
　　而且关于k城外面的世界，没有任何的渠道可以了解。
　　“你就爱瞎担心些有的没的。”她拿起米路面前的书翻看着说：“我曾经在第八区执行任务，试过寻找区域边境，不过并没有成功，不过可想而知整个k城还是非常辽阔的。”
　　米路侧头看了眼窗外头灰白色的天，白茫茫的一片遮住原本天空的颜色。
　　曾经在十二区的学院核查学员数据库，每个区域每年都会有一部分优秀的学员不断向上选拔，可那些顶级优秀学员最后都去哪了呢？
　　“也许等以后我们到第一区就知道了吧。”
　　“是啊。”她合上书说：“反正等学院假期，我们都还有不少任务要执行，未来还长着呢。”
　　事实上米路还从来想过未来，听她这么说，便好奇的问：“你想像的未来是什么样子的？”
　　她单手撑着脸，一手把玩着米路散落的长发念道：“路路，你怎么都不唤我阿冉了？”
　　“我喜欢你唤我阿冉。”
　　米路眨了眨眼无奈的改口说：“阿冉。”
　　“哎。”她弯着眼眉笑了笑，很是认真的应道：“其实我也没有想过未来，毕竟学院可不会让我们太过安稳。”
　　这话说的也没错，学院是k城的地下暗！杀势力，而学员显然也只能见不得光。
　　而且学院定期给学员进行基本体测，显然是在探查某项数据，米路一直都没查清那关于脑袋测试究竟是做什么用。
　　“你的眉头怎么又皱起来了啊？”她微凉的指腹停在米路眉间很是认真的说。
　　米路微愣住，因她整个人倾身而近，清香窜入鼻尖直击心脏。
　　而她那敞开的衣领，因着她那学院制服并没有将所有纽扣系紧，那两颗纽扣所透出来的白皙也足以引人注目。
　　而且连带那红色丝带都松垮的很，以至于她整个人看起来格外的诱人。
　　尤其是离的这般近，还真是让米路颇有压力。
　　“你、丝带松了。”
　　“哦。”她指腹停在米路眉头，浑然不在意的应了声。
　　米路不得不向后拉开些距离，伸手替她解下那松垮的丝带，她困惑的望向米路，而后嘴角上扬道：“路路，这可是教室，不能乱来哦。”
　　哎？
　　“你脑袋别乱想好吗？”米路脸颊微红的看了眼她那明亮的眼眸，伸手先将那纽扣系紧。
　　而后重新将丝带缠上她，将丝带的结整理好，这才松了口气。
　　她很是规矩坐在一旁，眼眸轻眨的望向米路问：“为什么要系的这么整齐？”
　　“这样才好看啊。”
　　“可是我觉得被束缚的感觉，实在是不太舒服。”
　　米路拉住她的手说：“别再扯了，否则又要被你弄歪丝带。”
　　虽然她仍旧不太喜欢，不过还是听话没再碰丝带，而是紧抓住米路的手不放。
　　等米路意识到时，早已挣脱不开，她整个人挨近在一旁，就像个好好学生一般的看着米路面前摆放的书，全然没有刚才调戏人的模样。
　　先前被她无奈米路也只好由着她，低头看书，可那时而飘来的视线实在是让人没办法忽略。
　　透过掌心传递来的温度，一点点的升温，米路心虚想要收回手，侧过头便准备一套说法。
　　没成想她却故意凑近过来，唇瓣微触，那眼底清晰浮现的笑意，让米路又气又恼的很。
　　“你……”米路拉开距离，脑袋里一片空白，就算想要指责，都寻不到合适的话。
　　她却丝毫不怕米路的恼火，捧住米路紧握成拳的手很是得意的说：“我差点以为你不会转过来，都准备放弃了。”
　　米路真是头一回见到这么坦白的犯人，薄唇轻启问：“你知道什么叫做无耻之徒吗？”
　　“无耻之徒哪有我这么乖啊。”她弯着眼眉手臂揽住米路，整个人险些倒进怀里笑道：“而且是你主动转过来亲我的，这可不能怪我哦。”
　　座位间隙并不的，米路躲是躲不得，只能小心伸手护住她，许是冬日里天寒的缘故，她鼻头却微微发红，脸侧的细发散乱，却增添几分性感。
　　米路这般近距离的望着，竟然呼吸有些急促起来，便不敢同她对望，侧头却瞥见那门外的两人。
　　因着她是侧对门的缘故，所以只有米路看见那僵直停在门口的华青，看样子脸色不太好，而另一旁显然是正等着看好戏的梨若洁。
　　这不是小说里最狗血的情节吗？
　　这时候米路非常后悔为什么要选择留在教室，小说里男主非常喜欢在教室和女主kiss来着的。
　　“真生气了啊？”她伸手戳了戳米路侧脸，有些不满的念道：“这里又没别人，我就是想亲你一下而已，你不要这么小气啊。”
　　额……
　　米路忙伸手捂住她的嘴，生怕她再说一些让人想入非非的话，这可真是跳进黄河都洗不清。
　　她却丝毫没有接受到米路的危机，而是当做平日里的捉弄，就像小孩子一样很是粘人的轻啄掌心。
　　动作很轻柔，只是那温热轻吻过米路掌心时，那一瞬间米路能感觉到自己的心颤的厉害。
　　这，可真是要人命了。


第30章 
　　米路就像触火一般忙收回手，那掌心温存的触感却怎么也无法忽略。
　　因着动作突然，她还有未曾反应过来，整个人半前倾地望向米路，略带不满的问：“你躲这么快做什么？”
　　那自门外的掌声突兀的响起，梨若洁面带笑容的说：“真是让人羡慕啊。”
　　她侧头看向梨若洁，自然也就看见一旁的华青，不过神情却没什么变化，甚至都没有拉开两人的距离。
　　“其实刚才我们那只是在玩闹而已，你们别误会了。”米路拉开些距离出声解释。
　　身旁的人显然很是不悦，回头瞪了眼米路。
　　那梨若洁将大波浪卷发撩向一旁，侧头看向华青说：“华学长，那我们还要来找泠冉学妹用餐吗？”
　　华青走上前，目光瞥向米路，而后转向她说：“泠冉，这周末学院有例行晚会，全学院学员都会来参加，如果不介意的话，我能否邀请你成为我的舞伴？”
　　“可以啊。”她未曾看一眼米路，丝毫没有先前愠怒的情绪，弯着眼眉笑得清纯可爱。
　　对于这变化，米路却一点都不觉得奇怪，毕竟她生气的时候，情绪总是转换的极快。
　　倒是那一旁的梨若洁神情有些呆滞，很是不甘心。
　　“好，那到时我来接你。”华青毫不掩饰高兴笑道。
　　她懒散的靠着座位有一句没一句同华青闲聊，直至铃声响起，学员们陆陆续续回教室，华青和梨若洁离开。
　　米路也没见她侧过头，下午两轮测试结束时，天灰蒙蒙的暗了不少。
　　教室里学员各自离开，她径直走出教室，随着候在外面的华青一并离开。
　　长廊里空荡荡的，米路手里抱着厚重的书穿过长廊，拐角下楼，雪安静的飘落，街道上的雪早已被踩的脏乱不堪。
　　“米路学妹，怎么一个人呢？”梨若洁轻松的走至这方询问。
　　寒风刺骨的往面上吹，米路裹紧围巾侧头看向梨若洁浅笑道：“学姐，你为何要挑拨是非呢？”
　　梨若洁指间撩开长发，眼眸狡黠的看着米路说：“我在第一区可没有找到关于你的资料，米路你是谁呢？”
　　小说里梨若洁算是k城的官二代，而华青则是富二代，查询人员资料的能力自然是轻而易举的事。
　　“每个学员进入学院接受训练时都会清除记忆，我自己都忘了我是谁。”
　　“如果真是这样，那还真是让人头疼的事。”
　　学院主街道两旁的树都只剩下光秃秃的树干，天越来越暗，路灯随之亮了起来。
　　米路捉摸不透梨若洁到底知道什么，所以也就没有主动开口，两人缓慢的走出学院。
　　外面车辆并不多，米路穿过道路，梨若洁仍旧紧跟着不放。
　　“学姐，你不该去盯着华学长吗？”
　　“华学长一心都被那小学妹勾了去，我盯着也没有用啊。”梨若洁叹道。
　　鸣笛声时而响起，米路不想泄露住处，只得停下不解的问：“那你跟着我是想做什么呢？”
　　梨若洁眼眸轻眨，伸手探向米路这笑道：“你这么聪明，难道猜不出来那小学妹喜欢你，而我接近你，当然更能报复她。”
　　“学姐怎么会信这种流言呢？”米路侧身避开探来的手。
　　“流言？”梨若洁冷笑的收回手，眼眸打量米路说：“我想你比我要清楚泠冉身世复杂，如果现在不扼制她，将来可指不定会折腾出什么事来。”
　　小说里只说过梨若洁智商不错，可是从来没有说过会这么高智商。
　　至少米路以为到现在为止，自己应该掩藏的不错，应该没有破坏剧情走向，男主华青都还没察觉，居然先被梨若洁给盯上了。
　　“我不知道学姐说的是什么。”米路向后退避，“现在很晚，我先回去了。”
　　梨若洁无奈的叹了声，指间握着小型武器指向米路，电子红点落在米路额间说：“你不属于这个世界，我这话够直白了吧？”
　　米路将手里的书扔向梨若洁，侧身窜进巷子，那细微的爆炸声在身旁响起。
　　砰砰地碎裂，不少的广告牌倒下，米路约过墙，从另一处屋顶跃至全然不同的方向极速跑去。
　　夜色遮掩住米路的身影，那电子红线已然消失，米路靠着墙放缓呼吸，脑袋里乱成一团。
　　右肩流淌着温热的鲜血，雪花轻落在脸颊，很快就融化成雪水。
　　这梨若洁难道是假的？
　　不，如果是假的，那新的穿越者没必要记恨泠冉，毕竟女主泠冉剧情是无法篡改，倒不如选择跟女主和平共处。
　　一闪而过的念头让米路的思路清晰，也许这个梨若洁仍旧是梨若洁，只是这个梨若洁是重生复仇而来。
　　这也就在一定程度上解释她为什么对男主华青的态度比小说里冷淡那么多。
　　伤口的刺激打断米路的思路，米路巡视四周，确认没有被跟踪，这才从高墙跃下，迅速穿过长道，再次隐入暗处。
　　并没有选择回房，而是绕进一处诊所，米路击混值班人员，用夹子将右肩的微型弹药取出。
　　这种微型弹药制作精良，很有可能会是追踪器。
　　单手简单的包扎伤口，米路选取不少药物，将一袋金币放在柜台，顺手换上那挂在一旁的风衣，从后门离开。
　　夜里风格外的冷，米路脸颊因着伤口疼得流汗，大半张脸被高耸的衣领挡住，经过长桥时，顺手将微型弹药扔下河。
　　这般扰了大半个城市再回房时，已经是凌晨两点，米路推开门。
　　房间里出乎意料的灯全开着，她坐在沙发，看起来心情不太好。
　　米路没有开口说话，换鞋，打算沐浴好好的去睡一觉。
　　眼前却忽地落下暗影，她逼近眼前声音低沉的说：“你去哪了？”
　　“随便逛逛。”米路绕过她往里间走。
　　“这么晚能有什么地方好逛的？”她忽地伸手扯住米路的衣领，眼眸满是怒火望向米路问：“还有这衣服是谁的？”
　　这力道扯伤右肩的伤，米路不禁皱眉，心情不太好的应道：“你松开。”
　　“你是跟男生出去逛？”
　　她迟迟不肯松手，米路疼得反推开她，那一旁的书柜被撞的哐啷响。
　　这大概是米路少有的动手，她眼眸闪过受伤，微迟疑的看向米路问：“你这是要为别人跟我动手？”
　　米路能感觉右肩伤口又被扯开，左手轻搭在右肩遮掩就要渗透衣服的鲜血，倒吸了口气应道：“我不想跟你动手，我有些累了。”
　　“好，那你跟我说你去做什么了？”她仍旧不放弃的追问，整个人压迫性的逼近，目光就像审视犯人。
　　就像所有一切就该按她的想法运转，也只有她可以任性妄为，甚至可以一句话都不说，就转身跟别人离开。
　　“为什么我要把所有事都告诉你？”米路反问道：“你瞒着我的事，我有逼问过你吗？”
　　她微微一愣，没有继续逼近，澄清的眼眸望向米路说：“我就是要知道关于的你所有事情，这难道需要理由吗？”
　　“而且我的事只要你想知道，无论什么我都会告诉你。”
　　这话从她这说出来并不让人意外，可是还是让米路慌乱不已。
　　目前的情况复杂不明，如果没有华青保护，按照梨若洁的背景早就直接对她下手。
　　米路指腹微重的按着伤口，侧头避开她的视线说：“我们以后还是保持些距离。”
　　“保持距离？”她伸手束缚住米路，不解的问：“你胡说些什么？”
　　“这不是胡说，你既然答应跟华青在一块，我们就该保持距离，这对大家都好。”
　　她掌心捧住米路侧脸很是认真的问：“谁说我答应要跟华青在一块？”
　　米路微紧张的不敢乱动，她眼眸微暗的凝视着这方，缓缓挨近轻啄米路那抿紧的唇念道：
　　“明明只想跟你在一块，我难道说的还不够清楚吗？”
　　那落在脸侧的呼吸很烫，那眼眸明亮动人，微凉指腹轻抚唇角，好似带有魔力一般让人无法动弹。
　　她低头蹭了蹭米路侧脸，手臂力道极紧的束缚住米路，附在耳旁轻柔的说：
　　“我不许你跟别人在一块，更不许你因为别人而离开我，否则就算你不高兴，我也会杀了他。”
　　心跳砰砰地在耳旁放大，米路只觉得眼前有些晕眩的厉害。
　　这人怎么总是能把坏事说的这么理所应当呢？


第31章 
　　“别胡闹了。”米路无力的轻靠向她，脸颊渗透着细汗低声说：“华青他才更适合你。”
　　她微微拉开距离，指腹停在米路额旁，自然也察觉那不对劲问：“你、这是怎么了？”
　　并没有得到回应，微凉指间轻扯开裹着米路的那风衣，血渍已然浸透学院制度，甚至浸湿大半个右肩，看着有些严重。
　　米路倒吸了口气应道：“伤口被你扯开了，你还问我？”
　　难得没有听到她的回应，整个人被她揽住带入卧室，米路伸展左手挡住眼前那亮的有些刺眼的灯光。
　　“你别乱动，我去拿药箱。”她指腹轻轻擦拭米路脸颊旁的冷汗担忧的嘱咐。
　　那衬衫被她用剪子拆开，大半个身子就这般展露在她面前，触及微凉的空气不禁颤栗，她不安的看向米路。
　　米路平缓着呼吸说：“我没事，你进行伤口处理就好。”
　　她手握棉球擦拭伤口，动作很迅速，药水触及伤口的疼痛还是让米路不禁溢出声。
　　纱布紧紧缠绕住伤口，她小心托起米路而后小心的放下，又输入一剂强力药，掌心轻触米路额前问：“怎么还这么冷？”
　　“也许是外面吹风太久了。”毕竟之前为了躲避追杀，在外面冒着风雪待了好几个小时。
　　脸颊轻轻落下一吻，她将房间灯关闭，拉着被褥盖住米路，转而解开纽扣将学院制度扔在一旁，而后整个人探入被褥。
　　米路微迟疑的看向她，脸颊微红的出声道：“你这是做什么？”
　　她贴近了些附在耳旁说：“你不是冷么？”
　　额……
　　事实上米路确实觉得瞬间热了起来。
　　因为处理伤的缘故，所以米路的制度也已经被褪下，眼下两人这般实在是太过亲昵。
　　“没有那么冷了吧？”她额头贴上米路侧脸，很是认真的说。
　　米路僵直不敢乱动只轻声应道：“嗯。”
　　少女的姿态如今已然越发成形，那手臂偶尔触及的温软让米路脸红的厉害，可她的力道又紧的很，根本就由不得米路拉开距离。
　　“别乱动，会有风进来的。”她掌心按实被褥缝隙，整个人轻揽住米路低声说：“你看清谁伤你的吗？”
　　落在耳旁的心跳很平稳，就像她的问话，并不像她平日里的性子。
　　米路微微侧头看向她说：“你要小心梨若洁。”
　　对于小说的故事进程，半路弃文米路的远远比不上重生的梨若洁清楚。
　　“我知道了。”她掌心紧紧贴着米路脖颈问：“你不会又发烧吧？”
　　这回答对她而言实在过于反常，按照往常的习惯她的情绪应该早就弥漫出来才对。
　　米路目光探向她问：“你怎么这么平静？”
　　她掌心擦拭米路汗渍，指间轻撩开脸庞的细发，眼眸微转的凝视米路应道：“我刚才不是故意要跟你闹脾气，如果我知道你受伤才不会对你动手。”
　　“我知道。”米路略微苍白的脸浮现笑容低声说：“你以后别这么冲动就好。”
　　“时间那么晚，你又不回我信息，我这是担心你。”她没了方才乖巧，又恢复之前的气焰不满的念着：“而且你还穿着别的男生风衣回来，我生气再正常不过啊。”
　　米路莫名觉得脑袋有些疼，无奈的闭上眼。
　　她贴在耳旁碎碎念叨：“我还以为你真因为我跟华青出去而生气不回来了。”
　　许是因着米路没有应话，她便也停了下来，房间缓缓陷入安静。
　　“路路，你睡着了么？”
　　“没。”米路睁开眼应道，那伤口仍旧疼得厉害。
　　两人的长发交错一处，她微微探起身，掌心停在米路额前说：“温度好像越来越高了。”
　　米路侧头便能嗅到她的清香，明明两人洗漱沐浴用品都是一套，可是她身上的味道却很是不同。
　　“我看还是带你去医院看看。”她整个人毫不避讳的坐了起来，长发散落在一侧，半遮半掩的反而让人看着更是脸红心跳的厉害。
　　“你……快躺下来。”米路避开目光出声。
　　她缓慢的窝在一旁，手臂紧揽住米路低声说：“可是你脸色真的不太好。”
　　即使闭着眼米路也仍旧能感觉她那落在耳旁的有些灼热的气息，心跳扑通地跳的飞快，“没事的，我就是有些困了而已。”
　　“那你要是不舒服，一定要告诉我。”她侧躺在一旁，指间紧扣住米路的手。
　　“嗯。”米路仍旧不敢看她一眼。
　　这般迷迷糊糊的睡了一夜，睁开眼房间里已经大亮，窗帘虽然并未被拉开，可还是有光线透进来。
　　学院测试结束就会放假，米路懒散的看着天花板，好一会才缓过神来。
　　耳旁的呼吸很轻，只不过这像八爪鱼一般的缠绕方式，实在是没有半点照顾病人的模样。
　　尤其是她整张脸挨的极近，米路都不能侧头，更别提那横跨床的大长腿，这般亲昵的贴近倘若换个男的，恐怕早就该进医院了。
　　正当米路想的出神时，微凉的指腹忽地轻捧住侧脸，另一侧的呼吸悄然的落在唇角。
　　眼前落下一阵投影，她探起身俯视着米路，明亮的眼眸微微带了些疲倦，可仍旧是极精神的状态。
　　额头轻贴近米路额前，连带她那直白的视线也跟着挨近。
　　哪怕经历高强度的锻炼，可少女的身姿总是带有独特柔软，所以当轻轻的依偎米路时，并不会让人觉得压迫。
　　相反从米路的角度总是能看见些让人血脉喷张的画面。
　　“好像没事了。”她弯着眼眉笑道。
　　对视这般纯粹的笑意，米路莫名心虚的很，微微移开目光应着：“你离的太近了。”
　　她轻哼了声，却并不拉开距离，反而有恃无恐的逼近过来说：“后半夜你突然发汗，还是我不停用热水替你擦拭，你休想跟我撇清关系。”
　　米路无奈的看向她，便见被褥已然自她身上滑落，伸展左手拉紧被褥，将她大半个人罩住。
　　好在她顾忌着伤，也没像平日里逞强躲避，而是顺从的窝在一旁。
　　“我不是这个意思。”米路低声解释。
　　她手臂环住米路，微微仰头笑道：“这才对嘛，谁都不会比我更对你好的。”
　　这自夸的本领，倒是一如既往的直白。
　　米路指腹轻点她眉间说：“我难道对你就不好吗？”
　　“不好。”她挑眉握住米路的手放入被褥念叨：“总是拒绝我，这算什么好？”
　　“那你抛下我跟华青离开，难道就很好？”脑袋里一晃而出的话，就这般直白的说出来时，让米路自个都有些意外。
　　这样的争论，不就是另类的争风吃醋么？
　　她眉头微皱的望向米路说：“那还不是你非要跟我撇清关系，我生气啊。”
　　米路抿紧唇不知要如何是好，而她见米路没开口解释，有些恼火的质问：“你当真还要继续跟我撇清关系吗？”
　　“这不是撇清关系，只是……”米路有些为难的望向她，那澄清的眼眸盛满着怒火和委屈，不禁想起昨夜那一闪而过的受伤神情，仿若只要一句话，便足以伤她。
　　“阿冉，我希望你能过的更好，你知道吗？”
　　她不解的问：“这跟我喜欢你有什么冲突吗？”
　　米路自她掌心移出手，轻揉她微皱的眉间说：“这将影响你的未来，而我承担不起。”
　　小说里华青对于女主泠冉的帮助几乎是金手指，如果一切因为自己而改变泠冉的命运，那她的未来将会满是荆棘。
　　“我听不明白了。”
　　她眼眸轻眨的盯着米路，仿佛在看什么费解的谜题，伸手抓住米路的掌心低头轻啄几下，细碎的念道：“我又不需要你承担什么责任，只要你像我喜欢你一样喜欢我就好，这很难么？”
　　“要是你真的做不到像我这么喜欢你，那也没关系，但是你不能喜欢别人。”
　　她自顾自的说了一大串，米路听的却有些发懵。
　　不知何时两人越挨越近，温润肌肤微触，她手臂紧紧环住米路，犹如一张网紧紧的缠住米路。
　　米路脸颊微红的看着她，甚至都能感觉到她心脏的跳动，可偏偏没有任何躲避的余地。
　　就像她总是这般直白的告白，全然不留半点拒绝的可能。
　　“你要是再不说话，我就当你同意咯。”她作势就要亲过来。
　　“别。”米路吓得忙出声。
　　她掌心轻撩开米路侧脸的细发笑道：“我又不是没亲过你，这么紧张难道是心虚？”
　　米路微红着脸避开她那满是笑意的目光，真是怕了她这太过可怕的直觉。


第32章 
　　好在她还顾忌米路受伤的事，并没有打闹，甚至没有紧追不舍的询问。
　　右肩的伤需要每日换药，因此米路并不能穿太过紧的衣物，所以只是罩了件长裙，整天都在屋内。
　　房间的窗帘都被拉上，视线稍微有些昏暗，她系着围裙单手持刀正在切梨。
　　“你这是在做什么？”米路向前进了厨房。
　　“我听你嗓音不舒服，所以给你熬冰糖雪梨汤啊。”
　　那一旁还摆放着食谱，她模样认真的很，将切块的梨放入沸腾的水里。
　　米路微微移开视线，看了看她这一身打扮，莫名觉得很不习惯。
　　毕竟她平日里总是嫌弃厨房事务麻烦，所以在学院里大多数是服用营养药剂。
　　“你这样看着我干什么？”她侧头困惑地看了眼。
　　“没、没什么。”米路伸左手理了理脸侧滑落的细发应道。
　　她微微靠近过来，手轻握住米路垂落的左手，两人从厨房出来。
　　因为右肩受伤所以米路的头发也一直都是散着。
　　两人窝坐在沙发，她指间轻穿过米路的发间，整个人微微向前倾近低声道：“你这样看起来真好看。”
　　米路躲避一侧保持距离，她并不介意的伸手理了理米路侧脸的发。
　　“我这样跟平时没什么差别。”米路尴尬的出声。
　　她弯着眼眉笑了笑说：“总觉得你穿白色长裙的样子就像照相馆里穿着婚纱的新娘，不过你比她们美多了。”
　　那热切而又温柔的目光让米路不禁逗的脸红起来，虽然知道她说话就是这么直接。
　　“厨房里汤你不去看下吗？”米路扯开话题。
　　“好。”
　　客厅里恢复安静，米路松了口气，掌心轻碰住侧脸，这长裙还是她买的。
　　那熬好的冰糖雪梨汤味道有些甜，大概是冰糖放的有些多，不过她倒是很喜欢喝。
　　因为警惕性的缘故，所以房间里并没有其他的电子设备，光秃秃的墙上贴着的是整张第五区的区域地图。
　　“还要再喝一碗吗？”她很是期待的问。
　　米路只觉得嘴里甜的发腻，可还是应道：“好。”
　　大半天过去，外面的风雪好像也停了下来，她懒散的倒在沙发，脑袋枕着米路的腿。
　　米路拿起薄毯展开罩在她身上，她正查看腕表上的信息。
　　学院的消息提示音滴滴的响起，米路的腕表也同时受到消息。
　　电子界面里弹出的人物目标是一家五口，最小的才不过五岁的小女孩。
　　她关闭界面整个人坐起来说：“我一个人去就好，你好好养伤。”
　　那玻璃茶几自中央分开，几层暗格随之展开，各类装备展露在眼前。
　　那紧身的夜行装备衣将她整个人遮住，那长发被她简单随手扎成一团，动作极其迅速。
　　对于装备她的要求并不高，随身冷武器必备，加上基础的武器装备，她都不用像米路还要提着盒子。
　　“我也去。”米路放下手里捧住的水杯欲起身。
　　她挑眉不悦的伸展掌心按住米路不满道：“只是个寻常的任务而已，你跟着去我还要分心，这才更危险。”
　　米路伸手握住她温凉的手说：“那你小心。”
　　“当然。”她挨近了些低头轻啄米路侧脸，唇角上扬的笑了笑，“我说过你不用替我承担责任，所有的事情我自己可以处理好。”
　　窗外逐渐暗下来，房门被合上，米路窝坐在沙发，查看学院的信息。
　　这个任务太过简单，对于她而言并不难。
　　只是那个小女孩的图片让米路没办法忽视，学院所有的任务，如果不是买卖，那就是学院的敌对势力。
　　暗杀一词在现实世界听起来多遥不可及的事情，而在这个小说里确实再寻常不过的事。
　　脑袋一闪而过的情节让米路一下愣住，男二好像就是一直藏着106号主干道。
　　房间的灯一直亮着，米路简单的煮了汤面，不过两个小时她就回来了。
　　只不过并不是从门口进来，而是从敞开的窗户，利用吊绳窜进房间。
　　寒风晃动着窗帘，她手里搀扶一个黑发男生，在米路还没开口询问，那男生就被她毫不留情的扔在地上，只闷声一响。
　　她转身将窗户合上，很是嫌弃的说了句，“这人重死了。”
　　米路上前查看这男生伤势，腹部流血不止，可却有简单包扎的痕迹，显然是旧伤复发。
　　这男生脸色苍白看样子是伤的厉害。
　　“他的伤口需要处理，否则会因失血过多而死。”米路起身准备去拿药箱。
　　“你怎么都不先问问我啊。”她已经提着药箱过来，眼露不满的念道。
　　米路瞥了她一眼，伸手接过药箱说：“这点小任务，你还要我担心？”
　　她轻哼了声没再说话，只是守在一旁帮忙，米路单手并不好操作，因此多数时候还是靠她。
　　等将这男生抬到沙发，米路拿着薄毯盖上。
　　“好了，别管他了。”她扯住米路坐在玻璃茶几的地毯上，“这是鱼汤么？”
　　“嗯。”
　　她捧着碗很是满足的喝了口，米路侧坐在一旁问：“鱼汤这会不会有些冷了？”
　　“不会啊。”
　　米路伸手理了理她脸侧的细发，指腹擦拭那脸侧的血迹，当然这血迹并不是她的。
　　两人各自吃面，腕表很快就接受学院发布的任务成功消息。
　　等她吃饱后，方才开口说：“这个人应该是第五区某个隐秘组织的人员。”
　　小说里男二是女主泠冉的青梅竹马之一，而且多年一直都在查询女主下落，想当初米路曾经还站过女主和男二cp来着。
　　“你怎么不问我为什么救他啊？”她探近过来，整张脸恨不得亲上来不可。
　　米路伸手拿起纸巾替她擦拭嘴无奈的应道：“你说给我听，我不就知道了吗？”
　　她抓住米路的手轻啄几下，这才解释道：“我本来没想救他，可他一看见我就叫我泠冉，也许他知道我的身世。”
　　事实上这个忠犬男配可是无论女主泠冉喜欢谁，都一直暗地里保护泠冉，简直就是男配里的模仿代表。
　　米路突然间觉得这心情有点复杂。
　　“你怎么了？”她指腹有些凉的触碰米路侧脸。
　　米路回神摇头应道：“没事。”
　　她起身主动收拾碗碟，米路跟着起身惊讶的说：“我来洗就好。”
　　“不行。”她捧着碗碟放进水槽，系上围裙很是认真的念道：“我会向你证明，我也可以好好照顾你的。”
　　米路微愣的停在一旁，眼眸凝望身旁系着围裙的少女低声说：“其实你一直都很好，不用刻意向我证明的。”
　　“真的？”她弯着眼眉看向这方，那澄清的眼眸里盛满璀璨夺目的亮光。
　　“当然。”
　　眼前系着围裙的少女笑容是那么的满足，全然看不出来她会是夺人性命的杀手。
　　她倾身而近念道：“那你主动亲我一下，就当奖励好不好？”
　　那水声哗啦在耳旁响起，米路紧了紧握住的手，探近着轻啄了下那薄唇。
　　心跳仿佛在一瞬间停止，她眼眸闪过惊讶的望向米路说：“我可没让你亲我这里哦。”
　　脸颊簌的一下发烫的厉害，米路只觉得整个人都要烧起来了，转身便要离开厨房。
　　可整个人被她自背后揽住，那沾满泡沫的手套伸直着没动，她附在耳畔清脆的笑了笑，随即轻吻耳垂细声说：“别害羞嘛，我开玩笑的，只要是你，亲哪我都愿意啊。”
　　“你松开。”那窜入耳的温热气息，让米路整个人险些站不住。
　　她低头嗅了嗅米路散乱的长发，轻声叹了声念道：“好香啊。”
　　米路自她手臂束缚移开，脸颊微红的避开她的目光说：“别闹了。”
　　“好吧。”她转而伸手将一旁的水关上，手里耐心的清洗碗碟，唇角笑意却不减，“不管怎么样，刚才是你主动亲我，这可是赖不掉的事实。”
　　这话一出，米路严重怀疑刚才那一闪而过的美好，完全是因为脑袋进水了。
　　怎么会突然间相信这狡猾多端的人，会是一个纯真无邪的少女呢？
　　更惨的是这件事可能会被她当做长期话题挂在嘴边，米路非常想一拳打晕自己。
　　难怪说色字头上一把刀，这何止是一把刀啊！


第33章 
　　米路不愿再受她捉弄，转身离开厨房，一旁沙发里的男二却不见了。
　　那窗户被打开，寒风吹得窗帘微微晃动，整个屋内的温度也随之低了不少。
　　走至窗旁，米路查看外面的街道，路灯稀松的亮着，繁密的街道在密集的楼栋里交错。
　　雪花随着风飘落，外面温度太低，一个受伤的人会去哪呢？
　　后颈忽地被抵上冰冷物件，米路挥拳反击，却被看破右肩的破绽。
　　“别乱动，我问你泠冉在哪？”那指间紧紧的按住伤口，声音低沉的询问。
　　随之而来的是玻璃破碎的声音，很显然是子弹造成的，身后的人被迫松开手。
　　她扣动扳机击中男二右肩，那武器掉落一旁，伸手揽住米路细声问：“没事吧？”
　　米路摇头，侧头看了看那右肩染上血的白裙，不禁心疼，这可不一定能洗的干净。
　　“泠冉你真的、还活着。”那勉强靠着墙的男二很是深情的望向这方。
　　“我不知道你是谁。”她转动着□□，瞄准男二低声道：“不过你伤她，就注定走不出这里了。”
　　男二抬手按住血流不止的右肩，毫不畏惧的笑了笑说：“你还是跟小时候一样。”
　　米路怕她真动手，忙出声道：“先别动手。”
　　她侧头瞥了眼米路，略微不满的嘟喃了句：“我都放狠话了，你就不能给我点面子吗？”
　　哎？
　　男二眼眸温柔的望着她唤道：“冉冉，你要是想杀我，我绝不会反抗。”
　　“闭嘴！”她眉头轻挑不满说：“谁准你这么唤我？”
　　“可是、小时候你让我这样唤你的啊。”
　　米路在一旁细声说：“她记不得过去的事。”
　　“学院这些年对你做什么？”男二情绪很是激动的质问。
　　她微微移开武器，神情平淡的说：“我跟你可没有亲近到什么都对你说的地步，给你五秒离开的机会。”
　　那破损了个窟窿的窗户，寒风直往屋里窜。
　　男二迟疑的离开房间，米路看了看这破损的房间，玻璃渣还掉落一地，更别提那男二伤口滴落的一摊血迹。
　　米路便准备清扫房间，可身旁人的手却没有松开，反而禁锢住米路不满的问：“你要干嘛？”
　　“收拾房间啊。”
　　她神情无奈的看向米路，转而推着米路进卧室说：“这时候你还有空管这些？”
　　卧室窗帘被她拉的严实，她提着药箱放在一旁，米路茫然的看着她这利索的动作。
　　“别再看了，你伤口都渗出血，肯定是裂开了。”
　　米路只好配合的坐在床旁，她手握剪子便要来剪裙子，米路侧身避开说：“这裙子还好好的，你这样不是毁了它吗？”
　　“可这样方便啊。”
　　“不行。”
　　她无奈的望向米路叹了声道：“那好，你脱吧。”
　　话说出口，米路蹭地脸就红了起来，这岂不是当面曝光？
　　“怎么又不动了？”她眉头紧皱的说：“算了，我帮你。”
　　那背后的链条被解开，白裙轻轻松展开，米路单手挡住身前侧头亦不敢去看她。
　　原本伤口外还包裹着纱布，她耐心的解开，不过还是会稍稍的拉扯到伤口引起刺痛。
　　尤其是沾着药水的棉球触及伤口时，米路整个人紧绷着。
　　她动作并没有因此而停下，而是极快的处理，直至包扎好伤口，这才出声说：“好了。”
　　米路松了口气，身上落下外套，她指腹轻撩开沾在米路侧脸的细发，眼眸轻眨的笑道：“我又不是色狼，你捂的这么严实做什么啊？”
　　话语说的好听，不过米路可没忘记先前这人的捉弄。
　　“不过这白裙还是换下来吧。”她离了手，撑坐在一旁说：“你总不能穿着这染血的裙子跟我一块睡吧。”
　　“你先转过去。”米路警惕的出声。
　　她听话的转过头碎碎念着：“你有的我又不是没有。”
　　保险起见，米路先把卧室的灯关闭，这才褪下白裙，转而系上衣服。
　　衬衫的纽扣单手系起来有些麻烦，因此耗费些时间，偶尔能感觉到飘来的视线，米路过头却见她很乖巧的背影，又以为是自己的错觉。
　　好一会米路才松了口气，她不耐烦的出声道：“还没好么？”
　　“可以了。”
　　房间灯被打开，米路理了理散落的发，她转过身来仰头望着站立在床旁的米路，眼眸狡黠的打量。
　　米路没多想，侧坐在一旁说：“现在挺晚的了，早点洗漱休息吧。”
　　她欣然点头，起身进浴室，貌似心情还挺不错的样子。
　　次日清早米路看了看这一地残渣，便开始大扫除，她懒散的推着拖把很是不愿的来回走动。
　　米路单手擦拭窗户，看了看那一旁破损的窟窿，寒风直往屋里窜，身上披着的薄毯都还觉得冷。
　　可一旁的人却丝毫不受影响，只是非常笨拙的推着拖把念道：“这血也太难清洗了吧。”
　　“要不我来处理？”
　　“不用！”她眉头微皱的应着：“这点小事，我能应付。”
　　米路见她这苦大仇深的样子，实在忍不住笑了，嘴角上扬的望向窗户。
　　外面白茫茫的一片，可街道店铺门面上已经开始进行节日的庆祝。
　　五彩斑斓的彩带在白雪世界里显得格外明显，窗户倒映她的身影。
　　这黑色长裙衬得她身姿修长纤细，散落背后的长发让她看起来多了几分文静，只不过她那面上的嫌弃之意却是怎么都无法遮掩。
　　下午请来装玻璃窗的工人们重新换上窗户，她却不准米路从卧室出来。
　　“你这样子不适合见人。”她伸手撩开米路脸侧的长发，一本正经的说：“我去看着就好了。”
　　“我这样怎么了？”米路不解的打量自己。
　　她绕在一旁念道：“反正你好好休息就是了。”
　　不等米路回话，房门被锁住，米路无奈的在卧室待了尽两个小时。
　　迷迷糊糊的打算小睡一会，却没想到再醒来时窗外已经暗了不少。
　　被褥里正暖和，她慵懒的揽住米路，脸颊挨得极近。
　　米路缓缓拉开距离，可她却手臂自动收紧，仿佛装了感应器似的。
　　“你还装？”米路指腹捏住她鼻头询问。
　　她眼眸仍旧没动，可那嘴角却止不住的上扬，嗓音有些哑的应着：“我没有装啊，不过是懒得动而已。”
　　房间有些暗，米路侧躺着没同她计较松开手，眼眸呆呆望着发白的天花板。
　　“听说明天是庆祝日，整个区域都会很热闹，我们要不要出去玩？”她整个人毫不顾忌的揽住米路，附在耳畔询问。
　　米路刚醒也没力气跟她折腾，也就随着她揽住，侧头看向窗外的光亮，不禁有些恍惚。
　　禁足在学院那么多年，以至于现在可以自由活动，米路都下意识会选择待在一处。
　　她探起头望向米路，指腹捏住米路耳垂问：“你不喜欢热闹？”
　　“嗯。”米路回神应着：“有些不太习惯。”
　　“别担心，只有我们两个人，不会出什么事的。”
　　米路握住她捏住耳垂的手说：“难道华青他没找你？”
　　“怎么又提他啊？”她不悦的轻啄几下米路侧脸，细碎的念道：“上回的学院例行晚会，因为你受伤我就直接没去，华青又不是笨蛋。”
　　脸颊微微湿润，也不见她停，米路很是嫌弃的抬手轻推开粘人的她。
　　她眼眸轻眨的望着米路说：“你不喜欢的事我不会去做的。”
　　米路躲避她这目光，别扭的应道：“谁说我不喜欢？”
　　“好啊。”她弯着眼眉逼近询问：“你真的要我这样亲华青？”
　　这话并没有得到回应，房间里陷入安静随即又响起清脆的笑声，她轻枕着米路低声说：“我知道你不会的，对吧？”
　　“你这是犯规。”米路叹了声应着。
　　她微微探起身，长发垂落在米路脸侧，指腹轻停在米路那抿紧的唇，眼眸笑意灿烂的说：“你只能是我的，我也是你的，这不是个两全其美的结果吗？”
　　米路咬了下她那指尖应道：“我让你看的那些书，你真的有认真看吗？”
　　“当然。”
　　“那你就不能以这种威逼利诱的谈判方式来谈恋爱。”
　　“那你教我什么是谈恋爱的正确方式啊。”她指尖轻戳了戳米路侧脸不满的反问：“而且明明我对你这么好，哪里威逼利诱了？”
　　明明刚才还用华青的事来诱导，这会又这么天真无邪，将来指不定闹出什么幺蛾子来。


第34章 
　　“你……”米路指腹轻点她额前，眼眸凝视这越来越近的人，心跳微乱的跳动着。
　　对于她这种热爱挑战的性子，一味地拒绝反而更激起她的胜负欲。
　　她单手撑在一旁，轻啄米路指尖弯着眼眉笑道：“说不出来了，对吧？”
　　米路簌的收回手迟疑地询问：“你真的想跟我谈恋爱？”
　　“当然。”她整个人亲昵地依偎着米路，指间缠绕米路散在枕旁的细发，模样乖巧的不行。
　　“那好，我们就试试。”
　　次日大清早两人出门，庆祝日整个区域街道人来人往，很是热闹。
　　两人乘坐观光巴士，车上捧着花篮的小孩子成群的送花，也会卖一些别的小东西。
　　她坐在外面，随意的挑了个亮闪闪的发箍，上头还有着可爱的星星小装饰。
　　本以为不过是她自己喜欢玩，没想到这东西便已被她戴在米路头上。
　　“别动，这个很可爱哎。”她指间理了理米路的发笑道。
　　米路很是怀疑她的审美，侧头照了照玻璃窗，她挨近在一旁问：“你还不跟我说说到底约会要做什么？”
　　“谁告诉你我们这是在约会？”米路回过头拉开距离。
　　她探近了些眼眸轻眨地望着米路，微凉的指腹落在米路手背，就像故意捉弄般的划过手背念道：“书上说两人互相确定恋爱关系，那一块出去玩当然就是约会咯。”
　　“路路，你不会是反悔了吧？”
　　这称呼实在让米路觉得别扭的很，忙收回手解释着，“你就不能换个称呼吗？”
　　“这个不好听吗？”她懒散的靠着米路，手臂亲昵的揽住米路，附在耳畔说：“那我叫你亲爱的，好不好？”
　　脸颊微红的米路完全不敢乱动，长发微微遮挡侧脸，掌心竟慌乱的渗出汗来。
　　穿着红色长裙的小女孩提着篮子看向这方声音细软地唤道：“漂亮姐姐，你的脸好红啊。”
　　她握住米路的手侧头看向那小女孩说：“小孩，不准随便叫姐姐，知道吗？”
　　那小女孩恐惧的跑向别处，米路掌心捂了下脸，埋怨的看了眼她。
　　偏偏她还理直气壮的很，猝不及防的亲了下米路侧脸细声说：“我说的又没错，你也不许看别人。”
　　米路担忧的看了看四周，好在车里的人都在观赏街道上的乐队□□，因此没人看这边。
　　“你也太大胆了。”米路指腹捏住她侧脸埋怨道。
　　她嘟嘴哼了声，很是不满地说：“女孩子亲下，又没人会在意。”
　　原本是想跟她实地教育恋爱的分寸，可米路哪里想得到，这教育还没开始，便宜倒是都被她占了去。
　　那窗外的欢呼声很是热闹，米路松了手，没再同她争论。
　　到站巴士靠边停下，两人顺着街道慢悠悠的转，米路手里拿着一大张地图。
　　糖果店铺里人很多，尤其是小孩，她警惕的护着米路，两人绕进店铺里层便安静了不少。
　　在第五区的报纸里米路查询有一家糖果店铺可以教人制作糖果，任何形状甚至连玩偶都可以。
　　“我们就做这个吗？”她手里搅拌糖浆询问。
　　米路点头说：“是啊，你不是喜欢吃甜的，我来调一些果汁，混合制作新的糖果味道。”
　　她将玻璃罐递过来，转而打量四周，那窗外便是河流，只不过这会都冻结成冰。
　　初制成一次弹珠颗粒的糖果，米路剥开糖纸递入她嘴旁，她毫不犹豫的张嘴，紧接着眉头却皱了起来。
　　“外面挺甜的，这里面这么苦啊？”
　　“苦就对啊。”米路搅拌着糖浆倒入模具里笑道：“恋爱的味道本就是这样。”
　　她却忽地伸手捧住米路脸颊，整张脸逼近眼前，米路没想到她会像小孩一般的报复。
　　那小小的糖果落在米路嘴里，她得意的挑眉笑了笑说：“要真是这样，那你也要陪我同甘共苦，可别想折磨我一个人。”
　　事实上米路不太能吃甜或者酸的，更别提这苦糖，脸色顿时不太好看。
　　“怎么不说话了？”她指腹轻戳了戳米路侧脸。
　　米路倒了杯水硬是将那糖果像药丸一般的吞了下去。
　　她毫不掩饰的笑出声，拿起那盛着糖浆的玻璃罐，自顾自的调配起糖浆说：“我觉得要真是选糖果滋味来形容恋爱，那一定是世界上最甜的味道。”
　　“最甜？”米路吞咽了下口水，平日里她喜欢的甜度就已经足够腻了，可眼下她还往里蜂蜜，这怕是牙都要掉光的节奏啊。
　　“是啊，跟你在一块的时候，我总是会觉得就算再甜的味道，也比不上你带来的感觉。”
　　米路没想到她会突然这么直白。
　　她手里握着长勺将糖浆递至米路嘴旁，眼眸里满是笑意的说：“你尝尝？”
　　那入嘴的糖浆甜的嗓子难受，米路端起一旁的水杯喝了好几口。
　　“这也太甜了。”
　　“甜就对啊。”她学着米路的话，转而倒入模具里。
　　米路目光细细探向她，不免又想起方才她的话，从来都以为她只是玩闹的性子，可突然这么深情，还真是让人很吃惊。
　　她侧过头不解的问：“亲爱的，你这么看着我，难道是想要亲我？”
　　额……
　　刚才那可能是错觉吧！
　　“不过你想亲的话，我什么时候都可以满足的哦。”她澄清的眼眸如同琉璃一般绽放光彩，明明这么羞人的话，却让听的人心慌意乱。
　　米路失措的移开视线低声应道：“你想多了。”
　　“哦。”
　　她没有步步紧逼，而是拿起模具自顾自的说：“我打算做玫瑰花，你喜欢吗？”
　　“玫瑰花？”
　　“是啊，玫瑰花是恋爱的人们都会互相赠送，第五区域的商家还会在特定的节日的出售。”
　　那玫瑰花的模具被她拆开，鲜红如血的糖浆倾注其中，她的神情认真而又专注，以至于米路都看呆了。
　　等模具被放入装置里，她摘下手套，侧身看向这方说：“你不许给别人吃，知道吗？”
　　米路回过神的望着她，却见她又忽地笑了。
　　今天的她没有像平日里把长发散落而是扎起高高的马尾，看起来格外青春靓丽，可却又不同青涩少女的美。
　　显然眼前的少女正在一点点的蜕变，米路自始至终都没有把她当做书中的人物，也正是如此，才会对于她的喜欢手足无措。
　　那叮地一声，打断米路的思绪，她将玫瑰糖模具小心的打开，而后放入长形礼品盒里包装好，便当即递了过来。
　　“庆祝日礼物。”
　　“谢谢。”米路看了看这颜色剔透的玫瑰糖，色泽很是鲜艳夺目，都说玫瑰有刺，可这却是全然不同的甜。
　　她拿起一旁的围巾替米路戴好说：“提前说好，这可不是免费送的，下一个庆祝日我也要你亲手做的玫瑰花。”
　　哪有送人礼物，还要指定别人还什么礼的？
　　原本心间涌上的感动，被她这孩子气的话语给逗笑，米路握着礼物应道：“你这是送一还一？”
　　话音未落，那围巾忽地一紧，她眼眸轻眨满是不满，指间拽着围巾，米路不得不被迫低头。
　　她轻哼了声说：“你敢出尔反尔，我就……”
　　米路眼眸探向她，只见她微抿紧薄唇，犹豫的很，不禁起了逗弄的心思便问：“你就要拿我怎样？”
　　“那我就给你下~毒！”
　　“下~毒？”米路不禁笑出声，整个人轻靠向她念着：“你要是毒*死我，可就没人再敢收你的玫瑰花了。”
　　她松开拉住的围巾，转而揽住米路，脸颊蹭了蹭米路侧脸低声道：“我可舍不得让你死，相反我会让你离不开我，这样也不会会去招惹别的小姑娘了。”
　　哎？
　　原来她还在惦记巴士上的小姑娘啊。
　　米路侧头便见她那满是认真的面容，嘴角笑意更是收不住，低声逗弄道：“阿冉，你知道你在吃醋吗？”
　　她微微讶异的看着米路，神情绷紧，可那微微泛红的耳垂却出卖她的害羞。
　　就算相处数年，可是米路总是会被她聪明而忽略面前这个聪明可爱的女孩，也不过就是情窦初开的少女。
　　所以哪怕她将来可能会喜欢华青或者另外的人，可此刻她的喜欢却并没有半分虚假。
　　如果真应了她，那便是彻底改变剧情走向，故事又会如何继续呢？
　　米路脑袋里突然间冒出这个危险的设想。


第35章 
　　“吃醋又怎样？”她那澄清的眼眸直白的望向米路念道：“反正你都答应跟我谈恋爱，你就不能招惹别人，就算小女孩也不行。”
　　好在米路习惯她总是能理直气壮说出这带着孩子气霸道的话来。
　　米路抬手理了理她脸颊旁的细发说：“那巴士上的小女孩才多大啊，你也计较？”
　　她微微挺直背站在面前应道：“当然要计较，这玫瑰花又不是白送你的。”
　　“原来还有要求啊，那我还是把玫瑰花还给你比较好。”米路笑着回话。
　　“你敢！”她眼露恼意，薄唇严肃的抿紧，整个人就像要炸毛的猫咪。
　　米路指腹轻触她微凉的侧脸说：“还没在一块就这么凶，谁敢让你当女朋友？”
　　她握住米路的手，后知后觉的反应过来，眼眸满是哀怨的盯着米路，闷声应道：“路路你变坏了，居然逗我？”
　　“平时你总捉弄我，现在知道都恼火了吧？”
　　难得她理亏的没有反驳，将糖果和玫瑰花价钱付清之后，米路带着她从糖果店出来，外面街道上人来人往的仍旧很热闹。
　　两人顺着长桥绕进复杂的巷道，第五区的工业化基本完善，只是大批量的电缆交错在上空，有些像废旧工业城市，楼栋街道并不规范。
　　偏向郊区人就少了不少，城市地图中标注附近有一家不错的甜品店。
　　米路推开笨重玻璃门，鲜甜的味道便在空气中弥漫，她很是喜欢的说：“好香啊。”
　　店员将米路提前订好的蛋糕摆上，她规矩的坐在一旁，眼眸打量着米路，显然是想知道米路的意图。
　　“祝我们节日快乐！”米路转动喷花筒，丝带夹杂细碎的星星亮片散落一地。
　　她茫然失措的呆在一旁，直至米路将小块蛋糕递至嘴旁，方才回神张嘴吃下。
　　“好吃吗？”米路指腹轻撩开她发间的丝带说：“第五区的庆祝日就是新年，所以人们才会这么热闹庆祝，而且过了今天，你就又要长一岁了。”
　　“嗯，很甜。”她拿起小叉轻挑了块水果送到米路面前说：“你跟我同岁，干嘛说的跟老年人一样？”
　　米路没想到她会突然吐槽，张嘴咬下水果。
　　虽然她没有表达情绪，不过却自顾自的按自己的口味挑着奶油往嘴里塞，看起来应该还是很满意的。
　　下午外面暗的很快，店里一闪闪的灯光亮起来，就像是烛光一样的效果。
　　窗外飘落的雪落在玻璃窗融化成水，一道道的雨水滑落，外面看起来雾蒙蒙的有些不真实。
　　“你在看什么？”她白皙的面容逼近眼前询问。
　　米路回过神，瞥见她那嘴角的奶油，伸手拿起纸巾替她擦拭干净应着：“外面现在估计很冷。”
　　她仰头弯着眼眉很是享受着米路的照顾很是乖巧的说：“那我们可以住隔壁的旅馆啊。”
　　假设面前的人不是一个少女，而是一个秃头大叔，这话恐怕说出口，米路就已经一拳过来了。
　　那旅馆可不是一般的旅馆，米路严重怀疑她这是明知故问。
　　“你想跟我去旅馆？”
　　“可以啊。”她眼眸狡黠的探向米路，嘴角上扬的幅度太过可疑。
　　米路指腹捏住她耳垂，有些气恼的问：“你脑袋里在胡思乱想些什么？”
　　她侧着头任由米路捏住耳垂，很是无辜的眨了眨眼应着：“路路，我可没胡思乱想，说不定胡思乱想是你哦。”
　　脸颊微微发烫，米路松开手不愿再同她辩论，而是转而向店员借了把伞。
　　两人从温暖的店内出来，她单手撑着伞，一手握住米路的手顺着弯曲的道路往回转。
　　那一旁闪闪发亮的旅馆招牌引人注目，偶尔有青年男女从里间出入，她微微偏向这方细声说：“原来你想的是这个啊。”
　　米路捏住她掌心的软肉，侧头避开这目光应道：“不准再提。”
　　清脆笑声自耳旁响起，她微微倾靠向米路没再出声。
　　匆匆行驶的车辆灯光由远及近，途径长桥时才发现这雪有多厚，城市行人越来越少，连同车辆也逐渐减少。
　　安静的有些意外，连同雪落在伞面的声音也能听的一清二楚。
　　“路路。”
　　“嗯？”
　　她紧了紧握住的手说：“其实两个女生进旅馆也很正常的。”
　　骨节喀次的作响，她倒吸了口气，弯着眼眉笑了笑，试图求饶。
　　话说到这份上，米路都可以百分百确定她之前绝对是故意的。
　　米路可没有理会她这求饶，顾自望着前方，好一会才放缓力道。
　　一盏盏路灯落下的光，就像是舞台上唯一的亮处，四周昏暗而又阴冷，她并没有逃离掌心，而起微微靠向米路。
　　腕表滴滴地声响打破这宁静，米路抬手查看学院信息。
　　她挨近了些眉头微皱说：“这么晚还有任务？”
　　米路查看弹出的电子界面，地图的红点就在附近的酒庄。
　　“这不是华青待的地方吗？”
　　“你怎么知道？”
　　雪花嘀嗒地落在伞面，她侧头调皮的笑了笑说：“亲爱的，你真的想知道吗？”
　　这模样还真的是非常的欠收拾啊。
　　米路不愿再去看她，没成想她倒是主动蹭过来，轻啄侧脸将手里的伞柄放至米路掌心低声念道：“上回拒绝学院例行晚会，这庆祝日宴会华青又特意来邀请过我，只不过我因为你又拒绝了。”
　　“我可是交待的清清楚楚，没有半句虚假成分。”
　　寒风晃动着米路的长发，她整个人粘在一旁，指尖点击任务面板，很是认真的说：“这任务我去就行了。”
　　米路看了眼那任务目标梨若洁，便有些意外，原剧情里可没有梨若洁被刺杀的情节。
　　“我跟你一块去。”米路拉住她手臂，看了看那任务界面说：“这任务很有可能跟上一回华青任务是同一人在背后操纵。”
　　那回华青任务之后，米路就一直在想到底z背后的势力会是谁？
　　当梨若洁的心思败露之后，一切反倒变得清晰，从剧情线来看女主刺杀男主，这可不是正常恋爱剧情走向，其中最有利的反而是女配梨若洁。
　　无论是女主杀了男主，还是男主因此而要追杀女主，这都是个两败俱伤的结局。
　　大概梨若洁唯一没想到的是华青非但没想过要杀泠冉，反而因此对泠冉产生兴趣，从而再次回到正常恋爱剧情环节。
　　“你的意思，这又是陷阱？”
　　米路点头应道：“梨若洁是官家背景，就算奖赏惊人，学院也不会贸然只派我们两人，而是应该召集第五区学员。”
　　并且这可是在公共的宴会长裙，任务必定会泄露，岂不是暴露学院地下势力的存在？
　　她神情平淡地说：“那人还真是费尽心思，学院的规矩就是发布的任务无论如何学员都必须执行，违者必严惩，我们没有退路。”
　　“不管怎样，我跟你一块去。”
　　“明知是陷阱，哪还有带人往里跳的道理？”她眼眸轻眨地看向米路，微凉的指腹撩开脸庞的细发问：“你伤都没好，跟着我一块去，不想要命了吗？”
　　米路握住她微凉的手放进口袋认真地说：“我这是怕你不要命。”
　　小说剧情里那场宴会确实有一场刺杀，只不过是针对第五区的区长，这两件事如此巧合的撞到一块，绝对不会这么简单。
　　她不满的挑眉，微微向前倾，轻啄米路有些苍白的唇低声念道：
　　“好不容易才当上你女朋友，我才不会让给别人。”
　　米路微失神的望着逼近的面容，放松警惕，直至温热离去，脖颈间忽地刺痛，突然间失了所有力气。
　　整个人落入她温凉的怀里，米路不解的看向她，伞悄然的掉落一旁，她双手揽住米路，低头蹭了蹭侧脸，就像平日里偶尔的撒娇习惯。
　　“你要做什么？”米路无法挣脱只能开口询问。
　　微凉的雪花悄然滑落在脸颊，她指腹轻轻擦拭，眼眸温柔的凝视米路低声道：“别担心，我一个人就够了。”
　　眼前就像是被路灯照射一般，一片刺眼的白光照的米路失去任何意识，连同她温凉的体温。
　　这任性妄为的性子，真是一刻都不能放松警惕，必须防着她才行。


第36章 
　　也许那药就是一种麻醉剂，米路的意识并没有完全陷入昏迷，相反更像是处于半梦半醒之间。
　　迷迷糊糊地梦见她穿着一身白色长裙赴宴，大雪飘落，灯光耀眼夺目，那宴会所有的宾客都看向她。
　　可画面突然一转，她那白色长裙染上红血，梨若洁朝她射击，子弹穿过单薄的她，砰地一声响起时，米路猛地惊醒过来。
　　房间昏暗连同灯盏都没有开，窗外路灯透过床投落进房间。
　　米路勉强的撑起身，她并不在房间，而一旁的猪头闹钟数字停在11点25。
　　那客厅玻璃茶几还摆放着那玫瑰花和两罐不同味道的糖果。
　　风雪并未消停，米路自居民楼赶去那偏僻酒庄，一路上街道上不少警车穿梭而过。
　　腕表发布的信息并没有得到她的回复，赶到酒庄时外面已经被警卫和报社记者包围。
　　米路从一侧围墙翻进酒庄，整个酒庄灯火通明，里面的宴会仍旧在进行，就像什么都没发生一样。
　　悄然潜入顶层，上面的玻璃窗户将风雪挡住，轻柔的音乐笼罩着整个宴会场所。
　　华青和梨若洁两人在一处低头浅谈，可却仍旧没有看到她。
　　这个时间点宴会已然要结束，她会选择在什么地方进行射杀呢？
　　按照往常她的习惯，通常都会米路在人群中匆忙寻找着那抹身影，可是整个场所并不小。
　　在一群小女孩捧着花篮走向这方，米路不得不减缓速度，瞥见其中一个小女孩花篮里时而闪现红点。
　　这宴会是第五区区长的婚宴，而梨若洁是伴娘，按照第五区的习俗，这些小女孩会将手里的花篮交给新娘和伴娘撒花。
　　米路伸手拦住那小女孩拿走那花篮，走向无人的长廊，那花篮里的圆形装置跟当初自己被那个白色面具留下的弹药装置内部结构高度相似。
　　本来以为是她设置正当米路认真拆除弹药时，整个人忽地被揽住，耳旁响起熟悉的声音说：“早知道就不因为担心你身体，而减轻麻醉剂量。”
　　她一身红裙显得肤色极白，就连那直发也被处理成微微带些幅度的卷发，这般看起来倒不像刚过十六的少女，反而更加成熟了不少。
　　米路微恍神，她伸手接过弹药装置熟练的拆除弹药，而后扔进垃圾桶。
　　“你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？”她侧头微微理了下长发，弯着眼眉挽住米路的手说：“无论任务真假如何，梨若洁总是要处理的。”
　　长廊偶有服务员路过，米路同她回到人群，她倒是随意的很，伸手便端起一杯酒，米路出声：“不准喝酒。”
　　这才多大的人啊。
　　她吐了吐舌却还是听话将酒杯放在一旁，转而端了杯果汁递于米路问：“刚才那东西你从哪拿来的？”
　　“那群小女孩的花篮。”米路接过果汁抿了小口。
　　原本以为是她，可拆开那弹药米路又突然觉得也许这弹药是针对第五区区长，毕竟新娘就是区长夫人。
　　“你又胡乱招惹小女孩了？”她不满轻哼了声。
　　米路放下果汁看了看华青和梨若洁低声道：“今天这里还有另一场针对第五区区长的戏，恐怕我们的戏跟这场戏脱不了干系。”
　　她有些惊讶的说：“难道我觉得这里的布置有些奇怪，你怎么知道的这么详细？”
　　额……
　　“这事等我们回去再说。”米路避开她目光解释。
　　“好。”她收回目光，并未继续追问。
　　那另一头的华青漫步走向这方，一身白色西服衬得英气逼人，在小说里男主的颜值就是极高的。
　　米路打量了下，事实证明华青确实是整个宴会引的最多女人目光的男生。
　　只不过身旁的人忙着盯梨若洁，并无暇顾及华青，至于米路眼下当然是更关注区长和区长夫人。
　　以至于华青走近过来时，场面一度很是尴尬。
　　“我很高兴你今天能来，我们能跳一支舞吗？”华青行绅士礼邀请。
　　她侧过头直直看向米路，以至于米路被她这么看着，反倒有些摸不清状况。
　　那澄清眼眸映衬着细碎的亮光，侧头看向华青轻声说：“不好意思，我今天不舒服。”
　　这声音轻柔细软的让米路脑袋发麻，华青却很是受用，眼眸浅笑地保持距离，可目光轻瞥向米路这方时，却流露出凶狠之意。
　　米路不解的愣住，身旁的人微微靠近低声说：“你再看他，我就真生气咯。”
　　“别瞎想了。”
　　她挑眉细声应道：“既然这里还有一拨人要闹事，我看不如等着，到时一乱再出手也挺好的。”
　　“你就这么想杀了梨若洁？”
　　“当然。”她抿了小口回过头来，微卷的长发贴着她白皙的侧脸，眼眸满是认真的看向米路说：“上回你的伤就是她弄的，我不会让别人白白欺负你。”
　　脸颊簌的像火一般的发烫的厉害，米路微微移开目光，自顾自抿了口果汁，却未曾想突然被呛住，更是尴尬的很。
　　她拿起纸巾替米路擦拭，弯着眼眉笑道：“难怪那小女孩会盯上你，真的太容易脸红了。”
　　米路避开她那热切的目光，伸手拿过纸巾慌张的擦拭。
　　四周的音乐忽地停下，那提着花篮的小女孩们在人群中穿过，直奔向那第五区长的新娘。
　　漫天的花瓣飞舞时，掌声在耳旁响起来，人们高举酒杯庆祝。
　　砰的一声响起时，一处高空的玻璃四处坠落，引的人群慌乱的逃窜，台桌轰然倒塌，连同那犹如高塔酒盏也随之倾倒，鲜红酒水洒落一地。
　　那第五区区长和夫人随护卫正撤退，灯光忽然间熄灭。
　　身旁的紧了紧揽住米路的手，四周人群拥堵，米路巡视四周便发现对面有一处反光，红线轻投向这方。
　　米路忙拉着她向一侧躲避，砰的声响接连在耳旁窜过。
　　这个任务从头到尾就是个幌子，刚才华青来邀请她，只不过是提前知道详情，所以想护她周全。
　　“别动。”米路紧紧揽住她，将电子镜替她佩戴好，“我们兵分两路，酒庄后门见，好吗？”
　　她摇头手持装备，一手紧握住米路说：“这时候你又在胡说什么？”
　　米路反握住她的手应道：“这是埋伏，两队人也许都是为狙击我们。”
　　同时待在一处，最容易被围攻，分开反而逃出去更有可能。
　　大型弹药爆炸的火光照亮些许视线，只是响声尤为的大，轰隆隆的声响在耳朵里回响。
　　她不肯松手，扯着米路向最近的通道跑去，子弹在四周穿梭而过。
　　米路只能尽量跟上她的速度，一路人马从暗处袭击，她的左手臂中了弹药，两人因此而各自散开。
　　高频率的弹药扫射那整理摆放的碗碟，大批量的碎片飞溅，米路担心的看向她问：“阿冉，你还好吗？”
　　“我没事。”隐约能看见她还算灵活的进行伤口的简单止血处理。
　　整个宴会场所已然非常狼藉，按理说大批量宾客跑出去，也该有警卫进来，可到现在却仍旧没有半点反应。
　　以梨若洁一个人应该不至于在第五区只手遮天才是，米路将弹药匣压入装备击向逼近的人。
　　她那方也开始反击，一方人从进攻专为防备，米路趁此空隙便准备去她那边，背后忽地响起冰冷的男音低沉地说：“好久不见啊。”
　　这时候要是被挟持，可想而知会对她产生多大的危害。
　　米路微侧头便瞥见那白色面具，手臂突袭向他，只是没想这人反应速度极快，砰的一声响起时，子弹没入腹部，
　　鲜血迅速浸染黑色长裙，米路无力的倒向石壁，那qiang口抵在额前，白色面具男生笑了笑说：“看来上次的教训还不够啊。”
　　“我一直都在想你为什么要戴着面具。”米路缓和着呼吸笑了笑说：“不过现在我想明白了。”
　　“什么？”
　　那方声响仍旧未停，米路脸颊禁不住的流淌汗渍，眼眸凝视这白色面具上鲜红的花纹说：“泠冉她受伤了，你带她离开吧，否则梨若洁不会放过她的。”
　　那冰冷的装备停在米路眼前，那自白色面具的眼眸凝视着米路低声道：
　　“我很好奇你什么时候认出我的？”
　　“这么大的局，梨若洁一个人根本兜不住，可你就不一样，华青。”
　　大财团的势力遍布各区域，尤其是第五区几乎政府机构都有华家的势力分布。
　　原小说里男主占有欲极强，可米路却没想过他会化作另一个人间恶魔，难怪原小说后面男配一个个都死光了。
　　这恋爱还没怎么谈，感觉倒是惹上一批又一批血债，真是太不划算了。


第37章 
　　“你真是太让我意外了。”
　　猩红的火光照亮那白色面具的鲜红色花纹，小说里华青母亲最喜欢的花纹就是郁金香，尤以红色品种最为喜爱。
　　爆炸的声响时而响起，整个宴会场所的火势越发大了起来。
　　米路单手按住腹部凝视着他，余光瞥见这高楼还有不少的狙击手和人手，这场所内的人多半是梨若洁，而外面才是华青的人。
　　“米路？”那方火光传来焦急的呼唤，连同反击的枪声也迫切急促不少。
　　可这时米路没办法应话。
　　华青转动眼眸说：“反正你都要死了，我也没有要隐瞒的必要，泠冉我会好好照顾她的。”
　　砰地几声响起，四周灰尘密布，她从火光里窜了出来。
　　密集的弹药向这方袭来，华青强行扣住米路，手持装备抵在米路后脑，因着离的近，这才暴露他脖颈间贴的变声装备。
　　她手握装备紧逼这方出声：“放开她，或许你还有活命的机会。”
　　华青冷笑的扣动扳机，子弹穿过米路左肩，温热鲜血顺着手臂迅速滴落，米路紧咬住牙尽量不出声。
　　“泠冉，你再敢靠近，下一颗子弹就该在她这里。”华青压低嗓音，一手拽住米路长发，qiang口抵住米路喉咙威胁道：“现在把武器放下！”
　　“你敢！”
　　那外面围攻的人手逐渐形成包围圈，眼下已然是腹背受敌，最好的处理方式是该逃走才是。
　　可眼下的她却愣住在那方，全然不顾身旁逼近的人，只是目光直直的望着米路。
　　米路摇头说：“你放下qiang，我们都会死！”
　　今夜的华青计划只是为除掉自己，可观望的梨若洁不同，梨若洁很有可能会趁她不备真正要她的性命。
　　她摘下电子镜，轻眨眼眸笑了笑，不曾犹豫的将手里装备抛向别处。
　　“很好。”华青稍稍放松警惕，连同那扣住米路的力道也松了不少。
　　米路伸展右手肘猛力腹部，随即夺走华青手里的枪。
　　还没来得及扣动扳机，那一处狙击手便向这方密集射击。
　　另一旁的她挥舞短剑夺取就近人员的武器，奔向米路这方。
　　多处中枪的米路没有多少体力能够逃跑，巡视后侧那玻璃窗户将弹夹里几颗子弹都射向玻璃窗。
　　她会意的自那玻璃窗缺处跃下，将吊绳电子装备发射至外面建筑物。
　　寒风如同凌厉的刀刺向面部，米路将手里的没有子弹装备扔掉。
　　“停下，不准射击！”华青阻止弹火的攻击。
　　忽然四周安静的很，米路枕着她廋弱的肩，还没来得及松开口气，便瞥见那方高楼正有镜片造成反射。
　　“梭”地几声在耳旁清晰的穿过，显然那是狙击手。
　　这时两人都在空中根本没有任何反击的余地。
　　而这吊绳显然也只能承受一人，眼下两人的缘故，导致速度慢了不少。
　　她自然也察觉到那方暗藏的人，勉强持qiang反击，可效果却不怎么好。
　　吊绳隐约有断开的趋势，那揽住的手紧的让米路觉得肋骨疼得厉害。
　　这数十米高空摔下去，不死也得残，更何况米路能明显感觉不到伤口的存在，大概是失血太多了吧。
　　“你一定要小心梨若洁，她知道很多你不知道的事。”米路尽量让嗓音不打颤的说。
　　她那长发被风吹拂遮挡住她的脸，米路想抬手方才发现指间满是血，只能用手背轻撩开发。
　　那平日里总是倔强而又坚持的眼眸，这会却盛满担忧，显然不止米路发觉伤势严重。
　　“别出声，我带你去医院。”她低头轻啄米路脸颊。
　　也许是想安抚人，可那唇实在是冷的出奇。
　　米路看了看灯火通明的城市，平日里第五区的路灯可从来不会这么晚还亮着。
　　“我们不能去医院。”米路侧靠着她低声说：“你找个地方先避会，这次我们很有可能泄露身份，学院说不定也会处理我们，你……”
　　这个时候她最好的依靠是华青，梨若洁之所以费尽心思，就是因为顾忌着华青的势力。
　　她紧了紧揽住的力道，冰凉的掌心遮住米路的嘴说：“先别说了，我以后听你慢慢讲，好吗？”
　　话音未落，吊绳忽地自中间断裂，两人顿时自高处跌落。
　　耳旁的风呼啸而过，米路手臂紧急的拆开她的束缚，将她整个人揽入怀里，她惊恐的看向米路，就像个做坏事反被吓到的坏小孩。
　　一瞬间巨大的声响在耳旁响起，雪花受到重击而漫天飞舞，鲜血在喉咙间喷涌而出，浓重的血腥味在空气中弥漫。
　　隐约还能看到上空有侦查的飞机，警报声在耳旁嗡嗡地回转，她眼眸通红的望向这方。
　　“快、走……”米路艰难缓过神出声提醒
　　滚烫的眼泪滴落在米路侧脸，她摇头，伸展手小心翼翼的捧住米路侧脸嗓音嘶哑地唤道：“求你，别……离开我。”
　　米路整个人根本无法动弹，甚至连擦去她眼泪的力道都使不上。
　　纵使在学院培训吃过多少苦头，米路也没见她哭过，可眼下她的眼泪却让人心疼的厉害。
　　“听话，别哭了。”米路看见飞机投落的光正聚集这处，心里更是焦急的很。
　　她难得听话的没再哭，而是选择给米路进行基本的伤口处理。
　　可这般高处跌落，骨骼都是小事，内脏损坏哪里是简单的紧急包扎能够处理的好。
　　米路甚至能察觉自己喘口气，身体就没有哪一处是不疼的，鲜血自嘴角弥漫，引的她慌张的擦拭。
　　这时米路才发现并不是她真停了哭，那顺着脸颊的眼泪无声的滴落，眼眸通红的望向米路，慌张而又无措的问：“我要怎么才能救你？”
　　“救不了的。”米路放缓着呼吸，“你不是说我有事瞒着你吗？”
　　“其实我并不是这个世界的人，所以就算死了也只是回到原来的世界，你一定要好好活着，知道吗？”
　　“你骗我！”她茫然的望着米路，显然是不信这话说：“你怎么能死……不能死、我不会让你离开我的！”
　　“阿冉，我会回来找你的。”
　　米路还想安抚她，眼前的一切却迅速变幻，一阵强光照射，耳旁响起叮铃铃地声音。
　　就像是一场梦米路再次睁开眼，室友们正忙着刷牙洗脸，而外面铃声正是学校的起床铃声。
　　“别发呆，今天再迟到老班真的会罚跑操了。”
　　发呆似的望着眼前正乱成一团的室友，整个人都傻了的米路，拿起手机打算去看那篇小说，结果手机没电根本不能开机。
　　早操结束，米路还在惦记怎么让手机充电。
　　好在周日下午可以出校，平日里米路总跟好友去吃一顿，今天反常的借了个充电宝一个人待在寝室。
　　好不容易手机屏幕亮了，米路忐忑的点开小说软件，只是没想到居然闪退！
　　大半个小时耗在上面的时候，米路整个人都不好了。
　　此后一段时间米路借遍班里的同学手机，几乎就没有成功打开这个小说，还有不少读者留言弃文。
　　期中测试成绩排名滑落大半，班主任因此盯上米路，不知道从那个同学打听米路疯狂向班上同学借手机看小说的事情。
　　米路整整在班主任办公室被训话一个多小时，期间一口水都没喝过，结束时手机还被没收。
　　夏日里天气热的出奇，一到晚自习学校树上的蝉发了疯似的响。
　　“米路啊，你是不是网恋了啊？”同桌投来好奇的目光。
　　连同前桌的两位也转过头来，很是八卦的盯着米路说：“是啊，自从你手机被老班被没收以后，整个人魂都飞了。”
　　额……
　　米路脸颊簌的红了起来，认真想了想说：“你们想多了。”
　　这怎么可能是网恋！
　　从某种程度上来说这都是跨次元的恋爱，估计说出来也没人会信。
　　直到暑假来临，米路才拿回自己的手机。
　　夏天白天热的很，米路夜里才从房间出来，一个人在小区里遛弯。
　　原本习惯性会去刷新点击那本小说，就在米路以为它会一直闪啊闪啊退出去的时候，突然弹出一个发白的窗口。
　　这窗口亮的人眼睛刺痛，米路下意识闭上眼，整个人忽地一阵晕眩，一下没了意思。
　　再醒来时，米路呆傻的看着这街道上密集的人，红绿灯交错闪烁，行人西装革履，只是偶尔有目光看向这方时会有些怪异。
　　那大型电子屏幕正播报新闻，画面忽地落在米路熟悉的面孔。
　　华青西装革履戴着眼镜看起来精神极好，而另一旁浅笑大方的女生正是泠冉，而他们正在举行订婚仪式。
　　这是穿错世界？还是情节已经完全错乱了啊？


第38章 
　　那电子屏幕的镜头移近两人亲昵的相拥，那底下的白色文字缓缓在米路眼前移动。
　　米路怔怔地看着那电子屏幕，直至画面转开，这才缓过神来。
　　居然一眨眼就过去10年，这之间到底发生了什么？
　　“小姑娘别挡路，好吗？”身旁西装革履的大叔提着包很是嫌弃的越过米路。
　　四周高楼大厦，电子设备完整，全然不是第五区的电气时代。
　　男女主感情极速升温的地方是在第三区，而第三区的现代化已然相当完善。
　　红绿灯快速闪烁，天气并不算太热，太阳温暖的落在身上，米路沿着人行道慢慢的走。
　　路过公园，米路懒散的窝在座椅里，看见座椅缝隙底下的报纸，便伸手捡了起来。
　　没有任何设备也不认识人，别提去找泠冉，根据小说里第三区的现代设置，米路现在连随便进一栋大楼都很难。
　　行人偶尔会瞥向这方，米路低头打量自己，因为在自家楼下小区，所以穿的就比较随意。
　　一条过膝的长裙外加一双粉嫩的拖鞋，虽然有些灰扑扑的，不过这打扮应该算正常啊。
　　米路没再多理会目光，展开报纸，便见上面头版就是婚讯，这两人的照片有必要放这么的吗？
　　信息没写什么，倒是一大堆写恩爱的花，肉麻让人实在看不下去，米路转而翻过一面，随意间瞥了眼那极小版幅的少女失踪案。
　　没什么有用的信息，也没有说具体那位同科技总裁订婚的美女半点消息。
　　天逐渐暗了下来，连同那抹夕阳也逐渐消失在高楼缝隙，气温迅速降低。
　　整座城市的灯光照亮着黑夜，公园人越来越少，米路往人流处走去。
　　街道霓虹灯光很亮，米路将报纸放进垃圾桶，想着到底能去哪打探消息。
　　最是热闹的酒吧外贴着招聘广告，米路看了看要求，年龄要求十八岁以上，不禁脑袋疼的厉害。
　　“小姑娘你要找工作啊？”一身工作服的小姐姐，笑容和蔼可亲的望着米路。
　　米路有些心虚的点头说：“嗯。”
　　“麻烦出示下信息卡，好吗？”
　　额……
　　“我放在家了，要不以后我再拿来？”
　　这小姐姐的笑容以肉眼可见的速度褪去，职业化的假笑招来两保镖。
　　生平第一次面试，就这么滑铁卢落向残败，人生不易啊。
　　被赶出来的米路，看了看被灯光映的发红的夜空，这重生一回，真是一朝回到解放前，这样子估计只能露宿街头了。
　　夜越晚，温度便就越低，连同街上的人也越来越少，路灯仍旧亮的很，照的米路看着可怜又无助。
　　直到深夜连一口水都没喝过，肚子咕噜咕噜叫唤的厉害，米路手揉了揉叹了声。
　　背后忽地一道黑影闪现，米路警惕欲反击，却忘记现在的自己弱不禁风，这一拳的力道就跟棉花似的，反倒眼前一暗，整个人没了力气。
　　难道是碰上少女失踪案的团伙了？
　　这运气也太倒霉了吧！
　　米路一路上就像个货物被运来运去，好在米路肚子空荡荡的根本就没有任何东西可以吐，只不过这感觉仍旧是难受的很。
　　好不容易落了地，四周哭哭啼啼的声音让米路有些摸不着头脑，直到整个人从袋子里被扔了出来。
　　大部分都是跟米路差不多大的女生，而隔着牢笼的另一半，则是豪华座椅。
　　这跟监狱一样的地方，设置的就像个舞厅，米路双手被束缚在身后都没办法动，只是隐约能听到头顶的音乐，这也许就是酒吧的地下。
　　灯光忽地落向这方，那一排服务员井然有序的进场，带头的居然是那职位假笑的小姐姐。
　　果然是社会啊，米路觉得自己之前是眼瞎，才会觉得这小姐姐看着和蔼可亲。
　　那方侧门陆陆续续有不少豪门贵妇进场，当然也有男士，其中最引人注目当然是一头长波浪卷发的梨若洁。
　　关在牢笼里的少女们就像货物一般的被打量，那职业假笑的小姐姐带着麦克风说：“客人们要是看上合适的，我们可以提出来让各位客人好好看看。”
　　那另一侧推上来的推车上摆放各样工具，从长鞭到长钉花样不重复，这群人看着斯斯文文，没想到有这种特殊癖好，真是浪费社会资源。
　　梨若洁手里轻握细长的烟，面上浓妆，眼神比从前更有杀气，看样子这场所背后应该少不了她的支撑。
　　而一旁的短发女生，先前米路一直没注意，细看才发现居然是z，这一刻的米路突然感觉到死亡的逼近。
　　人没寻到，仇敌倒是遇到一大堆，眼下自己就是个手无缚鸡之力的高中生啊，这还让人活吗？
　　牢笼里的人越来越少，很快就轮到米路这一边。
　　其中一个女生突然反抗，随即跑向别处，可还没离开这舞台，砰的一声响起，那女生倒在血泊中。
　　z面色平常的收起qiang，一旁的护卫拖走那女生，场面从始至终都没有出现慌乱。
　　小插曲让余下的女生都没有半点反抗的心思，米路被提出来时，那小姐姐笑容灿烂的介绍：“十六岁的小女孩，青春又活泼，看看这白净的小脸蛋，应该不会那么快被弄坏，不知那位客人有兴趣呢？”
　　米路对于这介绍词实在是无力吐槽。
　　同时有几个人举起手里的号码牌，便开启高价竞选。
　　“二十万。”
　　而此刻那小姐姐眼眸闪着金钱的亮光，满脸笑容的说：“二十万成交。”
　　话音未落时，那阁楼上层原本的门忽地被推开，里间人们纷纷将目光投向上方，随之而来的惊叹声在舞厅内响起。
　　那一身夺目的红色长裙，也无法掩饰身材高挑，更别提女人妆容靓丽夺目，明明先前在屏幕里还是那么温柔典雅，可眼前的女人却像一团火，诱人却又危险至极。
　　她真的是小说傻白甜的原女主泠冉？
　　心跳砰砰地声响在耳旁不断放大，米路忙缓过神，才发觉自己心跳正在不断的加快，心虚的移开视线。
　　“原来是华总裁夫人啊，今日怎么大驾光临？”梨若洁起身神情自然的出声。
　　而那人却不曾看向梨若洁，将目光看向舞台上的米路，唇角上扬道：“她，我要了。”
　　难道这么快就发现了？
　　梨若洁递上烟笑了笑说：“好啊，绝对把她送到。”
　　她避开递来的烟，而是将手轻搭在梨若洁侧脸浅笑低声道：“梨大小姐既然客气，那就把她们都送到我那吧，正好前面那些都不太行了。”
　　米路自然是听不见她们故意压低的话语，只是两人的动作远远的看着实在暧昧至极。
　　尤以梨若洁还呼吸靠近几分，像是多年好友亲昵的笑了笑，随即低声附在她耳旁不知又说了什么。
　　她就这般头也不回的离开，米路哀怨的盯着，直至大门被合上。
　　“不好意思，今日拍卖提前结束，让大家扫兴了。”梨若洁站立在高处阁楼，面上笑容消失殆尽，官方的结束话题。
　　那先前举着二十万的大叔，面上很是不满的出声：“这三区又不是华家的，一个还没过门的女人，道里的规矩岂能就这么任人践踏！”
　　梨若洁长吸了口烟，压低眼眸瞥向那方，随即抬起手，砰地一声响起，那大叔倒在座椅，在场的人们吓得纷纷愣住。
　　“一时失手，大家别怕，外面还有宴会，今天我请大家好好玩。”梨若洁笑了笑，眼底寒意更甚。
　　要不是在学院混了那么多年，米路估计也跟着这群人吓得不轻。
　　那一旁愣住回神的小姐姐收场说：“请大家有序离场。”
　　余下几个女孩同米路随着手上的链条被带入另一侧小门，那上方的梨若洁缓缓吐出烟，目光看向米路的背影轻笑道：
　　“z，那个女孩不一般，说不定能成为有利工具。”
　　“知道了。”
　　才放下心的米路突的整个人打颤，明明初夏里应该不至于这么冷，总觉得倒霉的事才刚刚开始啊。
　　作者有话要说：首先感谢今天也有17个可爱读者们留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了14个的收藏君^O^/，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持(≧3≦)。
　　明天入v，会有惊喜多更，谢谢大家的支持(╯3╰)感谢在2020-01-06 20:47:29~2020-01-07 20:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：骆小白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：hskbd、隔壁村狗剩、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十四 2瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　余下的女生被带入一处灯光很亮的房间，四周白的反光, 墙面上堆积各色瓶瓶罐罐, 像极了实验室。
　　Z自一侧进来, 身后的一群白大褂医师提着药箱候在一旁。
　　“给她们注入1号药剂。”
　　“是。”
　　那蓝色针管自脖颈注入，米路整个人被悬挂了起来, 根本没有还手的余地。
　　等护卫和那些医师离开房间, Z走至米路面前直直逼近, 眼眸很是凌厉，仿佛一眼就能看透人心。
　　那一旁女孩胆怯的红了眼低声念道：“我们就要死了！”
　　Z冷笑了声，随即侧过头再次看向米路问：“小女孩，你为什么不怕？”
　　因着身高缘故, 米路仰着头不敢直视Z, 有些心虚的应着：“我……怕啊。”
　　这时候不怕, 好像不太正常，而且当初还割了Z的手指，要是被发现, 真是糟糕透了。
　　“怕的话, 就乖乖听话, 懂吗？”Z满意的按下手中的控制器，随即弹出电子界面, 上面的人物是泠冉。
　　米路配合的点头，几个女生也看的认真，Z行事风格向来狠辣果断，所以讲解也尤为的简短。
　　“这个女人的资料你们需要牢记在心, 有关她的任何信息都需要向我汇报。”Z看了下腕表停了停说：“刚才药剂能够高速提升你们的记忆力和观察力。”
　　事实上那些基本资料米路不用看也知道。
　　Z目光着重看了眼米路，随即按下按键界面转换下一页。
　　“你们将会被派去服侍泠冉，如果能获取信任当然是再好不过，当然这对于你们来说有些不切实际，所以你们主要目标是能获得关于一份事关泠氏集团内部机要。”
　　那高个子长发女生嗓音细软的问：“可我们什么都不知道，要怎么做？”
　　“这对于你们而言并不急。”Z漫步走近高个子女生面前，侧手按下按键说：“因为你们的首要目标是在泠冉手里存活过三个月。”
　　米路吃惊的看着那界面上的数据，尤其那一旁更为直观的是被砍成两截的冰人，这简直是个噩梦。
　　更有两个女生更是因为这画面吐了，整个房间弥漫着某种诡异的味道。
　　Z却很是见怪不怪的继续讲解着：“据数据显示，几年来没有任何一个人能在她手里活过三个月，你们对于我而言是有用工具，可对于这个人而言不过可以随意毁掉的玩偶。”
　　那随后展开的数据值显明的展示各种不同样的死法，甚至有些连尸体都被毁坏成腐蚀性液体。
　　等电子界面关闭，Z转过身来巡视这些少女神情轻松的笑了笑说：“大家别这么悲观，如果谁真的能杀了她，那可是有享之不尽的好处。”
　　这一顿恐吓威胁，又抛出一个看不到的好处，真是标配的反派做法。
　　十个少女被逐一带出地下室，经过一番整顿打理，被压上轿车。
　　米路看了看单独坐在旁边的Z，尴尬的侧头看向窗外，脑袋里接受到一团信息，目前还没完全消化，外面的天气还算不错。
　　“1号药剂副作用是有极强的毒性，不过并不会立即要命。”Z点击电子界面自顾自的说：“每隔半年发作一次，至少三次才会致死，当然如果你能挺到6个月后，我可以让人送药。”
　　“你为什么相信我能活过六个月？”米路侧过头不解的问。
　　Z侧过头眼眸直直的看向米路应道：“不是我，而是梨大小姐相信你，泠氏集团有我们的线人，有任务会主动联系你的。”
　　额……
　　梨若洁这智商当个女配实在是太委屈她了。
　　车辆驶至郊区，远远的米路就看见一座高耸的建筑物，只不过这地方不像人住的，倒是有点像监狱。
　　数道铁栅栏门开启，望不到边境的荒野，这地方四周平坦的让人看不到尽头，巡逻灯和高耸的灯塔让米路紧张起来。
　　“你这是害怕了？”Z眼眸浅笑的看向身形笔直的米路。
　　米路转动僵硬的脖颈配合的点头，原本因为担心泠冉，所以心里一直期待能看看她。
　　可没想到一晃眼居然来到10年后，而这个泠冉很有可能都不再是当初的少女泠冉。
　　Z眼底笑意更甚，将子弹压入弹夹低声道：“真奇怪，你这个小女孩的性格跟我的一个老朋友有点像。”
　　“什么？”米路侧过头紧张的呼吸都差点停了，心想这眼看就要见到泠冉了，不会要在这时候被识破吧？
　　“不过她已经死了很多年。”Z将目光移向别处，大概只是随口一感叹而已。
　　米路这才松了口气，将掌心汗渍悄悄擦拭干净。
　　待车辆停下，一个年迈的老仆人的尊敬的候在一旁，面容和蔼可亲的拥抱每个女生。
　　而Z从始至终都只是待在车里，直至车辆离开，一行人被带进这像迷宫般的庄园。
　　没有设想中的刑罚逼问，女生们只是同老仆人一块吃中饭。
　　菜肴很丰富，米路抿了口水，随意的瞥了眼四周，摄像装备倒是每个角落都非常齐全。
　　待填饱肚子，老仆人领着女生们在这独立楼栋里转悠，不过那进来的大门却再也没有开启过。
　　这独立楼栋一共三层，最高层有一个通道可以通往主庄园，只不过老仆人叮嘱没有泠小姐吩咐，任何人不能擅自上顶楼。
　　并没有别的任务安排，女生们卧室一共有三处，只有一处是独卧，而另外两处都是合寝，老仆人并没有安排，而是交由大家自行安排。
　　米路吃的有些撑，便随意的拿了杯书，走至窗旁，夕阳缓缓落下，夜色很快就要来临。
　　根据Z的数据显示，米路有理由相信泠冉眼下说不定正在观看摄像机的监控。
　　显然现在的处境跟米路设想的有些不太一样，因为泠冉很有可能没有认出自己。
　　想想也正常，当初的米路都死了十年，正常人也不会相信死而复活这种事。
　　更何况米路这会才高中生，当初上学早，这会就算想谎报自己26岁，也实在是难度太大。
　　米路想着不禁叹了声，转而合上手里的书，没想楼上却有争执声传来。
　　一个小个子女生红着眼从楼上跑了下来趴在沙发里哭泣。
　　旁的女生陆陆续续下来，米路不解的看，只见那高个子长发女生毫不在意说：“事先说一下，反正那单独卧室我已经选了。”
　　这跟先前声音细软的模样简直就是两个人，真是人不可貌相啊。
　　米路抿了口热水，不禁想起那职业假笑的小姐姐，心生寒意的晃了晃脑袋，还是不要再想，要是夜里做噩梦多影响睡眠啊。
　　其他的女生各自迅速组团，那小个子女生红着眼没有出声，米路明显感觉大家没有刚入庄园时的团结，大概心理战才刚刚开始吧。
　　难怪要设置独立楼栋，而且故意露出一些不合理的安排，依照那人的性子，大概就是觉得这样才好玩。
　　米路泡了杯奶茶递给那红着眼的小个子女生说：“这个很好喝的。”
　　“谢谢。”
　　前三天基本上各自相安无事，直到第四天食物开始大幅度的减少供应时，米路就感觉到整个气氛都不对了。
　　老仆人仍旧面带微笑，却严格监视每个人用饭，食物是不准私自带离餐桌。
　　米路便只好有选择偷偷拿些糖果，糖量是人体补充能量的重要成分。
　　第十天供水开始限制，大家开始有怨言，而最开始闹事的自然是那高个子长发女生。
　　只不过这女生可没有胆子向外闹，而是开始合伙欺压弱小群体，当然这里面也包括一直不怎么合群的米路。
　　夜里米路发现自己的水被人用完，那卧室里的所有人都没有出声，包括那小个子女生。
　　米路只好挨了一夜，次日大清早接了水刷牙洗脸，而后将余下的水藏了起来。
　　次日用饭时间，老仆人带着仆人推着盛满食物的推车走至一旁，可食物却只有三颗鸡蛋。
　　“泠小姐吩咐食物是要给强者，以后的每一天只有一顿。”
　　十个人才只有三颗鸡蛋，可想而知这短暂的和谐就要面临崩坏。
　　老仆人离开后，那高个子女生端走那鸡蛋的碟说：“我们三队不如每天轮着拿咯。”
　　这三队是三个小团队，而是米路是唯一被排除在外的。
　　要是从前的武力值，米路一个人轻松就能给她们一个小脚训，只不过眼下自己这瘦弱胳膊，不可能同时跟三个人打。
　　饥饿会使人疯狂，现在只能等另外两队产生争执时，再从中调节秩序。
　　不过在此之前，一个人三天不吃东西，估计也饿的不行了，米路捧着书窝坐在玻璃床旁，嘴里的糖果甜的腻人。
　　女生们也不像平日里玩笑打闹，食物的缺乏让大家产生不安，同时也会埋下危机。
　　才不过两天那三队产生分歧，甚至因此发生吵闹争斗，只是米路没有想到会这么快发生坠楼事件。
　　那高个子长发女生被人推下楼，而下手却是那小个子女生，米路向上张望便看见那小个子女生眼里满是得意。
　　这场杀戮测试一旦拉开序幕，结束只不过是时间问题。
　　只不过米路没想到会这么快，这可是连半个月不到。
　　人人陷入自危，食物的供应却在坠楼事件当天突然增加。
　　餐桌上丰富的食物刺激所有人，那自三楼缓缓下来的人，很是欣赏的鼓掌说：“这是献给勇敢女孩的奖励。”
　　这无疑是在鼓励斗争，甚至是挑明意图，谁想活到最后，就只能先沾上鲜血。
　　每个人都举起刀叉饥饿的吃着面前的食物，只有米路怔怔地望着那弯着眼眉的人。
　　“小女孩，你为什么这样看着我呢？”泠冉一身黑裙漫步跃下阶梯，微凉的指腹轻触米路侧脸，丝毫不理会米路的沉默，眼眸轻眨的笑道：“我很看好你，希望你能玩到最后。”
　　如果之前米路还在心里存有些许希望，这一刻算是彻底让米路希望破灭，眼前的泠冉也许并不是曾经的少女。
　　她的眼眸寒意逼人，唇角的笑意转瞬即逝，纵使美貌动人，却让人望而生畏，可那张与华青的合照却笑得那般甜美。
　　米路迟疑的凝视着她，不禁怀疑这个人真的是泠冉吗？
　　难道真的来到另一个世界了吗？
　　作者有话要说：今天有三更啊^V^
　　首先感谢今天也有19个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　谢谢默默涨了18个的收藏君≧﹏≦，谢谢默默点着收藏的可爱读者支持(╯3╰)感谢在2020-01-07 20:51:18~2020-01-08 21:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40410399 3个；慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Anemone 6瓶；l 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　不对，这一定就是自己当初来的世界！
　　在原剧情里是没有米路这个角色, 可之前Z的话, 明显是在记忆里有米路的存在。
　　而且这个世界的梨若洁现在的发展跟原剧情的情节也已经完全背离, 只有重生的梨若洁才会想要改变剧情，从而改变命运。
　　米路选择平静坐下用饭, 重新思考到底是哪些环节出现问题。
　　主线恋情仍然在继续, 可泠氏集团却不是原剧情里该有的阻止。
　　那一顿丰盛的晚餐过后, 小个子女生享受着独卧，甚至成为团队短时间内的主导者。
　　短暂的和平过后，矛盾随着食物等资源的分配不均，而再次发生冲突。
　　清早肚子咕噜咕噜叫唤厉害, 米路懒散的窝在被褥里, 那藏在枕头棉花里的糖果已然被吃光。
　　米路从卧室出来, 长廊里弥漫着浓重的血腥味，小个子女生倒在血泊之中，眼眸都还没有合上。
　　尖叫声响彻整个楼栋, 心理素质不太好的一个女生昏倒在一旁, 而那持水果刀的短发女生看向众人说：“这是她要求我做的。”
　　“只有这样才能获得食物奖励, 大家都很饿了，不是吗？”短发女生眼眸呆滞的笑了笑, 那顺着刀尖滴落的鲜血嘀嗒的落在木板。
　　从一楼上来的女生们试图夺过那水果刀，众人扭成一团，那短发女生被死死的控制住，脖颈被紧紧扼住, 血管开始鼓起来，很是狰狞的嘶哄。
　　米路忙向前试图让大家平静，这样下去所有人都会疯了。
　　水果刀从短发女生手里滑落，米路忙捡起来，那带头的两人眼眸通红的望向这方。
　　“大家冷静，我们还不如一块逃出……”话音未落，后脑忽地一阵疼，米路看着眼前忽明忽暗，整个人晕倒在走廊。
　　四周噪杂不停，脑袋后面的伤疼得厉害，米路侧头都能看见脸颊滴落的血迹。
　　原本整齐的客厅一片狼藉，一旁倒落的人身上俱是血迹，唯有三人坐在那方摆满食物的餐桌旁狼吐虎咽的吃着。
　　那角落的摄像装备仍旧在监视一举一动，米路背靠着靠椅，整个人被束缚在这张椅子上。
　　明明四周血腥味弥漫，可那三人却熟视无睹，饥饿使得米路整个人没有半点上力气，更别提伤口还疼的厉害。
　　夜色渐深时，三人各自回房，米路清楚的知道自己被留下，只是为了换取下一轮的食物奖励而已。
　　凌晨左右，米路缓缓睁开眼，眼前灰暗一片，小心的将整个人带着椅子悄悄的移至那碎裂花瓶处，掌心摸索拿着碎片割破绳索。
　　整个人这才脱离椅子，米路伸手撑着墙，走进厨房，掌心触碰后脑伤口，还能摸到结痂的伤。
　　从厨房壁橱拿出餐刀用以防身，起初进这独立楼栋，米路就在勘察地形，一楼有个壁炉，里面的通道直通向屋顶。
　　虽然通道狭窄，可米路原本就骨骼偏小，这会倒是派上用场。
　　米路钻进壁炉，缓慢的爬行，越往上体力越不够，简易制作的口罩只能勉强遮灰，却不能阻止入眼。
　　汗渍触及伤口引的一阵疼，米路仍旧不敢松懈，直至大半个身子探出来。
　　夜风吹得有些凉，米路看了看这整个庄园，整个人匍匐前进，深怕被灯塔巡逻察觉行踪。
　　从上方潜入主庄园，自一侧门小窗口进室内。
　　室内灯光通明，温度适宜，只是米路分不清这到底是哪？
　　摄像头都没有的地方，安全自然是极好的，米路推开一侧里面空旷的很，热雾弥漫整个房间。
　　满身灰烬的米路跪水池旁，伸展手臂捧着水清晰面容，水池上还散了不少花瓣。
　　忽地一力道扯着米路坠入水池，那压制的手直逼米路沉入水底。
　　呼吸困难的米路真是被逼得顾不上，便紧紧抓住面前的人，张嘴便是狠狠一咬。
　　这人总算吃疼的愤力甩开米路，米路后背撞到池壁，疼得骨头喀次的响，可眼前却越发清晰。
　　那熟悉的眼眸夹杂怒火，一手拿起池旁的qiang，米路呆愣的看着那脖颈流淌的鲜血，这真是没有比这更糟糕的了。
　　米路忙伸展双手作投降，真怕这凶巴巴的女人，一怒之下了结自己的小命。
　　“小女孩，我还真是小瞧了你。”泠冉指间轻触伤口，看了看那血迹，眼眸轻眨的问：“我的血好喝吗？”
　　这前言不搭后语的，到底是几个意思？
　　“不、好喝。”米路忙摇头应道。
　　泠冉指间轻勾了勾说：“你过来。”
　　米路猛地摇头，视线打量四周，这要是主动走过去，指不定一层皮都能被扒下来不可。
　　“我不敢。”
　　“你不敢？”泠冉挑眉将qiang口指向米路叹道：“你都敢来刺杀我，这时候不敢那就只有死路一条了。”
　　话都说到这份上，要是不硬着头皮上，这都说不过去了。
　　米路小碎步的走近，生怕她手一滑，那子弹就射向这方。
　　竟然却悠闲的很，指间轻触米路面容，压低眼眸打量着米路。
　　虽然怀疑她可能不是，可这般近距离的看着，又觉得太像了。
　　眼睛最像，鼻子也挺像，就连那薄唇也很像，唯一不太好的就是个头怎么窜的这么高。
　　米路还得仰着脖子，那指腹温热的停在米路眼角，泠冉唇角上扬的问：“你在看什么？”
　　“我在看你啊。”米路下意识的应出声。
　　没成想泠冉却笑了，指腹捏住米路侧脸，那qiang口抵在米路身前说：“小女孩，你临死前就没什么别的遗言要说吗？”
　　额……
　　这么直接的吗？
　　米路试图向后躲避，没成想她手臂极长的便揽住米路，这下真是自投罗网了。
　　“别怕。”泠冉贴在米路脸颊旁低声安抚：“只会疼一下，很快你就会睡着了。”
　　“等下！”
　　泠冉微微侧头困惑的问：“难道是想到遗言了？”
　　虽然这是危机时刻不该分神，可因着两人挨得极近，米路红着脸都不敢去看她，低声呢喃道：
　　“我死在这，肯定会弄脏浴池的。”
　　耳旁响起她的笑声，原本米路低垂的头被她指尖轻挑起，她明眸带着笑意说：“小女孩，你确定这就是你的最后遗言？”
　　米路没出息的红着脸应道：“我想知道你真的是泠冉吗？”
　　那停在脸颊的手忽地松开，泠冉微靠着池壁，眼眸笑容灿烂的看向米路说：“我如果不是泠冉，那你觉得泠冉该是什么样子？”
　　“我不是这个意思，你长的很美。”米路自个纠结了起来，伸手抓住几片花瓣捏在掌心细声问：“那你、记得米路吗？”
　　泠冉眼露困惑应道：“麋鹿？”
　　“博物馆资料里倒是有记录一种动物，不过现在已经灭绝了。”
　　米路听了半天才发现她答非所问，满是认真的解释：“我说的是一个人，她的名字叫米路，不是麋鹿。”
　　泠冉伸展左手递至米路眼前说：“你写给我看看。”
　　从来没有这般紧张写自己的名字，米路一笔一划的写。
　　“我不认识这个人。”泠冉很是认真的应道。
　　米路整个人却傻了，心想这真的穿错了啊！
　　表情管理失控的米路，失落将整个泡在水里低沉的说：“那麻烦你杀了我吧。”
　　“现在的小女孩都这么奇怪的吗？”泠冉指腹轻戳了戳米路侧脸，嘴角上扬道：“这世上只有我想杀人，还从来没被人催过杀人。”
　　“反正都是死，你随便吧，我脑袋后面还很疼呢。”
　　泠冉移着手轻触米路后脑勺，看了看那伤说：“确实伤的不轻，我看你这小脑袋估计也撞坏了，否则怎么会笨的求死呢？”
　　这话里怎么感觉带着嘲笑的意味呢？
　　米路向后躲开她的手低声道：“你反正都要杀我，我还不如死的有骨气一点。”
　　重点是现在又没有手机，只能靠自杀才能回去，否则谁想再死一回，上回疼得可厉害。
　　泠冉指腹捏住米路鼻头说：“我杀你，那是可以让我开心，可如果杀你是为成全你的开心，这对我可没有好处。”
　　“既然这样，那你放我走吧？”米路躲不开，只好由着她拧住鼻头。
　　泠冉松开手，指间轻点米路眉间说：“好啊。”
　　哎？
　　这么好的吗？
　　只见她将手里的qiang放置一旁，米路犹豫的看了看那门，眼眸紧张的瞅了瞅她说：“那我真走咯？”
　　“随你。”
　　米路忙从水池爬了出来，可看了看这一身湿衣服，转过身问：“你能借我衣服吗？”
　　泠冉伸手端起一旁的香槟，浅饮小口，满是笑容的应道：“当然，那储衣间里的衣服只要你这个子能穿上。”
　　这一瞬间米路突然觉得这个泠冉其实也挺好的。
　　“谢谢。”
　　米路推开储衣间才发现这衣服真不是自己这种个头能穿的住，将一身长裙剪短一截这才能罩在身上。
　　从一侧门畅通无阻的出门，米路推开门本以为前方阳光明媚，却没想到外面警卫队密密麻麻的候在门口。
　　“发现目标，立即处理！”
　　这一声吓得米路忙跑回去，背后砰砰地声响紧追不舍，可拐角却发现他们只是在门外，并没有进来追捕。
　　米路单手拽着这长裙，选择从别处逃离，却见她一身浴袍窝在躺椅，那客厅墙面上数百个监视器正在跟踪自己的行踪。
　　“你是故意逗我玩吗？”
　　她侧头欣然点头应道：“你就当作游戏，逃出去我便放你一马，这听起来很有趣，不是吗？”
　　有趣个鬼。
　　这主庄园大的吓人，来回跑个几圈，米路都觉得自己会累死在这里。
　　更别提外面还有真枪实弹的警卫队，这人恶劣性子还真的是跟她非常想像啊。
　　不过，做人怎么能轻易认输呢！
　　作者有话要说：二更^V^感谢在2020-01-08 13:51:09~2020-01-08 20:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：l 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　米路转身探查整个庄园地形图，在脑袋里规划路线, 但愿那药效足够好。
　　整整大半夜qiang声几乎没有停过, 米路整个人耳朵里一直嗡嗡地作响, 腿脚使不上半点力气。
　　这个庄园设置的跟个迷宫一样，稍微一步记错, 就有可能回到上一个地点。
　　窗外的天慢慢亮了起来, 米路整个人累的倒在毯子上, 迷糊的睡了过去。
　　一夜无梦再醒来时，外面已经是夕阳，整个庄园被金色笼罩住，就像梦幻中城堡。
　　只是肚子咕噜地叫唤声让米路回过神来, 侧头脑袋的伤让米路彻底清醒, 手轻轻抚上伤口, 这才发现伤口已经被包扎好了。
　　她这么好心的吗？
　　米路收回手才发现腕上被扣上一个电子装备，细链条连接五指，看起来闪亮炫酷的很, 只不过腕表上面的数字正在不断变化, 有点像倒计时。
　　叮铃的声响在空旷的客厅响起, 而眼下这庄园里除了自己没有别人。
　　“喂？”米路拿起手机接通电话。
　　那头传来熟悉的笑声，还有热闹的音乐, 泠冉侧头贴近手机，目光看向那方血腥的场面低声道：“刚醒？”
　　“恩”米路侧倒在沙发里想起伤口的事，满是认真的说：“谢谢你替我包扎伤口。”
　　泠冉轻弹指间的细烟笑道：“我可没有这闲情，伤口是庄园的医师给你包扎的。”
　　米路挺直背坐在沙发里, 眼睛看了看手上的电子装备好奇的问：“对了，我手里这个东西是做什么的？”
　　“你猜猜看。”泠冉压低眼眸，放下细烟，执笔签下手下递来的文件。
　　这东西看着挺高科技的，米路弯曲着手指没想出来到底能有什么用，便回着：“手表？还是装饰品？”
　　泠冉眼底笑意更甚低声道：“小女孩，人生第一课，做人不能太天真，你知道吗？”
　　这笑声让米路心底寒毛直立，米路按下扩音器，试图拆下这奇怪的装置，可无论怎么掰，都找不到开关。
　　好一会，米路放弃挣扎直接询问：“这是什么东西？”
　　“你先告诉我那数字还剩多少？”泠冉悠闲的抿了口红酒，几乎能想像那小女孩惊恐的表情。
　　米路看着那数字念道：“还有60分钟。”
　　“那你时间还很充足，倒计时10分钟的时候装置会启动，你的五根手指将会随即先断掉两根，五分钟的时候便又是两根，最后归0的时候一根。”
　　这人是魔鬼吧！
　　“你这样还不如栓在我脖子上直接弄死我的好。”
　　泠冉摇晃酒杯，浅笑地应道：“这样弄死你岂不是很无趣？”
　　米路真是服了她这奇怪的思路，只见那旁又传来她的声音：“可别这么容易就放弃，我还想多玩会呢。”
　　“当然，我一定不会让你失望的。”
　　那头清脆动人的笑声自那边响起，好似丝毫也不介意米路的情绪。
　　“好，解开装置的答案在这庄园里最有趣的一副画，你好好努力吧。”
　　那边就这么直接挂断电话，米路整个人都傻了。
　　庄园里的画少说也有数百幅，而且从一楼客厅到顶层这至少也要两天才能看完。
　　米路从客厅跑了出去，第一时间便去她卧室，一般人最喜欢的画一定会放在离自己最近的地方。
　　可那卧室里光秃秃的一片白，别说画就连照片都没有看见过。
　　时间缓缓流逝，米路看了看倒计时，心想这样走下去，可能找不到线索反而又被她通过摄像看笑话。
　　米路认真打量这装置，这表没有任何缺口，也就是解开装置应该不是类似钥匙的物件，很有可能是感应解锁。
　　庄园里最有趣的一幅画。
　　最有趣的画，难道是那种很诡异很血腥的丧尸？
　　现在的米路觉得她无论喜欢什么奇怪的东西，那都是再正常不过。
　　顶楼的长廊外能够眺望整个庄园里的花园，金黄色的夕阳余晖照耀这方。
　　时间还剩30分钟，米路看见那对面庄园的高处圆钟正好是五点半。
　　为什么要把结束的时间定在六点整呢？
　　米路收回视线向前走，准备搭乘电梯下楼，那方钟楼忽地反射的光落在这处，大概是窗户的纹路很特别，所以投落下来的光纹格外的精美。
　　这会是最有趣的一部分吗？
　　画有很多种形式，可受时间的限制，那很有可能跟光线有关，而她的那通电话根本就定好时间打来的。
　　六点钟的夕阳最后照在园钟，通过光线折射会将这方窗户的花纹完全投落成一副画。
　　庄园的花园是四四方方的形状，而花草就像是个画框，那中心有一处喷泉。
　　米路绕至喷泉，确认喷泉六点会停止，那时就成一面镜子，光线从圆钟反射窗户，而窗户的画会投落在花园，花园的喷泉会将那最后那光反射至天台。
　　数百阶楼梯米路整个濒临死亡的边缘，从天台眺望花园，景象让米路整个人都惊呆了。
　　这是一幅关于向日葵和小女孩的画，金黄色的光犹如上帝之手一半挥洒的恰到好处。
　　唯一的冲突就是喷泉六点才停，可这个装置提前十分钟就会启动。
　　难道猜错了吗？
　　而指间的装置越来越紧，米路抬起手发现这个装置本身就是个反光的装置，便试着伸手。
　　光点落在喷泉上端的石狮，原来狮子口里是感光器，喷泉瞬间停止喷水变成一面天然的镜子。
　　从喷泉反射的光线不是自然的光线，更像是电子蓝光落向这方，奈何因着高度的缘故，米路只能努力踮起脚，整个装置瞬间散开。
　　指间的红印很是明显，米路整个人瘫坐在天台，那装置的内里锋利齿轮高速旋转，这要是再晚一分钟，估计真的手就要没了。
　　米路发呆似的看着这幅画，发现喷泉的位置正好就像是少女的眼泪。
　　这画真是太神奇了。
　　一直升机自头顶逼近，那戴着墨镜一身大红长裙的女人，笑容灿烂的走向这方。
　　“这画很有趣，对吧？”泠冉浅笑的看向面色微红的少女。
　　此刻的米路十分拒绝跟这个分分钟钟就想切人手指的魔鬼交谈。
　　可肚子却叫唤地厉害，米路伸手按住腹部，身旁人的笑声却是那么的无情。
　　泠冉侧头逼近几分唇角上扬道：“没想到看起来笨笨的，脑袋里还是可以的。”
　　米路侧头说：“我这明明是大智若愚。”
　　“以后还是叫你笨小孩吧。”泠冉摘下墨镜罩在米路脸上说：“三个月还长着，我们慢慢玩。”
　　“我不想跟你玩。”米路伸手扶住就要往下滑的墨镜，“明明你昨天说过会放我走的。”
　　泠冉目光眺望远方，单手压住米路脑袋笑道：“小女孩你还是太年轻，记住我说的话一切只能看心情。”
　　米路挣脱着她的掌心，伸手整理被弄的乱糟糟的长发。
　　最后一缕夕阳被吞没，那幅画一点点的消失在眼前，连同气温也逐渐降低。
　　泠冉侧身走向右侧，那方自动门开启，居然是隐藏的电梯。
　　停在原地的米路整个人呆住，早知道有电梯，刚刚为什么还要爬楼梯？
　　“等等我！”米路小跑的跟在身后，奈何比不过那大长腿走的更快。
　　只是米路万万没想到，这人翻脸比翻书还要快，一本正经的说：“你怎么上来，就怎么下去。”
　　米路呆傻的看着这门合上，整个人就像快要炸掉的气球。
　　等米路好不容易到客厅时，她已经在用晚饭，老仆人候在一旁备餐。
　　“呆站着做什么？”她单手滑动电子设备像是查看什么资料。
　　原本一肚子气的米路，见到热乎乎的饭菜，还是选择吃了再算账。
　　米路慢吞吞的喝着热汤，满足的咬下红烧肉，对比下来她就吃的很少，甚至大部分就是喝酒。
　　整个k城的食物资源越到上层越丰富，三区的现代化程度已经非常高，对于庄园的某些装备米路都不怎么会操作。
　　半思考半吃的米路，完全没注意到一旁仆人们的惊讶目光。
　　等到肚子撑的难受，米路才停筷，泠冉侧头看向这方说：“没想到你看起来瘦小，倒是非常能吃啊。”
　　米路抿了口热水很是认真的应道：“我要是不吃，这些食物就浪费了。”
　　泠冉合上手里的电子设备，抿了口红酒问：“梨若洁跟你什么关系？”
　　“没有关系。”米路情不自禁的拿起一块西瓜愤愤不平的念道：“我就是被她们骗进去的。”
　　“你这小脑袋被骗，难道不是很正常？”
　　额……
　　米路咬下西瓜解恨的看着她问：“我这么笨肯定不好玩，你要什么时候放我走？”
　　泠冉挑眉颇具威严的看向米路，唇角带笑的说：“等我玩腻了，又或者是你死了。”
　　“你有这么无聊吗？”米路放下西瓜皮，想起华青的事，便犹豫的问：“你怎么不跟你未婚夫玩？”
　　“小女孩知道挺多啊。”
　　米路拿起餐巾擦了擦嘴应道：“三区到处都能看见，小孩子都知道。”
　　泠冉放下酒盏说：“有时候不知道会比知道更安全，小女孩你懂吗？”
　　“你……不会要杀我灭口吧？”米路真是怕了她突然背后来一招。
　　“我要杀你实在太容易，你这时候才迟钝的害怕，还不如想想怎么把小脑袋变得更聪明些，才能吃到下一顿晚饭吧。”
　　这话里毫不掩饰的杀意，让米路注定这夜又是个无眠夜。
　　夜里米路沐浴洗涑过后，便准备再次尝试离开。
　　白日里的溜达让米路对于庄园熟悉了不少。
　　只是米路没想到的是整个庄园的通道居然会变幻，而且防御设备同第五区相比，简直就是小巫见大巫。
　　只不过五分钟，米路触动二十多个感应点，触发庄园警报声，连同巡逻兵也召来，更不可思议的是居然能招来两架直升飞机空中追捕。
　　于是凌晨两点十五分米路被绑的像个萝卜一样被送进卧室。
　　泠冉身着浅色睡裙，散落长发，神情很是不悦的盯着米路。
　　米路双手向上的被吊在空中，仅仅只有脚尖能勉强触底支撑，那兔子睡衣的耳朵可爱的垂落两旁。
　　“大夏天的你穿成这样是要做什么？”泠冉指尖捏住米路睡衣毛茸茸的兔子耳朵问。
　　“我怕你又偷偷给我戴什么切手指切脚趾头的东西。”
　　话音未落，米路的小脸蛋就被毫不留情的捏住，泠冉挑眉道：“你这笨脑袋，逃跑还能笨到这种地步，切你小脚趾怎么能让你长记性，我看干脆把你两条腿都给切了才省事。”
　　米路眼睛吓得都不敢眨，脸色苍白的一下子什么都说不出来。
　　“现在知道怕了？”泠冉松了手，转而拿起手机像是在安排什么事务。
　　整个房间陷入诡异的安静，直至泠冉放下手机，米路都没敢出声。
　　外面的警报声吵闹的厉害，大概是把她吵醒了，米路脚趾轻点地面细声说：“我不是故意吵醒你的。”
　　泠冉起身倒了杯酒，沉默地喝着酒，也没有看米路一眼。
　　“你离开这里，难道梨若洁就会放过你？”
　　“还是你要去找那只小麋鹿？”泠冉侧过身走近，指腹轻挑起米路低垂的头轻声问：“我在k城十二和区完全查不到你的身份资料，告诉我你究竟是谁？”
　　弥漫而来的酒味让米路觉得脑袋有些晕乎，总是在某些时候让米路分不清她们的区别。
　　作者有话要说：三更结束啊^O^/


第42章 
　　米路只觉得脑袋重的很，面前的人晃来晃去, 就像有好几个她。
　　“乖, 告诉我你来是做什么的？”泠冉眼眸轻眨的打量这晕乎乎的女孩, 单手指腹轻挑起低垂的脑袋。
　　“我、来找你的。”
　　泠冉挑眉饮尽杯中酒，将酒杯放至一旁, 伸手解开束缚米路双手的锁链, 狡猾的询问：“哦, 你找我做什么？”
　　耳旁的声音忽远忽近，浓重的酒味充斥鼻间，米路眼眸呆滞的看着这面前的人影，逐渐转换成那张还未完全褪去青涩的面容, 眼眸笑容灿烂动人。
　　房间的墙弥漫着烟雾, 泠冉没有等到回应, 指腹捏住那红软的小耳垂，迫使两人对望说：
　　“你找我的是要做什么？”
　　“阿冉。”面前这女孩忽地伸展手臂揽住泠冉，声音细软的在耳旁唤道：“我好想你。”
　　泠冉整个微微僵直愣住, 低头探查女孩的神情, 那眼眸涣散应当是中了药的反应才对。
　　许是药效太强, 那揽住的手臂轻轻滑落，连带女孩整个人跌进泠冉怀里。
　　“阿冉是谁？”泠冉指腹轻触那微红的眼角低声询问。
　　女孩茫然的仰头看向泠冉, 眼眸闪着亮光说：“阿冉，就是你啊。”
　　泠冉眉头微触，狐疑的打量眼前的女孩问：“你跟阿冉是什么关系？”
　　面前的女孩忽地沉默，指间握住泠冉的长裙, 泠冉还以为她就这么昏睡。
　　没想这女孩忽地踮起脚，轻啄泠冉抿紧的唇，脸颊微红的低声说：“阿冉是我女朋友。”
　　脸色越发严肃的泠冉，尽量平复呼吸，没想肩上却忽地一沉，这小脑袋舒坦的枕着细碎的念道：“阿冉，我、真的很担心……你，华青他不是个好人！”
　　那远处玻璃茶几上的手机闪亮不停，泠冉将女孩随手放在床旁，转而拿起手机，站在窗前接通。
　　“有消息？”
　　“科技公司总裁华青曾经投资的一所秘密医疗机构在8年前一场大火里被毁坏，当时主要医务人员都已死亡，连同所有的资料也被大火烧净，奇怪的是小姐当时的主治医师连同医师家人也一并失踪，直至前些时日我们在九区一家地下赌场里抓到他的女儿。”
　　泠冉拿起一只细烟，烟火的光亮了起来，眼眸犹如深渊里吞没这唯一的光亮，漫出的轻烟晕染倒映在玻璃窗的女人。
　　“很好，记得处理干净别被查到。”
　　卧室里的灯光渐暗，泠冉侧卧在落地窗旁的躺椅，整个人背对窗外的光亮，就已经被黑暗吞噬一般。
　　细烟被掐灭在一旁，那纤细的指间紧握住的一把佩戴□□的k-307，不禁杀伤力极强，同时它的子弹还藏有特殊化学药剂，一颗足以毙命。
　　天微微亮的时候，鸟儿鸣叫的声音格外的清晰，米路迷糊的醒来，便看见窗外的大树。
　　而米路整个人正躺在客厅落地窗前的地板上，虽然地毯很舒服，可毕竟不是床，米路只觉得整个骨头都要散架了。
　　客厅里灯光通明，那墙壁超大版的电视正在播放新闻。
　　老仆人领着仆人们在一旁伺候，餐桌上那个人正用着饭，看起来心情好像不太好。
　　米路从地上爬了起来，特意检查手脚以及脖子生怕哪里又被套上什么电击轮齿陷阱装备。
　　脑袋里还有些晕乎的很，米路发现自己白日里在这个庄园几乎可以算得上来去自如。
　　自顾自的洗漱，米路坐在一旁倒了杯牛奶小口的喝，一旁正饮着酒的泠冉忽地出声：“你怎么认识华青的？”
　　差点被呛住的米路，红着脸拿起餐巾纸擦了擦嘴，怔怔地望着这面色平常的人，心里有些慌张的应道：“我就是在大街上的广告，经常看见他而已。”
　　泠冉放下酒杯，望向米路说：“撒谎，可是会带来很严重的后果哦。”
　　米路心虚的握紧着玻璃杯，心想难道昨晚糊里糊涂的说了什么不该说的？
　　可是脑袋完全想不起来，昨晚到底发生了什么。
　　大半杯牛奶见底，米路默默吃了一碗汤面外加两个荷包蛋，期间不敢看企图蒙混过关。
　　可到最后老仆人却将餐桌的食物都收走，米路彻底失去任何可以掩饰的道具。
　　那透过窗的日光照的房间格外的明亮，泠冉起身自墙面拿起一把□□，那□□样式繁杂，佩戴瞄准镜以及多处电子设备，这把现代□□份量应该不轻。
　　米路警惕的没敢靠近，毕竟总觉得这个泠冉杀气腾腾，这要是一个不留神真的直接就没命了。
　　泠冉佩戴电子镜，侧头看向米路嘴角上扬道：“既然吃饱了，那我们就开始游戏吧。”
　　一枚箭簌的自米路耳旁闪过，一缕长发随之飘落，那身后花瓶瞬间成碎片。
　　这大早上的有必要这么刺激吗？
　　米路侧身跑进长廊，风呼呼的自耳旁穿过，好几枚箭支在脚旁落地。
　　迅速上楼之后，米路自窗古挽着墙面的狭窄路道打算绕至后院，外面日光很是暖和。
　　只是行走起来需要格外的注意，尤其途径窗户外时，这要是被发现那就真的是玩完了。
　　深呼吸保持平衡，米路鼓起勇气跃过这临近窗台，好不容易快要跨过后院却没想没一枚自耳后穿过，她大半个身子探出窗户长发在风中飞舞，笑容灿烂地叹道：“不得不说，你还真是个机灵的小滑头。”
　　米路被这笑容吓得脚一滑，整个人向一侧跌落，手紧紧抓住边沿，那方传来笑声说：“你可千万别掉下去，否则那些小宝贝可是不会留情。”
　　这人简直就是恶魔啊。
　　因着这话米路向下看了眼，心跳都差点停了，这可不能摔下去。
　　谁能想到这诺大的水池里居然养一群鳄鱼，真是疯了吧。
　　一个花季少女居然被逼到如此地步，米路只能咬紧牙关，好一会才安全绕至另一侧的后院。
　　后院里是一大片树林，明明是临近夏天，可密密麻麻的树叶却已经满是金黄，整个庄园外就像荒漠一样光秃秃的，只有这里是有树。
　　一阵风吹来树叶哗啦地飘落，米路穿过树林便看见宽阔的湖泊。
　　这里虽然大，可却没有退路，日头越来越大，米路寻到一棵看起来比较容易爬的树，整个人懒散的靠在树上。
　　微风缓解疲惫，米路闭着眼一边休息，一边捉摸着要怎么才能逃出这庄园。
　　“这就以为安全了么？”耳旁响起这声音时，米路整个心跳差点就停了。
　　可利刃已经停在脖颈旁，泠冉单手持短剑靠在一旁，脸颊微微渗着汗渍笑道：“你真是能躲啊。”
　　米路心如死灰的看着泠冉说：“我可以发誓我真的跟华青没有半点关系。”
　　“我不在意你跟华青有没有关系。”泠冉看向那一处湖泊，不怀好意的侧过头看向米路说：“刚才还以为你躲进这湖里去了呢。”
　　“这湖里可是养了不少小家伙，你这小胳膊小腿跳进去估计骨头都被啃没了。”
　　“你在里面养了什么？”米路有些后怕的问。
　　泠冉移开短剑浅笑的抬手摘下米路发间的落叶说：“一种培育的食人鱼，对于处理尸体非常有用。”
　　明明四周那么暖和，可米路却觉得面前这个人只要一句话就能瞬间点燃恐惧。
　　米路猜不透她的心思，更不懂她奇怪的兴趣。
　　滴滴地声响打破这突然的安静，泠冉点击腕表查看信息，眼眸微转的笑道：
　　“没想到，今天还有更有趣的事，小女孩你可以出去玩哦。”
　　“我不想去。”米路如实的回答。
　　现在一看见她的笑，米路就觉得死神即将来临。
　　话音未落，泠冉的笑容逼近，那短剑再次落在米路脖颈，眼眸轻眨道：“你现在没有拒绝的权力，知道吗？”
　　米路整个人僵住不敢乱动的应着：“我去，还不行吗？”
　　泠冉收回短剑，很是满意的捏了下米路侧脸说：
　　“听话多好啊，我可以让你多活几天。”
　　额……
　　这话确定是安慰而不是威胁？
　　米路被仆人们压制沐浴换装，换上白裙下楼，那一身红裙的泠冉单手执酒杯站在落地窗旁，眼眸凝视这方。
　　老仆人退至一旁，米路有些紧张不敢看她，因为她们实在是太像了。
　　泠冉走上前打量那已然微微泛红的青涩面容出声道：“这么看起来倒是不错。”
　　没想到会突然被夸，米路脸皮薄的发烫，余光轻瞥向她细声说：“你很美。”
　　“美吗？”泠冉侧头理了理长发，眼眸望向那客厅里的画，“人的眼睛其实是带有欺骗性的。”
　　米路微愣的望着这侧脸，不禁想起早上用饭时，她的情绪好像并不像现在这么平静。
　　两人从庄园里乘车出来，米路侧头望向外面，脑袋里快速的转动想着要如何逃出去。
　　可车并没有进市区，而是驶向更偏僻的荒野。
　　泠冉坐在车里批阅资料，并没有开口，米路靠着窗迷糊又睡了一觉。
　　等醒来时，车辆还在行驶，时间才过了一个小时而已。
　　“我们这是去哪？”米路耐不住这安静询问。
　　“一个有趣的场所。”泠冉翻阅着资料，并没有看米路。
　　现在有趣这个词，对于米路而言实在危险的很。
　　等车辆行驶进一个新的庄园，米路远远的就看见很多人，身旁的人放下电子设备，忽地出声：“过来。”。
　　米路不解的靠近，泠冉拿出项链伸手系上，指间理了理米路散落的长发笑道：“这个是小型弹药。”
　　那像宝石一般耀眼的装置瞬间吸附米路。
　　这庄园里很热闹，看起来很正常，轻松的音乐让米路紧张的心放松了些。
　　泠冉是宴会的中心，米路总是能听到大家对她和华青的订婚示以祝福。
　　可是米路发现处于宴会里的泠冉，跟私下相处的泠冉完全就是两个人。
　　她会浅笑也会逗弄小孩，跟一言不合就下杀手的她而言简直就是天使。
　　米路肚子饿的厉害，忙着吃东西也就没再观察她。
　　水果很不错，甜点很好吃，唯一不足的就是这宴会小孩太多。
　　“好久不见啊。”Z端着红酒走近这方，“泠冉可是第一次带猎物进场。”
　　猎物？
　　“什么意思？”米路喝了口果汁，不解的问。
　　Z摇晃着酒杯说：“这个宴会到了晚上，就会开始狩猎模式，每位客人带进来的人都是他们的猎物，这是一场游戏也是一场豪赌。”
　　米路将目光移向附近的人，细细打量发现好像他们身上过多或少都有伤痕。
　　“上回跟你一块的女生尸体都已经被送回。”Z抿了口酒看着米路，“你看起来没有受什么重伤，看样子我的猜测是正确的。”
　　“我不明白你的话？”
　　Z微微靠近过来掌心轻触米路侧脸低声说：“泠冉她喜欢女生，而你很像她曾经喜欢的女生，尤其是某些性格和给人的感觉都很像。”
　　“要是我早些看见你，真该让你去整成她的模样啊。”
　　米路敏锐的感觉到Z的指腹在耳后贴上什么东西，危机感促使的米路向后避开问：“你做过这种事，对吗？”
　　“你很聪明。”Z毫不避讳的点头叹道：“是啊，不过那个女孩并不聪明，而且并不像她。”
　　“那她怎么会跟别人订婚呢？”米路趁机询问心中的困惑。
　　Z放下酒盏浅笑道：“谁知道呢？”
　　这回　答让米路脑袋晕乎的很，正想再追问时，Z却避开了。
　　四周的目光逼近这方，米路侧头便见那抹红，泠冉手握酒杯轻走向这方。
　　“你这是还没吃饱？”泠冉眼眸含笑的看向米路。
　　米路手握叉着水果往嘴里塞应着：“这宴会小孩太能吃了。”
　　泠冉拿起纸巾擦拭米路嘴角的奶油轻声道：“刚才Z交待你什么了？”
　　这动作轻柔的让米路觉得像在做梦，眼眸直直的望着她说：“你平时在外面都这么温柔的吗？”
　　“看情况吧。”泠冉认真想了想应道，随即却伸手指了块甜点说：“我想吃那个。”
　　米路习惯的给她选了块奶油多的递到嘴旁。
　　“好吃吗？”
　　泠冉抿了口酒应道：“太甜了。”
　　你不是最喜欢吃甜的东西吗？
　　这话差点就脱口而出，米路忍住没有吐槽，而是自顾自吃着水果。
　　“我想试下别的口味。”
　　额……
　　米路侧头打量着泠冉，原本个头就有些差距，因着高跟鞋的原因，两人的差距更大。
　　不得不仰头的米路，认命的替她将那甜点送到面前。
　　明明喜欢的很，为什么又要装作嫌弃的样子？
　　一直对于甜点就不怎么能吃的米路，没有想到她居然能吃那么多。
　　夜色渐深，宴会场所却仍旧热闹的很，泠冉大部分就是喝酒，并不怎么热衷交谈。
　　米路候在一旁无聊到数星星的地步，可越来越困，泠冉慵懒的靠着沙发，掌心忽地落在米路这方，吓得米路寒毛都立了起来。
　　“别动。”那指腹停在耳后，随即便摘下之前Z留下的装置。
　　泠冉将这装置交给护卫，单手揽过米路说：“12点才会开始游戏，你要是困了，可以睡会。”
　　这大概还是第一次被这么温和的对待，米路眼眸闪亮的打量着她。
　　“你怎么不问我装置的事？”
　　“这还有问？”泠冉浅笑道：“你是她们的人，自然做什么都合理啊。”
　　米路稍稍拉开距离，侧头看向泠冉的目光处，那方真是梨若洁和Z的所在地。
　　难怪突然这么转变，米路怀疑她就是故意扰乱Z的判断。
　　泠冉掌心轻捧住米路侧脸说：“你还是乖乖听话的好，毕竟现在你的处境可是危险的很。”
　　这人真是非常喜欢火上浇油啊。
　　之前Z的话并没有解决米路的困惑，唯一的当事人又像是失忆，这不就是死局了吗？
　　“那我现在投靠你还来得及吗？”米路满是认真的询问。
　　可得到却是一阵笑声，泠冉弯着眼眉，侧头撩开长发，原本白皙的面容大概因为饮酒的缘故所以微微泛着红润，看起来格外的妖娆媚惑。
　　米路被笑得有些不好意思，移开视线说：“其实Z对我说你之前喜欢过女生。”
　　泠冉停了笑，指腹轻触米路红透的耳垂低声道：“所以你相信了。”
　　“我、不知道。”米路对于现在的情况非常懵，脑袋里的信息完全对不上。
　　这10年有太多的变化，自己离开那么久，如果泠冉真的喜欢华青，那也是正常的事。
　　米路低头没有去看泠冉，指尖理了理白裙的褶皱细声说：“你跟华青过的开心吗？”
　　如果很好的话，那自己就不能再继续下去了。
　　“开心？”泠冉摇晃着酒杯轻笑了声说：“这重要么？”
　　“当然重要。”米路侧头看向泠冉，却发现那从前澄清的眼眸像是蒙上浓雾般灰暗。
　　“我该说小女孩天真的可爱，还是说你天真的可爱呢？”泠冉饮尽酒，指尖轻弹了下米路额前，嘴角上扬，“什么都比不上活着重要，只有活着才是最重要，知道吗？”
　　可自己却已经死了10年。
　　心猛地疼了起来，米路怔怔地望着她问：“你是不是不开心？”
　　“你觉得我该不开心吗？”泠冉眼眸轻眨的笑了仰头看了看头顶的星星说：“可我觉得现在很好。”
　　其实她真的忘记过去，那反而对她才是最好的。
　　米路静默没再出声，伸手自顾自的倒了杯酒，就像像喝水一般的灌下。
　　可整张脸却被呛的通红，泠冉拿着纸巾捧住米路的脸，细细的擦拭笑道：“你个小孩，也想学我喝酒？”
　　“我今年十六，不是小孩。”
　　“十六而已，我当初十六……”话语突然戛然而止，泠冉眼眸呆滞地看着米路，随即收回手。
　　这动作快的米路都没反应过来，米路探近了些细声问：“你怎么了？”
　　泠冉将杯中的酒饮尽，匆忙倒着酒，就像是把酒当成镇定剂，不过一会酒瓶就空了。
　　“你哪里不舒服吗？”米路担心的询问。
　　“我没事。”泠冉点燃烟像是陷入沉思一般，烟雾将她独自包围在一处。
　　而即使米路近在咫尺，却也不能想从前那般猜测触碰到她的内心。
　　烟雾越来越浓，米路禁不住咳嗽了起来，泠冉神情恍惚的看向米路，眼眸逐渐恢复清明，嘴角上扬的笑道：
　　“这烟可比那些男士烟味道轻了不少，宴会那么多小孩都没说什么，怎么十六岁的大人连这个都闻不惯？”
　　原本还担心她是不是身体不舒服，这突然的嘲笑无疑是打米路的脸。
　　米路嫌弃向后拉开些距离，却没想泠冉主动靠近了过来，薄烟故意弥漫这方。
　　“你……”米路真心不太喜欢这味道，忙伸手捂住口鼻，满是谴责的瞪了眼嘀咕道：“我看小孩子那是都怕你，所以不敢说。”
　　“胆子大了啊。”泠冉手臂反扣住米路手腕，微微探近了些，眼眸带笑的说：“难道你就不怕我吗？”
　　“我不怕你。”背靠沙发的米路，没有地方躲，略微仰视的望向泠冉。
　　泠冉轻笑了声，将烟故意落在米路眼前，眼睛受刺激只能被迫的逼上眼
　　米路不满的出声说：“这味道真的很奇怪。”
　　哪有烟草闻起来像药剂的味道呢？
　　那几年药术也不是白学的，米路总觉得这种味道有点像某种药草。
　　脑袋正思索着药物知识时，耳侧忽地落下温热的呼吸。
　　从前她就总爱这样偷袭，可是这个泠冉不应该这样才对啊！
　　米路整个人惊住不敢乱动，耳旁却响起清晰的笑声，侧头探向那方，便见泠冉满是戏谑的眼眸，那薄唇轻启道：
　　“小女孩，你不会以为我是要亲你吧？”
　　脸颊顿时如同火烧一般的发烫，米路迅速的躲开，可手腕却被泠冉轻松紧紧扣住。
　　泠冉饶有兴趣的打量米路低声道：“其实你喜欢女生对吗？”
　　“你、怎么知道的？”这一瞬间，米路真的怀疑她就是在演戏，毕竟从前她就爱捉弄人。
　　“你昨晚自己说的，难道忘了吗？”
　　米路整个脑袋一片空白，完全不敢相信那场面。
　　泠冉将指间的细烟扔至一旁，眸中笑意更甚，眼眉轻挑道：
　　“所以我才将你扔在客厅，因为实在是太烦人了。”
　　这话一出，米路的脸颊更是红的能滴出血来。
　　真是想死的心都有了。
　　作者有话要说：今天这也算两章合一啦(≧3≦)
　　大家别怕啊，不会虐的，有关细节我会尽量补充完整的(≧3≦)
　　首先感谢今天也有22个可爱读者留言支持Y(^_^)Y
　　还有谢谢默默涨了25个的收藏君≧﹏≦，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持y∩__∩y
　　感谢在2020-01-08 20:55:02~2020-01-09 21:25:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 3个；小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万里秋风 10瓶；一 6瓶；小布丁、Rencer、l 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　钟声自高耸的钟楼传来，场所的众人纷纷侧头张望, 泠冉收回逗弄的目光唇角微扬起的笑了笑。
　　米路借此机会, 忙拉开距离, 掌心捂住发烫的脸，自个倒了杯冰水灌下。
　　“尊敬的各位贵宾, 请携带参赛者入地下赛场, 今晚一定是个让人沸腾的不眠之夜！”
　　“走吧。”泠冉浅笑的看向静坐的米路说：“小女孩, 该你上场了。”
　　哎？
　　就这般米路被带入地下，泠冉给米路选择装备，那先前差不多年龄的少年们早已等候在入口。
　　地下赛场像是一处大型迷宫，米路换下长裙更换一身简便的衣服。
　　“这游戏很简单, 找到出口就行了。”泠冉挑选一件防弹衣递给米路说：“可别那么快丢掉小命, 毕竟我投了不少的钱啊。”
　　米路接过防弹衣问：“这比赛用实弹？”
　　泠冉弯着眼眉笑了笑说：“实弹才更精彩嘛, 毕竟那些挥霍大笔钱财的人就是为寻求刺激而来。”
　　那参赛的人多是青少年，当然也有小部分孩童，分批次被投送至迷宫入口。
　　前十五分钟各自寻找藏在迷宫的装备, 每个人入迷宫只有防御装备, 不能自带任何武器。
　　米路看了看那悬挂在上空的时间倒计时, 那上空的座位则是端着酒杯紧张观望的客人们。
　　那悬挂空中的玻璃电子屏幕有全体人员排名，而人员的后面还有相应的金额。
　　原小说里这豪赌的变态游戏原本是为小狼狗贸然对女主一见钟情而设置的情节。
　　滴滴地声响在耳旁响起, 米路静静停了下来，低头探近一侧的绿化带里，在树叶里看见一个装配弹药盒。
　　虽然不是什么高精度的装置，不过有防身的武器至少提升安全系数, 不至于成为别人的枪靶。
　　宝贵的十五分钟在那咚咚地提示音响起时归0，砰地声音拉开厮杀的帷幕。
　　书里面描绘整个迷宫外圆内方，甚至有些通道是会随机发生变化。
　　而且这个迷宫根本就没有出口，所有人只有互相厮杀的结局。
　　当人在极度疯狂厮杀中，这就不再是比赛，而是炼狱。
　　米路持装备选择从沿边缘避开迷宫中心的惨烈厮杀。
　　既然已经知道迷宫没有真正的出口，米路当然就不会花心思去找出口，相反米路打算绕回入口。
　　入口虽然已经被关闭，不过等黎明的光辉从头顶落下来时，应该会开启入口。
　　利箭自高空落向这方，米路侧身避开，下意识望了眼那电子屏幕。
　　原本一百名参赛者居然已经被减少大半。
　　那一侧绿化带猛地冲出来一个人，米路迅速扣动扳机，那人手持长剑倒在面前。
　　果然子弹还是比冷武器要快的多啊。
　　那米路的排行迅速上升，连同金额也迅速上升，看样子杀了人还可以获得死者的排名和金额。
　　米路选择搜刮这人的装备，毕竟子弹是有数量限制的，长剑太重，倒是一柄短剑还能有些用途。
　　射击对于手还是有些负担，尤其米路这身体素质实在不行，因此米路自己更是不敢乱动。
　　背后偷袭虽然名声不好听，可还是保命要紧啊。
　　迷宫的绿化带并不多，不过偶尔有几处也够米路隐藏自己的行踪。
　　不远处砰砰地响了好几声，米路只觉得整个人脑袋晕的厉害。
　　这威力是火炮？还是雷弹啊？
　　地下赛场居然敢给这么有攻击力的装备，就不怕参赛者反抗逃出去吗？
　　那一旁的通道忽地跑来一个女生，身后则是手持火力qiang的男生，米路警惕的查看局势。
　　那女生跑到这方尽头才发现这是死路便打算强行穿过绿化带，正巧视线同米路撞个正巧。
　　米路手轻放在嘴前示意她别出声，另一手则执装备用以威慑，省的这女生动手。
　　女生挺直向前的步伐，身后忽地砰砰地响，落在地面的子弹激起沙土飞扬。
　　格斗的身影混合在一块，那男生身形高大应当是力量型，可恰恰因为力量他的速度也因此而拖累。
　　尤其是女生身形轻巧，速度极快，两人不相上下的搏斗。
　　没成想那男生一把抓住女生的头发，因此挥拳击中腹部，这一击可不轻。
　　按理说这两人斗的两败俱伤，才是出手的最佳时机，可那女生眼看被那男生快要击杀。
　　米路扣动扳机瞄准头部，砰地一声响起起，那男生轰然倒地。
　　女生狼狈的看着米路，眼眸满是警惕，两人沉默都未曾开口说话。
　　不知道为什么，米路总觉得这女生很眼熟，好像过去在什么地方见过。
　　不过因为这女生强悍的战斗力，米路提防将那男生的装备拾起，顺带取走配备的弹药条，这才将自己手里的装备放置在一旁，那装备的弹药还有两颗，还是能上些用处的。
　　米路转身离开这一片狼藉的通道，寻找更安全的地方。
　　这夺来的装备好虽然好，可就是太过笨重。
　　脸颊的汗嘀嗒的流淌，米路回击几轮袭击，排名已经在前列。
　　天慢慢的亮，连同视野也更为开阔，整个迷宫存活只剩8人。
　　人越少，也算是个好事，因为不会动不动就碰到，而且等天真正亮的时候，游戏就会结束。
　　就在米路松口气时，四周的轰炸声却密集的响起，腕表弹出的画面居然是实时的八名成员地址。
　　这是存心要赶尽杀绝啊。
　　成员就在眨眼间迅速减少至3名，这简直就是时间战，谁都不会想要被人先斩杀的。
　　这方墙面忽地遭受猛烈的弹药袭击，米路匍匐倒地射击对面的绿化带。
　　绿叶被猛烈的冲击而四处飞舞，米路清晰看见那脸上带着疤痕的男生，手里拿着的装备差点让米路眼睛都瞎了。
　　天呐，这难道是男三的主场吧。
　　那装备可是激光炮啊，别说迷宫的墙，那保护宾客的防护玻璃估计也不过是分分钟的事。
　　怎么可能会允许这种像外挂一样的装备存在啊！
　　米路脑袋懵的一踏糊涂，男三忽地被弹药袭击，那另一处的正是之前的女生。
　　而整个场所此时也已经沸腾，男三疯狂扫射让防护玻璃破碎，大批的客人四处逃窜。
　　整个场所的秩序已然混乱不堪，米路收敛心神，起身寻找被击毁的缺口，这时候钱可比不上命，趁乱逃出去才是要紧事。
　　可战火却蔓延至身后，弹药簌簌地在耳旁响起，只要一丝的迟疑估计就会成马蜂窝。
　　猩红火光将整个场所染成红色，身后的猛烈的冲击将米路整个推进绿化带，撞进另一条通道。
　　迷宫有时变化的通道会出现陷阱，就比如深洞，一双手及时揽住下坠的米路。
　　米路怔怔地望向那黑不见底的洞，心脏都差点停了。
　　“难道被吓傻了。”泠冉仍旧是一身红裙，指腹轻戳了戳米路侧脸笑道：“要是不说话，我看还是把你扔进这洞算了。”
　　“别！”米路后怕的出声。
　　泠冉伸手拉住米路起身，单手执qiang巡视四周道：“走吧。”
　　米路端着装备，四周已经快要被大火包围，高耸的围墙虽然阻挡火势，可这热量却极高。
　　变化的通道危机四伏，米路不敢掉以轻心，那方时而响起倒塌声响让整个地面晃动的厉害。
　　浓烟滚滚袭来，米路挽住口鼻道：“这里不能待太久。”
　　手臂却忽地被链条扣住，泠冉手里牵着另一端说：“可不要想着偷跑，被抓住的花不会轻饶了你。”
　　话音未落，泠冉扣动扳机对准墙面，原来也是小型激光配置。
　　两人自墙面的洞口穿过，拐角绕过几条通道，前面带路的泠冉忽地停了下来。
　　米路探头便见那一方拿着激光炮的男三，他的眼眸猩红就像是疯了一般。
　　“你可别去，他手里的武器很厉害。”米路担心的提醒她，毕竟方才自己就是被那冲击力给害的差点没命。
　　泠冉微低头看向米路，指腹轻抚米路侧脸笑道：“我当然不会去，可是他那道墙是最后一道，你说要怎么办呢？”
　　这笑容里满是算计，米路一瞬间觉得自己像个被狩猎者被盯上的可怜猎物。
　　就在两人商讨时，背后绿化带忽地有细微动静，先前的女生手持枪钳制住泠冉脖颈低声道：“不准出声。”
　　难怪男三会抓狂，原来这个女生居然还没死，更讽刺的是那枪还是米路送的。
　　米路点头，整个人向后移，泠冉的身手向来敏捷的很，这女生只能自救多福了。
　　可是没想泠冉很是柔弱的将手里的装备就这么转手送给这个女生。
　　女生眼神凌厉的看向米路说：“现在你去引开他。”
　　泠冉松开手中的链条，眼眸笑意不减的看向米路轻声唤道：“小宝贝，你要小心哦。”
　　哎，到底谁才是被挟持的人啊。
　　“你这时候开枪，肯定会让那个男生察觉到我们的位置，到时你也跑不了。”米路端起装备满是认真的说。
　　女生转而换上短剑低声说：“谢谢你的提醒。”
　　话都说到这份上，米路看这局势也只能当作诱饵，转身便打算向那男三逼近，可心里还是有些放心不下，便转身叮嘱：“我没回来前你不准伤她。”
　　“当然。”女生爽快的点头。
　　那被挟持的人仍旧平静的很，米路只能安慰自己，泠冉又不傻，她俩都是狠人，说不定谁伤的谁呢。
　　火光照的目光所及都是一片猩红，米路先行扣动扳机进攻。
　　男三果然迅速被吸引，米路这方的墙面迅速倒塌，这种武器简直是毁灭氏袭击。
　　绕进一处分道口，在一具尸首旁发现一把狙击qiang，米路扔下笨重的装置，转而借助倒塌的石墙跃上高处，习惯性潜伏等待伏击目标。
　　热量扑面而来，整个场所就像个火炉，所有的一切都开始燃烧，连同墙面都发烫的厉害。
　　那方被挟持的泠冉，眼眸探向那逐渐消失在火光之中的身影。
　　男生被引开之后，身后的女生低声道：“对不起了。”
　　手臂轻移动，可握着短剑的手却并未得逞，泠冉伸手反转的扣住女生执剑的右手。
　　喀吱地一声响起，那短剑随之掉落，泠冉单手扼住女生脖颈，另一手接住短剑动作干脆利落送入女生腹部。
　　女生吃疼的闷哼了声，左手执剑抵住泠冉身前，嘴角渗出血渍低声道：“松手！”
　　可那扼住脖颈的手非但没松，反而更加重力道，泠冉浅笑转动那腹部的短剑，血液迅速浸湿薄衫。
　　“难道你以为我不知道这里没有子弹吗？”
　　“你……什么时候知道的？”女生眼露惊恐的看向泠冉。
　　泠冉轻松的拿走那qiang，嘴角笑意更甚，“这种把戏只有那小笨蛋才会上当，我当然要配合你。”
　　女生脖颈间的血管逐渐狰狞，泠冉拔出短剑，轻停在女生耳旁低声说：“可惜现在没时间，否则我会让你死的更有趣些。”
　　“别杀我！”
　　泠冉挑眉眼眸寒冷的望向女生摇头道：“求饶，对我可没用。”
　　“我曾经是地下组织学院的人，你这些年不是一直在查学院吗？”
　　那刺破肌肤的剑停了下来，鲜血嘀嗒的流淌，泠冉挑眉道：“你有什么证据？”
　　女生伸展手臂，露出上面的字母标记O，脸颊满是汗渍说：“这个标记学院成员一定会有，我不可能拿这个骗你。”
　　“但愿你说的是真话，否则我会让你知道什么叫生不如死。”泠冉那扼住脖颈的手利索的一击，女生顿时晕倒在地。
　　炮火的火花在另一处亮起，泠冉拾起装置转身向那方赶去。
　　轰隆隆地声响在耳旁充斥回响，那疯了的男三直接手工的拆出一条新的通道。
　　这方的米路只觉得自己都快被烤熟，可距离还不够，要是没有一击毙命百分百会被那激光炮炸成灰烬。
　　心跳随着男三的靠近射击范围而跳的飞快，米路搭在扳机上的手微微颤抖。
　　没想到另一条交叉路口泠冉却突然出现，如果不阻止泠冉会被攻击，阻止的话就会暴露自己位置。
　　额前的汗滴至手臂滑落，米路放缓呼吸紧盯男三前进的方向，四周灰尘密布视线本就很混浊，而因为防弹衣的缘故所以只能爆头。
　　可头盔又增添难度，脖子便是最脆弱的部位，汗滴落进眼睛，右眼视线也跟着模糊了起来。
　　砰地一声凭空响起，米路随之跃下高墙，爆炸在身后响起。
　　脑袋嗡嗡地声音不断在回响，火光就像是闪光弹一样，让米路完全无法看清路。
　　好一会米路摸索着墙从火光里摸索出来，隐约间好像看见一个人，下意识防备的举起qiang。
　　可整个人却被揽住，米路眯着眼看了看这放大的面容，方才缓过神来。
　　泠冉指腹擦拭米路脸颊的灰烬，很是嫌弃的出声：“真是太脏了。”
　　米路伸手想擦擦脸，可看见自己掌心满是灰只好放弃，转而询问：“那个人死了么？”
　　“不知道，好像没有动静了。”泠冉搀扶米路走向炸出洞的出口。
　　浑身早已没力气的米路，低垂头脸侧流淌的汗渍微微渗透进嘴里，这汗的血腥味浓重的让人想吐。
　　一定是被那爆炸所引起的伤害，米路侧身靠着泠冉，眼眸瞥见一抹身影时，整个人都不好了。
　　这战斗力也太强悍了吧！
　　那高耸的身影被火光照耀投落在地面，而他手里举着的是米路掉落的qiang，突突地射击声响起。
　　米路伸展手臂护住泠冉大半部分，背后的疼痛使得米路在一瞬间丧失任何知觉，甚至都来不及提醒她一句。
　　黑暗将米路吞噬，整个人就像漂浮在空中一样，脑袋晕眩的厉害。
　　这是又死了吗？
　　没有感知，米路甚至分不清这是现实还是另一个世界，又或者是在梦里？
　　可是灼烧感却在后背蔓延，疼痛使得米路的意识逐渐清醒。
　　入眼的是发白的墙壁，空气中弥漫的药水味道让米路有些怀念。
　　窗外的阳光明媚，就是脖颈酸疼的厉害，米路整个人趴在病床里，完全不敢乱动。
　　病房的门被打开，米路缓缓侧过头，只看见一群白大褂。
　　基本的例行检测和记录，甚至都没有主动跟米路说话。
　　等人都走出去，房间又只剩下米路，那滴管的药水输的很慢，不过好像有安眠的效果，不一会米路又睡了过去。
　　等再醒来的时候，房间的灯已经被打开，仍旧是只有护士和医生，米路禁不住困惑的问：“那个，泠冉她怎么了？”
　　难道受伤了吗？
　　那记录仪器数据的医生温和的应道：“泠小姐没事。”
　　没事，那怎么一整天都看不到人啊？
　　米路郁闷的埋在枕头，这般窝在病床半个月，一切平常的很诡异。
　　直至某天米路午睡醒来，却见泠冉捧着电脑坐在窗旁，像是在看什么重要资料，神情严肃的很。
　　就这么愣愣看了好一会，泠冉合上电脑走至床旁，微凉的指腹捏住米路侧脸说：“难道被炸傻了？”
　　这力道可不轻，米路咧着嘴喊道：“轻点，疼。”
　　泠冉坐在一旁，伸手端起一旁的水果，递了小块到米路嘴旁。
　　米路张嘴咬下水果，满是困惑的问：“那事情后来怎么解决的？”
　　“当然是被秘密隐瞒下了。”泠冉自顾自吃了块水果，又给米路喂了几口，便没兴趣的放下水果。
　　“伤还疼吗？”
　　本以为这个人没良心的忘了自己，米路一愣的应道：“也不是很疼，护士姐姐说伤口最近在长新的组织。”
　　泠冉眼眉轻挑指腹捏住米路鼻头说：“这护士姐姐，倒是喊的很顺嘛。”
　　米路真心觉得这要是力道再重点，鼻子真的会要掉了，忙侧头躲避。
　　好在她也没真的下毒手，顺势松开了手。
　　“我救了你，你怎么还报复我？”米路愤愤不平的念道。
　　“救我？”泠冉很是嫌弃的逼近眼前，指腹顺势捏住米路耳垂说：“你这小脑袋怕是不行了，当时我手里有激光qiang，你觉得我一定会输？”
　　居然还被嫌弃了。
　　虽然这个说法确实有可能，泠冉在学院里的射击也是她的强项之一，如果真的火拼结果确实说不定。
　　“结果因为你，我上了第三区的英勇救人的报道。”泠冉指腹轻触米路后脑，细细触碰那先前已然结痂的伤。
　　米路不解的看向泠冉问：“怎么了？”
　　泠冉收回手正经坐在一旁应道：“我看你脑袋的洞有没有被补上，如果没有的话干脆做个开颅手术来好好检查下。”
　　额……
　　“你要这么嫌弃我，还不如放我走？”
　　“地下赛场的那个男生并没有死，梨若洁一派也知道你就在这个医院，你觉得你能活着走出大门吗？”
　　这个男三命也太硬了吧！
　　米路欲哭无泪的趴在枕头，脑袋里正在想男三的势力范围，好像后来还是唯一能跟男主华青对抗的角色。
　　“这会知道害怕了？”泠冉侧躺在一旁，指腹戳了戳米路侧脸低声念道：“我问你，你叫什么名字？”
　　“名字？”
　　米路警惕的看向泠冉，才发觉眼下两人挨得极近，甚至她身上的香味也能很清晰的闻到。
　　脸颊突然发烫，那微凉的指腹将米路脸颊旁的发挽在脑后，泠冉整个人逼近，强势而又霸道的俯视米路，嗓音低哑的说：
　　“你的资料一片空白，我很好奇你的过去，如果你告诉我，我可以考虑放你走。”
　　这种香味并不是她从前的清香更像是那晚上卧室里混合的气味，有点类似麻醉剂的效果。
　　米路瞬间清醒过来，可整个人已经被泠冉压制，后背的伤让米路没办法大幅度动作。
　　“你不可能放我走。”米路侧头看着这逼近的面容，“因为我就是来找你的。”
　　泠冉眼眸微转的打量着米路，唇角上扬的笑道：“你不会要说因为你喜欢的那个女生跟我长的一样，而且巧合的连姓名也一样吧？”
　　“我说了，你也不信啊。”
　　那背后束缚的力道松开，泠冉躺在一旁指腹穿过米路散落的长发，眼眸涣散的看向窗外。
　　米路跟着看向外面，可那窗外只有一片空白的天，甚至连高楼都没有。
　　“你在看什么？”
　　泠冉侧过头弯着眼眉，微凉的指腹轻点米路额前应道：
　　“我在想你既然喜欢那个跟我长的很像女生，那不就意味着你也有可能会喜欢我？”
　　“不可能！”
　　“如果你不喜欢我，那晚为什么主动亲我呢？”
　　泠冉指尖缠绕米路长发，很是暧昧的询问。
　　自己什么时候亲过她？
　　米路脑袋里一瞬间死机，可看着泠冉眼眸狡黠的很，转念又想要是真的亲了她，那估计早就被她弄死了吧？
　　作者有话要说：首先感谢今天也有17个可爱读者留言支持^V^
　　还有谢谢默默涨了15个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持≧﹏≦感谢在2020-01-09 21:25:10~2020-01-10 20:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦 30瓶；Rencer 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“我怎么不记得亲过你？”米路心里笃定这也许又是一个幌子而已。
　　泠冉眼眉轻挑浅笑道：“你这是打算不认账？”
　　米路没办法躲避，甚至都不好去撩开她那垂落在侧脸的长发, 只是尽可能缩在被窝里低声应：“这是真的没有半点印象啊。”
　　那贴着脸颊的手轻抚米路侧脸, 泠冉并未出声的凝视着米路, “当时环境恶劣，可视度低, 可你却能精确命中目标, 虽然没有一击毙命, 可如果没有经过长期的训练，绝对不可能做到那般地步。”
　　话语停下时，泠冉掌心扼住米路脖颈，侧躺在一旁同米路对视。
　　米路又不是木头人, 当然能感觉到这力道的威胁, 忙出声解释：
　　“那……就是凑巧而已。”
　　泠冉笑出了声, 松展开力道，指腹轻点米路鼻头说：“曾经在十年前有一个遍布十二区的庞大地下组织，它表面是学院可实际上却是培养杀手的机构, 成百上千的学员都是由10岁至20岁学员组成。”
　　“可惜那地下组织后来被毁, 学员们大多被击杀, 连同学院里的成员信息也都已经自动销毁，否则我看你这小嘴还怎么狡辩。”
　　米路松了口气的看着这人, 微微向一侧拉开距离反驳道：“我这体能太弱啊。”
　　要是还是当初的体能，米路分分钟逃出去了，也不至于现在还被困住。
　　“这点有待考察。”泠冉顺着伸手探进被褥，指尖轻捏住米路手臂环节, 那力道逐步加重。
　　“别……很疼啊。”米路倒吸了口气出声。
　　“这就疼？”泠冉停了停手说：“你这身体素质确实不像是经过高强度训练的学院。”
　　米路心疼的缩在被窝眼眸控诉的瞪了眼，虽然并没有什么用。
　　天气逐渐转凉时，米路被带回庄园休养，常常好几天也不见泠冉人影。
　　偌大的庄园里就像是泠冉的暂时性住所，而且没有任何人再进来过。
　　直到某天日光还算暖和，米路打算去晒会太晚，省的整天闷在房间都要发霉，没想到客厅里却有一条大型犬，细看才发现是藏獒，毛发茂密的差点遮住它的眼。
　　一阵狂吠吓得米路整个人呆住，老仆人体贴的提醒：“这是小姐带回来的新宠物。”
　　新宠物？
　　米路整个人贴着墙，小心翼翼的穿过客厅来到露天花园。
　　花园里阳光很温暖，米路懒散的窝在长椅里，手里展开三区的新闻报纸。
　　越往上走纸质类的物件就越少，整个庄园米路能进入的地方少的可怜，这报纸还是米路从老仆人借来的。
　　关于华青的消息倒是时常能看到，可是泠冉的信息却被藏的极深。
　　“你这是看什么呢？”泠冉自楼上的长廊里探出头。
　　米路侧身巡视着人，微凉的水从上当滴落在报纸，仰着头便见身着泳装的人，那长发就像从前一般被扎成一团，看起来很可爱。
　　她那白皙的肌肤在日光的照耀下就像在反光，甚至还能看见泠冉侧脸的水珠滑落的动作。
　　这样子要是被别人看见，可还得了？
　　脑袋一闪而过的念头让米路簌的反应过来，忙移开视线没敢再去看。
　　等缓和心神再去看时，泠冉已经不在那窗旁，米路抿紧唇心虚的松了口气。
　　日光晒的有些久时，米路觉得热了，打算回屋，泠冉换上白色长裙悠闲的坐在一旁，手臂轻搭在米路肩旁，轻松的按下准备起身的米路。
　　“最近怎么像个老人家一样喜欢看报纸了？”泠冉拿过报纸随意的翻看。
　　米路隔着单薄的衣料能感觉泠冉手臂很凉，大概是因为游泳的缘故的吧。
　　大概是报纸没什么有趣，泠冉又将报纸递给米路，澄清的眼眸沾染金色的阳光像是变成琥珀色，让人惊艳不已。
　　“我好看吗？”泠冉浅笑的探近过来。
　　“嗯，挺好看的。”米路僵硬着脖颈，将视线落在报纸，可那耳垂还是不争气的红了。
　　耳旁的笑声清脆动人，泠冉很少穿白色，多半不是红色就是黑色，除此之外好像没有别的颜色。
　　米路缓和慌乱的心跳细声问：“你最近很忙吗？”
　　“还好，只不过有些事正好撞到一块。”泠冉指间无聊的拨弄着米路散落的长发，“你难道是想我了？”
　　额……
　　“这已经入秋，转眼就要年底，你的婚事不忙吗？”米路选择拉开话题。
　　泠冉侧头看向米路问：“你很在意我的婚事？”
　　米路翻到报纸华青头像那一版面，点头应道：“是啊，我总觉得你好像除了报纸，平时都不跟这个人相处。”
　　“我没想到你对他这么感兴趣？”泠冉接过报纸眼眸微寒的凝视米路。
　　这突然的情绪转变让米路有些摸不着头脑，心想难道是在意华青所以不喜欢自己提？
　　几乎没有见过泠冉主动提华青，从谈恋爱到就要结婚，为什么这一下□□味十足啊？
　　米路迟疑的应道：“你不高兴的话，我就不提他。”
　　泠冉眼眸轻眨，面容浮上笑意，神情转瞬之间变化，微凉的指腹轻握住米路耳垂说：
　　“你关注华青，难道是因为喜欢的女生跟华青有关联？”
　　许是米路的迟疑，泠冉反而越发确信判断唇角上扬幅度更甚的低声喃喃道：“乖，你把知道的都告诉我，说不定我能帮到你。”
　　两人离的距离很近，甚至米路能闻到她身上淡淡清香，不同药草的气味而是米路更熟悉的香味。
　　米路恶作剧的配合说：“是啊，你的那个未婚夫他抢了我女朋友，可是我杀不了他，结果还被人抓了。”
　　这话里其实也不算假话，毕竟都是实情，只是不知道她信不信。
　　话音未落，面前的人眼眸满是笑意，指腹轻触米路侧脸道：“你真是笨的可爱，要是你能杀华青，科技公司就不会在三区这么长时间都屹立不倒。”
　　“你为什么不生气？”米路眼眸亮起希望询问。
　　泠冉收回手，轻落在一旁反问：“我为什么要生气？”
　　那次地下赛场的宴会米路没能从Z问到的答案，这会能成功吗？
　　米路紧张的放缓呼吸询问：“你是他未婚妻，我要杀你未婚夫，你不在意才奇怪啊。”
　　“要是你就能杀华青，我就不需要耗费这么多年的心思了。”泠冉眼眸闪过杀意，唇角的笑意也在转瞬间消失不见。
　　明明日光晒的正暖和，可米路却一下子像是掉进冰窟窿，这不是男女主正常剧情啊。
　　泠冉轻眨眼眸收敛思绪侧头看向米路说：“怎么不说话了？”
　　事实上米路现在也不知道该说什么，现在有太多剧情环节套不上。
　　“我……不明白你刚才的话。”米路后知后觉的应道。
　　“你这傻乎乎的小脑袋，要是能明白才奇怪。”泠冉一边说着，一边伸手敲了敲米路脑袋。
　　米路吃疼的躲开，老仆人从长廊走向这方低声说：“小姐，华先生正在赶往庄园。”
　　泠冉停了手，眼眸调皮的看着米路说：“你的情敌目标来了哦。”
　　事实上米路根本就没有反抗的余地，华青从长廊那方踏入花园，泠冉主动牵住米路垂落的手。
　　这难道是送命的操作吧？
　　不同于当年现在的华青更为成熟，眼眸温柔的看向泠冉，并未多看米路一眼，而是亲昵的唤道：“冉，你最近看起来气色不错。”
　　泠冉松开手主动向同华青亲昵的相拥，眼眸温柔体贴跟方才那杀意波动的人简直就是两个人。
　　“青，这个女孩，你认识吗？”泠冉将话题扔向米路这方。
　　华青这才将目光打量向米路，那眼眸的敌意，米路是再熟悉不过的了。
　　不过眼下米路面容早已不是当初的米路，应该不会露馅吧？
　　“我并不认识。”华青将视线再次看向泠冉，言谈尽显绅士风度，谁能想到这样的人居然会背后偷袭。
　　米路莫名觉得这两人在某些方面还真是高度的相似。
　　泠冉眼眸满是戏谑笑意的望着米路，微凉的指腹轻揽住米路浅笑道：“可这个小女孩认识你很久了呢。”
　　话题怎么越说越偏了？
　　华青握住泠冉的手，轻啄手背低声说：“我可没有在外面沾花拈草的习惯。”
　　虽然知道小说里男主对女主好的离谱，可是米路却还是觉得这画面看着辣眼睛。
　　泠冉浅笑的自华青掌心移出手轻声道：“你这个大忙人，今天怎么舍得来看我？”
　　“听说你新养了个宠物，我来看看。”华青再次将视线瞥向米路。
　　一头雾水的米路看了眼泠冉，没成想泠冉反倒紧了紧揽住米路的力道说：“是啊，她长的很可爱对吧？”
　　华青移开视线面上笑意却已然散去，微微向前靠近了些，这示好已然是再明显不过的了。
　　“小可爱，你的伤不能在外面久待，还是回房吧。”泠冉侧头出声。
　　谁是你的小可爱？
　　这起的称呼真是一个比一个肉麻，实在是鸡皮疙瘩都要掉一地，米路拉开距离配合地低声说：“好，我去房间休息了。”
　　原先还以为两人很友好，可这么一看，感觉随时都有可能是火拼现场，还是先离远些比较安全。
　　米路自长廊一侧上楼梯，转而绕上楼上长廊查看敌情。
　　整个人半趴在长廊，透过玻璃窗户看向那花园，两人很是和蔼可亲的在园中散步。
　　远远看起来两人气氛很是融洽，只不过他们多是窃窃私语，米路根本听不清在讲什么。
　　就是这么看着莫名生气的紧，这相处几个月也没见泠冉对谁这么亲近，就算平日里捉弄自己，也不过是玩笑成分居多。
　　心里郁闷归郁闷，不过米路还是担心华青会使下三滥的手段。
　　而且现在这情况显然表示男女主不像是在走恋爱剧情，更像是各自为营在暗自搏斗。
　　正当米路想的认真时，口鼻忽地被人自背后捂住，米路来不及反抗，侧头便见一张熟悉的面容。
　　这不是当年的忠犬男二吗？
　　作者有话要说：首先感谢今天也有16个可爱读者留言支持(≧3≦)
　　还有谢谢默默涨了100个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持=^_^=。
　　感谢在2020-01-10 20:53:04~2020-01-11 20:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rencer 10瓶；Anemone 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　日光越来越强，温度逐渐提升, 透过窗户的阳光刺眼的落在米路眼眸, 而眼下米路整个人正被钳制, 那停在脖颈间利刃锋利的很。
　　“不准出声，知道吗？”
　　男二压低声音威胁。
　　米路嘴鼻被捂住自然是说不出话, 因着那利刃也不敢乱动, 只能飞快的眨眼表示配合。
　　心想这庄园守卫森严, 男二怎么溜进来的啊？
　　只见黑色斗篷将米路罩住，整个人强带入一侧狭窄通道，米路被挟制进入后院树林。
　　杀人灭口，有必要这么麻烦吗？
　　米路被扔在湖旁, 男二手握装上消音器的qiang低沉的说：“现在, 跳进去。”
　　这湖里可是有食人鱼啊。
　　“你为什么不直接弄死我？”米路不解的向后躲避, 一边转移他注意力的询问。
　　男二眉头紧皱扣下扳机，在米路耳旁穿过说：“再不跳，我可以接受你的建议。”
　　看样子是不想留下人为的伤害, 所以才想弄成意外事故。
　　米路试探的出声：“其实我跟泠冉关系很好, 你不怕她吗？”
　　“我为什么要怕她？”
　　“如果你不怕她, 为什么要故意制造我落水的假象？”
　　男二逼近道：“我会除掉因为不轨目的而接近冉冉的任何人。”
　　“那你应该去杀华青才是。”
　　原著里男二并不是那种赶尽杀绝的性格，没有原因非要让自己死啊。
　　“华青？”男二眉头紧皱的望向米路问：“他们已经订婚, 冉冉还会有什么危险？”
　　“其实华青一直都对泠冉不好，否则……怎么他们好几个月才见一次啊。”米路也不知道自己这胡编的话说服力够不够。
　　男二眼眸燃起怒火，伸手扼住米路衣领：“华青真的对冉冉不好？”
　　原来真有效果了啊，米路顺着话说：“当然, 你不信的话，可以去查查十年前第五区的事，华青一定做了什么手脚让泠冉不得不受他钳制。”
　　这个谜题正好也是米路一直都没想明白的关键所在。
　　“好。”男二松开手，眼眸凝视着米路说：“我会去查探，如果你说谎，我一定会再来找你。”
　　米路看着这男二身形迅速的穿过树林，而后便有一道如同人形蝙蝠在空中滑过消失在云层中，这飞行器也太高科技了吧。
　　随之庄园的警报器响起，米路回神下意识伸手探向脖颈，幸好没见血。
　　重新绕回花园，那两人已经不在，米路绕回客厅便见泠冉一人坐在大沙发里，面前的电子屏幕调出庄园里的监视器。
　　“我还以为你趁乱跑了呢？”泠冉放下控制器，招了招手示意过来。
　　那其中被放大的监视器捕捉的画面那黑色蝙蝠形态的飞行器。
　　米路坐在一旁，才发现泠冉好像重新沐浴过了，连同裙子都从白裙换成一套黑色短裙，看起来很是冷艳。
　　警报器声响停了下来，米路好奇的问：“华青他都不陪你一块吃饭吗？”
　　“陪我吃饭？”泠冉侧头将目光探向米路说：“就在刚才科技公司第三区总部遭受袭击，现在华青有得忙呢。”
　　这话里怎么满是幸灾乐祸的既视感？
　　米路不禁哆嗦了下，转而看向电子屏幕装作不知的说：“这是？”
　　泠冉随手关闭电子屏幕，眉头微皱的应道：“整个庄园的警报器就是因为这个人。”
　　幸好并没有怀疑到自己的身上来啊。
　　夜色渐深时，黑暗笼罩住整个庄园，一如往常的用饭。
　　也许是依照泠冉的喜好，蔬菜类更是少的可怜，米路咬住西兰花见她熟练的切着牛排耐不住问：“你都不吃些蔬菜吗？”
　　“蔬菜不好吃。”泠冉很是理直气壮的表达嫌弃。
　　要是从前米路早就直接把蔬菜塞到嘴里，只不过眼下是真的没那胆子。
　　尤其一旁大只的藏獒正在吃血淋淋的肉块，米路更担心自己这个小胳膊小腿，说不定一口下去就废了。
　　晚上接近零点米路困的不行，泠冉却清醒的像个没事人，老仆人提醒时间，一句才被准许回房休息。
　　沐浴过后米路懒散的倒在床上，迷迷糊糊的睡到半夜却因为口渴而不得不醒来。
　　从窗外看整个庄园黑乎乎的，米路从卧室出来准备去客厅找水喝。
　　找不到长廊的开关，米路只能摸索着下楼，好不容易借着窗外的月光倒了杯水。
　　凉水咕噜地灌下肚，手里的玻璃杯还没来得及放下，米路忽地瞥到那落地窗的人影。
　　火光亮了的一瞬，手中的玻璃被子弹击碎。
　　碎片落了一地，米路完全来不及避开，那人影迅速移动至眼前，面容呈现眼前时，才看清她是泠冉，只是那漆黑的眼眸毫无生气可言。
　　这究竟是人还是鬼啊！
　　米路缓和着呼吸不敢出声，只见她像个木偶往楼上走去，这难道是梦游？
　　她是要回卧室还是要去天台啊？
　　因为担心，米路只好跟在后边，庆幸上楼之后直直拐角回到卧室，并没有想不开要去天台。
　　可那大开的卧室门，实在让米路放心不下，小心翼翼的走近打算把门合上，没成想里面像是什么东西碎裂的声音传了出来。
　　米路忙跑进卧室，人没看到，反而自己被人偷袭，虽说格斗力道是不够，可好歹反应力还是可以。
　　侥幸的躲避连续袭来的进攻，没成想整个人却被强行抛至高处，好在米路伸手缓解冲击，转而在地面平稳翻转落地。
　　那落地窗帘遮掩住外面的月光，房间暗的出奇，可那急躁的步伐却再次响起，甚至伴随着东西倒塌地噪杂声响。
　　“出来！”这声音里的怒火就像是在寻仇。
　　米路哪还敢应声，左手臂还疼得厉害，也不知道有没有骨折。
　　大概没人应话，泠冉像是冷静了下来，可一瞬间又转变成哭泣。
　　“你不能……死，怎么能离开我！”
　　声音像是在落地窗附近传来，米路隐约能看见泠冉伤心的掩面痛哭。
　　这很像当初自己高空坠落时的场景，尽管米路分不清这是她的伪装，还是她在做噩梦。
　　可米路还是走向缩在角落的人，大概是悲伤的情绪让人冷静，直至米路停在她身旁也不见她将目光看向这方。
　　“阿冉？”米路轻轻地唤了声，希望这能让沉浸伤痛的人醒来。
　　那冰冷的qiang口却抵在米路身前，低垂头的人眼眸涣散的望着米路，显然她仍旧沉浸在噩梦中，眼泪顺着侧脸流淌。
　　米路微微向前轻啄那温凉的泪，手臂轻环住这全身发颤的人低声说：“阿冉别怕，我不会离开你。”
　　怀里的人不安的凝视米路，手里的qiang被扔在地上，冰凉的手在米路脸颊摸索，小心翼翼的就像是在触碰易碎品。
　　哽咽声自耳旁细碎的响起，米路整个人无法动弹被紧紧拥住，就像是孤舟里唯一的浮木。
　　而泠冉就像个溺水者，死死的拽住米路不愿放手。
　　“痛、好痛……”泠冉就像个孩子弯曲着四肢恨不得嵌进米路的血肉里一般。
　　米路满心以为是她哪里受伤了，忙伸手检查，可是怀里的人猛地一推，反而将米路牢牢钳制住。
　　泠冉的眼泪就像那时一样控制不住的滴落，可神情却已然平静，那空洞的眼眸直直的望着米路像是看又像是在发呆。
　　这时候她的情绪不稳定，米路害怕刺激她，便没敢出声，毕竟一旁的qiang就在不远处。
　　“你是谁？”
　　“我是米路，你还记得吗？”米路试探的出声。
　　可面前的人却只松开禁锢的手，转而抱住脑袋痛苦的倒在一旁挣扎着喃喃道：“痛……头好痛……”
　　米路起身抽取床单，将她整个束缚住，而后才小心的让她躺下。
　　仍旧没有停下挣扎的她，米路不敢掉以轻心，伸展手臂紧紧拥住她。
　　这般闹腾至天微亮的时候，她才沉沉的睡下，而米路整个人也已疲惫不堪。
　　等米路醒来的时候，全身没有一处是不痛的。
　　身旁的人已经不见了，米路担心的起身，才发现泠冉坐在落地窗窗旁的藤椅里。
　　米路小心的走近，那澄清的眼眸里很是平静，指间夹着的细烟燃到大半，那悬挂在藤椅外的双脚，伤口并没有处理。
　　不知道为什么，米路不太敢出声，也许是怕惊扰她，转而去找药箱，一般都会备些常用药。
　　小心翼翼的捧住她的双脚，米路跪坐在一旁，先进行基本的伤口消毒，而后用纱布包扎。
　　期间泠冉没有说过一句话，米路根据昨晚的反应，至少还是确定一件事情。
　　她真的失忆了。
　　只是米路不太确定到底泠冉是头部受伤失忆，还是因为别的原因。
　　“我昨晚吓到你了？”泠冉嗓音低沉的询问。
　　“没有。”米路拿走她指间快要燃尽的细烟，给她手背喷上消毒喷雾，“你昨晚那是怎么了？”
　　泠冉嘴角轻蔑的上扬，侧头探向窗外的朝霞应着：“我并不知道夜里的我是什么样。”
　　“你有去看医生吗？”米路握着剪子裁剪纱布询问。
　　“最初我也以为是生病，但是后来我发现夜里的噩梦也许才是真实。”泠冉嘴角上扬的笑道：“虽然是噩梦，可在那噩梦里我曾经并不是一个人，虽然我记不起来。”
　　她的笑并不温暖，甚至比冰雪还要冷，可那澄清眼眸却闪烁执着的亮光，这并不正常反而很诡异。
　　作者有话要说：谢谢今天也有12个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了46个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持Y(^_^)Y。感谢在2020-01-11 20:23:26~2020-01-12 20:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无所谓╮(╯_╰)╭ 2个；小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娵妘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　在清理手背上的伤口，米路瞥见泠冉那白皙手臂上的细密针孔。
　　这像是在长期注射某种药物造成的痕迹。
　　米路将纱布包扎好, 才开口询问：“那你都在噩梦里看见什么？”
　　泠冉起身站至在窗前, 侧身回望米路, 那凝聚眼眸的笑意荡然无存，面容很是平静的应道：“那噩梦就像藏在深海里破裂的玻璃碎片, 只有些许光亮照进来时, 我隐约才能看着反射的画面, 可天一亮画面就像被抹去。”
　　“这不太正常，你该去医院检查下。”米路起身走上前。
　　那灰暗的眼眸平静的看向窗外荒芜的平原，朝霞落入这方房间，泠冉侧头看向米路说：“你的伤才该去医院看看吧。”
　　哎？
　　米路侧头看向玻璃, 才发现自己脖颈间淤青未曾消散, 看起来确实惨不忍睹。
　　下意识抬左手臂疼痛更是明显, 米路迟钝的埋怨道：“糟了，我的左手。”
　　泠冉弯着眼眉笑了笑，伸展手替米路强行矫正的骨头说：“你这小胳膊也太不经折腾了。”
　　咔嚓地声响清脆的响起, 米路甚至都还不及反应, 只是小脸被疼脸色惨白, 这人还能不能有点良心啊？
　　就这般米路出院没多久，再次进院躺了一个星期, 左手臂上的石膏笨重的让米路无力吐槽。
　　天气越发转凉的时候，雨水下个不停，庄园里越发的沉闷，泠冉并不时常在庄园。
　　米路笨拙的尝试打开电子屏幕, 可这控制器居然需要指纹解锁，看着电子屏幕大大的error提示，实在是让人抓狂。
　　无奈米路只好向老仆人借报纸，奇怪的是关于科技公司遭受袭击一事，并没有多少报道。
　　相反泠冉开始大幅度出现在公共场合，而且是以一个新型的科技公司的总裁身份。
　　这眼看就要结婚突然要闹这么一出，以至于某些报纸上的新闻直接传出情变消息。
　　可紧接次日的版幅又被两人亲昵游园的画面填满，这感觉不是要安稳过日子。
　　深夜米路窝在沙发里，眼皮困的上下打架，那一旁庞大的藏獒占据过去米路在落地窗旁的席位，眼下正呼呼的大睡。
　　大门忽地被推开，隐约间传来高跟鞋咯噔咯噔地声响。
　　脸颊被温凉指腹扯住时，米路迷糊的睁开眼，泠冉身着红色露背长裙略显疲惫的坐在一旁。
　　米路忙正经的坐着，泠冉松开手看了眼散落在玻璃茶几上的报纸取笑的说：“你这是要补习一星期的功课啊。”
　　“你今天又喝酒了？”米路不用太靠近都能闻到浓烈的酒味。
　　泠冉点了点头，许是妆容的缘故，眼下的人太过成熟，那红唇尤为夺目，更别提那露背长裙想来一定在宴会引的人不少注目。
　　两人交谈的话语并不多
　　，甚至多数时候如果她显露疲倦，几乎都不太主动开口。
　　不过自从那夜过后，米路被要求进她的卧室，当然这并不是代表泠冉记起了什么过往。
　　而是泠冉突然说想到一种新的游戏方式，夜里陷入疯狂模式中的她成为狩猎者，而米路则变成可怜的猎物。
　　米路洗漱后进入卧室，泠冉身着白色浴袍赤足踩着白色地毯坐在藤椅里，而一旁的也摆放着某种药剂。
　　细长的针管扎进那纤细修长的手臂，泠冉面无表情的看向米路说：“这是新型药剂，如果有效的话，也许你今天能睡个安稳觉。”
　　这反过来的意思，今夜大概可能又是一场生死关头的逃亡。
　　“这药是用来治疗？”米路狐疑的探近询问。
　　泠冉将针管放置一旁说：“与其说治疗，我更喜欢用防御来形容。”
　　房间的灯被调低了不少，泠冉伸手轻握住米路垂落的右手，两人就这般休闲的躺下。
　　米路侧头看着泠冉侧脸，随时防备突变情况。
　　“你很害怕么？”泠冉弯着眼眉看向米路，指腹轻戳了戳米路掌心取笑道：“连掌心都出汗了。”
　　“我当然害怕。”
　　泠冉探近了些，手臂揽住米路，附在耳畔却又不出声。
　　这动作很亲昵，甚至让米路很意外，那浴袍宽松的很，眼睛都不敢乱看，整个人更不敢乱动。
　　“你睡着了吗？”许久米路才低声询问。
　　没有得到回应，连同那揽住的手臂力道也不曾减弱。
　　可那温凉的指腹却正轻揉米路的耳垂，米路侧头出声：“你梦里的那个人是什么样子的？”
　　泠冉睁开眼睛凝视着米路说：“我不记得了。”
　　“一点、都不记得了吗？”米路迟疑地询问。
　　“血，我看见很多血。”泠冉轻眨些眼眸，可情绪明显低了不少，连同轻抚米路侧脸的力道也重了不少，“已经过去整整十年，我想那个人应该在十年前就死了。”
　　米路伸手握住那温凉打颤的手，那眼眸紧紧闭上，就像是不愿面对残酷的过去。
　　“如果我告诉你，那个人她还活着，你会相信吗？”
　　泠冉却笑出了声，自米路掌心收回手，那眼眸里满是猩红低沉道：“不可能。”
　　那垂落在米路侧脸的发还沾着沐浴过后的湿热，米路抬手停在她侧脸，擦拭那温热的眼泪。
　　不管怎样时间确实真真切切的消失十年，如今的泠冉用荆棘将整个人包围，早已不再准许任何人的靠近。
　　“你是不是华青派来的人？”话音落下的同时脖颈间力道同时加重。
　　米路直直的看向这随时都会处于奔溃疯狂边缘的人，眼眸泛起酸涩嗓音低哑地唤道：“阿冉，你不认识我，难道连米路这个名字也没有一点印象？”
　　泠冉面无表情的看着米路，可那脖颈间的手却缓缓松开，转而轻抚上米路侧脸。
　　房间里的光本就调的很低，更别提泠冉背对着光，看起来更是暗。
　　“你究竟是谁？”
　　米路侧脸贴着那温凉的掌心应道：“你脑袋丧失是你16岁之前的记忆，所以你不记得那个人，她是个十六岁的女孩，而且你跟她在学院一起经过五年多的魔鬼训练，那个女孩在学院的代号是S，你的代号是A。”
　　“这都是十几年前的事，你从哪里知道的？”
　　“因为我就是当年那个女孩。”
　　房间在一瞬间安静的甚至连听见窗外的雨声，泠冉从上俯视米路嘴角上扬的笑道：“小女孩你才十六，十年前也不过六岁，你觉得我会信吗？”
　　“你不会信。”米路屏息应着：“可是我保证当年的事，没有人会知道比我更详细。”
　　泠冉挑眉眼眸微寒的逼近几分低声说：“这算是威胁我？”
　　米路真怕她会一口咬断自己的脖子，心跳慌乱不已，可偏偏又不能躲闪，因为眼前的人绝对容不得半点欺瞒。
　　“阿冉，还记得第一次见面，我问你是不是真的泠冉吗？”
　　“你想说什么？”
　　窗外的雷声轰隆地响起，连同屋内也时而跟着闪亮了起来，米路握住那侧脸的手低声说：“因为我是来找你的，尽管这听起来让人匪夷所思，你就算不信我也能理解，可你不要怕我会伤害你，因为如果你不信，我的出现也就没有意义，那我随时可以离开这个世界。”
　　眼前人眼眸闪过惊讶，紧接着那被米路握住的手也被抽走，泠冉低声念道：
　　“你是疯了么？”
　　米路见此主动挨近过来，手臂轻揽住泠冉细声说：“我没疯，因为我知道你还是舍不得我的。”
　　泠冉僵硬没有动，米路怕刺激到她，稍稍拉开距离，可整个人却又忽地被紧紧揽住。
　　那宽松的浴袍因着拉扯散落大半，米路脸颊迅速红了大半。
　　不同于少女的青涩稚嫩，这时的泠冉已是成熟女性，那窜入鼻间的清香险些让米路窒息。
　　米路整个人被束缚住，只能勉强侧头，尽量不去看那抹白皙细声说：“你这是信了么？”
　　“我不信。”
　　泠冉指腹挑起米路低垂的脑袋，眼眸满是打量的看向米路说：“可你就算真想死，我也不会准。”
　　额……
　　谁说想死了？
　　米路向后避开这指腹应道：“不管怎样，你真要小心华青，当年地下学院势力那么庞大，如果不是有心要隐瞒你的过去，谁有这么大的本事？”
　　泠冉压低眼眸狐疑的说：“你上回不是说你不是学院成员吗？”
　　哎？
　　“我那是权宜之计。”米路转移开话题说：“当初我们在学院的时候，就一直怀疑学院对于成员的某些数据有隐患，其中就有一项是关于脑袋的反应检测。”
　　“你现在的症状，我怕会损害你的身体，所以才冒险说出我的身份，你要是不保密，华青分分钟就能要我的命。”
　　米路说的满是认真，可没想到身旁的人却一脸茫然的样子，也不开口说话。
　　“华青他为什么要取你的性命？”好一会，才等来泠冉的困惑。
　　可这话却难住了米路。
　　眼下的泠冉记忆全无，连基本的信任都没有，更别提连当初的喜欢都忘的一干二净。
　　米路越想心里越堵的厉害，侧头埋在枕头里闷声说：“总之华青不喜欢任何人
　　靠近你，当初我就是这么被算计的，还有你也要小心梨若洁。”
　　“梨若洁她一直都有暗地里想杀我的心思，我自然是知道，只不过我的记忆里并没有跟她有过利益交集。”
　　“因为她喜欢华青，而华青喜欢你，当然是因为嫉妒啦。”米路觉得现在再跟她说梨若洁重生估计只会让事情更复杂，所以选择简单版本，仰头耐心解释。
　　泠冉神色平静的看着米路，掌心轻揉米路散落的长发低声道：
　　“我需要更确切的证据来了解过去，而你的话缺乏直接证据支撑。”
　　证据？
　　估计以华青老谋深算的性子，早就被破坏的干净。
　　虽然泠冉的怀疑有些伤米路的心，可是正因为她的谨慎，才让她没有上华青的当。
　　米路脑袋里闪过当初在第五区的居民楼住所，心想也许哪里能唤起她的记忆。
　　作者有话要说：首先感谢今天也有12个可爱读者留言支持(≧3≦)
　　还有谢谢默默涨了30个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持Y(^_^)Y。
　　感谢在2020-01-12 20:59:19~2020-01-13 20:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：V、慕容紫英、小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火之高兴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“那我们回第五区？”米路试探的提议。
　　泠冉迟疑地应道：“好。”
　　当夜平安无事的度过，深秋的清晨整个庄园都被浓雾包围。
　　米路迷糊的醒来时, 那窗户被打开, 寒风直往屋里窜。
　　浴室里隐约的传来水声, 米路窝在被褥里不愿起来，左手因着石膏的缘故显得很是笨重。
　　算算时间距离当初Z注射的药剂也差不多快六个月。
　　脑袋里时而会疼上一小段时间, 连同耳朵里也跟着嗡嗡地响。
　　“还不醒么？”那温凉的指腹探入被褥轻触米路侧脸, 泠冉许是发觉不对问：“你怎么了？”
　　米路面色微微惨白地看着床旁的泠冉, 遗憾的是那澄清透彻的眼眸并没有担忧，平静的就像在看一个无关紧要的路人。
　　事情发展到这种地步，米路也知道一番话并不能彻底卸下她心防。
　　“我没事。”
　　两人洗漱下楼用饭，老仆人推着餐车候在一旁。
　　米路捧着热牛奶小口的喝, 那一旁的电子屏幕正播放三区的早间新闻。
　　【据可靠消息, 泠氏集团正与科技公司同时竞争一新型技术的开发, 可两公司的总裁又即将踏入婚姻殿堂，对此我报特意采访科技公司总裁华青】
　　画面转换至一身帅气西装的华青正从轿车里出来。
　　不得不说男主颜值真的是不错，就算比泠冉大五岁, 可仍旧是极养眼的组合。
　　可惜人品不行, 尤其是嫉妒心还这么强, 米路可没忘记当初被偷袭的痛。
　　那电子屏幕的画面却被关闭，泠冉放下控制器挑眉道：“赶紧吃完, 我们准备去第五区。”
　　语气生冷的很，米路莫名其妙的看了眼，而后安分的咬了口煎蛋。
　　天气并不算好，两人出庄园外面下起绵绵小雨, 不知道是感冒还是因为药剂缘故，米路整个人并不是很有精神。
　　车辆行驶的好快，米路靠着车窗看向飞快向后略过的树木。
　　第三区的郊区就像是一片黑色荒野，明明城市里还有些许绿色，可眼前只有一片黑土。
　　这感觉很压抑，细雨落在车窗逐渐模糊外面的景象。
　　大概是到某个固定的地点，泠冉下车身旁有保镖保护撑伞，可怜米路自个撑着伞慢悠悠的跟在后头。
　　小说里区域转换厅就像现代的交通部门，区域间的行程需要程序审核。
　　米路侧头便见那一旁大厅来往的人，可这通道里却只有米路和泠冉两个人，这也许是VIP通道。
　　几分钟的时间，由工作人员带领进入电梯。
　　虽然是保持匀速下降，可米路还是觉得有些紧张。
　　叮地一声响起，泠冉先出去，米路紧跟在她身后。
　　第五区还是从前的看样子，楼栋密密麻麻的挨在一处，只不过温度比三区要低不少，阴雨嘀嗒嘀嗒地下。
　　没了伞，米路左手不方便，只能跟泠冉共一把伞。
　　“你……别走那么快啊。”米路右手扯住泠冉衣袖。
　　可却只招来一个戏谑的眼神，而后泠冉单手握住伞，一手揽住米路低声道：“腿这么短，我真不敢相信当初怎么会当你女朋友？”
　　额……
　　米路不满的嘀咕：“你这么高的高跟鞋，就算华青也只能勉强跟你差不多高啊。”
　　“还有你要记住，当初可是你追求我的，好吗？”
　　真是气人！
　　泠冉浅笑的伸手捏住米路侧脸，这力道可不轻，米路便想挣脱。
　　没成想泠冉却拽着米路跨过街道，那来不及刹车的车辆鸣笛声刺耳的响起，来不及开口询问，两人拐进一道巷子。
　　米路不解的出声询问：“你这是干嘛？”
　　只见那方有两名黑色西装男子正四处探查，看样子是从大厅出来就一直跟着。
　　身旁的泠冉扣住米路手腕向巷道深处走，看样子是不打算处理掉他们。
　　“你知道他们是谁派来的？”米路随口的问了句。
　　泠冉轻眨眼眸打量街道说：“整个k城能在短短半天内探查我的行踪，也只有华青能做到。”
　　米路瞥见从前的学院，便扯了扯泠冉转而向那方走去。
　　这学院本来就是第五区的正经学院，而且里面设施齐全，就算地下学院被毁，应当还会被别的组织占用。
　　寒风迎面而来，米路小脸被冻的苍白，泠冉将风衣包裹住米路大半个身子问：“你来这做什么？”
　　“我们曾经在这待了大半年，你看看说不定会有些印象。”
　　“难道你不知道，这学院现在是泠氏集团的所有物吗？”泠冉指腹捏住米路耳垂低声说：“华青曾经带我来过这，大概就是想要确认我记不记得这里发生过什么。”
　　米路停下步伐，见那眼眸并无虚假，确定泠冉真是记不得这里。
　　也就打消在这么冷的天逛学院的计划，转而两人直接去寻住所。
　　雨滴哒哒地落在伞面，泠冉走的并不快，可米路的脚被冻僵，走起来就不太利索。
　　“你这样走下去，估计天黑都走不到。”泠冉挑眉看了眼米路被冻的苍白的脸，随即伸手招了辆车。
　　米路说了地址，整个人窝在一团，车里虽然没有暖气，不过窗户紧闭也足够暖和。
　　泠冉解下风衣，将米路罩的很是严实，微凉的指腹理了理米路脸颊的细发，随后紧紧揽住米路。
　　本来还以为又会听到她取笑的话语呢。
　　等车辆再停下时，米路正想起身，没成想却直接抱了起来。
　　惊的米路下意识紧紧揽住泠冉脖颈，生怕会摔下去。
　　楼道的灯大概是坏了，所以并没有亮，咯噔地声响在安静的楼道里回荡。
　　“几楼？”
　　“顶楼最里面一间。”
　　泠冉忽地笑了声，呼吸很是平稳，米路不解的问：“你笑什么？”
　　“你怎么会觉得我一定会信你呢？”
　　“我可没说你一定会信。”
　　等到房间门口，米路安然下地，一旁的泠冉侧身靠着墙说：“钥匙在哪？”
　　米路一下愣住，有些尴尬的笑着说：“要不我先去找开锁师傅？”
　　“你没钥匙？”泠冉挑眉反问。
　　“这都十年了，我哪有钥匙啊。”当初的米路也许还有，可这身体怎么可能会有。
　　话音未落，泠冉轻松一脚，咔擦地一声随即门就踹开。
　　米路惊讶的连嘴都来不及合上，隔壁的邻居惊恐的打开门询问：“小姑娘刚才发生了什么？”
　　“哎，没事。”米路尴尬的忙扯着泠冉进房间。
　　房间灯都被打开，灰尘密布，泠冉皱着眉头打量屋内，米路上前打开窗先通风。
　　侧身回过头泠冉目光正打量那玻璃茶几上的玫瑰花糖和那两罐不同口味的糖果罐。
　　可停留的时间很短，就像轻轻一瞥，泠冉便进了卧室，米路跟着在身后，仔细打量她的神情。
　　只是从始至终都没有任何情绪流露，米路失落的拿起那床旁的猪头闹钟问：“你还记得这个么？”
　　泠冉摇头说：“没印象。”
　　米路放下那早已停止运行的猪头闹钟低落的说：“不记得就算了，反正都过去那么久。”
　　“你这就要放弃了？”
　　“如果这里你都没有任何印象，那第五区任何地方对于你而言都是陌生。”
　　窗外的雨越下越大，米路有些累的坐在床旁，泠冉站立在面前目光微冷的抬起手。
　　那qiang口丝毫不曾犹豫的停在米路额前，米路脑袋有些晕眩的望着泠冉低声说：“你还是要杀我？”
　　“如果没有用，当然要处理掉才安全。”
　　那一瞬间米路觉得泠冉是真的想要杀人。
　　雷鸣声轰隆地在窗外响起，玻璃窗破碎的声音响起时，米路扑向面前的泠冉，两人栽倒在地。
　　房间内被投掷数枚燃烧弹，窗帘迅速的燃烧，那红外线正在房间四处搜寻目标。
　　泠冉迅速朝窗外射击，客厅紧接间传来噪杂的脚步声。
　　砰砰地声响噪杂交错，米路眼前晕眩的厉害，从地上起身伸手摸索着墙。
　　卧室外面尸体遍横，泠冉身形敏捷同黑衣人交缠。
　　整个房间四处都是火，米路眯着眼伸手拾起地面的qiang，迅速扣动扳机。
　　那几名黑衣人随即倒地，泠冉目视这方，而米路并未放下手里的武器。
　　“你走吧。”米路靠着枪出声。
　　如果没有证据，泠冉不会相信任何人的话，甚至还会因为多疑而除掉米路这个不确定的因素。
　　泠冉浅笑的走近笑道：“我不是你喜欢的人吗？”
　　米路呼吸不稳的应话：“你不是她，她绝对不会向我开qiang。”
　　烟雾越来越浓，泠冉眼眸笑意在顷刻间散去，显然是不接受米路的威胁。
　　砰地一声响制止泠冉逼近的步伐，那断掉的发轻飘飘地落在地面。
　　泠冉举着双手作降伏，米路指了指门口说：“你出去，然后麻烦把门关上。”
　　“这么大的火，你是想死？”泠冉挑眉眼眸不解的看向米路。
　　米路禁不住浓重的咳嗽了声，低沉的应道：“反正你也要杀我，倒不如我自己了断。”
　　那门被合上，米路放下枪，伸手拿起那玫瑰花糖和那两罐糖果，眼眶忽地酸涩。
　　尽量深呼吸平缓心情，开启玻璃茶几，利用现用的装备，米路自高楼滑至另一栋建筑物。
　　大火将那房间彻底吞噬，米路紧握住风衣口袋里的玫瑰糖，转而将自己隐藏在黑暗之中。
　　诈尸当然瞒不住泠冉，第二天第五区满大街都是通缉令。
　　整整大半个月米路一直都藏在第五区的贫民窟，不仅仅是因为贫民窟人员复杂
　　，更因为男二的基地就在第五区。
　　目前形势米路只有找比较好说话的男二合作，才能查出泠冉失忆症的治疗方式。
　　深夜米路装作服务员混进酒吧，舞池里人来人往，烟雾缭绕的让人想吐。
　　男二手里握着酒杯很是严肃的如约而来，米路小心翼翼的靠近倒酒低声问
　　“那夜的袭击是谁在背后？”
　　“梨若洁的可能性很高，当天我的线人探查梨若洁手下在附近踩点。”
　　舞池的音乐却突然停了下来，那大门从外面敞开，那身材高挑的女人，一身红色长裙，戴着墨镜，目光直逼这方。
　　这一眼吓的米路差点把手里酒瓶给扔出去，侧头质疑的看向男二低声说：“她怎么来了？”
　　男二满脸里都是痴迷的眼神，丝毫不搭理米路的求救。
　　高跟鞋哒哒地逼近，米路忙向后打算悄悄退避，毕竟这脸上的妆容可还厚着呢。
　　心里的安慰还没来得及凑效，米路整个人被揽入怀里，耳旁便清晰地响起熟悉的笑声。
　　“小宝贝，我就知道你一定还活着。”泠冉掐灭指间的细烟，抬手摸了下米路的脸，很是嫌弃的说：
　　“这粉抹的太丑了。”
　　要不是看在失忆的份上，米路真心想把手里酒瓶扔过去。
　　可随即那指腹便狠狠的捏住米路侧脸，泠冉眼眉轻挑的质问：“这么快就找新男朋友了？”
　　哎？
　　明明这男二盯着的人是你啊！
　　作者有话要说：首先感谢今天也有9个可爱读者留言支持(≧3≦)
　　还有谢谢默默涨了16个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持(≧3≦)感谢在2020-01-13 20:49:00~2020-01-14 20:46:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　米路侧头避开这手，没好气的蹬了眼, 虽然某人并没有半点悔过。
　　“你轻点啊, 我的脸都要肿了。”
　　米路伸手揉着脸, 试图向一侧躲。
　　奈何比不过泠冉那纤长的手臂，更别提还有那抵在后颈的利刃, 泠冉眼眸带笑的凝视米路念道：
　　“明明之前小宝贝还是那么主动, 怎么现在翻脸就不认人了呢？”
　　这话真是让米路无力吐槽, 可偏偏那利刃停在位置太过险要，米路不敢乱动的应道：“你都追到这，我不怕你怕谁？”
　　一旁的被忽视的忠犬男二终于出声显示存在感了。
　　“冉冉，你还记得我吗？”
　　额……
　　米路无语的看了眼这深情男二, 心想都说泠冉她没记忆, 这问题等同于白问。
　　“对于你是谁我并不感兴趣, 可是五区有明文规定未成年不许进酒吧，你诱骗十六岁小女孩，相信这地方很快就收到法律封条了。”
　　泠冉指腹捏住米路耳垂, 强行转移米路张望男二的方向, 轻飘飘地看了眼。
　　却让米路瞬间觉得脑袋疼的厉害, 这眼神是要杀人啊。
　　男儿呆滞的看着泠冉，很是腼腆的笑了笑说：“冉冉你误会了, 这小女孩是主动来找我。”
　　请问在这个紧要关头，你能不能有点眼力，这话不就是在递刀子吗？
　　泠冉挑眉侧头看向米路，微挑眉笑道：“小宝贝, 人家好像不怎么对你感兴趣哎。”
　　话音未落时，舞厅大门再次被推开，只不过这回进来的是五区巡逻队。
　　五区的巡逻警察包围舞厅，带头的警官的神情严肃的很，两撇小胡子看起来有些滑稽，眼眸四处飘忽，直至停在这方。
　　而后便麻溜的走了过来，小胡子警官很是恭敬的伏低出声：“泠小姐您有什么吩咐请尽管说。”
　　原本还想趁乱跑的米路，彻底没了后路，只能听从泠冉的控制。
　　从酒吧坐进轿车，泠冉收起左手的利刃，米路奇怪的瞥了眼那戴着黑色手套的左手，平时都没见她戴过手套。
　　没成想泠冉很是嫌弃看过来说：“这妆真是太难看了。”
　　米路真怕这人一个不痛快就给上一刀，连忙整个人躲向车窗，恨不得离她再远些。
　　也许是这抗拒太过明显，即使没摘墨镜，也能感觉泠冉眼神寒气逼人，可面上笑容却更加灿烂。
　　“据可靠消息这人是第五区新型地下组织的头目，没想到你会跟这么个人有关系，真是让我惊喜不断啊。”
　　泠冉点燃指间的细烟长吸了口，细密的烟在车里弥漫。
　　明明不高兴想杀人，可偏偏莫名的安静。
　　烟味越来越浓重，米路被呛住咳嗽了几声，那车窗被打开，寒风嗖嗖地往车里钻，虽然气味消散了不少，可冷的米路整个人都不好了。
　　“很冷的。”
　　泠冉摘下墨镜看了眼米路，将那落在脑后的长发被风吹得凌乱的飞舞，可并没有影响她的美。
　　唯一不足就是那眼底有些许淡青色，难怪会觉得她会突然安静，也许是太困了？
　　车窗被关上，便慢慢暖和了不少，米路伸手理了理自己这酒吧服务员的白色短裙出声：“你要是困，就先睡会吧。”
　　“难道你就不打算解释下？”泠冉眉头紧皱的伸手一把拉住米路。
　　米路就跟个木偶似的被拉至泠冉怀里，也不知到底是谁要睡，反正米路就这么半枕着她。
　　“不准动。”车辆行驶并不快，泠冉侧脸抵着米路额前，指腹把玩米路散落的发，“我去查过玫瑰花和两罐糖果的店铺。”
　　“结果呢？”
　　“我确实和一个女孩去过，可你并不是她。”泠冉微凉的指腹轻划过米路侧脸，眼眸轻眨的说：“倚靠k城现有的科技可以依靠整容让一个人变成另一个人，可是并不能让一个人在十年间保持不变。”
　　泠冉说话的声音很轻，好像在说一件和自己毫无关联的事。
　　只是不知道为什么，泠冉的心跳也很慢，就像陷入死寂一般，米路握住脸侧的手，不禁一愣。
　　怎么会这么凉呢？
　　“你怎么了？”米路想要好好坐着跟她说话。
　　可那左手却紧紧的环住米路，也因此米路才看见那黑色手套露出的纱布。
　　泠冉脸颊贴近米路侧脸询问：“告诉我，当年是谁杀了她？”
　　手臂扼住米路的位置十分危险，在近身格斗中几乎是直接夺命的一招。
　　耳旁的呼吸紊乱，米路微微侧头便见泠冉眼眸闪过疯狂的杀意。
　　她这是起了复仇的心。
　　“你冷静点。”米路不敢挣扎的安抚。
　　“让我猜猜华青？还是梨若洁？”
　　米路侧头看向泠冉说：“无论是华青还是梨若洁，你都不能轻举妄动，更别提你还想同时对付，整个k城都没有人敢这么做。”
　　泠冉眼眸通红的望着米路，像是在看米路，又像是在看她忘记的过去，那贴着米路侧脸的掌心凉的像块冰。
　　“我一定会杀了他们，所有人！”
　　那掌心自米路脸颊离开，好似刚才的情绪只不过是一场梦，而泠冉平静的就像一个木偶，眼眸灰暗的看着窗外。
　　两人并没有回第三区，而是进入第五区的一处小公寓。
　　天气越变越冷，清晨米路醒来时，泠冉已经不在卧室。
　　楼下的客厅里也没有人影，而门外则是保镖，米路出不去也不知道泠冉去了哪。
　　老式的电视机喀次地播放着黑白影像，米路身上披着薄毯冷的出奇。
　　这栋公寓没有供暖，除了这电视机甚至连像样的电器都没有。
　　泠冉每天晚上十点左右会回来，米路会准备一些简便的饭菜。
　　仅仅两周的时间她就瘦了不少，晚饭时她也只喝酒，米路盛着汤递到她面前说：“你实在不喜欢吃，也该记得喝营养药剂啊。”
　　“我说过我不喜欢吗？”泠冉放下酒杯，将一份电子检测报告打开。
　　米路看见界面清晰的记录自己的血型骨骼等身体详细数据，显然泠冉是在自己不知情的情况进行调查。
　　“你不信我的话，为什么又要留我呢？”
　　“因为也许真的只有你知道当初的事情。”泠冉喝了口热汤，停顿的看了眼米路，“你体内有一种破坏细胞的新型病毒，最近你脸色苍白应该跟这有关系。”
　　原本因为她的猜忌而有些恼火的米路，没有想到这人原来也不是完全不注意自己。
　　米路小口的咬住萝卜细声问：“你怎么知道的？”
　　“夜里你时常发出奇怪的声音，很吵。”
　　额……
　　泠冉尝试的吃了口萝卜，面色正常的咽下说：“按照检测你最多还有六个月性命，”
　　平时要是米路不劝一句，这人压根就不会吃一口除肉以外的东西，真是稀奇啊。
　　难道这是临死之前的人文关怀？
　　米路抿了口汤应道：“我反正已经死过一回，你有什么计划直说好了。”
　　“事到如今，你想死，可没这么容易。”泠冉脸色紧绷住的放下汤碗，莫名其妙的起身上楼。
　　只留下米路一个人茫然的看着那生气的背影。
　　夜里米路洗漱进卧室，泠冉坐在窗旁的吊椅里，注射药剂。
　　先前左手上的纱布已然拆了下来，虽然伤已经好，可却留下淡淡的疤痕。
　　从前多年救治经验判断，这感觉有点像烧伤所得疤痕。
　　米路窝在冰凉的被褥里，泠冉躺在一旁也不开口说话。
　　“你刚才生什么气啊？”米路伸手关下床旁的灯。
　　没成想身旁的人伸展手硬是将灯又打开，整个人虎视眈眈的望着米路低声道：“如果你真的是她，为什么你要过十年才出现在我面前？”
　　“我也想早点找你，可是我一直都没成功，甚至我都要以为永远见不到你，结果我又找到你了。”米路伸手理了理她垂落的长发，顺道报复性的捏住她侧脸，“没想到你会跟别人订婚，更没想到你会忘了我，真是气人！”
　　泠冉握住米路捉弄的手，面容挨近，唇间微软，米路没想到她会突然袭击，整个人直接呆住。
　　“你……干什么啊？”
　　“如果我们十年前是恋人，那我们应该早就已经……”
　　米路一下的脸都红了，下意识的伸手推开这流氓，可没想手反而被控制住。
　　泠冉不悦的挑眉冷笑道：“可你看起来并不像你所说的那么喜欢我啊。”
　　“你个女流氓！”
　　当初还没来得及正式谈恋爱，哪里会发展这么迅速！
　　那手的力道并不轻，米路挣脱不开反而手腕都疼的紧，泠冉眼底笑意灿烂的打量这反抗不得的女孩，恶趣味的逼近至那红红的小耳垂旁低声说：
　　“既然小宝贝这么在意我跟华青的订婚，那不如今夜我好好补偿你，可好？”
　　温热的气息直往耳朵里窜，米路只觉得自己整个人都不太对劲，侧头忙往一侧躲，慌张的出声：
　　“不用，我知道你也是有苦衷的。”
　　耳旁笑声清冷动人，指腹却不怎么规矩的撩拨米路散落的细发，原本泠冉那身睡裙就很是宽松，这可倒好索性直接敞开了。
　　米路呆愣的望着那抹白皙，心跳砰砰地在耳旁就像放大了无数倍。
　　相比从前的泠冉，眼前的泠冉撩拨的手段简直就是致命。
　　难道真的要屈服？
　　作者有话要说：首先感谢今天也有15个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢默默涨了20个的收藏君≧﹏≦，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持(≧3≦)
　　感谢在2020-01-14 20:46:20~2020-01-15 22:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　迟疑之间，泠冉伏低凑近了过来, 那落在脸颊的气息暧昧至极, 低头轻吻了下侧脸米路浅笑道：“小宝贝这是害怕？还是心虚？”
　　米路眼眸睁的极大, 满是惊恐的的出声：“你不会是……来真的吧？”
　　“难道这种还能有假？”泠冉唇角笑意不减的俯视米路，指腹轻触米路眼角, 动作勾人的紧, “别怕, 我比你年长，自然会好好照顾你的。”
　　鬼才信你这胡话！
　　可泠冉身形本就高挑，再加上手臂又长，几乎一张手就跟张网似的, 米路根本就没得脱逃的机会。
　　那落在脸颊细密的吻, 有些因为米路的躲避, 而落在耳侧脑后。
　　“别害羞啊，小宝贝。”泠冉温凉的掌心强势的捧住米路脸颊，眼眸冰凉慎人。
　　明明话语这般甜腻, 可面容却没有半点喜悦, 就像是故意在逗弄人。
　　米路细细打量泠冉平静心绪说：“就算我们曾经是恋人, 可是哪有这样被迫谈恋爱的啊？”
　　泠冉缓缓松开控制米路的双手，眼眸微转的打量米路, 撩开一侧长发，面容清晰逼近低声道：“小宝贝，那我继续咯。”
　　那紧接落在下的吻很轻，温柔的让米路觉得有些晕乎乎的, 可当那温热探近时，米路一个激动咬了下。
　　一声轻微的“嘶”地在耳旁响起，泠冉眼眸微寒的看向米路，那染了些血的红唇看着格外妖艳。
　　“你现在这样不就算是诱骗未成年少女吗？”
　　泠冉压低眼眸不怀好意的俯视米路，指腹用力的扣住米路下颌冷笑道：“那你当初跟那楚飞星在酒吧里暧昧不清，怎么没见你这般反抗？”
　　楚飞星？
　　哦，这好像就是忠犬男二的名字。
　　“他哪有像你这样子强吻？”米路疼得瞪着泠冉，再不松手下颌骨真就要被拆了。
　　“你倒是真心为他维护啊。”泠冉眼眸怒火更甚，语气极冷。
　　见她越发不稳定，米路不得不进行反击手肘袭击后脑，迅速翻身夺走那床旁的qiang。
　　泠冉这才妥协由米路钳制，面容笑容灿烂丝毫不像是处于被威胁的弱势，甚至大方的展露身姿。
　　“就算你杀了我，也绝对不可能离开这里。”
　　米路移开目光，单手扯了扯那睡裙说：“我从始至终都没想过要杀你。”
　　“那为什么小宝贝你会拿着手里的装备威胁我呢？”泠冉极冷笑了声，明显心情是极不好的。
　　气氛降至冰点，米路见那睡裙不知什么时候已然扯坏，便只好拿起被褥一角将她好好裹住。
　　窗外时而还能听见车辆经过街道的声响，米路因为是整个人控制泠冉的肢体，两人本就挨得极近，透过泠冉的呼吸甚至能感觉她细微的发颤。
　　米路叹了声说：“反正十年确确实实的过去了，你怨我也好，不喜欢我也没关系，可你不该对所有人都心存怨恨，至少不能这样冰冷的对我。”
　　“那你告诉我该怎么看你？”泠冉探起头，故意逼近qiang口，澄清的眼眸里空荡荡的，只剩下复仇的火焰。
　　这样的人，估计无论说什么话，估计都没有用。
　　“不一定非要用眼睛去看。”米路伸手遮住那冰冷的眼，轻啄了下抿紧的红唇，嗓音细细地说：“阿冉，你的心一定是能感受到的。”
　　话音未落，泠冉的手反夺过米路的装备，另一手臂将米路禁锢在怀里。
　　许是力道大了，米路侧脸磕到她那骨头，小脸疼得眉头紧皱成一团。
　　可身旁的心跳却很平静，甚至都没有说话，只是将装备扔下床，吧嗒地关了灯，眼前便陷入昏暗。
　　米路茫然的望着透过窗帘的微弱光线，伸手扯了扯被褥将两人包裹住。
　　“别乱动。”泠冉紧贴着米路侧脸，掌心扶住米路脑袋，就像在黑夜里小女孩抱住的熊娃娃。
　　一整夜直到天亮，米路都睡的不怎么踏实，暂且不说泠冉一身骨头咯人的很，夜里但凡米路想转过身都会被强行掰过来。
　　黑眼圈重了一大圈，而且还落枕脖颈疼得厉害。
　　可身旁的人却难得还睡在一旁，好像睡的还不错，真是一言难尽。
　　米路试图拉开些距离，没成想那手臂紧的跟个锁链似的，差点没把米路给勒断气。
　　泠冉侧头附在米路耳旁，手臂轻松的环住米路，动作快的让米路怀疑到底这个人睡没睡？
　　“你睡醒了么？”米路侧头打量这脸色还是有些发白的人。
　　“嗯。”
　　两人各自洗漱下楼，平静的就像昨夜什么事都没发生过一样。
　　顾忌她嘴巴的伤，所以米路简单的煮粥，餐桌上泠冉反常的举起一旁的热牛奶问：“为什么你每天都要喝牛奶？”
　　“喝牛奶，有利于长高啊。”从前米路还总是劝某人喝。
　　泠冉抿了口热牛奶点头说：“那你确实要多喝点。”
　　这话里真是明目张胆的歧视啊。
　　米路瞥了眼泠冉反驳：“我这是还有发展空间，你想还没有机会呢。”
　　“那我等着你看你能长多高。”泠冉挑眉欣然接受米路的挑衅。
　　如果真要用一个词来形容米路现下的心情，大概就是诡异。
　　明明昨天晚上两个人还差点就要你死我活，可眼下泠冉却又忽然间像是变了个人。
　　平时不是冷若冰霜就是杀气腾腾，难道就因为昨天自己亲了一下？
　　这不太科学啊。
　　米路放下牛奶，试探的问：“你心情还好吗？”
　　“还行。”泠冉眉头微皱的喝了口白粥说：“我不太喜欢白粥，下回你别弄这个了。”
　　“哦。”米路握着勺，狐疑的打量。
　　更为奇怪的是泠冉平时早早就出门，可今天却安分的很。
　　米路翻看五区报纸杂志，而一旁的人侧靠沙发，手里握着遥控器竟然在看黑白电视剧。
　　也许是因为天气的缘故，信号不怎么好，时而会突然出现白色雪点画面。
　　尽管这样泠冉仍旧看的认真，米路也跟着看了一会，心想这太阳怕是打西边出来了。
　　“好看吗？”微凉的指腹捏住米路耳垂，泠冉大半个人靠向这方，自背后揽住米路动作亲昵的过分。
　　米路僵硬着不敢乱动，身后的温软不容忽视，还有那独有的清香萦绕在鼻间。
　　“什、什么？”米路后知后觉的询问。
　　泠冉轻枕着米路单薄的肩低声道：“这个女演员好看么？”
　　“挺好看的啊。”
　　耳垂在那一瞬间被拧了下，力道虽然不重，可也不小了。
　　米路倒吸了口气，侧头避开手眼眸探究的打量这情绪不太对劲的人。
　　可泠冉却丝毫不介意米路目光，握着遥控换了频道。
　　下午三四点左右，泠冉沐浴好像是要赴宴，所以仆人们送来不少新制的晚礼服。
　　“你挑挑哪件好看？”
　　这一件件晚礼服样式都挺好，就是尺度一个比一个过分。
　　米路在一堆晚礼服转来转去，可泠冉却轻松的握着酒杯窝在窗旁的椅子。
　　“这件？”米路捧着一件浅蓝色样式较为饱受的长裙，搭配蓝宝石很好看又不会太浮夸。
　　“不好，粉色比较合适。”
　　哎？
　　从前怎么不知道泠冉喜欢粉色？
　　大概是米路一直没动静，泠冉饮尽杯中的红酒，上前拿出粉色长裙催促：“你快去换上，我们待会要赴宴。”
　　额……
　　“这不是帮你挑的吗？
　　”米路不解的问，
　　泠冉指腹轻挑起米路下巴，眼眸轻眨了眨浅笑道：“快去换上，我带你出去玩。”
　　这一眼实在是犯规的很，米路一脸茫然的换上长裙，而泠冉仍旧选很是鲜艳夺目的红裙，而且尽露后背，幸好还有长发挡住了大部分。
　　夜色渐暗，路灯一盏盏的亮了起来，途径长桥时米路还有些感慨。
　　可身旁的人却只是揽着米路，眯着眼也不知道是在假寐，还是真的累了。
　　米路挺直着背拿起薄毯轻轻替她盖上，大概是越走越偏，四周连高楼都少了。
　　好一会远远的看见庄园的灯光，车辆行驶的速度也逐渐减慢。
　　肩上的力道忽地减弱，随即便响起略微低哑的声音问：“我能抽根烟吗？”
　　“别，我会想吐。”
　　泠冉无奈的看了眼米路，而后将拿出的细烟缓缓放回烟盒。
　　事实上米路真的有点想吐。
　　好在很快就到了目的地，泠冉先行下车，而后伸手牵着米路一同踏入这庄园。
　　庄园灯火通明，就是风有点大，米路鼻头被冻的发红，途中有不少人向泠冉问好。
　　室内比庄园外还要亮堂许多，这场宴会人很多，泠冉在人群中浅笑大方。
　　而米路窝坐在阁楼的沙发，正好可以目睹宴会，一旁的服务员捧着热牛奶放至一旁。
　　米路不解的问：“为什么是牛奶？”
　　“这是泠小姐吩咐的。”
　　悠扬的音乐缓缓回响，米路无聊的靠着沙发看向那左拥右抱的人。
　　本以为泠冉只受男士欢迎，怎么小女生也尽往她那边靠？
　　场内灯光忽地暗了下来，紧接着便有人推着巨大的蛋糕出来。
　　可底下人群却有些动乱，米路好奇的张望。
　　一个身着蓬蓬裙的小女孩做在一旁，眼眸明亮的看着米路。
　　“你看着我做什么？”
　　“我怎么从前没见过你。”小女孩整个人好似的靠近过来。
　　米路对于这突然的热情有些意外，礼貌的笑了笑应：“我今天第一次来。”
　　小女孩弯着眼眉笑容灿烂的抓住米路的手说：“那我带你一块玩，好不好？”
　　这孩子也太自来熟了吧？
　　满脑袋里都想着要怎么拒绝这女孩的好意，那方小门忽地被推开，泠冉迈步走向这方，面上笑容不减的说：
　　“原来小寿星在这呢。”
　　女孩面容气鼓鼓的看向泠冉，那抓着米路的手却紧的很，赌气的说：
　　“我还以为你有你的新宠物，就不会来我这了。”
　　谁是新宠物？
　　这怎么突然有种修罗场的感觉呢？
　　作者有话要说：想起一个可爱读者的提醒，男二他有名字啦>_<
　　首先感谢今天也有17个可爱读者留言支持≧﹏≦
　　还有谢谢涨了22个的收藏君^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱读者们支持=^_^=。
　　感谢在2020-01-15 22:32:29~2020-01-16 20:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骆小白 10瓶；炎滞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　不同于泠冉平日里的冷漠，对于这小女孩的责怪, 泠冉反常的有耐心。
　　“我平时事务繁忙, 有事情自然是不能总来第五区。”
　　小女孩抓住米路的手腕却不曾松开, 明亮的眼眸眨了眨说：“那你把这新宠物借我玩几天。”
　　米路不敢相信这温和的人，会是平日里一言不合就动怒的泠冉。
　　“这个人不是新宠物。”泠冉伸手试图解开女孩握住米路的手。
　　女孩孩子气的生气囔囔道：“你骗人, 我以前怎么没见过她。”
　　“小姐, 老爷夫人正找你呢。”仆人们及时出现。
　　泠冉将米路拉至身后说：“还不快带小姐下去, 生日宴会的事可不能耽误。”
　　仆人们匆匆的围了过来，女孩不满的转身，手里提着裙噔噔地下楼。
　　底下的生日宴会随着轻快音乐的递进如约正常进行，可那小女孩却没有继续待, 而是生气的转身离开大厅。
　　“这小女孩的力气还挺大的啊。”米路揉了揉发红的手腕。
　　泠冉单手揽住米路说：“这庄园的主人是第五区的政府首脑, 而且跟上面区域也有关系。”
　　鼻尖弥漫着浓重的酒味, 米路微皱眉头问：“你喝了多少酒？”
　　“没喝多少。”泠冉伸手弹了下米路额前，眼眸微闪的浅笑道：“只不过没想到你倒是挺厉害的啊，这小女孩平时谁想跟她亲近, 都只有被无视的份。”
　　这话里有话, 米路微眯着眼轻哼了声, 伸手拿走泠冉手里的酒杯说：“我哪有你厉害，人家小女孩数着日子等你来。”
　　泠冉眼露惊讶的看想米路, 微低头逼近至眼前，轻啄了下米路抿紧的唇细声道：“其实你这样子还挺可爱的。”
　　宴会里人来人往，就算这阁楼人少，可到底还是大庭广众, 米路震惊的看着泠冉。
　　待见这人眼露笑意的端了杯饮下，米路才察觉自己又被她捉弄了。
　　米路微恼地说：“看样子你平时不少逗弄小女孩啊。”
　　泠冉放下酒杯，澄清的眼眸倒映那微红的面容浅，指腹轻触米路侧脸笑道：“明明没喝酒，怎么也红成这样？”
　　“可能是、这里太热了吧。”米路后退避开这人的手。
　　没想到却撞到另一个女士，大半的酒水洒落在米路裙摆。
　　这一身白裙的优雅女士，轻握住米路的手很是认真的说：“这裙子该换下才好。”
　　米路还是头一回听到这么温柔的女声，脑袋里还有些懵。
　　“不必了。”泠冉声音迅速的响起，随即米路那被握住的手便被强行拆开。
　　“泠小姐好久不见啊。”白裙女士略微讶异的看向泠冉。
　　这两人身高差不多，就是可怜中间的米路，大半个人被泠冉强行揽住，对比之下显得整个人弱小又无助。
　　那一旁的宴会音乐也不知道什么时候转换成特别急的旋律，以至于米路总觉得这两人是有什么深仇大怨，
　　明明原著小说里女主最大的女性仇敌不是梨若洁么？
　　白裙女士长发挽在脑后，丝毫不在意泠冉的敌视，温柔的看向米路浅笑道：“这小女孩很可爱，泠小姐的妹妹？”
　　米路想缓和气氛便解释道：“不是。”
　　“那可就少见了。”白裙女士再次瞥向泠冉，“毕竟泠小姐可很少带朋友一起来赴宴，而且多半是跟华总裁一处来。”
　　泠冉挑眉说：“白夫人，我这位朋友不太舒服，就不久留了。”
　　这句不舒服也太草率了吧？
　　米路想配合下都觉得困难，不过这白裙女士倒是无所谓的，仍旧温柔的笑了笑。
　　两人出阁楼穿过长廊拐角进电梯，米路见泠冉仍旧严肃的紧，不禁思量着那白裙女士的身份。
　　白夫人，这名字很陌生，难道是小说隐藏的boss？
　　叮地一声电梯门打开，大厅里人流密集，泠冉走路的速度极快，米路几乎是小跑才能配合步伐。
　　待进车里，米路伸手揉了揉鼻头，气息不稳的问：“你怎么了？”
　　“没想到白夫人会出现在这宴会，看样子传闻第五区正在研制新型弹药是非常有可能的事啊。”
　　泠冉仰头靠着座位，不知道在寻思着什么。
　　米路听的迷糊便开口问：“你很怕她？”
　　“怕她？”泠冉挑眉，随即伸手捏住米路耳垂笑道：“你是不知道被这白夫人盯上的人，无论男女那可是结果很惨的。”
　　这庄园地处偏僻，主街道路灯昏暗的很，车窗里并没有光，泠冉这般笑得格外瘆人，米路迟疑地应：　　“那刚才她还盯着你看，你不是很危险？”
　　泠冉不禁笑出声来，手臂环住米路脖颈，将米路轻松的揽入怀里低声道：“那白夫人的爱好很特别，专喜欢挑你这种年龄阶段的小少年小女孩。”
　　虽然很想相信泠冉所说的话，可是米路回想那白夫人的样貌，那么温柔的人会是这样的人吗？
　　米路稍稍仰头拉开些距离说：“你不会又是故意逗我玩吧？”
　　这人从小到大的就是喜欢做这种事。
　　泠冉弯着眼眉指腹捏住米路温热的耳垂，侧头轻啄了下米路脸颊，故意压低嗓音问：“你难道不好奇白夫人为什么喜欢你们这种小女孩吗？”
　　“为、什么？”这车窗里暗的出奇，而道路外面也不见光亮，米路有些慌张的挨近了些泠冉。
　　“你确定你想知道？”
　　米路半信半疑的点头。
　　泠冉眼眸微转的凝视怀里的女孩，嘴角不怀好意的上扬道：“告诉你也不是不可以，可是我要一个条件。”
　　“什么？”米路仰头越发想要知道真相。
　　“那就先亲我下。”泠冉指腹捏住米路耳垂，声音轻柔的引诱。
　　米路整个人呆住，心想这绝对又是骗人的话。
　　可惜就算脑袋反应过来，整个人早已被泠冉禁锢，眼眸都来不及眨，阴影投落遮挡车窗在一闪而过的路灯。
　　温热微触，很轻的一下，心跳的有点点快，泠冉拉开距离，眉头微皱的喃喃道：“下回不该让你喝太多牛奶。”
　　米路脸颊簌的红透，伸手推开这人不满的说：“流氓啊！”
　　这力道并不轻，泠冉背靠着车窗，笑声却不停，丝毫不顾忌前头的司机。
　　“乖，难道你不想关于白夫人的秘密了吗？”泠冉笑容满面的探近过来。
　　这车窗总共就这么点位置，米路根本就没地方躲。
　　“其实啊，听说因为这白夫人很喜欢喝年轻孩子的血液。”泠冉自顾自的说，这话说到最后，像是忍不住的笑出了声。
　　米路这会算是明白这又是她的捉弄。
　　转头不打算再去理会她，自顾自的望向窗外，心想那白夫人并没有在故事前期，而后期弃文故事线路也不太明朗，不过泠冉这么重视白夫人，看样子应该是个重要人物吧。
　　这夜过去没几天，某天夜里突然下起雪，次日清早米路醒来，瞥见窗户外白茫茫的一片，蹭的一下从床上下来，站在窗旁看着外面正飘落雪花。
　　“没想到这么快就下雪了。”
　　泠冉起身站在一旁，伸手轻揉米路头发说：“你要是喜欢雪，我可以让公司制作人工雪，你想要多少有多少。”
　　额……
　　这浓浓的霸道总裁风，究竟是怎么回事？
　　米路侧身打算躲开这烦人的手，可没想到整个人突然失去控制，随即向一侧倾倒。
　　面前的泠冉伸手及时揽住米路不解的问：“你这是怎么了？”
　　手脚无法动弹，米路尝试开口说话，可嗓子硬是开不了口。
　　直至鼻间逐渐涌出鲜血，米路反应过来这才是真正的第一次药效发作。
　　泠冉伸手扶住米路后颈，眉头紧皱的安抚道：“别怕，我这就带你去医院。”
　　米路送进第五区私人医疗机构，骨骼迅速僵硬的同时包括血液循环的减缓。
　　主要脏器随之衰弱，就连简单的呼吸也很难，米路不得不佩戴氧气罩。
　　最要命却是细胞的破坏导致全身持续性的疼痛，初次的发作比米路想像的要凶险的多，甚至痛苦不堪。
　　这些症状持续三天才缓缓减弱，正常人活生生疼上三天早就死了。
　　所以在被送进医疗机构以后，泠冉让医生选择保守治疗，米路当天就被实施全身麻醉。
　　等缓缓醒来的时候，脑袋里模糊成一团，米路盯着发白的天花板，全身使不上力气。
　　好一会玻璃门被打开，泠冉从门外进来，安静的站在一旁。
　　米路感觉有很多东西要问，可是脑袋里却又组织不出话语，只好发愣的望着她。
　　泠冉小心的坐下，微凉指腹轻触米路脸颊询问：“还有什么难受的吗？”
　　“没、没有。”一出声米路才察觉嗓音嘶哑的厉害。
　　“你暂且度过危险期，只不过身体机能大幅度下降，估计要待上一段时间了。”泠冉眼眸里很平静，声音很轻柔，真是很难得了。
　　米路想着想着莫名笑了起来，不过因着氧气罩的缘故，估计这样子看起来不太好看。
　　泠冉伸手撩开米路脸颊旁的发不解的问：“难道麻醉剂让你这小脑袋变的更傻了？”
　　“你……才傻。”米路没好气的回了句。
　　虽然这话回的有些艰难。
　　分不清是不是麻醉剂的缘故，米路总觉得眼前的人好像哪里不太一样。
　　作者有话要说：今天有事暂不记录了。


第51章 
　　脑袋迷糊将近半个月，米路被准许出院, 不过并没有回小公寓, 而是在第五区的一处较为偏僻的庄园。
　　冬日外面没有风的时候, 外面其实并不是特别冷。
　　大雪一直没有停，窗外那一片空地里堆积很厚的积雪。
　　高耸树木掉的只剩下光秃秃的树干, 米路时常会坐在窗旁的藤椅一会, 身上披着毛茸茸的薄毯。
　　一旁吊瓶里的药水缓慢的滴落, 卧室里安静的过分。
　　自从医院出来之后，泠冉越来越忙，甚至有时好几夜都不回来。
　　而对于那次药效发作，就像从来没发生过, 甚至泠冉都没有追问过米路其中缘由。
　　输液完成, 会迅速让人陷入困倦, 米路回床迷糊的睡了会。
　　再醒来时窗外开始暗了下来，卧室里的灯已经被打开。
　　坐在窗旁藤椅里的泠冉，大概是刚从浴室里走了出来, 简单的一身浴袍, 那还未曾干的长发散落在白色浴袍, 微卷的发烧还滴落着水珠。
　　萦绕在那冷艳面容上的烟雾，模糊她的面容, 却又让引的人更想要看清她。
　　面前的女人与少女时的泠冉明明很像可又完全不相似，因为从前泠冉虽然傲可却不会这般冷。
　　她就像一块寒冰，哪怕是笑可有时米路也不能感觉到温暖，就像这只是笑而已, 并不意味别的什么情感。
　　大概米路的眼神太过明显，泠冉回过头，那澄清的眼眸空荡荡的什么都没有。
　　“鼻子真灵，我才吸一口啊。”泠冉将细烟掐灭，起身走来。
　　米路缓缓坐了起来，泠冉拿起枕头放置在米路背后，伸手一旁摆放的药瓶问：“头还疼吗？”
　　白色药片倒在她掌心，米路半躺在床上，伸手接过递来的水杯应道：“还好。”
　　服药后脑袋会逐渐缓和不少，昏黄的灯光让泠冉看起来柔和了许多。
　　“最近很忙？”米路手里握着温热的水杯，“我以为你今天不回来了。”
　　泠冉抬手指腹理了理米路耳旁的长发，眼眸凝视着米路问：“小宝贝，想我了？”
　　那轻眨的眼眸里并没有什么太多情绪，米路伸手握住那冰凉的手低声说：“你身上有某种特制药剂的味道，又或者是这个房间角落存有某种药剂。”
　　“你什么时候察觉的？”泠冉收回被握住的手浅笑的询问。
　　“大概是我第一次进你卧室昏迷之后吧。”
　　米路背靠着枕头接受这审视的目光，停顿的说：“你准许我进你卧室，这药剂能让人失去攻击，甚至失去反抗能力。”
　　泠冉掌心轻揉米路脑袋笑道：“虽然身体素质不行，这小脑袋倒是不错。”
　　米路微微偏头避开这手满是认真的说：“而你的烟和酒里有某种类似解药的成分。”
　　“这个秘密知道的人可不多。”泠冉指腹捏住米路耳垂语气微低的说。
　　“那你要杀了我吗？”米路轻眨眼眸询问。
　　泠冉低头轻啄了下米路侧脸，嘴角上扬的笑了笑说：“不会。”
　　米路不解的询问：“为什么？”
　　明明不信任却又留在身边，唯一的可能就是有利用价值。
　　“你对我有用。”
　　果然啊，难怪明明已经得知米路性命只有六个月，可是泠冉的表现太过平静，甚至有些冷漠。
　　这个回答在意料之中，毕竟没了记忆，对于泠冉而言米路已经是个陌生人。
　　“不开心了？”泠冉弯着眼眉戳了戳米路侧脸，语气就像在逗弄玩偶，生或者死对她来说其实一点也不重要。
　　难怪当初Z会说任何人在她眼里都不过是随意毁坏的人偶。
　　这形容她真是太客气了。
　　米路伸手揽住泠冉，眼眸对视轻啄那薄唇，浅笑地低声说：“你喝了放在酒柜第三边的红酒？”
　　泠冉眼眸微闪困惑，指腹轻触米路笑道：“小宝贝，难道你这是要诱惑我吗？”
　　“答案错误。”
　　话音未落，泠冉眉头微皱，面色不太的对劲的倒在一旁。
　　米路小心的让她躺好，随即起身拿起放在藤椅上的电子设备。
　　那眼眸直直的望着，仿佛是在懊恼，又像是蕴藏怒火。
　　“没办法，我脑袋不太好，所以记不得你密码，幸好有你的瞳孔和指纹解锁啊。”米路弯着眼眸捧着她的手按下。
　　电子设备全面展开，米路进行基本的数据复制。
　　“你……”显然她已经完全反应过来，可偏偏又没办法说话动弹。
　　米路趁这空隙，从床下拿出箱子更换衣服，将长发扎成高马尾。
　　数据复制完成，米路将这小型的U盘嵌入项链里，小心的放在衣服里。
　　“你一定在想为什么我知道今天你会喝那瓶酒，对不对？”米路指腹轻触泠冉侧脸，摆正她的四肢和脑袋，自顾自的说：“其实我根本不需要知道你喝哪瓶酒，只要你用杯子就好。”
　　记录她的指纹和瞳孔数据后，米路起身便准备执行出逃计划。
　　那指尖轻扯住米路的手，很是艰难的出声：“我……会……”
　　米路报复性的伸手捏住她脸颊说：“你放心好了，这次出逃我一定会成功的。”
　　泠冉眼眸阴冷的瘆人，或许是真的想杀人了。
　　“既然你都不在乎我的性命，那我也没空陪你玩。”米路松开手，没有理会那越发寒冷的眼眸，伸手理了理被褥，转身毫不犹豫的离开。
　　通过操纵电子设备，米路将这庄园的护卫都调到一个区域。
　　整个庄园陷入黑暗，按照规定的路线迅速逃出庄园，米路攀至庄园的高处，等待着直升飞机的来临。
　　等直升飞机放下绳索，米路系上扣带，寒风在耳旁呼啸而过，侧头回望整个庄园，黑夜将一切吞没。
　　楚飞星伸手将米路拉上座舱问：“你没伤害冉冉吧？”
　　米路裹紧围巾无奈的说：“她都要快把你在第五区的势力给吞了，你能不能有点骨气啊？”
　　难怪华青能轻松的处理掉忠犬男二，这情商堪忧啊。
　　关于出逃计划本是无意之举，当初米路从医院无意间接触到楚飞星躲藏的势力，也就才知道泠冉已经开始暗自吞并势力，适当提供泠冉处理的计划帮助他存活。
　　毕竟小说里男二家族背景可不一般，只是小时候就被继母扔下，所以如果培养他，将来也是多一份对抗华青的力量。
　　只是米路真心被泠冉给气到了。
　　通过得到的信息和泠冉的身体数据基本一天的时间，米路就已经带着楚飞星逃离第五区，赶至第八区。
　　重新建立势力不是件容易的事，不过楚飞星拳头够硬，而米路因为了解大概形势，所以会适当提供建议，从而起到辅助作用。
　　那1号药剂的解药米路一直都在进行实验，在实验楼里待了近三个月的时间，才勉强扼制住病情的再次恶化。
　　不过米路知道如果泠冉没有发现自己的尸体，绝对不会放弃任何报复的机会。
　　所以米路让人找了一个年龄身高相仿的女尸，让人在第五区废弃工厂里烧了。
　　当然米路并没有刻意伪装，只是将那份复制数据留下。
　　没过多久暗地里搜寻十六岁女生的悬赏任务就被撤销。
　　米路想让楚飞星重新回到第一区的大家族楚家，这样楚飞星才能更好的培养势力。
　　问题就是楚家继承人都需要成婚之后才有资格竞争，所以当楚飞星提出让米路配合时，米路是一万个不愿意。
　　华青的科技公司跟楚家关系不浅，那必然就有可能会碰上泠冉。
　　“你在组织找别的女人配合吧。”米路望着电脑上的实验数据果断选择拒绝。
　　楚飞星扒开电脑，满是认真的说：“可是别的女人要是爱上我，怎么办？”
　　额……
　　米路转回电脑，都不想再看这自恋的人一眼。
　　“两个月后就是冉冉二十八岁生日，你看杂志封面的照片多好看啊。”楚飞星递着杂志封面花痴的炫耀。
　　“哦，是吗？”米路漫不经心的应，甚至都没有去看一眼。
　　楚飞星碎碎念道：“米路，冉冉她跟华青的婚约一直都没完婚，你说我有没有可能以楚家继承人的身份追到她？”
　　米路将数据保存了下来，伸手抿了口热水应着：“你可以去试试。”
　　“可是最近冉冉跟好多小女生纠缠不清，她要是真的不喜欢男生，我怎么办？”
　　那嘴里的热水突然间烫的出奇，米路忙捂住嘴，好奇的看了眼那杂志。
　　封面泠冉一身深红色长裙亲昵的揽住一小女生，看起来倒是熟练的紧。
　　难怪当初看她就对小女生热情的很，原来还真是没少沾花拈草。
　　“好像自从你离开庄园，冉冉在黑白两道都一直在打听你，米路我要是你，就算死我也不会离开冉冉的。”
　　米路算是明白，不管男生还是女生，一旦花痴起来，那真的是惨不忍睹。
　　“好啊，你想去送命就去啊。”
　　平时楚飞星高冷到不行，组织里的成员都惧怕的不得了，可谁能想到背地里是这样的人。
　　好在楚飞星忙着跟楚氏家族的人打交道不能多待，等人一走整个实验室就安静了不少。
　　米路翻开那杂志，没想到里面还有更刺激的场面。
　　啪地一声，米路恼怒的合上杂志，转而麻木的看着电脑屏幕，脑袋还是一闪而过泠冉抱住一女孩的亲昵画面。
　　“楚飞星你的未婚妻人选，我可以考虑下。”
　　反正是个花心大萝卜，也没必要顾及她什么感受。
　　作者有话要说：好险，差点更新不了感谢在2020-01-17 07:26:06~2020-01-19 23:12:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　楚家在原小说里跟男主华青的家世并不差，可惜楚飞星他爸没有上进心, 而且继母一直暗中争权, 因此楚家就逐渐衰弱。
　　不过廋死的骆驼比马大, 寻常人家可还是不敢小瞧楚家。
　　通过米路的帮助楚飞星在适当的时机透露身世，顺利进入楚家继承人的名单。
　　此后第二区大量的电子广告杂志被楚飞星占满, 包括不少八卦消息到处乱飞, 而米路作为小女友不得不配合的拍摄不少照片。
　　不过米路都会戴上墨镜或者是大帽子, 毕竟能不碰面还是不碰面的好。
　　陆陆续续的米路参加了不少晚宴，夜里整个二区灯火通明，晚宴如期举行，楚飞星一身西装手里端着酒跟米路同楚家各长辈会面交谈。
　　窗外大雪无声的飘落, 米路抿了口果汁, 那挽住华青的手都快僵硬的不能动弹。
　　“我去坐会, 再走腿都要断了。”米路探近细声说。
　　楚飞星侧头会意，带米路走至宴会靠窗的一处沙发。
　　“你小心那楚衡，他背地里很有可能会要你命。”
　　这宴会里的人多是掌握K城资源科技的几大家族, 财团和政务人员多数来往紧密。
　　米路侧头看向窗外的飘雪, 宴会里很温暖, 可外面的寒风却吹的雪到处乱飞。
　　谈论说笑声在杯酒间交替，乐声轻扬地回荡, 楚飞星起身同楚父接触有生意往来的人。
　　微型耳机正在窃听楚飞星那方的话语，对于某些局势米路一直都在暗中指导。
　　梨若洁妆容华丽的从人群中脱颖而出，黑色抹胸长裙在灯火通明的宴会里格外的明显。
　　这场晚宴的级别可不低，甚至华青都出席, 只是并没有见到那个人。
　　米路抿了口果汁，细细观察华青都同那些人员进行交谈。
　　宴会缓缓到后期，灯光被调亮了不少，微醺的梨若洁坐在临近的沙发红唇微启：“我没想到你居然还活着，真是意外啊。”
　　“我们认识吗？”米路眨了眨眼，装作失忆般的回道。
　　梨若洁侧头打量米路，嘴角笑意更甚道：“失忆，这个方法倒是不错。”
　　有不少贵家公子逐渐走向这方，显然目标是单身未婚的梨若洁。
　　音乐逐渐缓和，大厅中央不少人在邀请舞伴，楚飞星终于从那群女生中挣脱出来，伸手牵住米路。
　　米路这才从梨若洁那精明的视线得以脱逃。
　　虽然米路只简单的学了些舞步，不过眼下米路只想着混进人群，也就只好硬着头皮现学现用。
　　接连踩了好几下楚飞星之后，米路才终于学会跟节奏。
　　楚飞星探近过来，微低头附在米路耳旁细声说：“梨若洁的背景可不简单，你小心点。”
　　“嗯。”
　　晚宴临近结束时，一抹深红跃入眼帘引的宴会众人的目光。
　　米路伸手掐了下走神的楚飞星低声道：“冷静点，你现在可不再是第五区的地下组织头领。”
　　那不远处的华青走向前握住泠冉的手，很是绅士的轻啄手背，而后附在泠冉耳旁不知说了什么。
　　泠冉嘴角上扬的看着华青，大概心情还挺不错的样子。
　　一旁的楚父低沉道：“堂堂科技公司总裁居然被这女人玩弄于鼓掌之间，真是可笑。”
　　原本舒缓的音乐突然间又变得激昂起来，整个宴会的宾客都将目光看向那两人。
　　米路怕楚飞星演技不够，便紧紧掐住他手臂，拉着他往别处转。
　　梨若洁端着酒杯走向这方笑道：“楚公子，我能跟你这小女朋友聊会吗？”
　　楚飞星看向米路寻求意见，米路忙又掐了下他。
　　“梨小姐，不好意思，她有些不太舒服。”
　　米路佯装虚弱侧身由楚飞星揽住，自一侧离开这宴会大厅。
　　直至进车，米路才正经的坐在一旁，伸手摘下耳机。
　　楚飞星打开电子设备将宴会的视频以及相关的人物进行一一分析。
　　“刚才冉冉好像没有看见你。”
　　“那挺好的。”米路靠着窗，看了看那高耸酒店的顶楼，灯光仍旧耀眼夺目。
　　因着临近年底的缘故，宴会多的让米路想吐。
　　意料之外的是泠冉没有任何的动作，甚至都没有主动接触。
　　直至春日里天气暖和，米路让楚飞星创立一个慈善机构，名义上是做慈善实则是将组织里某些不法资金进行合理化从而支持其他的活动。
　　随着慈善宴会的召开，楚家再一次重新引起人们的关注，楚父因此对楚飞星很是赞赏。
　　午后阳光还算充足，米路服完药从车里出来，草坪里的宾客和记者都已到齐。
　　楚飞星灵活的应对各项问题，而米路则以身体不适的缘故避开直播镜头。
　　米路懒散的坐在秋千里，那不远处的草坪里还有不少的小孩，宾客们手里端着酒各自闲聊。
　　虽然阻止药效的发作，可是对于身体的伤害却不是那么容易恢复。
　　眼前忽地一片黑暗，米路不敢乱动的停止摇晃秋千，身后捂住眼的人虽然不曾开口说话，可脖颈间的利刃已经足够让米路反应过来。
　　“你、想做什么？”
　　“别怕。”话音落下时，眼前又恢复了明亮，Z收起利刃轻推了推秋千，“我听说你当初从泠冉手里逃走的时候拿到她的机密文件。”
　　米路挺直着背说：“我不知道你说的是什么。”
　　Z忽地拉住秋千锁链冷笑道：“难道你以为一个楚飞星真的能护得了你？”
　　“泠冉她不会放过你，如果当初没有黎小姐的帮助，你们可不会这么快成功。”
　　温热的阳光透过树叶落在身上，可此刻的米路却感觉不到任何暖意。
　　一小女孩穿着蓬蓬裙手里拽着红色气球跑向这方，米路刚想开口阻止。
　　没成想砰地一声在这空旷的草坪内响起，宾客们纷纷四处散开，场面顿时混乱不堪。
　　身后的Z伏低着低声说：“只给你三天，如果不交出来，你自己知道后果的。”
　　等Z离开米路起身找到那被吓得躲在树下的小女孩交与安保人员。
　　楚飞星赶至这方，接过米路佩戴的窃听器，按下播放按键，细听之后眉头紧皱道：“看样子今天这场不是意外。”
　　米路指间系着红气球的细绳，侧头看向从云层里探出头的太阳说：“三天的时间可不久啊。”
　　当天所有的电子新闻都是关于那场爆炸，慈善宴会反而只是成了一个事发地名称而已。
　　弹药的装置米路让人做了手脚，引导至地下军火交易，而梨若洁一直都跟这一块脱不了干系。
　　而楚父本对慈善宴会一事很是重视，自然也不会袖手旁观，至少也不会让梨若洁过的太过轻松。
　　楚飞星忙着安排组织内的防备，而米路一个人住在一家隐秘小公寓，过着日常的独居生活。
　　清早电子屏幕正在播报相关信息，米路将水果切块，拿起面包和热牛奶，坐在客厅沙发里慢慢的吃。
　　新闻的声音遮住门被打开的声音，米路浑然不觉的捧着早上的报纸，低头看的正认真。
　　直至身旁沙发旁缓缓陷下去，细烟的味道弥漫至鼻间。
　　侧头便见那被烟雾缭绕的面孔，泠冉漫不经心的看着米路。
　　米路嘴里的面包还没来得及咽下，怔怔地望着这一身黑色风衣的女人。
　　虽然将近两年没有见面，可泠冉看起来并没有什么变化，只不过仍旧冷的出奇。
　　“原始数据在哪？”泠冉轻吐烟雾神情很是平静。
　　墙面上的数字闹钟无声的变换，米路缓缓咽下面包，指间轻按下手腕上佩戴的电子感应器应道：“我不知道你在说什么？”
　　泠冉侧头看着米路说：“你觉得这话可信吗？”
　　米路端起牛奶小口的喝，尽量表现的平静些，直至牛奶见底才停下。
　　“你这是在装失忆？”泠冉伸手轻扼住米路脖颈低声道：“当初我就在想你怎么会搭上楚飞星，原来你的计划是楚家夫人的位置啊。”
　　房门在这紧急时候被打开，楚飞星从门外走了进来，随之而来的是一群抱着摄像机，话筒的记者。
　　楚飞星将米路护在怀里，面色严谨的怒视泠冉道：“泠小姐，你在干什么？”
　　米路顺势靠着楚飞星，借此看了看那窗外的倒了一地的保镖，幸好楚飞星来的及时，否则估计真的悬了。
　　泠冉任由记者捧着摄像机拍摄，目光冷冷的望着米路，嘴角的笑意更冷。
　　大批量的信息盖过慈善宴会的事，泠冉动手的事情被人大幅度报道宣传，甚至还有八卦小道消息，乱传泠冉同楚家公子是情人关系，因此才会与楚家公子的小女友争风吃醋从而动起手来。
　　原本泠冉与华青的婚约一直推迟，媒体一直都在捕风捉影，这回自然是不可能轻易放过。
　　不过这其中估计也有梨若洁的推波助澜，毕竟如果泠冉和华青取消婚约，从而关系破裂，从中得利的自然是梨若洁。
　　楚飞星反而因为此事而被楚父训斥了一顿。
　　可从始至终泠冉都没有出声解释，甚至公司都没有给出官方说明。
　　唯独华青还处处维护过泠冉，虽然效果不大，可到底还是在尽量的处理关于泠冉不好的传言。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-19 23:12:02~2020-01-20 21:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒、清洛 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　米路推掉不少楚家宴会，试图将舆论缓缓平息, 可还是有不少的照片被放了出来。
　　社会舆论将这事彻底推上网络热点, 华青作为中间人只能替泠冉向楚家进行调解。
　　积雪逐渐消融, 可天气却不怎么暖和，楚飞星订婚晚宴, 泠冉同华青一并出席。
　　大批的摄像镜头对准那方, 楚飞星单手揽住米路以示亲昵。
　　这身定制白色长裙有些麻烦, 米路佯装没看见那两人，低头伸手理了理裙摆细声说：“反正待会才进行订婚，我先去后台休息会。”
　　“好。”
　　自一侧走进休息室，米路坐在窗旁轻转脚踝缓解疲惫, 一手点开订婚大厅里的监视系统。
　　华青同楚父像是在浅谈什么, 原本面色严肃的楚父缓和气色, 大概是华青主动示好，在生意上给了好处。
　　而楚飞星则不放过任何一丝能够接近泠冉的机会。
　　很少会看见泠冉浓妆的样子，甚至都没有一贯的笑, 平静的就像是来寻仇的。
　　摄像头微转, 没想泠冉却主动走向这方, 米路心跳咯噔了一下，她不可能会透过看到这吧？
　　可镜头里泠冉扬起嘴角, 眼眸轻眨的望向摄像头，而后举起酒杯一饮而尽。
　　米路心虚的将界面关闭，侧头看了看窗外透过云层的日光，那枝头的雪融化成晶莹剔透的雪水。
　　耳机传来楚飞星的声音提醒道：“待会就要出场, 你别忘了药。”
　　“好。”米路回神应了声，伸手拿出药盒，还没来得及打开，那休息室的门被推开。
　　泠冉手里端着红酒漫步走向这方，隐约还能听见大厅里的音乐。
　　米路紧紧的握住药盒，满是防备的盯着她出声：“这里有摄像头，你别乱来。”
　　“别怕，上回我精神不太好，所以这是来想你道歉的。”泠冉眼眸微冷的逼近身前，抿了口红酒，“我保证这会不动手。”
　　哪有道歉的人，这么气势汹汹的？
　　“我不怕，你离我远点就好。”
　　泠冉将手里的酒杯放置一旁，指腹轻理了理米路长裙上的褶皱，另一手轻搭在米路手背。
　　掌心的温度很低，米路想要收回，可手已然被紧紧握住，那手腕上的链条有电子按钮和通话装置。
　　“如果我没算错的话，你还没有十八，这订婚会不会太早了？”泠冉眼眸凝视着米路低声道：“你可要想好了，楚飞星他的势力跟楚衡相比，在第二区可并没有多大的优势。”
　　米路侧头避开视线问：“泠小姐你什么意思？”
　　泠冉抬手轻理了理米路脸侧的细发，眼眸轻眨了眨说：“华青不会容下我身旁有任何人，更别提楚飞星他还私下三番四次的派人接触我，你还是太小了。”
　　“楚飞星他待我很好，这点就足够了。”微凉的指腹触及米路侧脸时冷的惊人，米路尽量平静的望着面前的人。
　　“那你曾经喜欢的那个小女生呢？”泠冉伸手拿走米路指间握住的药盒，拿出那微型注射剂低声道：“我手里有真正的解药，你想要吗？”
　　这种像是谈生意一般的谈判技巧，真是让米路喜欢不起来。
　　米路拿走那注射剂说：“谢谢，我不需要。”
　　泠冉伸手握住米路纤细的手臂冷笑道：“你还真是深情啊。”
　　“你再不松手，恐怕想跟楚家和解就难了。”
　　“我真没想到会被一个小女生反咬一口。”泠冉手上的力道并未松，反而越加紧了不少，“你既然对楚飞星这般深情，看样子当初那两个小女生，也不过就是你随便编造的故事。”
　　手腕骨骼喀次地响，米路吃疼的紧皱眉头，奋力的挣脱开说：“泠冉，你疯了！”
　　整个人忙跑向那门，可身后的人却更快的自背后揽住米路。
　　那贴在耳旁的呼吸很是不稳，泠冉低头侧脸贴住米路脸颊，像是安抚的轻啄了下：“当年被灭的地下组织学院，代号S的成员有一个身份叫米路，她失踪时正是十六岁，而且这十年内没有任何消息。”
　　“而你当初见到我就问认不认识米路，你跟她是什么关系？”
　　米路无法挣脱只好被束缚低声说：“我要喘不过气了。”
　　药剂必须按时注射，否则身体机能会迅速衰弱，心跳频率跳动的非常快。
　　泠冉缓缓松开手，见米路脸色苍白的很，伸手轻拥住米路坐下，将注射剂扎入米路手臂。
　　蓝色药剂输入血液，米路靠着背椅，呼吸困难的望着那化妆台上的镜子。
　　“你好些了吗？”泠冉掌心搀扶住米路脖颈询问。
　　米路放缓着呼吸，耳机里传来楚飞星催促的声音，嗡嗡的在脑袋里回响。
　　泠冉眼眸凝视着米路，指腹擦拭米路脸侧的汗渍低声问：“你告诉我当年那个女孩她怎么了，好吗？”
　　“她……”米路怔怔地望着面前的泠冉，竟然有些说不出口自己的死讯。
　　休息室的门忽地被推开，楚飞星一身白色西装神色紧张的看向这方。
　　米路侧头看了眼，身旁的泠冉收回了手说：“楚少爷别误会，我没动手。”
　　话语被打断，米路被楚飞星带出休息室，而泠冉并没有紧紧跟在身后。
　　订婚宴会因米路的病情而推迟，当天米路住进医院重症室。
　　休养将近一个星期，米路才恢复正常，天气逐渐暖和了不少。
　　每天准时看报的米路没想到会突然看到梨若洁的画面，尤其是跟泠冉一块，这真是太不可思议。
　　梨若洁的心思米路就算不能全摸清，可米路觉得梨若洁比华青远远要危险的多。
　　尤其是当年的伏击，米路一直都在想当年那紧要关头，华青应该不至于在高空让人攻击，唯有梨若洁恨不得泠冉死。
　　这家私人医院里的病人非富即贵，米路坐在花园的靠椅里晒太阳。
　　才刚合上报纸，那小女孩手里拉着红气球笑眯眯的跑向这方。
　　“小姐姐，你真的不见那个姐姐吗？”
　　米路接过这红气球，伸手轻揉了下小女孩的脸说：“不见。”
　　“好吧。”小女孩听话的走远。
　　而泠冉就在不远处的窗旁，按下耳机按钮耐心等着。
　　米路将红气球放气拿出里面的微型耳机，抬头察看四周，便看见那窗旁的人，将耳机按钮开关按下。
　　“你到底想做什么？”米路打开报纸掩饰的出声。
　　“很简单，我就是想知道过去的事。”
　　将报纸翻开一页，米路低头应道：“你心里该有答案了才是。”
　　“她……怎么死的？”那边的声音停顿的询问。
　　米路紧了紧握住报纸的手说：“华青和梨若洁设计陷害，她失血太多了。”
　　泠冉将手轻触窗户，目光望着那坐在椅子上的女孩低声说：“梨若洁这些年跟华青一直不合，当年为什么要合作？”
　　“或许你不信，梨若洁她在你没出现之前一直都很喜欢华青，可在华青喜欢你之后梨若洁因爱生恨，所以她不会放过你和华青。”
　　“你的意思是要我防着梨若洁？”
　　米路靠着背椅应道：“你信我的话，就小心点梨若洁，不信就算了，反正我安心做楚飞星的未婚妻就是了。”
　　“我真是没想到现在的小女孩翻脸这么快。”
　　“论翻脸我可比不上你，而且请记住我已经成年了，好吗？”米路现在都没摸清到底泠冉怎么突然又变卦了。
　　难道是忌惮楚家的势力？
　　这不太可能。
　　泠冉的手离开玻璃窗户，侧身看向病房尽头的墙壁，那中央悬挂一个女生低声说：“我找到一个学院成员。”
　　“什么？”
　　“这个学员知道我跟她的事，甚至画出那个女孩的样貌。”
　　米路微微坐直了些问：“那你想起了吗？”
　　“并没有想起什么。”泠冉侧过头看向那坐在阳光底下的米路说：“不过你说的没错，当年确实发生不少事，至少你在这件事上并没有骗我。”
　　“你打算做什么？”
　　泠冉侧靠着窗看着那女孩紧张的望着这方轻声应道：“就算是死了，那也是有尸首。”
　　耳机里忽地没了声音，米路看着那窗户的女人转身离开，心里却不怎么踏实。
　　这般过去两天，米路要求出院，楚飞星不解的询问：“你这身体不多住两天，真能撑的住吗？”
　　“我怕我再不出来，外面可能就要腥风血雨了。”
　　楚飞星眼神复杂的看着米路，转而将电子设备打开说：“我听手下人汇报，冉冉最近去医院看了你好几回。”
　　米路喝了口热水迟疑的应道：“她是要问信息，又没做别的，你担心什么？”
　　“你是不知道，冉冉她……”楚飞星话说到一半停了下来，硬生生的叹了口气才又继续说：“十年前我曾经在第五区见到冉冉跟一个女孩很亲昵，也许你要说我花痴，可是冉冉看那个女孩的眼神太不一样。”
　　“原来你对当年的事并不是一无所知啊？”
　　楚飞星迟疑的点头应道：“当年我发现冉冉之后，其实就一直暗中保护她。”
　　你确定这不是变态的跟踪？
　　大概是米路的眼神太过认真，楚飞星心虚的咳嗽几声，移开视线说：“真的，冉冉她总是喜欢亲那个女孩，一开始我以为只是女孩子之间的玩闹，可是那个感觉是骗不了人的。”
　　米路簌的一下红了脸，早知道当初就该阻止她总是随便的偷亲，这下真是只能装作听不懂。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-20 21:37:58~2020-01-21 23:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云端、小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏人 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“所以我觉得你还是跟冉冉保持距离比较好。”
　　“你这话是什么意思？”
　　楚飞星看向米路很是认真的说：“我不想看见冉冉再伤心。”
　　再？
　　米路警惕的询问：“难道你知道当年第五区发生了什么？”
　　“当年的事我也没想到会那么危险。”
　　“那为什么泠冉会失去记忆？”
　　楚飞星慌乱的躲避米路探询的视线说：“我……不知道。”
　　这种情况不可能不知道点什么。
　　才从医院出来，米路便被软禁, 整整两个月都没有在出过实验楼。
　　实验楼里灯光通明, 仅有的一扇小窗能够看见外面的树木, 这是第二区的偏僻郊区，楚飞星购置的私人产地。
　　春夏交替的时候, 天气逐渐热了不少, 米路手里端着热牛奶, 观看屏幕里的实时讯息，这是米路唯一能够了解外面情况的渠道。
　　原先在医院泠冉总是隔几天就会出现，可这回整整两个月没有任何的联系，也不知道楚飞星打算做什么。
　　视频里播报楚衡的好几处公司宣布倒闭, 看样子楚飞星是等不及放长线钓大鱼, 打算通过强硬手段夺得楚家继承人。
　　至于梨若洁上回慈善宴会弹药的事, 好像并没有让她惹上什么麻烦，甚至借此在第二区卖力的宣传反对暴力，这洗白的手段倒是不错。
　　米路起身拿起牛奶杯在水槽里清洗, 那梨若洁慷慨激昂的演讲在房间内回荡。
　　12点时外面会有送餐人员, 门被人从外面打开, 饭菜摆放至在玻璃茶几。
　　“楚飞星打算什么时候让我出去？”米路关闭电子屏幕询问。
　　“米小姐，楚先生并未交待。”
　　哐啷地一声玻璃门被合上, 米路能清晰看见外面有三道关卡，数名保镖守在外头。
　　米路打开汤盒小口的喝汤，在汤盒底部有一个被粘住的微型装置。
　　装置握在掌心，米路按照平日的习惯用完饭回卧室休息。
　　将微型装置戴在耳朵, 米路侧卧在床，看着墙面上绘制的实验楼地形图。
　　“这小未婚妻当的可还习惯？”那头清冷的笑声响起。
　　米路伸手理了理被褥的褶皱不满的说：“你这是来看我笑话？”
　　泠冉单手握着望远镜那高耸的树木里的实验楼轻声道：“是啊，可惜楚飞星看的太紧，否则我真想看看你那张小脸现在是什么样。”
　　这人倒是一如既往的冷漠啊。
　　“我现在很忙，不打算接受探望。”米路站在床上，打量头顶的通风口，侧头回看实验楼的地形图。
　　整个实验楼是环形结构，如果有可能的话，通风口或许是个不错的选择。
　　米路伸展着手臂，奈何距离悬殊，只好想着再去搬点什么来踮脚。
　　耳机里传来泠冉的声音询问：“你如果向我求助的话，或许我可以帮你。”
　　双手捧着书的米路跪坐在床，小心的堆起书砖说：“你会有这么好心？”
　　“当然，也是要有条件的。”
　　“那算了吧。”米路就知道这人不会安什么好心。
　　泠冉放下手中的望远镜说：“忘了跟你说，今天楚飞星邀请我去赴宴，应该没时间来陪你。”
　　米路起身又搬了一堆书，没好气扔在床上应着：“你要去就去，反正你都已经是华青的未婚妻，难不成你还看的上一个楚家少爷的未婚妻名分？”
　　“这就生气了？”泠冉嘴角上扬的笑了笑，“楚飞星他这两个月很是高调的公开追求，可是丝毫没有顾忌你这小未婚妻的感受。”
　　“我算是明白了，你不是来看笑话，而是来炫耀的。”米路仰头倒在被褥里闷声说。
　　“你之前跟我说楚飞星待你多么的好，我这是想让你看清现实，以免被伤的更深。”
　　明明就是报复还说的这么理直气壮，真是气人。
　　米路摘下耳机扔在一旁，小心翼翼的踩在书上，可那通风口被封的死死地，根本没办法用手推开。
　　这么一折腾，等米路再拿起那耳机，已经没有任何的声音。
　　两天之后，楚飞星出现在实验室，米路正认真的看新闻。
　　“你怎么来了？”
　　“楚衡已经死了，我现在拿到楚家全部的产业。”
　　米路抿了口水漫不经心的说：“那你现在追求泠冉正是合适时机啊。”
　　楚飞星靠在窗旁，神色严谨的说：“华青他不会让我接近冉冉，我需要尽快掌握第二区的军火。”
　　“所以这就是你打算跟梨若洁合作的原因？”米路拿起放在玻璃茶几上的报纸，正好封面就是楚飞星和梨若洁的合照。
　　商业合作是掩人耳目的最好手段，只是华青对于第二区了如指掌，这要想一步步吞噬势力，可不是简单的事。
　　除非暗*杀，这倒是一件比较高效的处理手段。
　　楚飞星对着窗户玻璃扯了扯领结说：“今晚宴会梨若洁要我带你出场，到时你配合一下吧。”
　　事实证明，米路眼下根本没有任何反驳的余地。
　　入夜轿车驶入第二区市中心，米路挽着楚飞星入场。
　　场所并不大，甚至都没有什么宾客，梨若洁一身红裙亮眼夺目。
　　“好久不见啊。”梨若洁摇晃着酒杯走近笑道。
　　楚飞星有些意外的看了眼米路问：“黎小姐你们认识？”
　　梨若洁喝了口红酒应着：“见过几面，楚公子能否借你这小娇妻一会？”
　　“当然。”楚飞星转身向一旁走去。
　　米路任由梨若洁打量说：“梨小姐，那份数据早就被泠冉拿走。”
　　“我知道。”
　　不知道为什么，米路总觉得梨若洁跟泠冉有些地方很像，可有些地方梨若洁比泠冉更狠。
　　梨若洁的目光并不像泠冉那般冷，可却并不让米路觉得安心，反而总觉得背后有数不尽的阴招在等着。
　　实在让人没办法信任。
　　“泠冉她手里查获我的一批货，点名如果你来换，可以原封不动的送还给我。”
　　这不是被当成物件了吗？
　　“那为什么你不直接把我五花大绑送给泠冉，而是要跟我这么客气？”
　　米路在听到楚衡死讯时，就开始察觉到有些不对劲。
　　以华青当年敏锐的察觉，不太可能会让楚飞星拿到楚家产业，所以楚衡就是制衡的关键。
　　可楚衡就这么随便死了，楚飞星一下就掌握住楚氏家族，这对华青来说以后可就麻烦的很。
　　只有梨若洁恨不得最爱看三人争权的戏份，眼下就看泠冉怎么取舍。
　　可恰恰因为当年的事，所以Z和梨若洁知道泠冉喜欢女生，而自己就成了新的制衡关键。
　　尤其是泠冉居然还真的直接了当的说那自己换货，梨若洁只要不是个傻子，都会以为自己被泠冉看上了。
　　米路突然间觉得泠冉一定是清晰的了解梨若洁的心理，所以在筹谋一场腥风血雨。
　　“梨小姐，我跟泠冉真的没什么关系。”
　　梨若洁眼眸打量米路浅笑道：“可是只有你好好的在泠冉手里活了这么久，这说明你非常不错。”
　　完了，看这样子，妥妥的是要被当成诱饵或者是人质。
　　问题就是米路自己也不知道泠冉眼下到底是个什么情况。
　　要是泠冉丧心病狂的要那拿自己做戏，那不就只能被玩死的份？
　　而那另一旁的楚飞星正被Z牵扯住，米路侧头看了看问：“你是怎么说服楚飞星的？”
　　“我跟他说，这场局要是赢了，泠冉归他，而华青归我。”梨若洁饮尽红酒，眼眸满是信心的看着米路。
　　在所有外人看来，梨若洁多年单身就是为华青，所以楚飞星会信这话，米路一点也不觉得意外。
　　米路还想再问时，梨若洁轻推了下米路，米路不觉得向后倒。
　　没有想像中跌落地上，而是落进单薄的怀里，耳旁响起熟悉的声音说：
　　“小心点，你这小胳膊要是摔着了，以后可就没机会跑了。”
　　额……
　　梨若洁眼眸举起酒杯笑了笑说：“人，我已经送到，泠小姐可要说话算数。”
　　“当然。”酒杯轻碰的清脆声响，让米路有些懵。
　　宴会途中泠冉一直没松开牵住米路的手，而楚飞星则比米路更加懵逼。
　　等夜越深，宴会临近结束时，身旁的人已经脸颊微红，像是喝醉了般揽住米路离开。
　　再次进车，米路恨不得贴在车窗上，可身旁的人却像个没事人一样，很是正经的坐在一旁。
　　真是演技高超啊。
　　“你为什么要公然把我拿出来当靶子？”
　　泠冉侧头看了眼米路，伸手理了理米路的黑色短裙自顾自的说：“这裙子太短了，不适合你。”
　　哪里短了？
　　明明泠冉这裙子才更露，几乎不用低头，都能看见身前的白嫩。
　　米路微红着脸移开视线，轻哼了声说：“明明穿的比我少的多。”
　　耳旁忽地落下温热的气息，米路侧头便见泠冉探近身整个人挨近了过来。
　　“你……做什么？”米路有些慌的问。
　　泠冉眼眸轻眨的凝视米路说：“如果我不这样，你以后再躲起来，至少不需要我去找，别人也一定会上赶着把你的小脑袋送给我当惊喜。”
　　这算哪门子的惊喜啊？
　　看样子，泠冉的喜好是越来越不正常了。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-21 23:24:53~2020-01-22 22:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炎滞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　车辆行驶的并不快，高楼耸立的第二区霓虹灯光绚烂夺目。
　　米路背靠着车窗不解的问：“我不明白你现在到底是什么意思？”
　　“很简单, 我要你说服我, 当年的女孩就是你。”
　　“我做不到。”
　　这要是长着同一张脸, 也许还能多几分说服力，可眼下完全不同的两个人, 以泠冉这多疑的戒备, 实在是太难了。
　　泠冉的眼眸倒映车窗外飞快闪过的路灯, 伸手捏住米路侧脸浅笑道：“你知道上一个从我手里逃走的人，现在怎么样了吗？”
　　米路吃疼的躲开应着：“你要杀就直接点，别动手捏脸，很疼的。”
　　“那个人就是曾经的学院学员, 代号O, 是个年龄比你大几岁的女生, 现在全身骨头疼的可比你这小脸蛋惨白的多。”
　　“当初我把知道都已经告诉了你，你又不信，现在突然又说信, 我怎么知道你是不是逗我玩？”
　　米路隐约记得这代号是当初那个抗药性极强的小女孩。
　　泠冉指腹轻戳了戳米路侧脸说：“当初的女孩也是查不到任何身份资料, 而十年后的你也查不到任何身份资料, 一种可能你跟她都不是k城的人所以无法查询到身份资料，还有一种就是你们来自某个深藏于k城的秘密组织, 这是你们唯一的相通点。”
　　米路抿紧唇问：“你这是查不到她，所以才想着从我这套出些话题来？”
　　“这是原因之一。”泠冉伸手打开方形烟盒，指间夹住细烟动作停顿了会，又将细烟放回烟盒, “整个k城我找不到她存在的的痕迹。”
　　车窗外不知什么时候下起了小雨，玻璃窗上弥漫着细密的雨水，泠冉那冷艳的侧脸倒映在玻璃窗，神情看起来有些落寞。
　　“你注射那些药剂没有用吗？”米路犹豫的询问。
　　泠冉指间紧紧握住烟盒摇头低声说：“不太见效，经查询地下学院曾对学员头部长期进行某种实验，我没有十六岁之前的记忆应该跟那项实验有关。”
　　米路见泠冉面色有些不太对劲，侧身探近了些，才发现她额旁冒着细密的汗。
　　“我觉得你要是不舒服，就赶紧去医院。”
　　“没事。”
　　原本行驶平稳的车辆忽地加速，米路还没来的反应，整个向前栽。
　　身旁的泠冉一手揽住米路，砰地一声随即响起，连带着玻璃碎渣掉落。
　　车辆失去平衡，翻转掉落一侧坡道，米路脑袋晕眩的看着已经翻过来的车。
　　“我们这是被人袭击了？”
　　话音未落，嘴便被人捂住，米路整个人结实落在泠冉怀里，耳旁响起泠冉的呼吸。
　　那车窗外闪过几道身影正在逼近这方，泠冉单手持qiang警惕的看向两侧。
　　米路担心的提醒：“这车里开qiang，小心会引起爆炸。”
　　泠冉低头轻啄了下米路侧脸浅笑道：“你这么怕死，可不像是从学院培训多年的学员。”
　　嗖嗖地几声自破碎的窗户向外射去，外头闷声倒下几人。
　　“这是箭？”米路打量泠冉手里的武器，才想起冷兵器确实一向都是泠冉的爱好。
　　“现在不是课堂的时间，好吗？”泠冉指腹理了理挡住米路侧脸的发，耐心的有些诡异。
　　两人自车里出来，外面雨还没停，温度有些低。
　　米路检查昏迷的司机伤势，头部受到重创，估计要送医院才行。
　　一旁的泠冉点击腕表，可电子界面却无法连接服务器，眉头紧皱的说：“暂时没办法联系人。”
　　“这里看起来离市区很远，我们现在在哪？”
　　泠冉没回答，单手拉住米路说：“先去找人，这里不能久留。”
　　这道路上空荡荡的，只有路灯零零散散的亮着，米路隐约感觉到掌心有些湿润，侧头一看，便见泠冉右肩滴落鲜血。
　　米路忙上前伸手按住伤口，可偏偏泠冉只是看了眼全然没有半点担心的意思。
　　“你这是干什么？”
　　奈何泠冉个头本就高，再加上高跟鞋的缘故，米路不得不踮起脚。
　　正好瞥见泠冉头发束着发带，米路踮起脚伸手解下发带，简单的包扎伤口问：“你难道不觉得疼？”
　　“这点伤有什么疼？”泠冉微低头移近了些轻嗅了嗅，眼眸打量眼前的女孩。
　　米路故意最后用力系紧着结，奈何泠冉完全没有半点反应。
　　心想忍耐力再强，也该有些应急反应才对，这么平静，反倒有些不太对劲。
　　没想泠冉伸手拧住米路鼻头低声道：“没想年龄不大，报复心倒是挺强的。”
　　这力道可不轻，米路吃疼的伸手揉着额头，自个向前走，不打算理会这没良心的人。
　　“听话，别乱走，这里可是第二区无人监管的灰色地带。”泠冉自身后追上来，修长的手臂轻而易举便将米路揽住，简直比抓娃娃机还要容易。
　　这怀里并不温暖，可米路顾忌她那右肩的伤只好配合，这笔直的道路看起来没有尽头。
　　微凉的雨水浸湿米路细发，泠冉指腹时不时擦拭米路脸颊的雨水。
　　泠冉的脸并没有特别虚弱，右肩的伤已然被雨水浸湿，两人根本就没有多余的衣物。
　　米路担心她伤口会因此发炎问：“你怎么不多带点人啊？”
　　“第二区现在可不太平，要不是为抓你，我可没那么容易露面。”
　　“你难道不知道梨若洁她想杀你？”
　　泠冉指腹捏住米路耳垂凑近的说：“能有机会杀我的，你还是头一个。”
　　这人居然还计较那回放药的事。
　　米路敏感侧头避开那往耳朵里窜的气息，余光瞥见正有一辆摩托驶向这方。
　　“有人来了！”
　　“别急。”泠冉掌心按住米路，两人停在路旁。
　　等摩托车临近的时候，泠冉将米路护在身后，招了招手。
　　那男生摘下头盔，眼眸打量了下米路，转而直直的看着泠冉笑道：“这荒郊野岭的，怎么会两女生在这啊？”
　　这人染着黄色头发，眼睛毫不避讳的打量泠冉身前，米路挡在泠冉前面出声：“我们出车祸了，能麻烦你去报警和救护车吗？”
　　“这可不行啊。”男生下车走近了过来，指间转着车钥匙，“要不你让你姐姐跟我上车，怎么样？”
　　姐姐？
　　米路想开口拒绝，泠冉却忽地出声：“好啊，不过你把车钥匙给我。”
　　黄发男生面露得逞的笑容，伸手打算探向泠冉露在外头的肩，米路头一会觉得脾气不好，其实也不全是坏事，至少绝对不会被人占便宜。
　　尤其是居然还想占泠冉便宜，那真的是生命堪忧。
　　骨骼咔擦地响起时，泠冉举起手里的qiang低沉的说：“我给你十秒，消失在我眼前。”
　　“救……救命啊！”
　　那人跑的快，不过一眨眼的功夫就只剩一小黑点，泠冉扣动扳机的一瞬间，那人倒在地上。
　　米路甚至都来不及阻止，虽然这个人不是什么好人。
　　泠冉抬手敲了下米路脑袋挑眉道：“这时候还发呆。”
　　这人动手的力道就不能轻点吗？
　　虽然拿到车，可米路还从来没做坐过泠冉开的车。
　　笨重的头盔被罩在脑袋上，米路伸手扶住脑袋，可还是快被风给吹傻了。
　　等夜深时才进入一处简单的楼房，单从外面看完全看不出有什么特别。
　　两人一前一后的进屋，那壁炉的火烧的正旺，房间很暖和。
　　米路呆坐在沙发打量这房间，泠冉从里间拿出薄毯包裹住米路问：“难道你晕车？”
　　“没，就是有点想吐。”
　　泠冉伸手拍了拍米路脑袋笑出了声问：“那姐姐给你煮杯热牛奶？”
　　额……
　　怎么有种被占便宜的错觉？
　　米路抓住泠冉温凉的手，拉着她坐在身旁说：“先包扎伤口要紧，药箱在哪？”
　　“好像放在酒柜那。”
　　“药箱放在酒柜？”米路无语的起身，在那诺大的酒柜角落里找到了药箱。
　　转过身开始，泠冉靠着沙发，眼眸涣散的望着壁炉里的火。
　　白裙上的血迹沾染大半，却丝毫没有引起重视。
　　米路打开药箱坐在一旁，小心的将发带拆开，才发现那弹珠还在里面，可这人硬是一句都没提过。
　　“忍着点，可能会有些疼。”米路递着纱布放至泠冉嘴旁，示意她咬着。
　　可泠冉却只是将纱布握在手里催促道：“你快些动手就是了。”
　　米路知道这人的性子，只好尽快的动手。
　　弹珠位置有些深，米路小心翼翼的不敢大动，血水一直不曾停。
　　直至弹珠被扔在一旁，米路才松了口气，可身旁的人面色平静的就像没事发生一样。
　　“你是不是察觉不到疼痛？”米路多疑的询问。
　　泠冉轻眨眼眸，手里握着纱布擦了擦米路脸颊的汗渍说：“大概是这两年的药剂输入副作用吧。”
　　米路很是严肃的出声：“那你该立即停止输药才是。”
　　这人任性起来，真是什么都不顾了。
　　“不能停。”泠冉指腹轻按了下米路鼻头低声道：“停了，我就真的什么都没了。”
　　“为什么？”
　　泠冉侧靠着沙发，眼眸平静的凝视米路，神情比平日里的任何时候都要正经，很是认真的说：“尽管我不记得发生什么，可我的心却不停的在想她，哪怕只有一张模糊的脸，我也很想她。”
　　从前的泠冉也会经常表诉喜欢，可却从来不会这么的悲伤。
　　想念着一个不存在记忆里的人，会是什么样的感受，米路大概是无法想像的。
　　作者有话要说：祝大家除夕快乐Y(^_^)Y，一定要注意预防疾病啊y^O^y
　　还有最近时间忙，更新不稳定，非常抱歉了啊~>_<~
　　这一年的时间真的非常感谢一直以来都看文的可爱读者支持啦(≧3≦)感谢在2020-01-22 22:27:21~2020-01-24 23:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：amanya、11 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25589114、amanya 20瓶；无奇 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　泠冉移开视线像个没事人一样，起身走至酒柜面前, 伸手挑选酒。
　　“你受伤了, 现在不能喝酒。”米路缓过神跟上前。
　　泠冉手里握着的酒瓶, 侧头看向米路笑道：“我不喝，你喝？”
　　“我喝？”
　　米路摇头应：“我不会喝酒。”
　　“那真是可惜了。”泠冉将红酒倒入杯里, 绕过米路坐回沙发。
　　猩红的火光照亮屋内一角, 那方窗户未完全合上, 有风呼呼的从外头窜进来。
　　米路踩着柔软的毛毯将窗户关上，外面黑乎乎的一片，看起来像是个在荒山野岭的小公寓。
　　“傻站在那，做什么？”
　　泠冉的声音很低, 米路转身回到沙发, 那瓶红酒已然见半。
　　“这里是我的私人产地, 你要是擅自离开那扇门，就真的游戏结束了。”
　　泠冉伸手握住米路发凉的手，轻轻一扯揽住米路。
　　米路想要稍稍拉开些距离, 可被手臂硬是揽住, 顾忌她的伤便没动手。
　　窗外雨越下越大, 壁炉里的火明明很旺，可米路却隐约觉得骨子里透着些许寒冷, 泠冉半靠着沙发侧头附在米路耳旁低声道：“你跟我说说当年到底发生了什么？”
　　试图避开那窜进耳朵里的温热气息，米路微微侧头便迎上灰暗的眼眸，伸手轻触泠冉额前，并不算烫。
　　可米路还是扯起一旁的薄毯包裹住两人, 这才开口说：“当年梨若洁和华青在第五区设局，我们接受错误任务被伏击，所以我死了。”
　　泠冉眼眸直直的望着米路，冰凉的指腹轻触米路侧脸询问：“按理你现在和我同龄，怎么脸这么嫩？”
　　额……
　　米路抓住这占便宜的手解释：“有些事太过奇特，你就暂时当我进行十年的冬眠，顺带换了张脸，可以吗？”
　　“现有的科学技术可没有达到能将人体保存十年且身体机能不变，不过给一个身体换另一个脑袋，倒是非常有可能。”
　　“行，你就先这样想着吧。”
　　穿书什么的，可能更加离奇不可信。
　　泠冉挑眉反握住米路的手，整个人翻身从上俯视着米路念道：“你心里有事瞒着我？”
　　这咄咄逼人的目光像是在打量弱小的猎物，生死只凭泠冉的一念之间。
　　米路坦然的应着：“现在的情况，就算我不说你也该察觉到华青对你的控制欲，还有梨若洁暗中对你虎视眈眈，而现在你也清楚你的身边根本就没有可以信任的人。”
　　所以这也许才是泠冉为什么会愿意冒那么的风险来向梨若洁要自己。
　　“你倒是非常清楚自己的用处啊。”泠冉掌心扼住米路的手腕，这力道可不轻。
　　米路眉头微皱的叹出了声说：“泠冉，你是不是觉得我知道米路的下落，所以你才想着威逼利诱我？”
　　那手腕的力道越发紧了不少，那满是寒意的眼眸直直的盯着米路低声道：“你果然知道她的下落，这两年我一直都没有找到她的尸首，这说明她绝对是活着的。”
　　那平日里澄清的眼眸一片猩红，满是疯狂的望着米路，好似米路就是她的仇敌。
　　“那你就没想过假若她活着，为什么十年都没有来找你？”
　　温凉的眼泪滴落的太快，以至于米路都没有反应过来。
　　“也许她被人挟持又或者受了重伤，没办法来找我。”泠冉伏低整个人挨近米路，温凉泪顺着米路侧脸流淌，整个人奔溃的紧紧揽住米路。
　　自从认识她开始，米路就很少见到她流泪，可现在却一次又一次的因为自己而伤心落泪。
　　纵使失了记忆，可那刻在骨子里多疑自傲使得泠冉这么多年一直都不轻信任何人。
　　那平日里伤的再深也不吭一声的少女，哪怕过了十年也没变。
　　就算不能真正的感同身受，可米路能感觉到泠冉正在一步步的被绝望吞噬。
　　一个消失十年的人，活着的几率有多低，相信没有人会比泠冉更清楚。
　　可整整两年过去，米路没想到泠冉不但没有释怀，甚至越发的执着。
　　米路伸展手臂环住泠冉低声安抚道：“阿冉别哭了，我这不是回来了么？”
　　“你不是她。”泠冉凝视着米路，嗓音低哑的说：“她死了，我记得她流了好多血，我的手上也有。”
　　窗外的雨越下越大，身旁的泠冉忽地跃下沙发，打开门径直的跑了出去。
　　外面昏暗的看不清道路，米路赶紧起身跑出来，泠冉的身影跑的极快。
　　几乎不到几分钟，便没了踪影，米路冒着雨在泥泞的道路上四处游荡。
　　直至后半夜米路也没寻到人，不得不跑回房打算向外界寻求救助。
　　可整个公寓里昏暗一片，屋里东西噪杂破乱，大量的酒碎了一地。
　　米路警惕巡视四周，隐约看见一个缩在窗旁，看起来身形跟泠冉有些像。
　　心脏砰砰地跳的厉害，米路小心翼翼的上前，还能细碎的听见女人的哭泣声。
　　窗旁闪电亮了下，泠冉赤足靠着角落，雨水自她身上滴落至一旁的地板。
　　“你怎么了？”米路上前伸手试图检查她的伤势。
　　泠冉眼眸呆滞的望向米路，四周暗的出奇，米路都没办法看清到底泠冉是否受伤，因着雨水的缘故她的头发湿答答的还滴落着水。
　　米路起身打算去找件干净的毯子替泠冉擦拭，可整个人却被泠冉紧紧揽住。
　　这力道险些让米路觉得自己要被掰成两半，差点就要反击了。
　　可耳旁却又触及温热的眼泪，米路侧头微伸手轻出那冰凉的面容心疼的说：“阿冉，你先松开手，好不好？”
　　“不行。”身旁的人固执的摇头，凑近低头轻啄米路侧脸嗓音微颤的应着：“路路，你不能离开我，他们会杀了你的。”
　　这称呼让米路有些困惑不解，侧头想要看看泠冉的神情，可眼前暗的实在让人没办法看清她的情况。
　　米路配合的说：“好，我不离开你，可是我们都淋了雨，这样不管会生病的。”
　　大概是起了效果，泠冉松开禁锢住米路的手，转而牵住米路小心翼翼的带着米路向别处走。
　　“我、我们这是要去哪？”米路心里发慌的询问。
　　泠冉指腹轻按住米路的唇细声说：“路路要小声点，否则会被他们发现你的。”
　　米路只好配合的不出声，直至泠冉推开里间的门，米路才发现这里面是一间卧室。
　　“为什么不开灯？”米路伸手寻找着开关。
　　可整个人一把被泠冉拉住，动作之快实在是让米路瞠目结舌。
　　身前微凉，米路没想泠冉会这般快的褪去衣裙，连带米路自个也被安排的明明白白，整个人被被褥裹住。
　　泠冉紧紧的将米路护在怀里，两人这般紧密的挨在一处，甚至稍稍低头米路就能亲到她侧脸。
　　米路紧张整个人像个木头人一样，可唯有身旁的人紧紧捂住米路，丝毫不曾想过要顾及点什么。
　　窗外的雨声不停歇，米路一直在等着耳旁的人呼吸平稳，好起身检查泠冉的伤势。
　　可是好一会，米路稍稍侧过头身旁的人揽住的力道便更紧一分，好似时时刻刻都警惕着。
　　“阿冉你靠的太近，我有些透不过气了。”
　　“近么？”泠冉稍稍抬头，掌心轻抚米路侧脸，自顾自的低头轻啄了下，“我做了个不好的噩梦，真是太吓人了。”
　　米路脸颊微微发烫的望着这好像神智有些不太清醒的人，心想这要是明早醒来，泠冉看见两人眼下这情况，估计有十张嘴都说不清了。
　　大抵是米路没回话，泠冉担心的捧住米路侧脸念道：“我刚才找不到你，真是吓坏我了。”
　　“阿冉，你、知道我是谁吗？”米路迟疑的询问。
　　耳旁响起清脆的笑声，泠冉探近整个人揽住米路，埋头轻嗅了嗅米路的发，温热轻触细声说：“路路，你平时都没有这么亲昵的唤我阿冉哎。”
　　从前的泠冉还是少女，两人相拥着睡那也是常有的事，可眼下的情况却实在太过暧昧。
　　米路甚至能感觉泠冉呼吸而带动心脏细微的跳动，更别提现如今的泠冉已经不再是当初的少女姿态。
　　更别提眼下两人这般毫不遮掩的相拥，这简直让人血脉沸腾。
　　“路路，你心跳好快啊。”泠冉侧身枕着米路，自然也能感觉到米路的细微变化。
　　“没、没事，还是早点睡吧。”
　　米路掌心微微渗透着汗渍，莫名心虚的紧。
　　这夜到最后米路脑袋晕眩的厉害，几乎是一眨眼的功夫便昏睡了过去。
　　天微亮的时候，米路隐约间能听到窗外鸟儿的鸣叫声，眼前忽地一阵明亮，紧接着凉的很。
　　米路眉头微皱的醒来，只见泠冉脸色茫然的打量，就像是在看实验室里的小白鼠。
　　“怎么了？”
　　意识逐渐清醒，米路呆愣的望着泠冉，而后想起自己，忙扯过被褥罩住自己。
　　泠冉满是不悦的逼近，吓得米路忙出声：“你、别过来！”
　　“我们真的什么都没发生？”泠冉挑眉询问。
　　“当然！”
　　米路见泠冉好像还不怎么放心的样子，不禁一愣，心想这按道理担心吃亏的也是自己才对啊。
　　难道自己看起来像是会随便占人便宜的人？
　　明明平时泠冉才最喜欢做这种事情！
　　作者有话要说：抱歉啊大家，最近因为个人原因，更新不稳定∏_∏。感谢在2020-01-24 23:33:52~2020-01-27 21:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：25734848 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：米格、amanya、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　泠冉毫不顾忌的由着米路打量声音低沉的问：“我衣服？”
　　“不是我！”米路红着脸忙摇头否让。
　　这大白天的房间光线充足，米路微红着脸移开目光, 紧裹着被褥探头往床旁看了看。
　　便见两人的衣物散落一地, 场面实在是有些尴尬。
　　“怎么掉到床底了？”米路探出大半个脑袋困惑的念着。
　　没想泠冉径直下了床, 打开衣柜拿出睡裙动作利索的换上。
　　米路裹着被褥坐在床上，还没来得及缓过神, 便被一件抛过来的衣物遮住脸。
　　泠冉面色微冷的说：“给我换上。”
　　换就换, 有必要这么凶吗？
　　米路不愿搭理她, 顾自窝在被褥里别扭的换上长裙。
　　客厅里混乱不堪，泠冉先行出卧室，米路小心翼翼的绕过这玻璃渣，便见泠冉拨通电话像是在找人清理房间。
　　十分钟左右, 一行黑色西装男生走进屋, 米路绕进厨房打算动手弄早餐, 可那大冰箱里空荡荡的什么东西都没有。
　　“哎，冰箱里没有吃的了。”
　　那群人正各自忙活没有命令都不出声，泠冉指间夹着细烟眼眸轻望了眼米路说：“你写下名单, 让他们去买。”
　　米路坐在窗旁握着笔认真的写下需要的食材和一些情节物品。
　　大半天的时间才将房间整理好, 米路自顾自将食材摆放进冰箱。
　　一碗热汤面凑合填饱肚, 米路自顾自坐在窗旁小卓旁吃。
　　外面的雨不知道什么时候停了下来，太阳从云层里透出些光亮来。
　　泠冉戴着耳机不知道在说什么, 面前展开的电子界面上面是密密麻麻的数据。
　　米路手里捧着热牛奶抿了小口，从后头偷瞄了眼，没想泠冉一记眼神扫来，吓得米路赶紧移开视线。
　　“你吃饱了？”
　　泠冉关闭电子界面, 伸手摘下耳机侧头。
　　“嗯，差不多了。”米路盘坐在一旁，仰视着站在不远处的泠冉，犹豫的说。“你昨晚是发病了吗？”
　　泠冉倒了杯酒眉头微皱的问：“我昨晚做了什么？”
　　米路端着牛奶起身走至泠冉面前应道：“你难道不记得昨天晚上发生什么了？”
　　“不记得。”泠冉探近了些，眼露不善的打量米路低声说：“我们不可能发生什么。”
　　额……
　　这人脑袋里到底装了多少不纯洁的想法？
　　米路避开这咄咄逼人的目光，抿了口牛奶应道：“我看你夜里应该是发病了。”
　　“药剂虽然在一定程度上刺激你的脑部记忆区，可是它同时也会毁坏你的神经，我看你需要进行精密的头部检测。”
　　“你怎么知道？”泠冉挑眉反问，指间捏住米路侧脸，指腹轻拭去米路唇角的牛奶。
　　这力道并不重，可米路实在是不喜欢这人一言不合就动手的习惯。
　　米路侧头避开这手，轻哼了声说：“米路在学院主攻药术学和射击，你难道这也没查到？”
　　泠冉手臂轻而易举的揽住米路，眼眸打量着米路低声道：“你这倒是了解的非常清楚。”
　　“你要是不信我就是米路，早该杀了我以绝后患。”米路停顿的侧头避开这近在咫尺的人说：“可你既然选择相信我，那就说明我说的并无虚假，为什么还要一而再再而三的试探呢？”
　　许是这话起了作用，泠冉松开手，指腹理了理米路及肩的长发轻声道：“因为你是众多可能中最不可能的一个。”
　　米路真怕泠冉咔擦一下拧断自己的脖子，好在泠冉收回手转而拿起酒杯。
　　“别喝了。”米路拿走那酒杯说：“有空带我去你私人医疗机构去一趟，我需要你头部的检测数据。”
　　泠冉眼露惊讶的看了眼面前的女孩，指间微顿，随即捏住那小脸念道：“真是胆子大了，可没有几个人敢从我手里夺走酒杯的。”
　　这人记仇的性子还真是一如既往的强悍啊。
　　天色渐晚，房间里灯火通明，壁炉里的火将房间烘托的很是温暖。
　　米路自个捣鼓着简易小火锅，桌旁的泠冉狐疑的打量不肯轻易动筷。
　　原本这会处于春夏相接，天气并不算寒冷，可是这小公寓处在山林之中，入夜窗户竟然会蒙上一层薄雾，可想内外温差有多大。
　　隔着薄雾，米路夹了些蔬菜和肉片放入泠冉碗碟说：“你先吃点。”
　　泠冉抿了口酒，不愿动筷，目光探向盘起长发的米路。
　　米路将热乎乎的肉片沾了些酱料塞进嘴里，察觉到对面的目光便开口问：“怎么不吃？”
　　“我平日里多数服用营养药剂，这些东西我吃不惯。”
　　好像就算在第三区泠冉吃的也极少，米路喝了口水说：“你以前很喜欢吃肉的。”
　　泠冉半信半疑的夹起肉片沾了些酱料放入嘴里，米路好奇的看着问：“好吃吗？”
　　“太咸了。”
　　可到底泠冉还是没停筷，而是慢悠悠的试着吃别的。
　　米路见此没再出声，而是自顾自的挑选豆制品。
　　对面的人却突然开口询问：“我们从前也经常这么吃吗？”
　　“嗯，不过学院食材很贵，你总是耍赖让我请客。”
　　泠冉眼神复杂的看了眼米路，显然是不信这话。
　　米路咬住肉丸，没想被烫的不轻，慢拿起水杯喝了口水，不满的望着泠冉，好一会才出声：“我说的这可是真的，对于当年的事，我觉得你要想再经过验证，就一定要去盯紧梨若洁和她身旁一个代号为Z的女人。”
　　“为什么？”泠冉狐疑的询问。
　　“当年第五区梨若洁是主要参与者，而那个Z是地下学院的成员，她跟我们是同一届，还有些恩怨过节，不过也知道很多细节。”
　　泠冉抿了口酒说：“那看样子当年地下学院消失，应该跟梨若洁也脱不了干系。”
　　也？
　　米路好奇的询问：“为什么要用也？”
　　“这些年华青好像跟梨若洁在某些地方有密切的联系，而当年地下学院的消失恐怕也是他们合作的一个项目。”
　　两人谈话并不多，夜深米路收拾着碗碟进厨房，泠冉漫不经心的候在一旁。
　　水槽里的水哗啦的响，米路戴上手套认真的刷碗，那背后的目光实在是不容忽视。
　　那高脚杯被一只白皙的手，慢悠悠的被递至面前，米路不悦的接过高脚杯放进水槽，侧头看着身旁高挑的人说：“你为什么一直盯着我？”
　　泠冉眼眸轻眨的望着米路应道：“你不看我，为什么知道我在看着你。”
　　米路握着高脚杯非常想翻个白眼，奈何不会这项技能，只好选择忽略这人。
　　滴滴地提示音自泠冉佩戴的耳机响起，泠冉侧头按下按钮沉静了会应道：“好，明天我会过去。”
　　将一碟碗碟放进消毒柜，身后便传来泠冉的声音：“梨若洁的助手，也就是你说的Z在秘密交易时被人抓了。”
　　“这么巧？”米路擦了擦手，有点怀疑面前的人。
　　泠冉浅笑的伸手捏住米路侧脸应道：“上回险些丢了命，我怎么也该卸下梨若洁一条胳膊让她知道疼才是。”
　　米路疼得皱眉，躲开这手，侧身绕过泠冉走向客厅。
　　壁炉里的火烧的正旺，米路盘腿坐在沙发打开电视调到时事热点频道，正好在播放相关新闻。
　　不过梨若洁好像并没有什么反应，难道是要舍弃Z？
　　“你想怎么做？”米路仰头看向走近的人。
　　泠冉身着黑色睡裙，长发懒散的搭在身后，神色慵懒的让人移不开眼，那纤细的手臂轻环住米路应道：“假若真如你所说，Z一定能证明你说的某些事，所以明天你跟我去一趟。”
　　米路扯开薄毯罩住自己说：“Z不会那么容易配合，一般的刑罚对她没用。”
　　那大长腿肆无忌惮的搭在米路身旁，整个沙发便被占据，更别提廋小又无助的米路，整个人直接被圈住。
　　“要是Z不配合，你可就危险了。”泠冉手臂环住米路，低头附在耳旁细声道：“毕竟学院的人都死的差不多，能证明你说的是真是假，可是没几个了。”
　　米路试图瞥开这粘过来的人，奈何泠冉手臂长的很，整个人被围的水泄不通。
　　“你挨得这么近做什么？”米路很是嫌弃的望向她。
　　泠冉挑眉指腹捏住米路小耳垂浅笑道：“假设我们在十年前就是恋人，那你现在的态度，不觉得对我有些太冷漠了吗？”
　　“你都不记得过去，我还对你热情，难道不更可疑？”
　　“说的好像有点道理。”泠冉扯过薄毯将两人包裹住，指间握着遥控器关闭那噪杂的电视屏幕，“那我们现在不如好好联络下感情？”
　　这话吓得米路险些掉下沙发，虽然知道她性子总是想一出是一出，可每回都这么吓人谁受的住啊！
　　米路肢体僵硬的避开泠冉，伸手推开这挨近的面容很是认真的打量了下说：“泠冉，你不要太过分了。”
　　“过分？”泠冉挑眉眼眸浅笑的凝视米路，指腹轻刮了下米路侧脸，“我现在可还没对你做更过分的事啊。”
　　“我、我警告你，你别太过分了。”米路抓住这逼近的手，心里莫名有点慌。
　　明明清早还怕发生点什么，怎么突然又这么诡异的热情，难道一到晚上她就不对劲了吗？
　　这样还是早点送医院治疗比较合适啊。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-27 21:06:37~2020-01-29 21:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒、米格 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　泠冉指腹轻刮了下米路掌心低声道：“你这小眼神倒是可怜的紧，我有这么可怕？”
　　“如果你能离的远点, 或许能显得友善点？”
　　米路真心怕了这人一言不合就亲的偷袭。
　　“如果我不愿意呢？”泠冉将全身力道微微落向米路这方, 眉头微挑的逼近几分, 仿佛作势就要亲过来不可。
　　温热气息扑面而来，米路侧头避着这亲昵, 可随之泠冉却移开, 而是正经的侧躺在一旁, 而米路仍旧被揽的紧。
　　壁炉里的火光微晃，两人投落在墙壁上的影子也跟着摇晃，整个房间空荡荡的厉害。
　　米路狐疑的打量身旁的人，微侧头稍稍拉开些距离, 只见泠冉闭着眼不知在想什么。
　　“我好看吗？”泠冉缓缓睁开眼, 手按下米路身旁的薄毯, 紧了紧手臂圈住米路，“快睡吧，明天可还有得忙。”
　　这人明明刚才还跟个流氓似的, 怎么突然又安分了？
　　许是打量的视线太过明显, 泠冉弯着眼眉笑道：“难不成你其实希望我对你过分点？”
　　额……
　　刚才一闪而过的好感, 瞬间归零。
　　一夜迷迷糊糊的睡到天亮，米路醒来时泠冉已经站在不远处窗旁, 像是在安排着什么事务。
　　简单吃完早饭，米路换了身简便的衣物，泠冉戴着墨镜倚靠在门旁，目光轻略过这方, 唇角微上扬的说：“你过来。”
　　总觉得这话里带有某种不怀好意的问候，米路自动忽略的这人的目光，微微探近了些，不过还是保持了些距离。
　　“干嘛？”
　　泠冉摘下墨镜戴在米路脸上，指腹理了理那散落的长发，微低头嗅了嗅，随即收回手，却一句话也没说。
　　直到两人坐上直升机，米路也没想明白泠冉的动作意图，微侧头闻了闻长发，心想难道有什么不好闻的味道？
　　飞了将近一个多小时才停在一处庄园，泠冉牵着米路下来。
　　天气还算晴朗，两人进入庄园，乘坐电梯进入地下。
　　这庄园底下有数十层，米路伸手扶了下墨镜，好奇的问：“这里是做什么的？”
　　“你猜猜。”
　　第二区的势力可不是泠冉的主场，可这庄园规模不小，这要是私人产业，那泠冉真是富得流油了。
　　通过长长的通道，历经数道关卡，隔着玻璃米路才看见那被束缚在里头的Z。
　　泠冉松开牵着的手，转而搭在米路肩上说：“你进去聊聊。”
　　大概算是直白的告诉米路，这是一个测试。
　　米路看了看那里头的Z出声道：“我不能让Z看见我，否则Z不会相信我就是米路。”
　　“好。”
　　那里面的人员给Z蒙住眼睛，米路从一侧走了进去，顺带拿了一个变声器，以免让Z猜出是自己。
　　Z双手戴着锁链，虽然蒙住眼可还是能灵敏的察觉有人靠近。
　　米路停在不远处将变声器佩戴好这才出声说：“你想知道梨若洁昨晚在新闻发布会说了什么吗？”
　　“我不想知道。”Z整个僵硬的坐在一旁，身形僵直着显然是处于警惕中。
　　“梨若洁她撇清你的关系，你的生死将会第一时间交由第二区政府处置，我们是唯一能保住你的人。”
　　Z冷笑了声，仰头精准的望向米路那方，就像没有蒙住眼睛。
　　米路不敢靠的太近，毕竟Z当年在学院的实力可是能跟泠冉争排名高低。
　　“你们想要从我这拿到什么呢？”
　　“很简单，我想知道当年地下学院毁灭的经过。”
　　话语忽地停顿，Z像是陷入思量，嘴角笑意更甚道：“泠小姐，你为什么要用变声器呢？”
　　那玻璃外面正握着耳机的泠冉，挑眉不解的看向米路。
　　米路尴尬的移开视线，心想这算不算露馅了？
　　“当年的事主要是华青所为，你就算想复仇也是找她，我跟梨小姐可没有半点关系。”Z脸不红心不跳的说着假话，好似相信眼前人就是泠冉。
　　“可我根据调查，当年的宴会梨小姐也在，而第五区的区长正是梨若洁的远亲，只手遮天的能力总很是有的。”
　　Z停顿的没有做声，外面的泠冉示意米路继续。
　　米路只好又出声：“当年的事我已经基本查清，而现在我只想知道米路的事。”
　　“米路？”Z唇角抿紧仰头望向米路，喃喃地笑了笑，“米路早就死了十二年，你这时候还想着复仇？”
　　外面的泠冉忽地变了脸色，紧接着便从外面进来，伸手扼住Z脖颈，只见Z面色顿时变了颜色。
　　保镖们候在一旁不敢阻止，米路忙伸手拉住泠冉出声道：“你冷静点。”
　　泠冉眼眸通红的看了眼米路，这才松开手，站在一旁。
　　米路紧握住泠冉冰凉的手斥责：“你现在也不过是梨若洁的弃子而已，有什么好笑的！”
　　“你要是杀了我，就别想知道米路的尸骨在哪。”
　　Z缓和着呼吸冷漠道。
　　真是卑鄙小人！
　　一旁的泠冉忽地扣动扳机，弹药穿过Z的腹部，鲜血滴落至地面。
　　Z伸手捂住腹部冷笑道：“泠冉，米路当年因你而死，可是你被华青玩弄十二年，真是可笑！”
　　这找死的话，无异于是在刺激泠冉，米路怕失控忙夺走泠冉手中的qiang安抚道：“你别信她的话。”
　　可泠冉的眼眸猩红，整个人冒着寒气，米路只好让保镖们移走Z。
　　泠冉靠着墙，肢体僵硬的可怕，呼吸低沉的很，脸颊流淌着冷汗，连同手也不停的颤抖。
　　米路伸手揉着泠冉的手细声道：“当时不怪你，学院的任务不管真假我们必须执行，既然是任务那就一定有风险的。”
　　“她真的死了。”泠冉眼眸涣散的望着米路，像是在看米路，又像是什么都没看见。
　　就像丢了魂一样，眼眸染上灰暗，整个人毫无生气可言。
　　“泠冉，你清醒点，好吗！”米路双手捧住侧脸，轻啄了下那苍白的唇念道：“你认真想想，我说过我会回来找你的，你不记得了吗？”
　　可是面前的人眼神呆滞的望着米路喃喃道：“我什么都不记得了，好多的血，头好疼！”
　　米路真是怕极了，泠冉又像那天晚上突然奔溃，连忙让随行的人去拿镇定剂。
　　好在镇定剂让泠冉陷入某种莫名的安静，米路紧紧揽住泠冉窝在小沙发里。
　　泠冉就像个冰块，直到昏睡过去，也没再开口说话。
　　米路让人带着泠冉一路运回那小公寓，房间的暖气极足，可泠冉的体温仍旧低的吓人。
　　整整两天泠冉才醒过来，夜里米路迷糊的醒来，身旁没有人。
　　只是隐约的看见一个人影在窗旁，米路一下惊醒了过来。
　　细烟弥漫着烟雾让米路警惕的走了过去，泠冉指间夹着眼，侧靠着窗没有看米路一眼。
　　米路拿着薄毯，小心翼翼的走近，将薄毯罩住她小声的问：“阿冉，你怎么在这啊？”
　　泠冉望着米路，嗓音低沉的可怕：“我吸烟熏到你了吗？”
　　“没有。”米路伸手拿走那细烟，转而拉开话题问：“你肚子饿了吗？”
　　“我不饿。”
　　米路看不清泠冉的神情，还是有些担心，起身打算去开灯，可整个人却被泠冉揽住。
　　那清瘦的骨骼，咯人的很，米路吃疼的倒吸了口气，可泠冉的力道却没有减弱。
　　“你要去哪？”泠冉侧脸贴着米路脸颊，手臂自身后紧紧环住米路。
　　米路真怕自己会被泠冉勒成两截，出声安抚道：“我去开灯，这里面太暗了。”
　　“别，开灯。”
　　“为什么？”
　　泠冉低头轻啄了下米路侧脸说：“让我再多抱你一会，好不好？”
　　她的体温很低，甚至凉的有些慎人，米路伸手搭在泠冉手背点头应着：“好，不过我们先去好好躺着吧？”
　　“好。”
　　就像牵着迷路的小孩，米路耐心的让泠冉躺下，重新整理着被褥。
　　整个人被泠冉紧紧揽住，米路也不挣扎，只是不太习惯这浓重的烟味。
　　米路指腹轻揉着泠冉额旁细声询问：“你头还疼吗？”
　　泠冉抓住米路的手，轻啄了下掌心应道：“我没事，我现在很好。”
　　这时候很好，才奇怪了。
　　可米路并没有再出声询问，任由着她抓着自己的手不放。
　　“路路，你的手好冷啊。”泠冉小心翼翼的将米路的手捂着脸颊。
　　这亲昵的别扭，从前泠冉时常唤，可是眼下的泠冉又是什么精神状况呢？
　　米路无法判断，借由着窗外模糊的光亮，微微探近了些打量泠冉的神情。
　　泠冉主动的靠近过来，眼眸温柔的凝视米路，眉眼浅笑的轻啄米路抿紧的唇细声说：“路路，我好想你，你想不想我啊？”
　　那澄清的眼眸直白的望着米路，信赖不言而喻，可就是这目光有些太过热情，甚至热情的有些诡异。
　　米路觉得眼前泠冉看的好像不是自己，而是十二年前的米路，所以哪怕样貌不一样，眼前的泠冉仍旧没有半点反应。
　　“我也很想你。”米路伸手按下床旁的灯，打量着眼前人。
　　可泠冉看起来神智很是清醒。
　　两人这般对视了一会，米路试探的出声：“以后你不要吸烟了，好不好？”
　　泠冉探起身轻啄米路侧脸，弯着眼眉笑道：“路路不喜欢，我就不碰烟了。”
　　这么听话？
　　难道真是脑袋出问题了？
　　作者有话要说：感谢在2020-01-29 21:47:09~2020-01-30 22:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨阿帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　窗外的日光照进卧室，那澄清的眼眸满是信赖, 米路一时情绪复杂。
　　两人赖在被窝临近中午, 米路起身洗漱, 泠冉就一直跟在身旁。
　　“我看看你的伤。”
　　泠冉听话的坐在床旁，仰视着扎起头发的米路, 乖巧听话的让人有点想欺负。
　　那肩上的伤因着她昨日的激动而裂开, 米路提着笨重的药箱小心翼翼的清理, 目光时而打量她的神情。
　　可泠冉并没有表现出任何的痛楚，眼眸直直的望着米路，面上笑容灿烂。
　　因着伤口的缘故，泠冉不得不褪去外衣, 那入眼的白最是容易引人遐想, 更别提眼下她的目光, 看的米路怪不好意思的。
　　待伤口清理包扎结束，米路替她扣上衬衫纽扣，伸手理了理她散乱的发微送了口问：“你想吃点什么？”
　　“我不饿。”泠冉侧头蹭了蹭米路掌心, 嘴角上扬的应道。
　　米路指腹轻捏了下她侧脸, 才发现泠冉瘦的厉害, 不由得叹了声念着：“不饿，也要吃点才行。”
　　泠冉点头扣住米路手说：“好。”
　　自卧室出来, 米路进厨房打算煮些吃点填下肚子，身旁的泠冉挨得很近，好像恨不得整个人挂在米路身上不可。
　　“你坐在沙发等我，好吗？”米路单手提着刀, 看着那被握着的手不禁脑袋有些疼。
　　“路路。”手松开没过一会，这人便唤着。
　　米路不解的侧头看向这一脸不愿的人，偏生那眼眸总是盛满笑意，让人没得办法严肃。
　　好不容易热腾腾的汤出锅，米路让她端着去外面，这才得了会空闲。
　　饭菜并不复杂，两人坐在玻璃茶几旁，泠冉捧着汤碗小口的喝汤，米路挑着肉放进她碗里叮嘱：“多吃点，你现在太瘦了。”
　　“路路。”
　　“嗯？”米路微停了停手，看了眼面前的人。
　　泠冉弯着眼眉笑道：“这汤很好喝。”
　　也许这衬衫的缘故，让泠冉看起来跟十二年前竟然并没有什么太大的差别，米路微慌神的红了脸细声应着：“你喜欢就多喝点。”
　　“好。”
　　两人用完饭，米路想带泠冉去检查些身体，可这小公寓外面全都是泠冉的人，如果没有泠冉的命令恐怕很难。
　　米路将碗碟放在一旁，泠冉手里握着帕巾小心的擦拭米路的手，神态温和的不可思议。
　　“阿冉我想带你去医院一趟，可以吗？”
　　泠冉欣然点头应着：“好啊。”
　　这么容易？
　　事实上泠冉当即便带米路去第二区私人医疗机构，全身的检测非常的顺畅。
　　尤其是关于头部的检测，回到小公寓没多久，米路便收到一大堆数据。
　　泠冉懒散的躺在沙发，脑袋枕着米路的膝盖，面对着米路说：“怎么了？”
　　“没什么。”米路眉头微皱的看着关于头部的解析图。
　　当年学院对学员头部的某种测试关于特定区域，可现在这一区域却完全检测不到。
　　米路眼眸探向泠冉，伸手查看她的眼眸，没想泠冉禁不住笑出了声问：“路路，我又没病，你在看什么吗？”
　　现在的米路早就不是当初的米路，样貌身形变化之大，如果不是她眼睛出问题，那就一定是神经错乱了。
　　看样子可能需要一些精神的药，米路将泠冉的身体数据和现在表现发往医疗机构管理精神科相关人员。
　　也许需要配合药物治疗，才有可能让泠冉恢复记忆。
　　大概是米路想的太出神，泠冉不满的咬了下米路指尖。
　　力道并不重，米路缓过神看着她，不解的问：“怎么了？”
　　“你看着我，还发呆？”这眼神倒是非常符合从前泠冉的性子。
　　米路整个人被泠冉揽住，无奈的应着：“我在担心你，你这也生气？”
　　泠冉不解的探头，同米路对视浅笑道：“现在我好好的，你还担心我做什么？”
　　就是因为你现在好好的，才最不正常。
　　那电子屏幕正播报着梨若洁的画面，看样子正被媒体纠缠不休。
　　米路掌心轻揉泠冉长发问：“你记得她吗？”
　　泠冉侧过头瞥了眼应着：“梨若洁，当然认识。”
　　大部分记忆好像没出错，所以是只有关于自己的记忆出现问题了？
　　接下来大半月，每日里泠冉几乎不曾离开米路半步，虽然有服用相关的精神药物，可米路总觉得泠冉好像越来越严重了。
　　“路路，你还没洗完吗？”那卧室玻璃门在的人，正焦急的从外面传来。
　　米路只得快速冲洗，紧接脸裹上浴袍，快步开了门。
　　那门外个头高挑的人，伸手揽住米路，亲昵的蹭了蹭侧脸，还不忘轻啄几下。
　　“为什么我们不能一块洗？”泠冉附在耳旁细声念道。
　　要是一起洗，这才更麻烦。
　　选择没听见的米路，自顾自走向卧室窗旁，倒了杯热抿了小口，缓解嗓子的不舒服。
　　泠冉自身后揽住米路，低头嗅了嗅长发，就像个小动物一样。
　　米路侧头好奇的问：“我刚洗完，难道有什么奇怪的味道？”
　　“没有。”泠冉弯着眼眸，轻触米路的唇，唇角似是上扬的说：“牛奶味很好闻。”
　　额……
　　所以上回这人难道也是在闻牛奶味？
　　米路抿紧唇，微红着脸侧头看向窗外，那玻璃窗户倒映着亲昵相拥的两人。
　　同样也是沐浴后的人，可偏偏泠冉不知怎么的，浑身透着成熟性感的味道，以至于米路看起来格外的稚嫩。
　　这想法一冒出来，米路忽然禁不住正当打了个寒颤，心想这真是让人难以适应。
　　“你在看什么？”泠冉侧头看向米路望着的方向，指腹轻戳了戳侧脸，“天很晚了，我们还不睡吗？”
　　“等下，你药还没吃。”米路趁机拉开了距离，拿起那放在床旁的药。
　　泠冉坐在床旁，双手撑着两旁，看着走近的米路，微张着嘴笑道：“你喂我，好不好？”
　　米路端着水杯，目光狐疑的打量她，可光看又看不出来哪里不对劲。
　　毕竟从前泠冉也喜欢没事占便宜，现在好像还听话点。
　　“张嘴。”米路将药放进她嘴里，端着水杯递到嘴旁提醒了一下：“有点烫，你慢点喝。”
　　泠冉原本皮肤就极好，再加上沐浴过后的缘故，米路总觉得她肌肤白里透红，这完全不像差十岁的人。
　　等泠冉咽下药，米路尴尬的移开目光，将水杯放至一旁，便将卧室的灯给关上。
　　房间光线暗了不少，只余床旁一盏小灯，米路躺在一旁，泠冉整个人便粘了过来。
　　“路路，明天有宴会我要出去一趟。”
　　米路躺在一旁应着：“嗯。”
　　话音未落，身旁的人探起了身，直直的望着米路，眼眸里夹杂些许哀怨。
　　这莫名的场面让米路有些摸不清头脑，便出声询问：“怎么了？”
　　泠冉整个人赖在米路，轻咬了下侧脸细声说：“你不担心我吗？”
　　“那我跟你一块？”米路尝试的提了句。
　　“不要。”泠冉松开揽住米路的手，眼眸轻眨的应着：“你好好待在这，我很快就回来。”
　　那为什么刚才还有些不乐意的样子？
　　米路摸不清泠冉的情绪变化，甚至不明白为什么这几天泠冉突然要求夜里开着灯。
　　明明从前也没见泠冉有这小习惯啊。
　　夜里米路迷糊的睡到天亮，虽然意识并没有完全清醒，可却感觉到窗外的亮光。
　　忽地有手探入米路宽松的白T恤，微凉的触感让米路一下惊醒过来。
　　没成想眼前便跃入泠冉的面容，米路按下那手出声问：“你在干什么？”
　　泠冉眨了眨眼，调皮的轻啄米路嘴角，整个人亲昵的赖着米路低声念道：“路路。”
　　这是打算蒙混过关的意思？
　　米路掌心挤着泠冉脸颊，很是认真的说：“下回再乱来，我们就分房睡。”
　　之所以会不准泠冉进卧室，就是米路总觉得泠冉的目光无处不在，所以才防着她。
　　泠冉指腹轻触米路抿紧的唇，眼眸笑容不减的应着：“我们是恋人了，为什么要分开睡？”
　　“你……”
　　脸颊红透了的米路，真没想到泠冉会这般直白，伸手拽着被褥罩住泠冉脑袋闷声说：“耍无赖。”
　　没成想困在被褥里的人，径直伸手抱住米路，隔着薄薄的白T恤亲昵的胡乱。
　　怕痒的米路忙躲避，没成想反被泠冉用被褥罩住，眼前光线微暗，泠冉握住米路手腕，自上而下的俯视米路，眼眸里满是得意。
　　“这下动不了吧？”
　　两人衣物凌乱，尤其是泠冉那浴袍已然散开大半。
　　米路整张脸红的跟个番茄似的，完全不敢乱动，更被提挣扎，简直直接关机。
　　虽然从前因着泠冉的胡闹，两人也沐浴过几次，按理说米路也不至于这般害羞。
　　可没想如今泠冉变化的这般大，尤其是那……
　　许是米路太过顺从，泠冉松开力道，拉扯下脑袋的被褥，掌心轻抚米路侧脸担忧的问：“你怎么不说话？”
　　两人挨的极尽，米路眼眸慌张的想要躲，可泠冉哪肯让米路拉开距离，手臂更是揽的极紧。
　　这让人怎么受的住啊！
　　作者有话要说：感谢在2020-01-30 22:03:07~2020-01-31 21:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：l、amanya、真正笔记本、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(坏▽人) 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　米路心虚的哪敢对视，侧头避开目光应着：“别、闹了。”
　　奈何这话并没有什么用。
　　泠冉挑眉逼近了过来, 指腹触及米路微烫的侧脸, 唇角不怀好意的上扬道：“你的脸怎么这么烫啊？”
　　“你……”米路试图挣脱被控制住的双手, 可惜泠冉丝毫未曾松懈，“我热不行吗？”
　　窗外蒙蒙的亮了起来, 夏日里清晨山林里的雾很快就会消散。
　　卧室里越发亮了起来, 泠冉掌心贴着米路侧脸, 指腹调皮的按着米路气鼓鼓的脸颊，看起来颇为享受逗弄的乐趣。
　　米路侧头咬了下那手，可泠冉却弯着眼眉丝毫不曾恼怒，微低头轻啄了下米路嘴角念道：“这就生气了？”
　　“再不起来, 我真要生气了。”米路望着这逼近的面容, 莫名脸颊烧的慌。
　　被束缚的手腕被放开, 米路自一侧坐了起来，也不去看她，转而起身去洗漱。
　　直至洗漱出卧室, 米路系着围裙进厨房, 也没见那人来捣乱, 不禁有些奇怪。
　　往日里泠冉总是紧跟着不放，今天这是奇了怪啊。
　　米路端着热牛奶出来, 便见泠冉正坐在沙发，手里握着控制器正聚精会神的看着第二区的股市行情。
　　这模样看起来怎么跟之前泠冉有点像呢？
　　心里起了疑，米路便多留了个心眼，毕竟平日里总是被泠冉逗弄。
　　将早饭放在一旁, 米路递着热牛奶至泠冉面前。
　　泠冉关闭电视屏幕，侧头接过牛奶，没有显露半点嫌弃，明明从前泠冉就一直不怎么喜欢牛奶。
　　米路抿了口牛奶，见泠冉像是一口气灌下牛奶出声：“你不是不喜欢喝牛奶吗？”
　　“可你刚才不是让我喝吗？”泠冉侧头看向米路，语气认真的居然有些可爱。
　　这一定是错觉。
　　“其实你要是不喜欢的话，也可以不喝的。”米路避开这热切的目光。
　　泠冉整个挨近了过来，附在耳旁低声笑了笑说：“不会，我最喜欢你身上的牛奶味道。”
　　米路咬着三明治，顾不及红透的耳垂，狐疑的打量眼前的泠冉，心想从前的泠冉有这么肉麻吗？
　　可泠冉却自顾自吃着三明治，好似一点也不介意米路的打量。
　　直至两人吃完，米路叮嘱她吃药，泠冉也很顺从，完全不像是在演戏的样子，毕竟要是泠冉没有失忆，那她为什么要这般信赖自己呢？
　　大半天的时间，泠冉和往常一样赖在米路身旁，手里滑着电子界面像是在审查什么数据。
　　米路坐不住，侧头瞥见窗外有些刺眼的日光，起身去整理窗旁的植物，手里握着喷水壶浇水。
　　不久身后便传来脚步声，透过玻璃窗户的倒映，米路看见泠冉换了身晚礼服，面上化着精致的妆容，看起来同十二年前的泠冉宛若两人。
　　“我要出发咯。”微凉的手臂环住米路，泠冉亲昵的蹭了蹭米路侧脸，“怎么这么冷淡？”
　　事实上米路脑袋里正想着事，侧头目光同泠冉对视问：“你真不带我去？”
　　泠冉眼眸轻眨不曾犹豫的应道：“如果你舍不得，我可以悄悄的带你一块去。”
　　额……
　　“那你还是快点去吧。”
　　“路路，你这样话真伤人啊。”泠冉轻啄了下米路微红的耳垂，眼眸闪过笑意细声说：“我会早点回来的。”
　　临近傍晚泠冉离开小公寓，米路打开电子屏幕查看第二区的新闻，一坐便是两个小时。
　　米路懒散的躺在沙发，直到瞥见某个新闻时，整个人才恢复些精神。
　　画面里的那个一身白裙的女人，笑容温柔的立于人群。
　　这个人不是第五区的白夫人吗？
　　一旁的梨若洁跟这白夫人很是熟悉，看样子是要在第二区进行某项商业计划。
　　发布会上两人交谈甚欢，米路好奇的查看这项计划，才发现这白夫人背后势力不简单。
　　第二区政治高层多数是掌握k城的政治命脉，梨若洁当初好歹也是官家背景，可如今却混成地下势力。
　　想来也许是华青发现梨若洁的不简单，这十年内对梨若洁采取不少打压措施。
　　房间灯自动亮了起来，米路倒了杯水查看先前泠冉播放的股市行情频道。
　　正好就是关于梨若洁跟这白夫人新上市的公司，要说泠冉不弄点手脚，米路才觉得奇怪。
　　不过能有这么精明的头脑，看样子精神确实恢复的不错。
　　米路等到九点也不见人回，便关了灯，自顾自窝在卧室。
　　半睡半醒间，米路感觉浓重的酒味，眉头微皱的想要躲开，奈何整个人被紧紧的束缚，根本就没办法躲避。
　　“我肚子饿了。”泠冉附在耳旁碎碎念道。
　　脑袋彻底清醒过来的米路，有些恼火的看着这手脚并用的人。
　　泠冉脸颊微红的躺在一旁，澄清的眼眸明亮的望着米路，面容笑意不减。
　　米路半坐了起来，伸手捏住泠冉侧脸问：“这都几点了？”
　　“大概一点了吧。”泠冉弯着眼眸笑了笑，伸手握住米路的手，轻啄了下掌心，“别生气了，好不好？”
　　许是那眼眸里的亮光太过刺眼，米路忙收回手避开泠冉的目光，没再去应话，转而去厨房准备晚饭。
　　等米路端着汤面和蜂蜜水进卧室，泠冉正沐浴结束，懒散的坐在窗旁，目光看着面前的电脑，指间夹着细烟，不过烟并没有点燃而已。
　　米路坐在一旁递着蜂蜜水说：“先喝点。”
　　泠冉关闭电脑，接过水杯抿了口说：“你吃了吗？”
　　“这么晚，当然吃了。”米路打着哈欠，没好气的转身躺在被窝里闷声说：“吃完，记得把碗给洗了。”
　　反正她已经神智清醒，没必要再像最初整夜的守着她不可。
　　也不知到底泠冉吃了多少，反正最后泠冉是自个端着碗出了卧室。
　　米路闷在被窝一直没出声，直到卧室里的灯暗了，身旁的人小心翼翼的躺下。
　　“睡着了吗？”泠冉隔着米路散落的长发，贴近了过来细声唤道。
　　没打算应话的米路闭着眼装作熟睡，没想这人却硬是绕到背对着的米路这方，实在是固执的很。
　　温热的气息落在脸侧，米路能察觉到那熟悉的目光，有些紧张的压低呼吸，泠冉微凉的身躯揽住米路，也没再过分，很是安分的躺下。
　　一夜睡到天亮，米路隐约觉得有些透不过气，睁开眼才发现自己脑袋窝在被褥里，眼前微暗。
　　从被窝里探出头，泠冉并不在身旁，也不在卧室里。
　　米路从卧室里出来，泠冉正从厨房出来，身上还系着围裙，看起来有些奇怪。
　　泠冉先开口说：“来，过来尝尝。”
　　依稀记得泠冉的厨艺有多可怕，米路迟疑的看了眼，幸好冰冻饺子比较容易处理。
　　“热牛奶。”泠冉眼眸轻眨的望着米路，伸手递着牛奶。
　　米路小心的抿了口牛奶，这才开始动筷。
　　泠冉挑眉道：“还行吗？”
　　“嗯，熟了。”米路点头，看了看这一大盘饺子，心想这份量怕是一天都吃不完。
　　不过看着泠冉兴致不错的样子，米路实在是不忍心打击。
　　一大早上被撑的难受的米路，不得不去窗外的草坪里的散步消食。
　　清晨的日光并不热，山林里也很凉快，米路慢腾腾的走着，那站在窗旁的泠冉时常将目光看向这方。
　　米路打量四周地形，这里安保装置并不少，甚至很是齐全，保镖们都候在不远处，甚至还有巡逻的人。
　　直至日头越发大了起来，米路便往回走，泠冉撑着伞走向这方。
　　并不像赴宴的繁杂打扮，泠冉只是简单的家居服打扮，黑色T恤衬的她肌肤极白。
　　“你都出汗了，怎么不进来？”泠冉指腹擦拭米路侧脸的细汗，很是平静的询问。
　　米路仰头询问：“你最近头还疼吗？”
　　泠冉伸手握住米路的手，慢步向回走应道：“已经好多了。”
　　许是在外面晒的太久，米路的掌心温度很高，可泠冉的手温度却很低。
　　“你的手很暖和。”泠冉紧了紧握住的力道。
　　米路有些分不清泠冉到底是在装还是真的已经完全清醒。
　　可要是完全清醒，她的某些反应有太过奇怪。
　　“那我的尸首，你有消息吗？”米路迟疑的询问。
　　身旁的人一下的顿住，脸色紧绷着没有说话，连同那力道也大了不少。
　　泠冉侧头眼眸轻眨的应道：“路路，你是在开玩笑，对吧？”
　　米路觉得泠冉好像又不是那么的清醒，至少对于自己的死，她一直狠狠于怀。
　　那现在泠冉的眼里看的还是当初的米路？
　　“外面很热，我们进去，好不好？”不容米路应话，泠冉半拉扯着米路进屋。
　　屋内温度有些低，米路顾不上手的疼痛低声唤道：“阿冉，你慢点。”
　　泠冉停顿步伐，怔怔的望着米路，随即反应过来，轻捧住米路的手。
　　手背红了大半，看样子淤青是少不了，米路见泠冉流露懊恼的眼神，只好出声道：“药箱有药，喷一下就会好的。”
　　“好，我这就去拿。”
　　米路呆坐在沙发，看着跪坐在一旁握着药瓶喷药的泠冉，心情莫名复杂的很。
　　也许泠冉脑袋已经逐步清醒，可是她的心还停留在过去，固执的认为从前米路还活着。
　　正当米路想的认真时，泠冉忽地探头逼近了几分，眼眸里猩红一片，手臂紧紧的揽住米路低声道：“你再给我点时间，好吗？”
　　时间，米路当然有的是。
　　只是米路不知道泠冉那被冰封已久的心，要怎么捂才能融化。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-31 21:35:57~2020-02-01 21:17:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：amanya 15瓶；l 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　那窗外刺眼的日光落在地面有些反光，米路静坐在沙发里微点了点头应道：“好。”
　　泠冉温凉的掌心轻抚米路侧脸, 唇角似是缓解紧张的情绪而微微上扬, 可肢体仍旧僵硬的很。
　　是的, 米路这时才发现泠冉的亲昵多数时候都很短暂。
　　大多数时候两人都是各做各的事，米路窝在沙发望着电子屏幕, 泠冉则捧着电脑在处理事务。
　　电子屏幕里的解说词沉闷而又无聊, 米路却又不知道要说什么好。
　　午后的日光逐渐减弱, 米路起身伸展胳膊，站在落地窗旁。
　　小公寓的通话系统在电子屏幕上弹出，泠冉挑眉点击还未曾应声，那方便传来温柔的笑声。
　　米路觉得有些耳熟, 侧身探近了些, 没想泠冉目光瞥了眼米路, 伸手轻而易举的揽住米路，指腹捏住米路耳垂仍旧不做声。
　　“泠小姐，昨夜的酒喝的可还尽兴？”
　　“当然是极好的, 劳白夫人挂念了。”
　　泠冉眼眸轻眨的看向米路, 神情无辜的很。
　　好在米路从前看的也多了, 自然免疫力也增强了不少。
　　昨晚明明说是去参加宴会，白夫人还亲自电话慰问, 上回怎么没看见她俩关系有这么亲密？
　　米路偏头耳垂便自泠冉指腹移出，泠冉手臂微紧的揽住米路，很是直白的问：“白夫人还有事？”
　　因着离的近，米路不自觉的想要听清对话。
　　那方白夫人浅笑道：“我那小侄女一直念叨着泠小姐, 过几日不如在城市花园餐厅聚聚？”
　　小侄女？
　　不会是当初第五区那个小女孩吧？
　　大抵是察觉米路的情绪不对劲，泠冉侧低头同米路对视，眼眸含笑的轻啄了下米路抿紧的唇，而后应着：“不好意思，最近行程安排的紧，恐怕没办法去。”
　　“无碍，那改日再约便是。”白夫人很是善解人意的说。
　　两人没再多聊，泠冉借故挂了电话，目光直直的打量米路神情，可就是不说话。
　　方才那突然的亲昵让米路措手不及，只不过转念想起方才白夫人话里不曾掩饰的示好，神情很是严肃拉开距离。
　　可泠冉却不肯依，整个人耍赖的靠了过来，就像是认定了米路不会躲一般。
　　事实上米路还真没想躲，只不过是顾忌泠冉的伤还未好，绝对不会是因为别的什么。
　　“这是生气了？”泠冉那澄清的眼眸笑意不减，指腹轻触米路侧脸念道：“那白夫人可不喜欢我这风格，你这小脑袋不准乱想。”
　　也不知是泠冉的笑太过诱人还是这亲昵的话语让米路心跳砰砰地响的厉害。
　　米路后知后觉的避开那微凉的指尖，回神应着：“我、我有什么可以乱想的？”
　　说着，米路心虚的起身，随手拿起水杯准备接水喝。
　　泠冉跟在身后脚步轻快，反倒显得米路有些慌张。
　　“你跟着我做什么？”米路抿了口凉水，庆幸因着身高差不必跟泠冉对视，余光瞥向窗外的夕阳，绚烂的晚霞密布远处天际，看起来很美。
　　手里的水杯被泠冉拿了去，米路不解的侧头看向她。
　　只见泠冉学着米路喝水抿了小口，而后将水杯又放回米路掌心，弯着眼眉笑道：“喝水啊。”
　　喝水就喝水，干嘛非要喝自己这杯？
　　米路看了看手中水杯，突然迟疑了下，那杯壁上饮着淡淡的唇印，看起来实在是太容易让人想入非非。
　　泠冉声音轻柔的问：“怎么不喝了？”
　　额……
　　“我喝饱了。”米路放下水杯，忽略那不怀好意的目光，侧身往落地窗走。
　　小公寓的灯光系统自动亮了起来，整个客厅顿时亮堂不少。
　　窗外草坪外的路灯也跟着一盏盏的亮了起来，米路目光随着一盏盏亮起的路灯望向远方。
　　身上忽地落下薄毯，泠冉微伸手理了理米路脸颊旁的细发说：“还生气？”
　　米路摇头应着：“我在想那个白夫人是敌是友？”
　　泠冉眉眼带笑的看着米路，指尖轻弹了下米路额前笑道：“小没良心的，我可还在你身旁啊。”
　　这力道一点也不重，米路呆呆的望着泠冉眼角的笑不禁一愣，像是喝了酒似的，脸颊后知后觉的烧了起来。
　　生怕又被她笑话，米路侧头避开目光细声应着：“你就不能想些正经的事吗？”
　　这白夫人前不久才跟梨若洁商业合作，可后脚又很是亲昵的联系泠冉，实在让人没办法不深思。
　　泠冉手臂轻环住米路，指腹触及那发烫的耳垂，眼底笑意更甚。
　　“我还没说什么，你怎知我想的都是些不正经的事？”
　　米路侧头略微仰视泠冉反问：“难道你刚才没想什么不正经的事？”
　　“嗯，好吧。”泠冉配合的点了点头应着：“既然你要把自己当做不正经的人，那我也没办法。”
　　这都什么跟什么啊？
　　“你胡说些什么啊？”米路有些弄不明白了。
　　泠冉挨近了些，眼眸直白的凝视着米路浅笑道：“因为我脑袋里想的都是你啊。”
　　说着说着，这人就神不知鬼不觉的靠近了过来，米路这会及时反应过来，伸手挡住这随时随地都想着占便宜的人。
　　那温热的呼吸落在米路掌心有些痒，那澄清的眼眸闪过不解。
　　“不准随便亲过来。”米路很是正经的说。
　　可泠冉却笑出了声，伸手反捂住米路手，轻啄好几下也不见停。
　　掌心的痒就像是抓不住的风，直往米路心里钻，米路慌的不得不忙收回手。
　　泠冉整个人探近过来，眼眸温柔的望着米路轻声说：“你知不知道你这么正经的样子很让我想……欺负。”
　　这最后两字，就像是为故意逗弄米路而特意把话语拉的很长才说完。
　　米路握紧微湿的掌心，一边恼火这人总是这么不正经，一边又恼火自己怎么这么容易心慌。
　　大概是米路没应话，泠冉缓缓拉开距离伸手紧了紧米路身上的薄毯，面上笑意不减的说：“这回我可没亲，你怎么脸也红成这样。”
　　“泠冉。”
　　“嗯？”
　　米路仰头看向面前的泠冉，很是严肃的说：“我不喜欢你这么随便亲人。”
　　尤其是记忆还没恢复，就这么随便，实在是让人高兴不起来。
　　泠冉微愣的对上米路的眼眸，指腹捏住米路身旁的薄毯，薄唇微抿紧又松开了些点头应道：“你不高兴了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　米路眨了眨眼，放缓着呼吸说：“你不记得过去的米路，那现在的我对你而言就是陌生人，可你却这么随意的逗弄我，这样子一点也不像过去的你。”
　　过去的泠冉戒备心并不比现在的泠冉低，可却不会这般的轻浮。
　　“谁说你是陌生人了？”泠冉挑眉，一把扯过薄毯，连带米路整个人也扑向泠冉怀里。
　　泠冉指腹按了按米路鼻头应道：“我虽然不全记得，可我从来没有忘记过她，哪怕只有一点点。”
　　米路向后仰着头，有些弄不懂泠冉的话。
　　“你的样貌不像她，声音也不像她，可是……”
　　话语突然停了下来，泠冉眼眸微转的打量米路，唇角上扬道：“可是你的小性子，倒是非常像她。”
　　小性子？
　　米路微愣的反驳：“你才最爱使小性子。”
　　最是喜欢胡来，训练也是，亲昵也是，就连表白也是。
　　泠冉指腹轻刮了下米路鼻头，微低头嗅了嗅细声念道：“小女孩的醋味可真浓啊。”
　　“你、不准过来。”米路向后仰着头避开这人的靠近，后知后觉的解释：“谁吃醋了？”
　　“要不是吃醋，平日里我亲你，怎么没见你出声？”
　　“我……”
　　泠冉眼眸笑意更甚，温凉的指腹戳了戳米路红透的脸颊说：“难道你要说我今天亲的不够好？”
　　米路算是知道，论比脸皮厚度，自己是远远比不过的。
　　“乖，别生气，好不好？”泠冉见米路红着脸不出声，便趁机又拉近了距离，低头便要来占便宜。
　　一回生二回熟，米路算是彻底认清这人的套路，
　　侧头撞向泠冉额头。
　　砰地一声清晰的响起，泠冉吃疼的愣住，米路顾不上疼说着：“泠冉，不准拿哄小女孩的那套来逗我。”
　　泠冉弯着眼眉侧身靠着米路，清脆笑声自米路耳侧响起，“还以为你是在意那白夫人，没成想你居然同小女孩计较起来，我真是失算了。”
　　“你笑什么？”米路没办法挣脱，只得出声询问。
　　“你可比我想像的还要可爱有趣。”泠冉侧头眼眸明亮的望着米路，微凉的指腹停在米路额前，“居然傻的用头撞我，你这小脑袋难道就不疼？”
　　米路扶着这整个人赖过来的人应着：“疼啊，那也要让你长记性。”
　　省的在外面勾搭小女孩，虽然这话米路是说不出口。
　　泠冉指腹轻揉米路额前细声念道：“嗯，我记住了。”
　　这话应的太过顺从，米路有些狐疑的打量泠冉的神情，捉摸不透泠冉这话到底是真是假。
　　不过泠冉至少在试着相信自己就是米路，那一切总是有好转的可能。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-01 21:17:27~2020-02-03 21:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：l 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　夕阳的余晖落在这方，米路怔怔地望着, 脸颊的发热仍旧不曾消退, 反而因着泠冉的目光越发热了起来。
　　夏日的夜里不免有些闷热, 米路伸手推开一扇窗，风带走些许燥热, 眼眸微眨的应道：“在你记忆没恢复, 我们就该保持些距离才好。”
　　“好吧。”
　　泠冉伸手弯着指尖轻勾住米路的尾指, 眼眸的笑意满怀诡计。
　　答应的倒是爽快，米路耳垂微红的没再看泠冉，只盼她别总是突然袭击就好。
　　随后一段时日，泠冉当真安分的很。
　　白日里多数时候泠冉都在小公寓的书房里处理事务, 米路窝在沙发看视频。
　　第二区的空气质量比第五区好的太多, 米路打开客厅里窗户, 探头看向草坪外停的鸟儿。
　　腕表滴滴的响起，随即弹出电子界面，米路瞥了眼点开界面。
　　画面随即弹出, 泠冉坐在书房的座椅里, 戴着金属细边眼镜看起来知性了不少。
　　可惜那眉眼间的笑意却太过耀眼, 一看就是来没事找事的。
　　“能帮我煮杯咖啡吗？”
　　五分钟前米路才送了杯咖啡，这人是看自己很闲吗？
　　事实上米路确实闲的脑袋上快要长草了, 平板里查询关于当年地下学院资料并不多，更被提那头部实验的用途。
　　米路泡了茶端进书房，自顾自的倒了两杯，坐在一旁的沙发里抿了小口。
　　那方望着电脑的人, 白皙的指尖轻点桌面，而后便摘下眼镜，起身走至这方。
　　将头发挽在的泠冉，看起来越显成熟，看起来就像都市里的白领。
　　泠冉坐在一旁也没问为什么不是咖啡，而是端起茶饶有兴趣的打量了下米路，浅笑道：“大夏天的喝茶？”
　　“有问题么？”米路侧头反问。
　　“当然没问题。”泠冉抿了口茶，随后便放下茶杯。
　　这书房里的物件不多，甚至书都没几本，只不过酒倒是不少。
　　泠冉点击悬空的电子界面，像是在批阅什么文件，米路侧头看了眼也没看懂，便打算起身出去，省的打扰她。
　　没想人还没起身，手却被泠冉紧紧握住，米路不解的侧头看向她，可这人却正经的很，丝毫不觉得有什么不对劲。
　　“你拉着我做什么？”米路打破这安静询问。
　　泠冉停了停手看向米路，眼眸倒映着身着白色短裙的米路轻声说：“你多陪我一会好吗？”
　　平日里泠冉若是不外出，两人几乎一抬头就能碰面。
　　“好吧。”
　　既然她都主动开口了，那就多待会吧，反正待在客厅里也无聊。
　　泠冉指腹按了按米路掌心，眼眸含笑的望着米路，嗓音轻柔地念道：“真乖。”
　　米路别扭的避开这热切的目光，转而看向那细密文件。
　　这些文件有些繁杂，看起来让人犯困，加上泠冉处理公事时不怎么爱说话，米路侧靠着沙发，不知觉的便睡了过去。
　　书房的窗户外树木很是繁密，甚至伸手都能触及树叶，斑驳的光影透过窗落在两人身上。
　　泠冉原本滑动文件的手微顿，微低头便见挨着这方睡着的女孩，整个人僵住没敢乱动。
　　好在泠冉很快便回过神，小心的拥住这女孩，耳朵里佩戴微型耳机正播放相关的数据，明明很近的声音却在一瞬间像是离的很远，甚至有些模糊。
　　对于面前的女孩，泠冉的态度并不明确，可华青和梨若洁几次三番的盯上她，可想而知她的处境并不安全。
　　这小公寓是泠冉在第二区少有的私密产业，附近同时也是泠冉的地下军事基地，安全系数很高。
　　记忆的缺失使得泠冉的精神一直都不明朗，甚至医师提醒过不能过量注入药剂。
　　每每到夜里头部剧痛不止，甚至会极易性情暴戾，这是药物的副作用，所以泠冉进行头部痛觉神经相关的手术处理。
　　米路这两个字在泠冉脑袋里越清醒的存在时，泠冉就能感觉到全身血液的冰冷。
　　药剂的效果多少能让泠冉捕捉些许的画面记忆，只是一直都没有出现她的脸。
　　而Z的刺激却让泠冉在崩溃的瞬间看清梦里的那张脸，真正的米路早已在十二年前的雪夜里永远沉睡，而这女孩与米路没有半点相像的地方。
　　这说不定也是假的吧，泠冉初时恢复神智时这样想过。
　　这么多年泠冉一直在查询当年华青私设的医疗机构事件，那照顾泠冉的主治医师和那资料不翼而飞。
　　后来寻到残缺不全的资料显示华青一直有在试图重塑泠冉的记忆，不过好在实验并没有成功。
　　意识接近崩溃之时，泠冉想过要结束这一切。
　　可是这个女孩却因为担心自己，带自己去医疗机构进行检查，甚至整夜整夜的耐心照料。
　　长年累月的防备让泠冉已经分不清什么是关心还是阴谋，可这个来历不明的女孩并没有向自己索取任何利益。
　　当初明明可以借由威胁拿到大量钱财，可女孩也只是离开而已，那窃取的数据最后也还了回来。
　　泠冉找不到她的任何疑点，甚至发现这些时日服用精神相关的药剂确实让自己的精神逐渐有效的控制，虽然对于恢复记忆没有多大效果。
　　当初泠冉之所以让她留在庄园数月，从某种程度上来说，不排除是因为这个女孩的性格有点像梦里的那个人，尽管弱却很善良。
　　只不过这女孩脑袋倒是聪明的很，甚至还逃出庄园，真是让人生气。
　　泠冉不禁叹了声，伸展手臂揽住这瘦弱的女孩，低头嗅了嗅女孩发间的清香。
　　牛奶味，其实还挺好闻的。
　　梦里的她也很喜欢牛奶，甚至还喜欢管着自己一块喝牛奶。
　　大抵是力道有些重了，怀里的女孩一下便醒了过来。
　　“我睡很久了吗？”米路伸手揉了揉眼问。
　　“没，就一会。”泠冉伸手理了理米路脸颊旁的细发，“真可惜，我才抱一会，你就醒了。”
　　米路望着泠冉，脸颊微红的端起茶水饮了小口，心想这人才正经几天，不会又要露出狐狸尾巴了？
　　额前被轻弹了下，泠冉起身走至窗旁，拉上窗帘书房里便暗了不少。
　　连带着沙发里的阳光也被挡在外头，米路仰头不解的问：“你不是要看文件吗？”
　　“不了，你现在好好睡会吧。”泠冉手搭在沙发旁，眼眸凝视着米路浅笑道：“今晚我带你出去玩，好吗？”
　　通常泠冉的问，根本就不是问，更像是在阐述一个通知。
　　不过这总比冷冰冰的话好，米路抱着抱枕向后靠着沙发问：“你准我出去？”
　　这段时间泠冉可从来没让自己消失在她眼前超过十五分钟，虽然自己手上佩戴着电子表，就已经相当于定位仪。
　　泠冉轻挑眉不语靠近了过来，米路退无可退，警惕的盯着这逼近的面容低声道：“你别忘答应过我的话啊。”
　　“我答应了什么？”泠冉眼眸轻眨，一幅不打算认账的样子。
　　米路紧了紧怀里抱着抱枕说：“你这是要说话不算数？”
　　“傻，话自然是不作数，否则还需要商业合约做什么？”泠冉伸手揉了揉米路脑袋，就像在逗小宠物。
　　窗外的风晃动着树叶沙沙的响，米路偏头避开泠冉这灼人的视线，掌心拽着保证应着：“我去就是了，你别再过来了。”
　　泠冉弯着眼眉笑了笑，指腹触及米路发烫的面容轻声唤：“你这么容易脸红，还是不要随便出去的好。”
　　这还不是被你逼得？
　　当然米路没敢出声，省的这人又起了逗弄的心思。
　　入夜两人出了公寓，米路虽然好奇到底要去哪，可泠冉没提便也没追问。
　　直升飞机径直飞至第二区的市中心酒店顶楼，米路看着那灯火通明的宴会场所，侧头询问：“怎么又是宴会啊？”
　　泠冉手臂揽住米路，伸手理了理米路耳旁散乱的细发低声说：“白夫人的约我不得不赴，那小侄女缠人的紧，你要是不来，我今晚可就回不来咯。”
　　“你敢不回来？”米路眼眸直直的望向泠冉，神情严肃的紧。
　　许是这话太过突然，泠冉微愣的僵住，指腹按了按米路侧脸，面上笑容灿烂的挨近了过来。
　　米路以为这人要亲过来，呼吸险些停了。
　　这距离那底下的宾客们可是能看的一清二楚。
　　“别动。”没成想泠冉却只是伸手拉紧两人距离，而后握住米路手腕细声道：“傻，我逗你呢。”
　　额……
　　米路后知后觉的回过神，可已然被泠冉扯着入宴会，便只能配合表演。
　　整个宴会里尤以商界人士居多，白夫人精神极好的走向这方，泠冉举着酒浅笑道：“白夫人今天气色很好。”
　　“泠小姐能够出面，真是再好不过的了。”
　　好几处目光同时探向这方，偏偏这两人一点也不在意，米路实在是不怎么习惯，可整个人被泠冉揽的太紧，实在是没办法避开。
　　白夫人浅饮着酒，视线望向米路轻柔的唤道：“小女孩好久不见啊。”
　　米路莫名想起泠冉曾经的玩笑话，虽然当不得真，可白夫人的目光实在是太过温柔，真的是让人很容易误会啊。
　　还未等米路应话，身旁的泠冉紧了紧揽住的力道出声：“让白夫人见笑了，她性子沉闷容易害羞。”
　　“我倒觉得这样的女孩更可爱。”
　　额……
　　这两人气场有点不太对劲。
　　作者有话要说：看了大家的评论，所以适当加了些泠冉视角，方便大家理解剧情啊≧﹏≦感谢在2020-02-03 21:55:33~2020-02-04 22:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rencer 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　泠冉唇角上扬的幅度虽冷却又极妩媚动人浅笑道：“确实，她很可爱。”
　　两人抿着酒各自浅谈了几句, 随即白夫人便向别处走去。
　　“别喝酒了。”米路挽着泠冉手臂出声劝了句。
　　这人收回侧头看向白夫人那方的视线, 微低头看了眼米路, 薄唇微抿紧似是有些不悦，可偏偏又不说话。
　　米路犹豫地问：“怎么了？”
　　泠冉饮尽杯中酒, 而后将酒杯放置一旁, 微凉的指腹捏住米路耳垂叹道：“怎么你化了妆还这么……”
　　话语被一位绅士打断, 米路侧头避开泠冉这有些暧昧的动作，可泠冉揽住的手却未曾松开。
　　“泠小姐，不知能否有幸跳一支舞？”
　　那一旁的男士早已将目光探向这方，米路对于这要求一点也不意外。
　　耳旁忽地落下温热气息, 惊的米路不禁想要侧头避开, 可泠冉却贴着脸笑道：“抱歉, 今天的我被这小可爱提前预订。”
　　男士笑容僵硬的转身离开，而先前那观望的男士知趣的没再向前来。
　　泠冉稍稍拉开些距离，指腹还不忘捏下米路脸颊说：“我对你好吧？”
　　米路耳垂微红的应着：“小可爱这称呼太肉麻了。”
　　“不喜欢？”泠冉叹了声, 稍稍拉开距离, 伸手拿了杯橙汁递给米路, “这没有牛奶，就先喝点果汁吧。”
　　意外的没有见泠冉眼露不满, 甚至温柔的有些意外。
　　这宴会大概多是商界合作，所以泠冉比平日里都要看起来正式许多。
　　只是米路发现泠冉并不像从前那么爱选鲜艳夺目的红色，反而近来一直都是黑色晚礼服居多。
　　跳舞并不是米路的擅长，甚至在当初配合楚飞星时, 还闹过不少的踩踏事件。
　　所以当舞曲缓缓响起时，米路下意识的想要躲避，奈何泠冉手臂长的很，根本由不得米路躲避。
　　“你要是走了，岂不是让别人看我笑话？”泠冉紧了紧揽住米路的手，眼眸凝视米路面容笑意不减。
　　米路碍于四周的目光，便只得压低声音凑近道：“我跳的不好，会让别人看你笑话。”
　　当初可没少踩楚飞星，米路实在不想在泠冉面前闹出笑话来。
　　泠冉附在耳旁亲昵的应道：“不怕，有我在。”
　　也不知是泠冉故意为之还是米路太过紧张，那落在耳旁的轻柔呼吸直往耳朵里窜，就像一团火烧的米路心乱成一团。
　　步伐一步错，余下更是难追，米路低头不敢和泠冉对视，可掌心却被泠冉紧握住，紧张自然是掩饰不住的。
　　“别慌，慢慢来。”泠冉眼眸温柔的望着那红透的耳垂，强势的拎着米路追上错乱的舞步。
　　米路微愣的望着面前神色自然的泠冉，放缓着呼吸，脑袋里默数着节拍，这才算是勉强稳住。
　　泠冉轻眨眼眸浅笑的说：“你放松点，就算跳错了，也没人敢笑你的。”
　　这话倒是非常附和她的性子。
　　不过米路可不想被人一直盯着看，在音乐渐停时出声：“我有些累了。”
　　泠冉显然未曾尽心，伸手捏了下米路耳垂应着：“乖，可别乱走哦。”
　　这不仅仅是关心，更夹杂些某些警告的意味。
　　碍于公共场合，米路配合点头，才从众人聚集的目光里逃了出来。
　　米路窝坐沙发，抿了口果汁，余光瞥向那正同交谈甚欢的某人。
　　那几名女士身着艳丽晚礼服，妆容精致，只是离泠冉的距离有些太近了。
　　偶尔几次甚至米路都看见那位身着粉嫩长裙的女士，手时而探向泠冉这方。
　　平日里警惕心那么强的人，怎么就没有察觉那女士的别有用心呢？
　　米路侧头不愿再去多想，反正泠冉也不会是像被吃亏的人，转而打量这宴会的宾客。
　　其中有不少面孔是米路在第二区财经频道看见的熟面孔。
　　这场宴会商业性很强，而且看样子还是白夫人主场。
　　从进宴会米路总觉得有一道目光盯着自己，先前还以为是因泠冉而来，可自己独自坐在这处，那目光却仍旧没有移开。
　　可想而知这人是为自己而来，米路环视四周，还没寻到合适的怀疑对象。
　　不过倒是看见某个布满敌意的眼神，只不过这眼神的主人却长着一张娃娃脸的小女孩，看样子应该没有十五岁。
　　米路微愣的抿了口果汁，心想这小女孩看着有点眼熟啊。
　　没成想身旁的沙发便被人坐下，米路还未曾反应过来时，整个人便被拉近入怀。
　　肩上微沉，微浓的香水萦绕在鼻间，米路偏头看着这装醉的某人，伸手戳了戳泠冉的侧脸问：“你怎么过来了？”
　　泠冉抓住米路的手，熟练的轻啄了下手背，背靠着沙发应道：“我想你所以就来了，难道有什么问题？”
　　米路能感觉那小女孩的目光如同寒冰一般自背后袭来，无奈的说：“那白夫人的小侄女正看着这呢。”
　　“眼睛长在她身上，我可管不了。”泠冉暧昧的揽住米路，低头嗅了嗅米路的长发低声道：“不过你要是不喜欢她的话，我可以考虑除掉她哦。”
　　除掉一个人，这个词轻而易举的从泠冉嘴里说出来，一点也不让人意外。
　　只是米路一直以为这个小女孩跟泠冉关系还算不错，毕竟当初泠冉对小女孩还算耐心。
　　泠冉拉开些距离，指腹理了理米路散乱的长发问：“怎么不说话了？”
　　米路认真的看着泠冉平静的神情应着：“我觉得那小女孩应该很喜欢你，你这样子不太好。”
　　从前为了保命杀人，这没有选择的余地，可眼下却不同。
　　如非必要，米路不想让泠冉双手沾满鲜血，尤其为一已私欲而肆意拿他人的性命当玩笑。
　　“不太好？”泠冉面上没了笑容，指腹触及米路侧脸说：“难道你觉得这宴会里的人都没有人命在手？”
　　气氛有些不太对劲，米路抿紧唇正准备开口时，那小女孩走至这方气鼓鼓的问：“泠姐姐，我不喜欢她。”
　　米路微愣的望着这小女孩，泠冉眼眸饶有兴趣的看向小女孩说：“那你要怎么办？”
　　小女孩一直盯着泠冉揽住米路的手说：“我要找人杀了她的。”
　　这方角落有些偏僻，音乐阻挡大部分人的察觉，不过这附近的宾客还是感觉有些不对劲，余光悄悄瞥向这方。
　　身旁的人微看向米路，眼眸调皮的眨了眨笑道：“人家小女孩都能看清的事实，就只有你这小脑袋看不清。”
　　米路自然知道泠冉话里的含义，不过小女孩家世缘由能说出这话米路倒是容易理解。
　　“那我就不打扰泠小姐了？”米路作势要起身，心想反正招惹这小女孩是泠冉，自己多想反而还被笑话，真是气人。
　　那抓住米路的手却不曾送，泠冉跟着起身说：“这里闷，我出去透透气。”
　　小女孩眼露委屈的望着泠冉，转而怒视着米路，看起来眼睛还有些红。
　　这场面怎么看都是泠冉招惹的祸事，米路侧头瞥了眼泠冉。
　　可泠冉却像没看见似的，弯着眼眉笑了笑说：“来，我带你去透透气。”
　　自一侧到外面长廊，米路拉开距离，泠冉也没再刻意粘过来。
　　两人穿过长廊，这方阳台很宽敞，桌椅齐全，外面便是高楼大厦。
　　微风夹杂着些许闷热吹拂而来，米路伸手理了理耳旁散乱的发，便嗅到烟草的味道。
　　侧头便见泠冉指间夹着细烟，一袭长裙衬的她身姿窈窕，黑色衬得她肌肤极白，却不曾掩饰她的动人风情。
　　十二年的时光早已将泠冉和记忆里青涩少女分为两人。
　　尽管泠冉时常笑，可在外面泠冉却很少笑，冰冷的表情反而让她看起来更加诱人。
　　细烟被风吹散，连同她那微卷的长发也微微晃动，红唇夺目却也让人无法靠近，冷漠由内而外散发。
　　大抵是米路的视线太明显，泠冉侧头看向这方，随即将烟熄灭放至一旁。
　　没有话语，有的只是目光交触，米路忽然想到两人其实还从来没有这么安静的相处过。
　　尽管米路想要忽略，可十二年的时间却是真真切切的存在。
　　“你在看什么？”泠冉并没有靠近过来，眼眸明亮的望着米路，伸手理了理被风吹乱的发问。
　　米路移开视线应道：“我在想你从前的样子。”
　　泠冉眼眸微转展露好奇低声说：“你可以跟我说说。”
　　“嗯，其实也没什么好说的。”米路探头望向市区那灯火通明的大厦，“十二年的时间人总是会变化的。”
　　“你想说什么？”泠冉微皱眉头，眼露不解的探近过来。
　　米路侧头看向泠冉说：“没什么，就是突然觉得其实我一点也不了解你。”
　　就算记得泠冉的过去，可仍旧看不透现在的泠冉在想什么。
　　泠冉侧头凝视着米路，并没有像平时伸展手臂过来，而是单纯的站在一旁，她很冷静，就像是在看一个普通而又不相识的人。
　　那透过长廊传来的轻快音乐反而让气氛更加诡异，米路觉得这视线有些冷，缓缓侧过头，整个人却被拉入怀里。
　　“你在害怕什么？”泠冉微低头拥住米路，掌心轻揉着米路有些苍白的面容低声道：“你是不是忘记注射药了？”
　　米路想要保持些距离，可手脚却使不上力气，这反应有点像是后遗症发作了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-04 22:26:49~2020-02-05 22:01:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　耳旁的心跳清晰的响起，米路倚靠着泠冉试图调整呼吸, 可整个人仍旧使不上什么力气。
　　泠冉单手揽住米路低声道：“我带你回去。”
　　米路应了声：“嗯。”
　　那轻缓的音乐逐渐模糊, 直至米路彻底失去意识。
　　滴滴地仪器声响一点点地拉回米路沉睡的意识, 那窗帘并没有完全挡住透过窗的阳光，房间里很亮。
　　意料之外的不是医院, 而是小公寓的卧室, 吊瓶里的药剂一点点的滴落。
　　泠冉坐在窗旁的藤椅里, 面前摆放着电脑正在处理事务，似乎并没有察觉到米路的苏醒。
　　窗外的枝叶上还停着几只鸟，看起来像是热恋的情侣粘在一块。
　　眼前忽地投下一阵暗影，泠冉挡住这方的光, 侧身坐在床旁, 指腹微凉的撩开米路脸颊旁的发问：“还难受吗？”
　　“没。”米路应话时, 才发现自己嗓音有些干哑。
　　泠冉拿起水杯，轻揽住米路脑袋，将水杯递至水杯问：“当初的毒你是怎么治疗的？”
　　米路小口的喝着温水, 身后放了两个枕头, 整个人半躺在床。
　　仪器灯光一闪闪的亮, 时而发出嘀嗒地声响，整个房间很安静。
　　“我自己通过药物实验慢慢控制住恶化, 虽然不能完全治愈，不过按时服药效果还不错。”
　　泠冉探手进被褥拿出米路纤细手腕，紧接着打开放置床头柜里的药盒，拿出蓝色药剂管和注射器。
　　从前在学院中训练受伤也是时常有的事, 因此米路对于泠冉的基本护理还是比较放心。
　　“难怪，我让人分析你这药剂成分，发现这是一种新型研制药物，第二区市面根本就没有这类药物。”
　　药剂输入尽时，泠冉拿棉签按住冒血的伤口。
　　米路侧头望着泠冉应道：“毕竟我以前也是主攻药术学的。”
　　“小脑袋确实不错。”泠冉目光打量米路，唇角上扬的说：“不如来我医疗机构当研制药师，待遇随你，怎么样？”
　　“我拒绝。”
　　泠冉挑眉也不恼，只是伸手揉了下米路脑袋笑道：“整个K城可没有几个人敢这么不给我面子哦。”
　　米路侧头避开魔爪应着：“你这是威胁我？”
　　“威胁？”
　　泠冉伸手捧住米路侧脸，整个人逼近了过来，“我要是想威胁你，你早就在地下实验室，我可不伺候没良心的小家伙。”
　　这力道不重，可就是泠冉挨得太近，米路没得躲，只得闭着眼，可那窜入鼻尖的香水味道却不停歇。
　　米路微抿紧着唇说：“听说梨若洁有上市的药物公司，几乎占据K城80%的市场。”
　　泠冉侧躺在一旁，手臂揽住米路，鼻尖轻触米路侧脸，动作暧昧至极。
　　原本还有一大段话语，米路也只得停下，忙着拉开距离。
　　奈何米路实在不是泠冉的对手，只得睁开眼，便见泠冉神情严谨。
　　“你的意思是让我资助你开公司？”泠冉整个人赖着米路，手臂更是将米路控制的紧。
　　米路仰面望着泠冉应道：“如果你愿意资助，这是个不错的合作计划。”
　　毕竟整日里闲着也没事，更何况华青和梨若洁这两个人势力在整个K城盘根交错，加上一个立场不鲜明的白夫人，形势远远比想像中要复杂的多。
　　以泠冉现如今的形势，虽然不必太过忌惮，可一旦梨若洁和华青再次联手，这可是个□□烦。
　　“如果我不准呢？”泠冉微凉的指腹按住米路抿紧的唇角，眼眸眨了眨让人看不清她的情绪。
　　米路没有躲避的应着：“不准就算了，反正你抓走梨若洁的得力助手Z，眼下算是宣战，你真舍得放弃这个好机会？”
　　泠冉挑眉，轻笑了声，伸展手臂微微撑起身，低头认真的俯视米路，两人这般动作更是让人脸红心跳的很。
　　偏偏米路眼下还得装作底气十足，否则又会被这人当笑话看了去。
　　温热阳光落在这方，米路看了看泠冉，才发现泠冉好像又瘦了不少。
　　“好，我让你试试。”泠冉坐起身，指腹轻抚米路抿紧的唇，眼眸展露笑意，“不过你不准跟楚飞星有任何往来。”
　　楚飞星？
　　事实上米路差点忘了还有这一号人的存在，毕竟这数月真真是没有听到楚飞星的半点消息。
　　泠冉这般记挂着楚飞星，反倒在米路意料之外。
　　“这可是没有半点商量的余地。”泠冉指腹略重的按了下米路脸轻声道：“毕竟你眼下可还是盯着楚家继承人的小未婚妻，这层身份可是会惹来不少的麻烦。”
　　米路吃疼的抓住泠冉的手，对上那眼眸的清浅笑意，不禁有些恼，便咬了下手背，当然力道并不重。
　　可是泠冉却没当回事，反而弯着眼眉笑容灿烂的望着米路，丝毫不觉得疼。
　　“你真不疼？”
　　米路自觉没趣便松开牙，才发现那手背上的牙印清晰的很，这人怎么眉头都不带皱一下的？
　　泠冉抬手刮了下米路鼻头念道：“看样子真是不能太纵容你，居然学会咬人了。”
　　明明先动手的，居然还能说的这般有理，真是气人。
　　不过好在顾忌米路养伤的缘故，泠冉并未太过闹腾，随后数日都没见到人影。
　　辗转入秋，小公寓外面的枫叶红了大片，米路窝坐在窗旁的藤椅里，手里捧着热茶，面前弹出的电子界面正在播放第二区新型的药物公司的新闻。
　　泠冉挽起长发一身职业装扮显得格外干练，面上妆容很淡，可却让人移不开眼。
　　黄昏时泠冉从外面回来，米路正忙着将当初在楚飞星实验楼储备的药物实验数据进行分类。
　　“我回来咯。”泠冉解下黑色西装，身着白色衬衫走近至身旁，未等米路应话便一把将米路揽入怀中。
　　整个脑袋被困住的米路没法动弹，只得仰头望着满是笑容的人，眼眸微愣的回神问：“你今天怎么回来的这么早？”
　　“发布会之后，原本有宴会，不过我想着你，所以就提前回来了。”
　　也许是因为离的太近的缘故，米路能清晰的闻到泠冉的香水。
　　泠冉一直都很瘦，穿正装跟平日里有点不太一样。
　　米路回神移开目光，望向电脑的数据解释：“我数据还没完全整理好，针对梨若洁的药物实验相关的产品可能还需要一批检验。”
　　“不急”泠冉俯身像是故意的附在米路耳旁轻声说：“你难道不应该给我点奖励吗？”
　　米路侧头应道：“厨房我煮了你爱喝的汤，你现在要喝吗？”
　　肩上的束缚忽地消失，泠冉莫名其妙的叹了声，转身进厨房。
　　窗外的晚霞逐渐暗了下来，米路关闭电子界面。
　　客厅里的灯光按时亮了起来，米路盛了份汤跟泠冉坐在餐盘。
　　“晚上你吃的不多，所以我就备了些汤，这够吗？”米路握着汤勺看了眼有些沉默的人。
　　泠冉眼眸直直的望着米路，好似有些委屈又带点不甘心，可随后又平静的应了句：“这些够了。”
　　这反应让米路更是有些摸不着头脑。
　　夜渐深时，晚霞已被黑暗吞噬，泠冉洗漱过后窝坐在沙发里，有一口没一口的吃着水果。
　　米路沐浴出来时，泠冉还反常的没有进卧室休息。
　　客厅里的灯光被调低了不少，米路擦了擦头发，那方的人忽地招了招手说：“你过来，我给你吹头发。”
　　吹风机呼呼地响，米路有些奇怪的打量泠冉。
　　明明泠冉的头发都没有吹干，怎么突然这么热心？
　　等到四周安静了下来，米路还没缓过神，倒是整个人已经被揽入怀里。
　　“现在很晚了，不睡吗？”
　　泠冉手臂环住米路，埋头枕着米路，闷声应道：“待会。”
　　米路没多想，伸手捧着水果盒，吃了几块水果。
　　可哪里想到整张脸忽地被捧住，还没来得及咽下的水果，就这么被夺了去。
　　动作之快，实在是让米路没有半点反抗的机会。
　　“你……这是做什么？”米路后知后觉的红透了脸不解的问。
　　泠冉抬手擦了擦米路嘴角，眼露笑容应道：“我要的奖励啊。”
　　额……
　　这人心心念念的奖励，原来是这个！
　　米路只觉得脸颊像是火烧起来一般，微低头念着：“成立药物公司也是对你有利，要说奖励也是你给我才是，你这是无赖。”
　　“傻，若是你要奖励，无论多少我自然也会给你啊。”泠冉逼近眼前，指腹轻挑起米路下颌，好似下一秒就要亲上来不可。
　　这举动吓得米路整个人都傻了，生怕又一招突然袭击，忙伸手推开她说：“别，我不要奖励了！”
　　可泠冉却不依，手臂揽住米路，脸颊贴着侧脸亲昵的唤道：“别害羞嘛，我又不是什么洪水猛兽。”
　　洪水猛兽，也不会这么如狼似虎！
　　米路向后仰着头无奈的说：“你刚才亲都亲了，还想怎样？”
　　“你能睁开眼看着我说话吗？”
　　事实上米路是不太敢睁开眼，可泠冉又不松手，只好睁开眼。
　　泠冉挑眉轻啄了下米路抿紧的唇，力道略重不满的问：“难道我长的不如从前好看了？”
　　哎？
　　这又是突然闹得哪一出啊？
　　作者有话要说：感谢在2020-02-05 22:01:06~2020-02-06 21:24:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：amanya 10瓶；小胡椒 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　米路不解的应道：“没啊，你看起来没什么变化。”
　　虽然十二年不可能没有变化, 不过眼下还是委婉点比较好, 省的这人突然又闹出些乱子来。
　　那轻抚脸颊的掌心捧着米路侧脸, 泠冉眼眉轻挑的凝视着米路说：“你撒谎。”
　　这是没事找茬？
　　“十二年人总会有些变化，丑倒也不至于, 你怎么突然问起这个来？”
　　泠冉眼神凌厉的探向米路, 好似一望便能看透米路在想什么。
　　虽然米路并不怎么习惯她这种强势的目光, 可这些年泠冉独自一个人，防备之心也是没办法的事。
　　沙发里因着两人的缘故，凹陷了不少，米路处于被动, 没办法脱离泠冉的掌控, 只得仰头望着她。
　　“没事, 我只是逗你玩而已。”泠冉弯着眼眉笑了笑，可笑容却不温暖，反而那停在脸颊的手力道不轻捏住米路侧脸, 而后整个人起身回了卧室。
　　倒吸了口气的米路, 愣是没有回过神, 伸手揉着脸望着那背影喃喃道：“更年期？”
　　可泠冉才二十八，未免也太早了。
　　当夜泠冉没有在卧室休息, 而是去书房，一连好几日也没见情绪缓和。
　　秋雨刷刷地落下时，大片枫叶随之凋落，细密的雨水落在玻璃窗, 模糊外面的视线。
　　原本米路以为泠冉会安排自己去第二区的药物公司任职，没想泠冉突然又反悔改口让米路安心做药物实验，公司的事不必理会。
　　小公寓旁建立独立楼栋被改装成实验楼，两处房屋有长廊连接，距离并不远。
　　米路点击电子界面的屏幕数据保存，身旁的实验人员各自在进行实验操作。
　　药物公司本是为争夺梨若洁的药物市场，所以大部分药物都不可避免要针对梨若洁的秘密药物。
　　毒和解药，如果在同一资产手里那自然是利益获得者，可如果梨若洁生产的毒性药物，米路手里有解药，那就必定会产生利益冲突。
　　这是吞噬梨若洁药物产业的机会，泠冉一直都暗地里保护的极其严密，甚至相关新闻都没有透露米路的身份。
　　傍晚米路从实验楼出来，泠冉并没有回来，客厅里的灯光很亮，显得空荡荡的。
　　也不知是哪里不对劲，泠冉近日里的情绪总是让人难以捉摸。
　　夜色渐暗时，厨房里热气腾腾，米路尝了尝味道，手臂的腕表弹出泠冉的视频。
　　“今天会议要开的很晚，所以不回来吃饭了。”泠冉身着西装，电子眼镜都没有摘下，看起来确实很忙。
　　米路手里端着小碗略微停顿了会应着：“好，那你忙吧。”
　　没有平日里的热情，反而语气有些疏离。
　　简短的话语过后，视频却并没有挂断，米路没有多想乘了一人份的米饭和汤，端至客厅玻璃茶几。
　　电视屏幕里正播放着K城的纪录片，米路小口喝汤吃饭，偶尔余光瞥向视频那方，正对上那满是哀怨的目光，莫名心慌。
　　明明自己不回来，怎么像是自己赶她出门一样？
　　“你还有事吗？”米路耐不住这灼人的目光出声打破这诡异的安静。
　　泠冉指间夹着钢笔，眼眉轻挑似是不满的问：“难道我不能看你？”
　　米路喝口汤，认真打量泠冉，也不开口应话，打算看这人什么时候才开口。
　　两人就这般对视，泠冉眼眸微闪的侧头看向一侧，而后出声问：“你这样看着我做什么？”
　　“没事。”米路拿纸擦了擦嘴，拿起热水杯抿了口水，顾自收拾着碗碟，全程忽略那视频里无理取闹的人。
　　水槽里水声突兀的有些过分，米路低头清洗碗筷，那人大抵是受不得被无视，通话视频被关闭。
　　米路侧头看了看已经消失的电子界面，而后捧着堆叠的碗筷放进消毒柜。
　　夜里米路早早的睡下，整个小公寓的灯光被调低，米路戴着眼罩侧卧着入睡。
　　天亮时醒来，米路侧身看向一旁，意料之外的没有看见泠冉。
　　自从住进这小公寓，泠冉很少会夜里不回来，就算不回来也会提前说一声。
　　米路下意识的抬起腕表查看讯息，信息列表里空荡荡的什么都没有。
　　肚子咕噜地叫唤，米路脑袋放空的望着外面的枫树，突然想到也许泠冉眼下这一切的亲昵，只不过是想利用自己关于药学方面的优势。
　　心口处忽地一阵刺痛，米路半坐了起来，摇了摇头喃喃道：“难道更年期会传染？”
　　以泠冉的手段和性子，没必要用这种手段对付一个小女孩。
　　洗漱过后，米路做了份简易的三明治，端着牛奶慢慢吃着。
　　新闻频道里正播放着早间的时事热点，昨夜楚家老爷车祸身亡，楚飞星正式继任楚家产业。
　　原著小说对于楚家老爷的死并没有明说，不过看样子应该楚飞星是等不及了，所以动用一些见不得光的手段。
　　华青近些时日因为科技公司频频遭受暴力袭击而焦头烂额，这事跟楚飞星也脱不了干系。
　　新闻快速播放，米路抿了口牛奶，没有太注意，直到听到泠氏集团才将视线移回屏幕。
　　画面里的泠冉美艳动人，大抵是从宴会出来，妆容与平日里的正式场合相比更要张扬。
　　关于泠氏集团米路并没有在第二区明面上查到什么，不过根据泠冉的性子，米路猜测应该是jun火生意。
　　新闻里播放的是泠冉创建慈善学院，那白夫人的入镜让米路有些意外。
　　两人看起来格外融洽，对于记者们的暧昧追问，更是配合。
　　外面的浓雾都还未曾消散，米路关闭电视，收拾着还剩下大半的三明治，那热牛奶也只喝了一口而已。
　　实验楼里空间充足，平日里米路大半的时间都待在里面，甚至简易的休息室，装备齐全。
　　因为一项重要药物实验，米路熬到凌晨一点才记录完所有的数据变化过程，简单洗漱蒙头倒在休息室的床榻。
　　腕表滴滴地响起时，米路从被窝里探出脑袋，泠冉的字样在眼前弹了出来。
　　米路没有接，只是将声音调成静音，也不愿意再去看。
　　可没想那电子界面居然能自动接通，泠冉的声音清冷的响起：“你在哪？”
　　“实验室。”
　　“这么晚你还在实验室做什么？”泠冉的声音缓和了些，不过也并没有亲昵到哪里去。
　　“休息。”
　　米路瞥了眼腕表上的时间，原来才凌晨4点啊。
　　不过一会实验室的门被推开，泠冉出现在眼前，米路仍旧躺着没动，眼睛已然有些睁不开。
　　泠冉脸色不太好的走近过来，居高临下的望着米路说：“这气温低的很，你待在这睡，不怕生病？”
　　“不会，有空调呢。”米路背对着泠冉，不愿去看她。
　　空气突然的安静了下来，也许以泠冉的性子会生气的掉头离开吧。
　　毕竟现在的泠冉不再是当年满心信赖自己的泠冉，她没必要示好。
　　脑袋越想越清晰的米路，本以为能装睡，可是却一直在等着脚步声响起。
　　只是并没有等到脚步声，泠冉就这般站在一旁，不走也不动，反倒让米路有些琢磨不清。
　　米路戴着眼罩也看不清外面，整个人更不敢动。
　　没想到整个人忽地悬空，米路吓得忙伸手想抓做点什么。
　　这并不算温暖的怀抱包裹着米路，泠冉手臂环住米路，整个人侧躺在外侧。
　　这休息室里的简易床铺原本只是实验室其他人员配备，两人睡在一块自然是挤的。
　　米路想侧头去看，没想泠冉先出声说：“别乱动，否则我就要掉下去了。”
　　话一说，米路更是不敢乱动，连忙伸手回揽住泠冉念道：“这床小，你回卧室睡，不就好了？”
　　泠冉却整个人逼近了过来，手臂紧紧的环住米路，呼吸亲昵的落在耳侧，吓得米路一下不敢动了。
　　耳旁随即响起清脆的笑声，泠冉伸手摘下米路眼罩，指腹轻点米路鼻头说：“你非要睡这小床，还念叨我？”
　　米路后知后觉的松开手应道：“我睡我的小床，你睡你的大床，这有什么不合适的吗？”
　　泠冉眉头微皱的打量米路，唇角上扬的笑了笑，这笑容让人有些祝摸不透。
　　可偏偏又等不到话，米路向后移了移，整个人恨不得贴着墙，可泠冉却步步紧逼，全然忘了先前的约定。
　　“你这是在闹什么小情绪？”泠冉手臂环住米路，侧脸蹭了蹭米路脸颊低声道：“我们好好的，凭什么分开睡？”
　　这声音很软，并不是泠冉平日里的语气，反倒有点像在主动示弱。
　　窜入鼻间的酒味让米路皱起了眉头，侧头避开这人的亲昵询问：“你这是喝了多少酒啊？”
　　泠冉探头俯视着米路，弯着眼眉笑了笑，微凉的指腹戳了戳米路侧脸理直气壮的应道：“你这是嫌弃我了？”
　　“对，你该先去洗洗。”
　　“果然啊，你还是嫌弃我。”泠冉眼神复杂的看着米路，指腹轻触米路耳垂整个逼近了过来，轻啄好几下那抿紧的唇细碎的说：“你只能喜欢我一个人，谁都别想抢走你。”
　　米路茫然的侧头避开，可泠冉却并未停下，反而接踵而来的落在脸侧。
　　浓重的酒味夹杂温热的呼吸，这狭窄的位置让米路完全没得地方躲避。
　　这般强势的亲昵，泠冉并不常有，甚至很反常。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-06 21:24:30~2020-02-08 21:43:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　因着两人的纠缠，床微微晃动, 细碎声响窜入米路耳朵里显得有些暧昧。
　　“你……别闹了。”米路脸颊发烫的伸手推开这人。
　　许是动作太过突然, 泠冉有些没缓过神来怔怔地望着米路, 明亮的眼眸因背对灯光而显得有些阴沉。
　　突然的安静让米路有些紧张，这房间并不大, 除却一张简易床和桌椅, 就只剩下单人走道。
　　米路没法绕开泠冉出房间, 便撑着手半坐起来，
　　可面前的泠冉却伸手硬是阻止米路的动作。
　　经受长年的训练，泠冉的力道精准的很，单薄体弱的米路甚至都来不及反抗, 便又结实的倒下。
　　泠冉低头俯视着米路却又不说话, 大概是生气了吧。
　　夜不归宿, 还有理生气？
　　“为什么不说话？”
　　“你想要我说什么？”米路平躺的望着她，完全看不出这人哪里来的情绪。
　　短暂的安静，泠冉指腹略重的按住米路下颌, 挑眉冷笑了声道：“小女孩的心变的可真快。”
　　米路吃疼的避开手, 眉头微皱的应着：“我听不懂你在胡说些什么？”
　　泠冉双手顺势捧住米路侧脸, 好似下一秒就要拧断米路脖颈不可。
　　力道并不重，却也足以让米路吃力, 脸颊血色全无。
　　本就心里有气的米路自然也不肯出声，索性放弃挣扎，今闭着眼双手自然垂落身侧。
　　要是就这么死了，说不定正好结束这一切。
　　那力道却忽地消失, 米路被泠冉紧紧揽入怀里。
　　“你想死？”
　　泠冉微侧头拉开距离，眼眸冰冷地望着米路。
　　米路平缓着呼吸问：“泠冉你是想杀了我吗？”
　　“要是能杀了你解气，反倒是容易的多。”
　　泠冉目光略过那逐渐显形的淤青时，身形略微僵硬的停住，温凉的指腹轻抚淤青细声问：“很疼吗？”
　　“你最近有按时服用药物吗？”米路错开话题，避开那有些凉的手，转而起身去拿药膏。
　　身后的视线一直未曾移开，米路也没回头，顾自涂抹着药膏，也不愿同那人说话。
　　简单的处理之后，并不会立即起效，那淤青看起来有些瘆人。
　　泠冉起身走至身旁，伸手想要握住米路垂落的右手。
　　米路侧身避开神情严肃的说：“泠冉，你究竟在想什么？”
　　“让我看看，刚才是不是弄疼你了。”泠冉眼露歉意，再次伸手试图拉住米路的手。
　　再一次明显的疏离躲避，让泠冉眼眸里的歉意消失殆尽。
　　两人僵持着不愿动，米路警惕的防备泠冉突然袭击沉思道：“请不要忘了我现在还是楚飞星的未婚妻，而你与华青的婚约也仍旧未曾解除。”
　　“你这是在威胁我？还是在说气话？”泠冉眼露不解的望着米路，不甘的垂落着手，看起来像是在妥协，可神情并未变化，反而有点像是等待时机。
　　“我刚才是被你气昏了头，所以一时没控制住，别生我气，好吗？”
　　这话语若是在米路还未包扎伤口之前说，或许还有些说服力，可眼下更像是在谈判。
　　十二年的时间让米路全然无法判断泠冉的性情，更别说如今泠冉性格复杂的很。
　　泠冉见米路没有开口，便再次主动靠近。
　　“别过来。”米路向后退了几步，撞到盛放着文件的书桌，哐啷地一声随即大批量的文件掉落了一地。
　　接连不断的躲避让泠冉没了耐心，米路打量着神情出声安抚：“你刚才那样子很吓人，我能一个人待会吗？”
　　大抵是信了米路的话，泠冉犹豫半会才出了房间。
　　米路怔怔地望着紧闭的门，不禁渗出了一身的汗。
　　清晨实验室开始忙活起来，米路换上实验服，开门便见泠冉出现在长廊里，身上的衣物也未换，看起来像是在外面候了一夜。
　　不过米路并没有出声，而是自顾自的操纵实验。
　　不记得什么时候泠冉离开实验室，随后大半个月米路都没有再进小公寓，一直在实验室吃住。
　　第一批药物研制成功进入市场时，泠冉给实验楼里的成员放了假。
　　自然米路也就没有机会再赖在实验室里的理由。
　　初雪在冬日里的清晨悄然落下，米路从卧室里出来时，泠冉正在处理公事，身上睡袍未解，看样子是在处理什么棘手的事件。
　　自从上回不合之后，泠冉意料之外的再没有在白日里出去，就像是整日整日的守着米路。
　　米路没有停留的进厨房准备早饭，伸手打开冰箱挑选食材。
　　“今晚我预订第二区的烛光晚餐，能陪我一块去吗？”泠冉侧靠在一旁，声音轻柔的询问。
　　“天气太冷，我不想出去。”米路倒着热好的牛奶，没有看她一眼。
　　这人骨子里的强势并不会轻易的消失，虽然表现的温和，可一旦被回拒情绪便会立即暴露。
　　突然探入的手让米路来不及避开，那一旁锋利的水果刀被拿走。
　　米路心惊想要去阻止，盛满牛奶的玻璃杯从手中跌落，清脆的碎裂声打破房间的安静。
　　鲜红的血迹快速的滴落，将那地面牛奶迅速晕染成淡淡的红。
　　“你疯了！”米路紧急扼住泠冉上手臂止血，拉着她便去找医药箱。
　　可泠冉却面带笑容的单手揽住米路低声道：“这就算抵消了，好吗？”
　　又不是欠债还钱，哪有人用这法子来道歉的？
　　米路没应话，只是拉着她出了厨房，伤口有些深，纱布很快便被血浸湿。
　　从始至终泠冉面色平静的很，仿佛完全不介意这看着吓人的伤。
　　两人静坐在窗旁的地毯上，米路没有说话，耐心的清理着伤口。
　　“路路，别生我气了，好吗？”泠冉伸展完好的右手将散落在米路耳侧的长发挽在耳后，“我保证绝对不会再有下回。”
　　米路停顿包扎的手，没有去看泠冉的目光反问：“你怎么能伤自己来威胁我？”
　　泠冉探头挨近了些，偏头亲了下米路严肃的侧脸细声道：“因为如果你是她，你一定会心疼我的。”
　　“那如果我不是她呢？”米路对视那澄清的眼眸沉声道：“反正你也找不到我就是她的确切证据。”
　　那些天的反常以及这些天的看守，不就是因为不够信任。
　　话语轻飘飘的落下，泠冉面容平静的望着米路，唇角上扬的幅度并未降下，可整个人的神情却满是悲伤。
　　连同米路的心也跟着刺痛了起来。
　　泠冉身形僵直的望着米路低声道：“你一定是她。”
　　话语很短，可却很肯定。
　　这让米路很意外，因为泠冉的防备心很重，如果没有确凿的证据，又或者是恢复全部的记忆，一般情况泠冉不会贸然说出这样的话。
　　米路迟疑的询问：“为什么你会这么肯定？”
　　那停在侧脸的手轻碰住米路侧脸，泠冉浅笑的应着：“因为这是她活着的唯一可能。”
　　所以哪怕这是最不可能的可能，也仍旧愿意相信。
　　雪花落在窗旁融化成水，米路一时不知道该说什么才好。
　　泠冉探近过来，单手轻轻的揽住米路，附在耳旁细声说：“以后不准说这么吓人的话。”
　　只有亲昵靠近时，米路才感觉到泠冉在打颤，可这房间里空调温度很高，甚至还有壁炉取暖。
　　唯一的解释，这并不是因为寒冷而是因为恐惧。
　　谁能想像当初强势自信的少女会因为一句话而恐惧。
　　米路满心里跟着疼的厉害，小心地伸展手臂拥住泠冉应道：“以后不准再伤害自己，否则再多烛光晚餐我也不会去。”
　　“嗯，我答应你。”
　　因着受伤，米路并没有赴宴而是让泠冉好好养伤。
　　小半个月时光，小公寓外的草坪里满是积雪，连同四周的高耸的树木也裹上冰霜。
　　米路从实验楼回到小公寓里时已经是傍晚，窗外已经有些昏暗。
　　客厅里空荡荡的没有一个人，往常这时泠冉早就回来了。
　　正打算看下腕表上的信息，门忽地敞开，泠冉自屋外回来，微卷的长发落在身后，寒风紧接着窜进屋里来。
　　“还来得及吃晚饭吗？”泠冉换下鞋，走至身前询问。
　　米路伸手拍了拍外套上的雪应着：“嗯，你想吃什么？”
　　“只要是你做的，我都喜欢。”
　　泠冉眼眸望着米路轻声应道。
　　这般的对话，米路实在是有些不太习惯，可偏偏泠冉说的毫无障碍。
　　也许是因为上回的争执，泠冉自那以后，听话的很是反常。
　　米路清洗着水果，余光便能瞥见紧盯在身后的人。
　　“你站在那做什么？”米路侧头看向身着单薄衬衫的人。
　　泠冉手里端着红酒，眼眸轻眨的应道：“看你啊。”
　　虽然从前泠冉表达喜爱时也会这般亲昵，可却没有这般恨不得时时刻刻都展现出来不可。
　　米路手持水果刀打算切块熬水果粥，没成想泠冉伸手过来按住刀说：“我来帮你。”
　　手臂的伤并没有伤到筋骨，因此这会也差不多恢复，米路松了手，向一旁稍稍拉开了些距离。
　　泠冉轻松的处理水果，米路确保不会发生意外，便要去拿别的食材。
　　可手却被泠冉轻握住，米路不解的问：“怎么了？”
　　“我跟华青会在三个月内取消婚约。”泠冉抿紧唇，侧头看向米路低声道：“你再等等我。”
　　那澄清的眼眸里满是认真，米路微愣的移开视线，方才想起那是争执时的气话。
　　原来她都记下了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-08 21:43:21~2020-02-09 22:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　泠冉微探头轻啄了下米路侧脸，指腹捏住米路掌心的软肉细声说：“以后你不许再拿这事同我闹, 知道么？”
　　“我又没闹, 明明是你先情绪不对劲。”米路侧头微微向后躲了些, 那被轻啄的侧脸簌的烧了起来。
　　“那你这小脑袋也不想想我为什么情绪不对？”泠冉松开抓住米路的手，转而捏住米路鼻头, 这动作显然带有报复性。
　　米路吃疼的忙躲避这毒手, 伸手捂着鼻瞪了眼泠冉说：“你情绪不对, 应该自己反省，再乱动手我……”
　　泠冉挑眉浅笑道：“你，你能拿我怎样啊？”
　　居然还模仿说话，真是可恶！
　　“你就自己做饭吃！”
　　米路气不过转身便要出厨房, 泠冉自身后伸手揽住米路, 亲昵的贴在耳旁说：“今天挺忙, 一整天都没吃什么，你真忍心啊？”
　　这人倒是惯用苦肉计的老手，从前就爱使这招。
　　“冰箱里有营养药剂, 你饿了就吃一瓶, 一定管饱。”米路弯着眼眉笑容灿烂的应道。
　　说完, 米路侧头便离开厨房，也不去看那笑容僵住的人。
　　当夜米路洗漱后便径直回卧室休息, 戴着眼罩闭眼休息。
　　不过一会传来细微脚步声，米路装作熟睡没有半点反应。
　　也许是去沐浴，好一会脚步声才再次响起，紧接着米路整个人便被揽住。
　　眼罩被摘了下来, 米路没睁眼不打算机会这胡闹的人。
　　“再不睁开眼，我就亲你咯。”泠冉挨得很近，说话间的气息落在耳旁，米路脸皮薄，真怕了这人，只好睁开眼。
　　泠冉指间圈着眼罩带子，眼眸带笑的望着米路低声说：“真是可惜，我还以为你是故意装睡。”
　　米路无语的望着泠冉，伸手打算将眼罩拿了过来，奈何泠冉一眼就看穿意图，反手扣住米路的手。
　　“正好我肚子饿，你这小胳膊可以吃了。”泠冉低头咬了下米路手臂，力道很轻不疼反倒有些痒。
　　大概是因为沐浴的缘故，泠冉的发梢没有完全干，所以有些凉。
　　泠冉顺着手臂亲昵的亲了下米路掌心，稍稍探头眼眸明亮的望着米路笑道：“难道我现在吓不住你了？”
　　卸了妆容的泠冉看起来要温和不少，米路没办法冷着脸，只好出声：“你这样不冷么？”
　　因为捉弄，泠冉大半个人露在被褥外，冬日里哪怕室内再暖和，米路还是会下意识的担心她着凉。
　　“你觉得冷啊？”泠冉伸手裹紧着两人的被褥，笑容满面的贴近了过来，“没事，我抱着你就不冷了。”
　　额……
　　米路没敢乱动，毕竟泠冉这身睡裙单薄的很，领口又很低，两人这般距离，一低头便能瞧见那白皙。
　　泠冉指间缠绕着米路长发，低头嗅了嗅，兴起的又亲了一会，好似把这般没反应的米路当做玩偶一般。
　　隐约听见窗外寒风呼呼的声响，米路眯着眼也睡不着，只好起身。
　　“你去哪？”泠冉掌心轻握住米路手腕轻声询问。
　　米路看了眼她那长发应着：“你头发没干，很容易感冒的。”
　　说完，米路也不去看泠冉那眼眸绽放的笑容，转身去拿了吹风。
　　吹风声响遮盖住外面的细碎声响，泠冉听话的任由着米路拨弄着头发，眼眸里盛满璀璨笑意，唇角上扬的说：“听说楚飞星年底要完婚，你感兴趣么？”
　　楚飞星要完婚，那大概率是找一个自己的替身。
　　认识这么多年，米路不用想也能知道泠冉的性子，真要说感兴趣，怕是日子没法过了。
　　米路将吹风关下，指间轻撩开散落泠冉脸颊旁的细发应道：“我跟楚飞星没关系，他要完婚只是应付楚家那一大家族，对象是不是我并不重要。”
　　“况且当初我跟楚飞星不过是合作关系，你别多想。”
　　而且楚飞星心心念念的人可是你啊。
　　泠冉伸展手臂揽住米路，抬头仰视着米路，虽然姿势有些弱，可动作却仍旧强势的很。
　　被静静的拥住，透过薄薄的衣衫传递温热，米路莫名有些不自然起来，手轻抚泠冉的长发，许久也没见泠冉出声，便开口说：“挺晚的了，我们早点睡吧。”
　　“你亲我下，我就睡。”泠冉拉扯米路倒向一侧，伸手扯着被褥裹住两人。
　　米路看着泠冉那满是精神的眼眸，便知这人怕是誓不罢休。
　　大抵是米路审视的眼神太过认真，泠冉指腹捏住米路耳垂哀怨道：“你怎么就不喜欢亲人呢？”
　　哪有人喜欢亲人的？
　　不过仔细想想泠冉好像从以前就很喜欢做些亲昵的动作。
　　这话听起来有些烧耳朵，米路躲避着目光，可那扯着耳朵的手硬是不准，两人这般僵持着也不是件事。
　　“你、先闭上眼。”
　　泠冉眼眸微转就像是一只狡猾的狐狸：弯着眼眉应：“好。”
　　虽说闭了眼，可那手却不曾依，米路深知这人某方面的性子，真要不配合，这人也绝不是善罢甘休的性子。
　　可真要靠近时，米路自个先慌乱了起来，心跳砰砰地响。
　　那薄唇的主人似是含笑的等着人来亲近，米路手撑着靠近了些，伸手挽着耳旁的发，低头轻啄了下便打算离开。
　　这人便立即靠近了过来，米路傻愣住的望着那闪烁笑意的眼眸，不禁又气又恼！
　　待两人稍稍拉开距离时，米路呼吸不畅的呛了几声，泠冉掌心轻抚笑道：“你这小身板，看样子只能我费力伺候你的份了。”
　　“谁需要你伺候？”米路红透脸颊怔怔的望着泠冉，还以为是自己想错了这话里的深意，细声又正经的应着：“你不捣乱就不错了。”
　　泠冉指腹轻触米路脸颊叹道：“我看当初一定是我主动，否则按你这小脑袋，估计是开不了窍的。”
　　米路越看泠冉，越觉得泠冉眉眼间满是柔情，连同这嫌弃人的话，听起来竟然有些甜？
　　“快关灯，我、我困了。”米路没敢再多看，忙扯着被褥蒙住发烧似的脸颊。
　　身旁的泠冉看着躺着笔直的人，眼眸不禁笑意更甚，而后伸展手臂关了灯。
　　这夜里米路也不知道自己是怎么睡过去的，总之清晨是因为呼吸不畅醒来的。
　　窗外已经大亮了起来，身旁的人睡的正熟，米路半眯着眼伸手想去找眼罩。
　　可眼罩不知掉落在哪个角落，米路折腾一圈也没看到。
　　反倒是身旁的人不知什么时候醒了过来，一伸手便将米路揽住。
　　米路想起昨晚的亲昵，脸颊还有些发烫，更是不敢同泠冉对视，装作熟睡闷在被褥里。
　　泠冉却探入被褥，伸手碰住米路侧脸出声道：“再装睡，今天可就不带你出去咯。”
　　“出去？”米路睁开眼好奇的询问：“不会又有什么宴会吧？”
　　“恭喜米路同学，答对了。”泠冉眼眸轻眨了眨，指腹轻抚米路眼角，“商业宴会总是少不了，你难道忍心别的花花草草在我身旁转悠？”
　　米路恨不得翻个白眼，可惜不会。
　　眼前这人只要不随便招惹别人，那别人怎么可能有勇气来主动招惹？
　　真是睁眼说瞎话，一点也不费劲。
　　“你看起来好像没有一点身为女友的自觉啊。”泠冉挑眉，略微有些不满米路有些太过平静的反应。
　　米路吃疼的抓住这扯着脸颊的手应道：“很疼啊。”
　　泠冉忙减轻力道，轻抚那略微有些红的脸颊，探近了些安抚道：“真是不小心碰到了，我不是故意。”
　　这能不小心？
　　“你这小脸太嫩，怎么这点力道就红了，我都没使多大力。”泠冉小心翼翼的亲了下，指腹轻柔的力道很温柔，连同话语也轻了不少。
　　米路后知后觉的有些心慌，可眼下又只得强装镇定应道：“其实也不是很疼，就是你下回别再捏我脸就好。”
　　“可是这样真的很棒啊。”泠冉弯着眼眉，不知悔改的捧住米路脸颊叹道。
　　这变脸，真的是无缝连接啊。
　　好一会泠冉也没移开手，米路侧头看了看时间催促：“你还不起来么？”
　　泠冉整个人懒散枕着米路低声应着：“我好想带你一块去公司啊。”
　　“带我去？”米路没反应过来的问：“我平时做实验比较多，就算去你公司也做不了什么啊。”
　　话音未落，泠冉先笑出了声，手撑着身俯视着认真思考的米路，指腹轻按了按米路眉头说：“笨蛋，这是情话，难道你听不出来吗？”
　　情话？
　　米路后知后觉的红了脸，别扭的应道：“那我陪你去公司？”
　　“可能不行。”泠冉转换神情，满是认真的应道。
　　这回答有些意外，米路不解的问：“为什么？”
　　泠冉指腹顺着眉头，滑至米路鼻头，力道很轻的点了点说：“当年华青能因嫉妒设局，如今我更不能轻易将你暴露，否则你可就危险了。”
　　“这些年华青他是不是一直都暗中对你施压？”
　　米路担心的握住泠冉的手询问。
　　这些年来，以泠冉的防备心一直是能察觉到不对劲，华青不会轻易放弃对泠冉的企图心啊。
　　“别担心。”泠冉捧着米路的手，亲了下手背，“我不会放过伤害我们的人。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-09 22:10:50~2020-02-11 21:03:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、最炫，女皇☆♂ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　商业宴会是少不了的交际，泠冉端着酒在人群中穿梭。
　　纵使习惯被众多目光注视, 可仍旧不能避免下意识的厌恶。
　　药物的效果让缺失的记忆时常会在脑海里一闪而过, 虽然不能清晰的记得, 可记忆里那镇定的女孩因为自己的亲近而脸红的画面却总是让泠冉回想起来心跳加快的厉害。
　　泠冉收回思绪视线跃过人群，便能看见那处角落里的女孩。
　　冷漠的眼眸浮现温暖笑意, 伸手轻理了理耳旁的发, 迈步缓缓走近那方。
　　“这宴会是不是觉得很没意思？”
　　泠冉并未坐下, 只是掌心顺势搭在米路手背亲昵的握紧。
　　外人远远的看着，只觉得两人是在亲昵的浅谈。
　　米路侧头看着这妆容精致的面容，眼眸微闪的应道：“还好，反正我也没做什么, 你先忙自己就好。”
　　这娇艳红裙衬得泠冉少了几分疏离, 反倒更是妩媚动人。
　　泠冉似是不经意的侧头撩开垂落的发, 指腹轻触米路手背，眼带笑意的拿起甜点，递至米路嘴旁说：“这甜点你尝过吗？”
　　“我不饿。”米路想起清早两人吃了那一大份的水饺, 不禁又觉得肚子撑的厉害。
　　好像每回泠冉主动做饭, 必定是水饺。
　　大概是冰冻水饺比较容易操作吧。
　　“这宴会主要都是各区药物监管局的相关人员, 你多看看总是没错的。”泠冉手握小勺递至米路嘴旁，唇角含笑的说：“Z前几日从我手里逃了出来, 不知道梨若洁能不能好心收留这个逃犯呢？”
　　米路碍于四周目光，不得不配合的张嘴吃下这甜点。
　　奶油味很腻，米路一直都不太喜欢甜食，便没发表意见。
　　可泠冉却兴致极高的自个也尝了小口, 浅笑的看向米路轻声道：“这甜点不够甜，下回你给我做，好吗？”
　　“我不会。”米路真没有做过甜点，而且甜食吃多了也不好。
　　泠冉指腹紧了紧握住米路的手，挑眉靠近了过来。
　　这突然的靠近吓的米路高度防备，可泠冉却只是伸手轻按了按米路侧脸念道：“哄人不会，撒娇更不行，真是不可爱。”
　　额……
　　米路微红着脸，侧头避开温凉的指腹，伸手理了理耳旁的发挡作那粘人的目光细声应：“现在申请退货也来得及。”
　　话音未落，泠冉笑出了声，伸手端了杯果汁放在米路掌心。
　　猜不出泠冉想法，米路抿了口果汁，心想难不成真后悔了？
　　泠冉目光看向那宴会人群，出场的梨若洁引的众人新一轮的目光。
　　这场宴会关于各区新季度的药物市场份额，梨若洁会出席泠冉并不意外，只是没有看见Z的身影。
　　“再看下，我可是会生气的。”泠冉紧了紧握住米路手的力道，声音轻柔的窜进耳朵，可话语却是没有半点道理可讲。
　　米路收回目光，无奈的看向身旁的人细声说：“Z的逃走，是你故意抛出去的鱼饵？”
　　泠冉微侧头望着米路浅笑道：“这会怎么突然又开窍了？”
　　“按照梨若洁的性格，估计是会直接除掉Z以绝后患，你的计划能成功吗？”重生专为复仇而来的女配，手段狠毒的很。
　　“嘘！”泠冉指腹轻抵着米路唇，弯着眼眉笑了笑，“你在这乖乖待着，我去会会她。”
　　本就高挑的人，一松开手转身便迈步走向宴会中心，米路哪里还来得及出声叮嘱几句。
　　泠冉手里端着酒主动同梨若洁交谈，两位美女聚集一处，自然是能引的不少目光。
　　隐约能感觉到梨若洁的身形有些僵硬，泠冉目光时而瞥向米路这方，眼眸里的笑意更甚。
　　好似逗弄米路的担心，
　　是件非常有趣的事。
　　察觉这人恶劣的趣味，米路侧头避开目光不再去探听那方的情况。
　　偶有男士将目光探向米路这方，却也不主动靠近，米路抿着果汁安分坐在角落，模样当真算的上乖巧听话。
　　音乐浅缓流转，宾客们各自低头交谈，看起来这同任何一场普通的宴会没有半点差别。
　　可从前训练的习惯却还是让米路察觉些许异常，轻略过众人的视线停在一位服务员。
　　这服务员样貌偏女性阴柔，可衣物却是男士，外型来看同普通服务员没什么两样。
　　只是米路目光落在那端着饮品的手，忽地整个人紧绷了起来。
　　顾不及四周异样目光，米路蹭的起身便走向泠冉那方。
　　那右手的手套有一截空荡荡的，像是少了一截手指，而断指是Z独有的标志，当年的事米路自然是记得清清楚楚。
　　Z的行事凶残狠毒，这时候潜入宴会，目标定是盯上泠冉。
　　那方正与人浅谈的泠冉，侧头见正走向这方的米路，同身旁的宾客浅笑客气的说了几句，便主动走近米路。
　　两人隔着数人缓缓靠近，米路焦急的想要走近泠冉身旁，可背后却忽地抵上一冰冷物件。
　　米路身形僵直的停了下来，身旁的服务员侧身靠近了过来压低着嗓音笑道：“小女孩，好久不见啊。”
　　哪怕经过易容，可Z阴冷的眼神却总是能让米路心惊。
　　仅隔着两人的距离，泠冉自然也能察觉情况有些不对劲，眼眸直直锁定米路审判的服务员。
　　“你想做什么？”米路细声问。
　　Z伸手轻搀扶着米路，在外人看来是在照顾米路的不适，可实际上不过是为更好的拿米路做掩护，阴冷的目光同泠冉对视，闪过笑意。
　　米路被挟持着往一侧走，泠冉隔着不远不近的距离紧跟着。
　　这宴会的场所安保系统极高，一旦触发报警装置，对于Z而言是件麻烦事。
　　交谈甚欢的宾客们并未察觉这方的异常，原本日常佩戴的腕表也因为出席宴会而被摘下。
　　Z拉着米路推开一侧门，迅速穿过长廊，打开电梯进入天台。
　　天台积雪很厚，大雪仍旧未曾消停，仅着单薄晚礼服的米路不禁打了寒颤。
　　身旁的Z却不着急的停了下来，像是在等着泠冉追上来。
　　“我很好奇你是怎么靠穿我的伪装？”Z迅速装备弹药，眼眸直直的望着米路，“我的伪装可是能躲过酒店摄像头和第二区警区的人脸识别。”
　　米路近距离的打量Z的面容，倘若不是那手指和这双满是杀气的眼，恐怕米路也没办法确定。
　　乱飞的雪花落在脸颊迅速融化成雪水，米路看了看Z身后的直升飞机说：“我就是猜的。”
　　Z讶异的笑出了声，指间扣在扳机上叹道：“我还以为你是她呢。”
　　“她是谁？”
　　那直升飞机放下吊绳，Z扣住米路应着：“先离开这，之后再你说吧。”
　　大抵是米路看起来没什么杀伤力，Z并未多防备，单手替米路系上安全带。
　　才离地没多高，砰砰地声响突兀的响起，直升飞机歪斜着倒向别处。
　　米路指间拔出Z随身佩戴的小刀，用力割断吊绳，Z伸手便要去抓米路。
　　可由于直升飞机的惯性，米路迅速被甩远，本以为会落在天台雪地，可这惯性却将将米路直直的摔至大楼外。
　　耳旁的寒风嗖嗖地响，因着坠落而引起失重感让米路想起那雪夜高地的恐惧。
　　那摔的可疼的很，更是直接让米路回了现代世界。
　　漫天的雪花纷纷落下，脸颊的冰凉让米路想起那时泠冉的眼泪。
　　黑影自高空快速滑落，米路怔怔地望着逼近的人影，直至整个人被紧紧的揽住，耳旁响起那清晰的心跳，还觉得有些不真实。
　　原来泠冉身后佩戴吊绳，眼眸打量发呆的米路，冰凉的掌心捧住米路询问：“有没有受伤？”
　　米路摇头，只见泠冉调节佩戴的装置让下降的迅速逐渐减慢，失重感这才缓解了不少。
　　泠冉松了口气般，伸手理了理米路散乱的发叹道：“我要是跳慢一步，你怕是都要摔成肉泥了。”
　　“阿冉。”米路轻轻地唤了声。
　　“怎么了？”泠冉眼眸担心的打量米路，“你是不是被吓坏了？”
　　米路摇头手臂紧紧的环住泠冉低声说：“我肚子饿了。”
　　其实米路想问泠冉，对于这样的场景有没有一点印象。
　　耳旁响起清脆的笑声，泠冉低头亲了几下米路侧脸笑道：“我还以为你被我感动，所以主动投怀送抱，真是个没良心的小家伙。”
　　因着泠冉的亲昵而脸颊被染红的米路，没有出声应话，只是觉得今天泠冉的怀里很暖和，比平日里都要暖和多了。
　　“路路。”
　　“嗯？”
　　泠冉掌心轻抚米路漂浮的长发低声道：“刚才真是吓坏我了，你平日里看着胆小，没想胡闹起来真是连命都不要了。”
　　米路略微仰头望着泠冉，犹豫地说：“Z抓我一定是想威胁你。”
　　“傻。”泠冉说完，咬了下米路脸颊，眼眸浮现担忧，“我哪有这么容易让人威胁？”
　　吊绳彻底停下，四周忽地人声噪杂，窝在怀里的米路探头张望，才发现大楼底下正有一群举着摄像机的记者。
　　泠冉伸手按下米路张望的脑袋，紧紧揽住米路浅笑道：“可别露出脸，否则你可就要登上你最爱看的第二区报纸咯。”
　　这么大个人，哪有这么容易躲？
　　而且这样子，还不知道会被人写成个什么样，米路一想，整个人都不好了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-11 21:03:12~2020-02-13 20:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：amanya、小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十四、amanya 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“昨日第二区市中心一架直升飞机绑架案，关于泠氏集团总裁泠小姐拒绝回应同那位神秘女子的关系, 后续报道敬请关注。”电子屏幕里那立在风雪里尽职尽责的记者, 随即画面定格在泠冉亲昵揽住自己的画面。
　　米路身上裹着薄毯, 一旁壁炉里火烧的正旺，可整个人还冷的出奇。
　　门叮铃的响起, 紧接着被打开, 风雪哗啦地在门外肆虐而过, 泠冉一身风衣脸上戴着墨镜伸手关了门。
　　“你怎么回来这么早？”米路抿了牛奶，仰头望着泠冉。
　　泠冉换了鞋摘下墨镜，走近这方，懒散的拥住米路, 亲昵的蹭了蹭脸颊应道：“我担心你这小脑袋烧糊涂, 所以提前回来看看。”
　　说话间泠冉掌心已然停在泠冉额前, 泠冉弯着眼眉笑了笑说：“是不是很感动？”
　　米路向后仰着头，认真的打量这人，抿紧着唇缓缓的开口：“你为什么不向大众随便编一个我的职位？”
　　“职位？”泠冉伸手拿走米路手里的牛奶放置一旁, 神情满是正经地问：“那你想要什么职位？”
　　整个人被泠冉揽住, 米路想了想说：“就说是药物实验相关部门的职员, 应该也不会有人怀疑。”
　　话音未落，泠冉枕着米路笑出了声低声道：“我那样护着你, 就算堂堂正正出份公告说我们没什么私情，第二区也没几个人信。”
　　可这样不清不楚让外面的流言蜚语乱飞，实在是让米路脑袋疼。
　　“你这委屈的小模样真是可爱。”泠冉指腹捏了捏米路脸颊，声音轻柔地说：“我已经要求华青尽快发表取消婚约的公告, 绝不会让你受他人的异样眼光，再等等，好吗？”
　　米路被戳破这心思，脸颊顿时烧的厉害，偏头避开那温凉的指腹。
　　泠冉也不介意米路这小动作，伸手理了理薄毯：“这都好几天，难道还冷？”
　　事实上泠冉的体温一直就低的很，米路怕冷的避开手应道：“那药好像不怎么管用。”
　　“不管用？”泠冉神色严谨的看了看米路，“那我带你去医院。”
　　“别，我裹的紧些，等捂出汗来就会好起来的。”米路真是怕了外面的风雪。
　　泠冉没应话，起身将房间里的温度又调高了不少，而后抱了床薄被将米路包裹的严严实实。
　　米路看着泠冉细心的动作，不禁想起这会也到用饭的时候问：“你肚子饿不饿啊？”
　　“不饿。”泠冉伸手理了理米路散落的长发细声道：“你别乱折腾，我看你都瘦了不少。”
　　动作突然这么温柔，米路反倒有些不习惯，眼眸频频打量眼前的人。
　　面上妆容未卸的泠冉，看起来有些陌生，可眉眼间的目光柔和不少，米路低声道：“其实不麻烦的，我肚子也有点饿了。”
　　泠冉掌心按下准备从层层包裹里起身的米路问：“你想什么，我煮给你吃？”
　　米路整个人愣住，心想泠冉除了水饺，好像没煮过别的，这能吃吗？
　　“我想吃点白粥。”白粥应该难度不大吧。
　　“好，你耐心等着就好。”泠冉颇有信心的应道。
　　可看着她进厨房，米路却忐忑的很，可久久也不见传出什么爆炸声响，那应该不会出事故。
　　因为生病的缘故很是易困，米路等着等着，歪头迷糊的睡了过去。
　　“路路，快醒来喝粥了。”
　　声音时而远时而近，米路迷糊的睁开眼，客厅里的灯都已经亮了起来。
　　泠冉职业装仍旧没有换下，端着粥碗，一手握着汤勺盛着粥说：“来，尝尝。”
　　米路稍稍坐直了些，低头尝了小口，说不上来味道，大抵还是能咽下去。
　　只是热切的目光紧盯着不放，这让米路很是诡异，只得开口说：“这粥挺好喝的。”
　　毕竟这人难得下厨，面子还是要给点。
　　“你身体素质太差，待会睡前再吃次药，如果明天还头晕发热，我直接带你去医院好好检测。”泠冉吹了吹粥，小心的将粥勺递至，话语一如既往的霸道。
　　小半碗粥入腹，米路便吃不下了，泠冉没有说什么，只是伸手擦了擦米路脸颊的细汗，指腹轻揉米路额旁念道：“真可惜，让Z逃走了。”
　　米路觉得有些热，便只裹着薄毯认真的听。
　　昏黄的灯光显得泠冉面容柔和不少，白衬衫的衣领系扣整齐的系到最上面一颗，那脖颈的纤细幅度让人禁不住多看了两眼。
　　将长发挽起的泠冉，要显得知性温婉不少，这与少女的张扬是全然不同的魅力。
　　可却让米路整个人着迷似的望着那轻启的薄唇，回过神时，耳垂像是烧起来般发烫。
　　泠冉指腹轻扣住米路垂落薄毯里的手，亲昵的靠近轻啄了下米路晕染的脸颊，声音轻柔地唤道：“路路。”
　　米路后知后觉的应了声：“嗯？”
　　逼近的温热并未停留太久，泠冉稍稍拉开距离，纤细的手臂撑在米路身侧，低头俯视米路望向米路那抿紧的唇低声道：“从进门我就想这么做了。”
　　“你……”米路背靠着沙发，脑袋发愣的看着面前的泠冉。
　　泠冉浅笑的弯着眼眉，丝毫不介意米路眼底的惊讶与害羞，轻握住米路的手，放在掌心把玩。
　　愣是想不出要说什么的米路，红透了脸颊只得侧头看向一侧。
　　那窗外的风雪呼呼的变幻，玻璃窗倒映两人亲昵的身影。
　　身侧的人，微微向前倾，脑袋轻枕着米路，手臂轻而易举的便环住米路。
　　米路没敢去看，目光直直的盯着玻璃窗，泠冉面容平静的闭上了眼，可鼻尖却止不住探向米路发间，“当年的设局，从某种程度来说跟Z也脱不了干系。”
　　这话说的突然，米路侧头看了看闭着眼的人说：“Z是梨若洁安排在曾经地下学院的人，我们跟Z有过一些过节。”
　　耳旁响起清冷的笑声，泠冉睁开眼就近亲了下米路侧耳，鼻间溢出的温热气息暧昧的落在米路耳侧，真是要人命啊。
　　偏偏米路还得装作无所谓，否则这人指不定更过分。
　　泠冉自身后拥住米路，附在耳旁说：“Z在被抓时透露当年一些经过，而关于你……的尸首消息，我也已经找到准确的位置了。”
　　这还是米路第一次听到泠冉直面提起关于过去的事，还是自己的尸首。
　　米路担忧的查看泠冉的情绪问：“你能接受吗？”
　　“不能。”泠冉紧了紧环住米路的手，鼻尖蹭了蹭米路侧脸，语气低沉道：“我不能接受你差点死掉的事。”
　　事实上米路确实死了，不过比起死而复生，至少这样子还比较能让泠冉接受。
　　“没事，我现在很好。”米路转身主动亲了泠冉紧绷的面容。
　　泠冉澄清的眼眸凝视着米路，主动靠近了过来低沉地说：“你昨晚掉下去的时候，我好像真的看见过死掉的你。”
　　米路环住泠冉低头轻啄了下泠冉眼角的湿润安抚道：“我现在还换了个更年轻的身体，其实还挺不错的，对吧？”
　　“一点都不好。”泠冉侧耳细听米路的心跳，眼眸微闪间流露些许哀怨，“你倒是开心了。”
　　额……
　　这人的情绪未免也变得太快了吧？
　　米路茫然地望着泠冉，指腹轻拭去眼角的泪。
　　泠冉却伸手抓住米路的手放至嘴旁轻咬了口，力道不重，就是这动作有些让人心烧的慌。
　　手，收也不是，不收好像也不行。
　　原本罩着米路身上的薄毯早已散落一旁，而米路本身穿了件毛绒绒的睡衣。
　　半仰头的泠冉，指尖在米路手背蔓延至手腕至打转，明明没有过分亲昵，可这般不出声的氛围，好似有些不太对劲。
　　那揽住米路的手仍旧在身后未曾离开，米路手搭在泠冉身旁，微低头便对上那眼眸里如火一般的情感。
　　窗外还是寒冷冬日，可屋里却突然热的让米路不禁掌心出汗。
　　难道是屋里空调温度太高了？
　　嗯，绝对是。
　　米路僵硬的想要拉开些距离，可泠冉紧跟着好似半点缝隙不肯留。
　　“你去哪？”泠冉一把便拉住米路，嗓音略低的询问。
　　那掌心的温度高得吓人，米路伸手覆上泠冉掌心，满是认真地问：“你怎么比我还烫啊？”
　　泠冉压低眼眸，探近了过来说：“可能太热了。”
　　“那我去把温度调低下？”米路说着，便要起身。
　　泠冉摇头，握着米路放在额头的手，转而停在身前，眉间微皱的说：“别，也可能是我被你传染了。”
　　米路讶异的看着一脸认真的泠冉，心想
　　这人身体素质一向厉害的紧，这么容易会被传染？
　　大抵是米路质疑的眼神太明显，泠冉出声解释：“难道你忘了我们可是经常亲昵接触？”
　　亲昵接触，有必要说的这么令人瞎想吗？
　　明明就是亲下了而已，感染性有这么强？
　　米路脸颊微红的看了眼泠冉，满是认真的说：“那、不准你再亲了。”
　　大抵这话说的突然，泠冉全然没料到会是这般结果，眼眸满是哀怨地望着米路。
　　可偏偏米路一脸这是为了你好，完全没有想到其中深意。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-13 20:58:02~2020-02-15 21:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骆小白 10瓶；我要把你变没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　偏偏泠冉没有半点直觉，主动探近了过来, 一伸手整个人揽住米路, 连带整个人的力道也倾斜至米路。
　　毫不防范的米路, 就这般被捕，仰视着逼近的面容, 心跳跟着不正经起来。
　　“你、这是要干嘛？”相处这些时日, 再迟钝也该明白这人眼眸里的火热, 有些热情的过分。
　　米路伸展手臂指腹撩开泠冉垂落脸颊的细发，很是苦口婆心的劝道：“我这也是为你好，毕竟生病的滋味可不受。”
　　整天都没什么精神，而且胃口还不好, 实在是很糟糕。
　　“难道在你眼里我就那么饥渴？”泠冉慵懒的握住米路纤细的手腕, 眉眼间闪露些许不满, 随即低头轻咬了下米路手腕。
　　这力道很轻，与其说咬，倒不如说更像是亲了下。
　　泠冉眼眸里满是妩媚, 可话语却故作生硬, 好似平日里总是借此逗弄的人不是她一般。
　　米路抿紧唇忍着笑, 指腹戳了戳泠冉脸颊说：“我可没有说你饥渴，只是觉得你有些孩子气。”
　　泠冉探起身轻啄了几下米路脸颊, 眼眸调皮的眨了眨，不怀好意的笑道：“好啊，你居然敢取笑我。”
　　话音未落，米路整个人便被泠冉抱了起来, 从沙发里悬空惊的米路忙环住眼前的人。
　　瞥见那掉落一旁的薄毯，米路伸手想要去拿，可那温热的气息就落在脸侧，侧头便正好往耳朵里窜，全身触电般的酥麻。
　　以至于米路完全不敢乱动，只得埋头枕着泠冉，好来那掩藏那红透的耳朵。
　　泠冉走的很慢，步伐很稳，低头亲了下埋头的人脸颊，眼眸满是温柔。
　　卧室里很是温暖，米路窝在被褥里，好一会都没见身旁人动静，便将脑袋探出来。
　　身坐一侧的泠冉，很是安静的凝视着米路，面容少了往日里的捉弄笑容，很是平静。
　　这样子有些不太寻常。
　　米路伸手握住泠冉温凉的手说：“你怎么不躺下？”
　　话说出口好像又有点不太对劲，米路便又补充了句：“被窝里暖和，你躺进来就不冷了。”
　　泠冉微微向倾亲了下米路额前细声应道：“我就是想好好的看看你。”
　　“看我？”米路双手捂紧泠冉的右手，想起先前谈及米路尸首的事，犹豫地问：“你今晚还有事？”
　　“嗯。”泠冉伸展左手，理了理米路额前的碎发，“可能会回来的有些晚，你早些睡，不用等我。”
　　米路担心泠冉情绪失控，从被褥里探起身，眉头微皱严肃道：“我陪你一块去。”
　　泠冉浅笑了声，左手指腹轻点米路额间细声说：“外面那么大风雪，你这病还想不想好了？”
　　“你不肯带我去？”
　　“只是去看看而已，也许要不了多久就能回来，你真这么舍不得我？”泠冉没了方才的平静，又换成平日里的模样。
　　当年的事哪怕泠冉从他人口中了解，恐怕也远远不及自己亲眼目睹的真实。
　　米路厚着脸皮应道：“嗯。”
　　大抵这还是第一次如此直白的回应，泠冉微愣地望着米路，停留在额间的温凉指腹轻柔的滑至米路抿紧地唇角。
　　“你说什么，我刚才好像没太听清。”泠冉弯着眼眉，那澄清的眼眸里盛满璀璨笑意，那指腹轻按的频率好似按在米路心上一般。
　　米路有些后悔方才的直白，可话都说出了口，自然是没有回旋的余地。
　　“我……”
　　泠冉眼眉轻挑，显然是在等着米路的话。
　　窗外风雪好似安静了不少，以至于米路能清晰的听见自己砰砰地心跳。
　　几乎整个人贴近的泠冉，就像只老谋深算的老狐狸，偏偏米路还真拿不准这老狐狸，可又不想一直这般处于弱势被她看笑话。
　　米路厚着脸皮伸手揽住这人，速度极快将被褥罩住这人。
　　“反正不许一个人去，你要是敢一个人去，我会很生气的。”
　　耳旁响起清脆的笑声，随即略带的潮湿的吻轻稍稍落在耳侧。
　　泠冉侧头眼眸含笑的看着米路，指腹轻捏住米路另一侧的耳垂，鼻尖挨近地闻了闻。
　　米路向后仰避着泠冉的靠近，不解的问：“你这是闻什么？”
　　“平日里我亲下都要脸红好一会，今天这么主动，我还以为是你生病烧坏了脑袋。”
　　额……
　　泠冉听话的由米路揽住，好似心情好的很，大半个身子缩在米路怀里。
　　好一会，米路以为泠冉打消念头，便放松了束缚的力道。
　　没想泠冉自个出声提醒：“不准松开，再抱紧点。”
　　原来抱人还有这么多要求，米路只好配合紧了紧力道。
　　泠冉唇角上扬望着米路，眼眸的笑意好似将先前的悲伤都融化。
　　米路禁不住这热切的目光，眨了眨眼掩饰尴尬说：“你看着我做什么？”
　　“我在等你亲我呀。”泠冉手臂顺势环住米路，力道可不是一点。
　　“生病，不能亲。”米路忽视泠冉故意靠近的目光，满是认真的解释。
　　泠冉额头贴着米路侧脸，叹息了声说：“哎，真的不能亲亲吗？”
　　这样卖萌的语气，实在是太犯规了！
　　米路有些慌乱，两只耳垂彻底红透，可那这人像个树袋熊一直紧紧赖在身旁，丝毫没有打算消停的意思。
　　“我有些……困了。”
　　寻着蹩脚的谎话，米路闷在被窝里，紧闭着眼，打算蒙混过关。
　　身侧的人忽地安静了下来，以至于米路有些摸不清状况。
　　好一会当真困意涌上来，米路意识有些模糊，隐约间察觉有人探近被褥里，温热轻触时的动作很温柔。
　　连同落在脸颊的呼吸也轻柔的过分，米路仰着头习惯性的信赖配合，最后也不知是昏睡过去，还是被亲睡着了。
　　次日迷糊的醒来时，身旁空荡荡的，米路懊恼从卧室里出来寻人。
　　窗外白雪茫茫，看久了眼睛有点花，米路简单的洗漱煮了些粥。
　　午后天色转暗，米路窝在沙发里小睡了会，探头看向窗外才发现外面又开始下起了小雪。
　　电子屏幕里正在播放整个K城的新年祝福视频，镜头里第二区市中心街头早已挂上红色吉祥物。
　　可整个小公寓里却冷清的很，米路关闭电视，身上披着薄毯走至窗旁，点击腕表弹出联系列表，名单里只有泠冉一个人。
　　“叮”地一声响起后，电话被接通，泠冉声音轻柔地问：“宝贝，你想我了吗？”
　　这令人无法适从的肉麻称呼，实在是让米路没办法接受。
　　米路起身走至厨房，打开冰箱，思绪微转地说：“冰箱里没多少食材了，今晚的年夜饭怎么办？”
　　“还缺什么，你发给我，我回来带给你。”
　　“好。”米路没听见泠冉那边有什么异样声响，而泠冉的情绪好像也挺正常的，也就没再多问。
　　通话挂断，米路无聊的发出一大串名单，而后将冰箱里余下的菜清洗作准备。
　　大约半个小时左右，门铃忽地响起，米路好奇的从厨房走出来开门。
　　泠冉两手提着大袋食材，眼眸无辜的望着米路念叨：“我们能吃这么多吗？”
　　米路忙将她身后门换上，伸手帮忙提了一部分。
　　食材被放在厨房，米路耐心的分类，泠冉随手打开瓶酒，目光瞥见冰箱里生姜，不抿了小口酒不解地问：“生姜不是还用吗？”
　　事实上米路就是觉得屋里太安静，所以才想让泠冉早些回来，所以食材就是个幌子而已。
　　有些心虚的米路没敢去看泠冉的神情，伸手理了理耳旁的发细声应：“可能是没注意吧。”
　　“哦。”泠冉好像没多想，而是放下手里的酒，帮忙分类食材，“可惜你病还没好，否则就带你出去吃好吃的。”
　　米路一听这话，更是慌的很，目光闪烁的应道：“没事，我煮的也挺好吃。”
　　泠冉弯着眼眉点头笑道：“嗯，我很喜欢。”
　　简易的饭菜很快便煮好，两人坐在窗旁，泠冉特意选了酒，单手拎着酒杯。
　　窗外的雪下的很慢，泠冉摇晃着酒杯，递至米路嘴旁说：“你尝尝？”
　　米路伸手接过酒杯，配合的抿了小口，对面的泠冉将杯中酒一饮而尽，看起来兴致极好。
　　虽然泠冉的话语并不多，米路怕她沉迷饮酒，特意盛汤劝她喝。
　　小公寓地处偏僻，四周安静的很，泠冉整个人慵懒的伸手牵着米路的手。
　　大抵是饮酒的缘故，泠冉眼角眉梢沾染些许红晕，眼眸里泛着微光。
　　米路担心泠冉喝醉了，伸手小心翼翼地搀扶，泠冉迈着舞步轻拥住米路低声道：“原来当年的事楚飞星一直都知情。”
　　“什么？”
　　泠冉稍稍拉开距离，轻眨的眼眸含着泪光说：“原来当年是我的任性，才酿成那般险境。”
　　这突然的落泪，让米路一时失措的心慌，指腹小心擦拭滚烫的泪，可面前的人自责却不曾消退。
　　米路微微踮脚，轻吻那苦咸的泪，弯着眼眉笑了笑说：“没事，我不怪你，你可别哭了。”
　　“我哭的很难看？”
　　“没。”米路看着这人瞬间又变了神态，不禁又想笑，可不得不忍住安抚：“你怎么样都是好看的。”
　　泠冉捧着米路的脸，满是认真的说：“你不准嫌弃我？”
　　额……
　　这话题转的也太快了吧！
　　作者有话要说：感谢在2020-02-15 21:16:00~2020-02-16 21:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　米路被迫仰头望向这眼角还挂着泪光的人，心想这人变化的也太快了吧？
　　“好啊, 你心里真嫌弃我？”
　　明明一个字都没说, 这是从哪里得出来的结论？
　　泠冉低头略重的亲了下抿紧的唇, 眼眸里满是哀怨的盯着米路念道：“不就是差了十岁，这小脸居然嫩的都能掐出水来, 难道我真老了？”
　　差十岁？老了？
　　米路目光打量面前的人, 迟疑地应道：“你看起来其实挺年轻的。”
　　虽然过了这新年, 泠冉好像就要29了，奔三的年龄，可能心态爆炸了，眼下还是尽量避开那个不太好的字。
　　“那你怎么从来都不主动亲我？”泠冉挑眉眼眸虽没有怒, 可哀怨却是再明显不过的了。
　　越挨越近的人, 连带揽住米路的手也不怎么安分起来, 自鼻间呼出的温热气息落在脸颊夹杂浓烈的酒味。
　　米路并不喜欢喝酒，可对于这味道却并不怎么讨厌，或许是因为满心都被泠冉那红润的唇瓣吸引, 连带脑袋的思路也变得迟钝。
　　“你、是喝醉了么？”米路胆怯地不敢将目光探向这不知道是装醉行事还是真醉了的人。
　　毕竟泠冉的酒量不应当只喝了那么几杯就醉了啊。
　　泠冉眨了眨眼, 明明什么都没做, 可眉眼间流露出的妩媚风情却仍旧是让人心跳的厉害。
　　好似只要她一眼望过去，没有人能逃的了。
　　“嗯, 好像头有点昏了。”泠冉脸颊亲昵的蹭了蹭米路侧脸，声音轻柔地不像话。
　　这接连倚靠过来的力道让米路忙伸手搀扶住这娇软的人，脑袋里却是不太信。
　　那纤细手臂犹如灵巧地藤蔓在米路毫无防备的情况下，巧妙地将两人拉的更为紧密。
　　“哎！”米路反应过来时, 整个人被无形的力推向一侧，泠冉就这般处于弱势。
　　两人秀发交缠一处，米路怕伤到她，忙用手撑起身，可那揽住的手却不曾罢休，两人挣扎间沙发已然陷进去部分。
　　米路别扭的撑开些距离，泠冉长发尽散，唇间红润诱人，明眸闪烁着亮光，薄唇轻启：“你亲亲我，好吗？”
　　“阿冉，别胡闹了。”米路红着脸，没敢再去看那抿紧唇瓣的诱人幅度。
　　那温凉的指腹轻拨动米路下颌，视线交错，泠冉弯着眼眉抬头轻啄了下侧脸，动作很轻，却没有拉开距离，反而兴致极高的贴着脸颊，细密的贴近。
　　湿润地有些痒，就像是蚂蚁走过一般，米路仰着头向后躲，泠冉眼眸笑意更甚的停了下来，指腹撩拨米路红透的耳垂念道：“哎，真可惜没能参加你18岁的成人礼，19岁的生日礼物你想要什么？”
　　米路闷声不知道说什么，许是从上俯视的缘故，那衣领处的白皙幅度让人心颤的厉害。
　　“我……没什么想要的。”
　　“真不要？”泠冉眼眸狡黠的望着米路，好似在打量着什么精密算盘。
　　趁着这空闲，米路伸手拉下泠冉禁锢的手，安分的坐在一旁。
　　泠冉懒散的起身，伸手撩开一侧的发，伏近低头亲了下米路红透的耳垂，笑声似风铃一般窜入米路耳间。
　　这笑声好似在嘲笑米路的假正经。
　　米路抿紧唇看着恨不得整个人靠近过来的人，满是认真地说：“我希望你做任何事都能和我商量，不要一个人冒险，我会很担心你。”
　　“傻，你不说我也知道。”泠冉伸手一把揽住米路，眼眸浮现湿润，好一会声音微低地说：“刚才可是个大好机会，你这木头脑袋尽说些感伤的话。”
　　突然拥有一个新的外号，米路还有些没反应过来，脑袋枕着泠冉，脸颊被骨头咯的难受，这人瘦的太厉害。
　　正当米路脑袋里正打算以后做营养餐来给泠冉长点肉，可整个人却被推开了些。
　　只见泠冉眼眸轻眨了眨，调皮地说：“今天是个好日子，我们是不是应该做些特别的事情？”
　　这话单独听好像没什么奇怪，可泠冉的手自身后不知什么时候抚上身前时，迟钝如米路也该反应过来。
　　下意识反扣住泠冉的手，当初学院训练那些年，基本的擒拿格斗术还是记得，动作之快让泠冉都来不及反抗。
　　泠冉倒吸了口不解的问：“路路，下手轻点，这要伤着了，以后可就……”
　　伤？米路虽然知道不太可能伤到泠冉，可还是簌的放开手，指间轻揉泠冉手腕说：“谁让你总是胡来，我们哪有这么快？”
　　话说到后面，米路的声音小的可怜，要不是泠冉挨的近，怕是也听不清。
　　“这还快？”泠冉指腹挑起米路下巴，眼眸很是不满地说：“我都喜欢你这么久，难道你不信？”
　　米路靠着沙发，两只红透的耳垂显目的很细声应道：“可是我们都没有约会过几次。”
　　当初那说是约会，其实也就才接受表白，紧接着就出了变故。
　　再一晃眼来到十年后，就算到现在，米路也觉得怎么着也觉得亲热也不近这一时。
　　可泠冉有时的热情，实在是让人说不出拒绝的话来。
　　更被提现如今泠冉的亲昵越发的过火，米路心里还是想着恋爱应该慢慢来，可泠冉这样子，总觉得会直接跳到结婚那一栏目。
　　“约会？”泠冉眼眸里的不解在注视米路那张羞红的小脸后转变成浓浓的笑意，“好吧，明天我们就去约会。”
　　哎？
　　次日大清早，米路睡眼惺忪地被拉了起来。
　　只见泠冉兴致极高的挑选着衣物，嘴里念叨着：“来，我们换下装扮，就去像别的恋人约会。”
　　米路起初还没回神，直至纽扣被一粒粒的解开时，身前一凉方才缓过神来，忙伸手捂住敞开的衣物。
　　“你……大早上的想做什么？”
　　泠冉弯着身，同米路对视，指腹轻触米路羞红的面容，视线轻飘飘地往米路身前一瞥说：“别害羞嘛，我不介意小的。”
　　“谁小了？”米路激的脸颊更是通红，低头打量自己一眼，心想这还是很有发展空间的。
　　头顶的发被轻抚了下，泠冉作长辈姿态，眼眸满是我懂的含义：“嗯，你多吃些，还是有可能发展的。”
　　米路抿紧唇，瞥见泠冉眼眸里掩饰不住的笑，很是严肃的唤道：“泠冉你再说，我就不跟你去约会。”
　　“好，路路说的都对，我错了啊。”泠冉亲了下米路抿紧的唇，好似米路的严肃对米她完全不起作用。
　　只见泠冉自顾自挑了顶黑色假发戴好，像是满意的看了看镜子，这才侧过头看米路说：“这样会不会很像老师？”
　　泠冉原本的长发被挽在脑后，米路原本不打算轻易跟泠冉说话，可做不到冷眼待人，只好出声应道：“嗯，有点严肃。”
　　话音未落，泠冉摘下了假发，解开挽在脑后的发叹道：“那跟你一块去约会，岂不是像家长带小孩？”
　　那哀怨的申请实在是让米路忍不住笑出了声，当然随即便惹来泠冉哀怨的一眼。
　　米路伸手理了理泠冉伸手的长发说：“你这样就很好，我挺喜欢的。”
　　这后半句还是米路犹豫好一会才狠下心说出来的。
　　毕竟昨夜泠冉都亲自开口说自己反应冷淡，那确实该好好的改改才是。
　　泠冉挑眉逼近了过来，眼眸惊奇的打量米路面容，唇角上扬的说：“难道今天小嘴上抹蜜了？”
　　一种不祥预感在脑袋里浮现，可惜米路没能躲避这热情的亲昵，温热相触时，后脑被手按住，全然由不得米路半点躲避。
　　大抵是情绪太过激昂，这吻比平日里要久了不少，无法躲避的米路，眉头微皱直觉脑袋有些缺氧。
　　想要出声提醒，可这不经意间溢出的声响，听起来有些令人脸红，泠冉越发热情。
　　米路不得不奋力一推，可泠冉却仍旧不肯离开。
　　不得不张嘴一咬，唇角溢出些许浓重血腥味，泠冉稍稍拉开距离，呼吸微触，唇瓣染上鲜血显得越发妖艳。
　　“你……疯了。”米路肺活量严重不足，甚至都说不出很多的话来。
　　泠冉指腹擦拭米路唇间的血迹，眉眼间满是笑容的应道：“谁让你挑逗我，我当然要好好回应才是。”
　　天地良心，这样子米路哪敢随意挑逗泠冉，真是不要命了！
　　“谁挑逗你了？”
　　“你啊。”泠冉指腹按了下米路唇，随即又停留在眼角旁，“这里，还有这里，每天都在挑逗我。”
　　这动作还没什么，可偏偏泠冉的话语自带暧昧气息，米路明明没做什么，都觉得好像真做了点什么。
　　米路偏头应道：“我哪有？”
　　泠冉偏头挨近了些，眼眸轻眨凝视着米路，附在耳旁声音轻柔地说：“明明就有，我都怀疑当初你的糖里是不是下了咒，否则我怎么会一直都忘不了你？”
　　这眼神妥妥的犯规，话语轻柔的窜进米路耳朵，直往心窝里跑，偏生手还挠不到。
　　痒痒的，还有些难受，可偏偏夹杂了些欢喜。
　　米路后知后觉的回想泠冉的话，糖？
　　这不是很多年前的事吗？


第72章 
　　眼前女孩的神情呆傻的可爱，泠冉眨了眨眼不舍得移开视线。
　　当初在第五区住所看见那两罐糖果时, 便让人去查了查那家糖果店铺, 连同第五区的学院也一并彻查了遍。
　　那从前时常出现在梦里的女孩, 原来名字叫米路。
　　样貌和外形的差距让泠冉实在没法相信眼前比自己整整少了十岁的女孩会是米路。
　　可越相处，熟悉的习惯一点点的契合, 哪怕再不可能, 泠冉也开始慢慢相信。
　　药物的作用加大刺激脑部神经, 越来越多的画面涌出来时，血淋淋的真相以碎片式的呈现。
　　越接触真相，泠冉的情绪便越复杂，尤其是得知当年那场局是自己逞强而牵连米路, 脑中紧绷的弦险些断裂。
　　午夜里泠冉仍旧时常醒来, 可身旁的女孩却仍以保护者的姿态拥着自己时, 心跳才逐步回归正常。
　　尽管记忆并不完整，可记忆那弱小的女孩却总是细心的照料自己，明明是同龄人可却让人很是信赖, 就像个长者。
　　虽然年少时的泠冉一点也不想承认这个战斗体力弱小的人一直都在默默照顾自己, 甚至纵惯自己的某些任性行为。
　　所以哪怕相隔十年, 这个重新回来的陌生女孩，泠冉却还是在一天天的接触中察觉到她们就是一个人。
　　两罐糖果是在第五区的住所发现的, 那火夜里泠冉惊讶于她的枪法，也惊讶她会那般决绝。
　　在被赶出住所时，爆炸声时而响起，明明还不确定她的身份, 可泠冉一恍神时已经再次冲进住所，可那女孩已经不见了。
　　毫无疑问她逃了。
　　背叛？生气？
　　说不上什么情绪该占主导，甚至顾不上被烧伤的手臂，那两罐糖果和玫瑰花糖不见，可那猪头闹钟却被留下。
　　这房间陌生，可这物件泠冉却对她隐瞒了一些，猪头闹钟其实是有些印象的。
　　再后来在舞厅里抓到她时，泠冉是生气的，这人在讨好别的男人，真是让人很生气！
　　不过好在没让她被人抢走，之后派人从她窝藏的地点找到那两罐糖果。
　　可惜由于时间太长，糖果早已过期，泠冉让实验室研究成分，在那家糖果要求糖果师重新调制一模一样的糖果。
　　泠冉偷偷尝过一次，其中一颗糖甜的牙疼，可另一颗糖果确实苦的很，下意识好奇地想这么奇怪味道的两罐糖果有什么纪念意义？
　　“外面挺甜的，这里面这么苦啊？”
　　“苦就对啊。”
　　“恋爱的味道本就是这样。”
　　“要真是这样，那你也要陪我同甘共苦，可别想折磨我一个人。”
　　接连的话语在脑袋里先行冒出来，模糊的画面随后浮现，哪怕恢复记忆会让疼痛加倍，泠冉也在所不惜。
　　霸道不讲理的女孩强行的亲吻那满是认真的女孩，言语间的信赖和喜欢让泠冉心尖疼得厉害。
　　可这疼却又是欢喜的，至少泠冉这些年来进行的药物是有效的。
　　至少没有忘记那总是一本正经的女孩，而该报的仇也该悉数奉还。
　　“泠冉，你是不是想起来了？”
　　突兀的声响打断泠冉的思绪，面前的女孩眼睛睁的极大，好似不可思议般的仰头望着。
　　整个人第二区恐怕没几个人敢这般直面的唤自己名字。
　　“我之前不是说让人去查第五区糖果铺的事吗？”泠冉伸手挑了件蓝色连衣裙，“那两罐糖果我让人研究之后，重新调制一份，所以尝了尝。”
　　话语很轻，米路见泠冉神情坦荡，便没有多疑，伸手比了比这连衣裙说：“这夏天穿才好，现在会很冷的。”
　　泠冉点头，随即拿走手中的连衣裙，重新挑选合适的衣物。
　　打量的目光仍旧未曾消停，米路探着头狐疑地询问：“那你觉得两罐糖果味道怎么样？”
　　“嗯，还挺好的。”
　　米路眉头微皱，心想这人难不成走在说胡话。
　　当年自己制的糖果，某人可是嫌弃的很。
　　想起方才询问记忆的问题好像还没得到回应，米路便又开口问：“你记忆恢复多少了？”
　　泠冉自顾自的褪去睡裙，露出那姣好身姿，惊的米路忙转过头。
　　身后便传来清脆笑声，米路脸颊更是烧的慌，嘟喃地埋怨：“你怎么都不说一声呀。”
　　“说什么？”泠冉眼眸轻眨地望着那两只红透的耳垂，唇角上扬幅度更为张扬，“我们之间难道还需要介意？”
　　“话虽然是这么说，可是你……”米路羞得说不出话来，支支吾吾的像是脑袋当机了一般，声音越变越小。
　　泠冉自顾自的换下衣着，挑选一顶帽子，而后走近那方说：“好了，再磨蹭这天可就要黑了。”
　　米路没敢去跟泠冉对视，连同先前的问题也被抛在脑后，顾自选着衣物。
　　两人自公寓出来，外面的风雪停了下来，四周犹如山林荒野一般，冰雪好似将视野变的格外开阔。
　　还没迈开步伐，泠冉便一伸手揽着米路入怀，霸道地说：“别乱跑。”
　　额……
　　乘坐轿车自环形山路下山，泠冉整个人懒散的倚靠着米路，好似疲惫的很。
　　米路挺直背好照料泠冉，低头便瞥见泠冉眼底的淡青色，心想难道泠冉夜里没睡好？
　　许是视线太过明显，泠冉睁开眼浅笑道：“我好看吗？”
　　真想装作什么都没听到啊。
　　“嗯，好看。”米路目光微移，认真地应道。
　　泠冉坐直了些，伸手揉了揉米路长长了不少的发，整个人探近过来，鼻尖嗅了嗅米路侧脸：“难道今天真是蜜糖里熬出来？”
　　故意嗅出来的温热气息，有些痒，米路红着脸，伸手捧住这逼近的面容说：“你是不是故意的？”
　　明明昨天还说自己太冷淡，今天又故意捣乱。
　　“故意什么？”泠冉挑眉不太明白的望着米路，手臂撑在米路身侧，两人身形暧昧的贴近过来。
　　米路后知后觉的回神，可已经无处可逃，好在车窗外的建筑物越来越密集，米路便扯开话题：“我们这是要去哪？”
　　“约会，当然是你想去哪，我们就去哪。”
　　这话说的理直气壮，可米路算是听出来，泠冉完全没有约会的计划。
　　不过至少算是转移泠冉的注意，泠冉稍稍拉开距离，正经的坐在一旁，指腹捏住米路掌心的软肉，好一会才开口说：“我去查查第二区的约会圣地有那些。”
　　只见泠冉指腹飞快的拨动，悬空弹出的电子屏幕里面是各种各样资料。
　　米路挨近了过来，便见泠冉碎碎念叨：“这上面写的五花八门，也不知真假。”
　　“等下。”米路减缓滑动的屏幕，将画面停在一处公园长桥，“这里看起来有蛮多好玩的。”
　　泠冉迟疑地应道：“这公园主题明显商家就是些十五六岁小情侣，我去岂不是很……”
　　这时候居然最先介意的还是年龄，米路真是太意外了。
　　“没事，你看起来也跟学生差不多。”
　　“你说真的？”
　　话都说出了口，那当然只有贯彻执行，米路反握住泠冉温凉的手，主动亲了下那严肃的面容：“我就喜欢你这样成熟稳重点，那些小情侣才比不过我们。”
　　天知道，这句话是米路鼓起多少勇气才说出口的。
　　泠冉望着脸颊红扑扑的米路，眼眸满是意外，指腹暗了暗米路掌心笑道：“路路，你居然会说情话了。”
　　米路没敢去看那明亮的眼眸，埋头枕着泠冉，只觉得自己像个暖炉，就差个出气孔呼呼地冒气了。
　　好在泠冉没有再打趣，而是紧紧揽住米路，附在耳旁轻啄了好几下：“我也就喜欢你这一亲就害羞脸红的小反应，真是怎么都看不厌。”
　　这话听起来，怎么有种怪阿姨的感觉？
　　当然米路没有说出来，否则这约会怕是要泡汤了。
　　等轿车停下，两人一前一后的走进公园。
　　大概是来的太早，公园里走廊里厚重的积雪还未来得及清扫，别说小情侣，就连晨练的老大爷都没见几个。
　　昨夜是新年夜，今天正当第二区显得格外安静。
　　诺大的公园有一座长桥，第二区最著名的情人桥，便就在这里。
　　这并不是米路先前瞥见泠冉查询的资料，而是原著小说里描述男主华青就是在这里跟女主泠冉求婚的。
　　虽然求婚什么的，米路可还没准备好，只是想起来还是会有些害羞。
　　泠冉握着米路的手放在口袋，步伐走的很慢，而且难得安静了不少。
　　米路侧头看了眼，没成想正巧被泠冉撞见，莫名有些心虚的紧。
　　“我们要去那桥上，亲一下吗？”泠冉侧头弯着眼眉笑得灿烂，整个人看起来格外温暖，好似从未经历过那些悲伤。
　　可这露骨的话，不禁让米路多想，泠冉怎么知道那情人桥亲吻的传闻。
　　“你怎么知道关于情人桥的传闻？”
　　泠冉眼眸轻眨的应道：“我不知道啊。”
　　哎？
　　“我就是想亲你而已。”这一句泠冉说的极其轻，可又格外的亲昵，真是磨人啊。
　　米路脸皮薄自然是藏不住反应，脸颊一下的烧的厉害。
　　风一阵阵的出来，泠冉拉进两人的距离，单手将米路揽入怀里，低头轻啄了下米路耳垂询问：“亲爱的，你怎么知道情人桥的传闻啊？”
　　这话语轻飘飘的响起，却满是危机。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-17 21:18:09~2020-02-18 21:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　冷不防地抖了一下，米路偏头避开泠冉落在耳侧的气息应道：“我就是刚才看到的而已。”
　　那揽住手的力道轻了不少, 泠冉牵着米路前往那情人桥方向走去, 好似信了米路的话。
　　米路目光探向那随风扬起的发, 泠冉察觉视线侧头笑道：“我得先下手才行，否则某些人指不定早就惦记着你。”
　　某些人恐怕指的就是楚飞星吧？
　　本以为是泠冉察觉什么不对劲, 吓得米路有些忐忑不安, 毕竟当初年少时泠冉便敏感的发现自己隐瞒她一些事情。
　　待踏上长桥, 湖面上的风好似更大了些，寒风直往脸上拍。
　　泠冉拉近两人距离，指腹轻触米路通红的鼻头浅笑：“怎么冷成这样啊？”
　　米路哆嗦着整个人躲进泠冉怀里，泠冉心满意足的伸手揽住米路低声道：“那我们赶紧亲下吧？”
　　这催促的力道好似就像是在做什么任务似的, 米路略微不满的避开这逼近的人细声应：“哪有这么敷衍的？”
　　“敷衍么？”泠冉挑眉, 眼露不解地望着米路, “好吧，请问我能亲下这位可爱的女孩吗？”
　　“不能。”米路向后仰着头，抿紧的唇角却掩饰不了眼底的笑意, 掌心拽着泠冉的衣领主动探近, 轻啄了下那冰凉的薄唇, “这回换我主动。”
　　泠冉眨了眨眼，似是没回过神, 米路微红着脸不知道说什么好。
　　那捧着脸颊的手，轻柔的撩开米路脸侧的长发，那满是笑意的眼眸跃入眼帘，连同那探入温热的一并窜入。
　　两人的亲昵并不少, 可是这般在大庭广众下的亲近却是头一回，更别提这般的火热。
　　“礼尚往来嘛。”泠冉指腹轻抚米路红润的唇，眼眸热情仿佛要将米路给融化了不可。
　　米路自知道行不够，便也不去同她争论，目光瞥向四周行人，好在这日子大家都窝在室内，就连晨练的老人也已经散去。
　　大抵是米路这反应让泠冉很是满意，连同走路的步伐也快了不少。
　　“你走慢点啊。”米路扯了扯泠冉衣袖细声念道，不由得羡慕泠冉那大长腿，真是让人羡慕。
　　泠冉满是笑容的拉着米路挨近了些，指腹在米路掌心捏了捏说：“接下来我们去哪？”
　　米路收回思绪，抿紧着唇察看腕表上的电子图低声道：“嗯，我们可以去坐缆车赏雪景，正好可以去公园主题餐厅吃饭。”
　　“好，那我们现在就去坐缆车。”
　　等两人坐上缆车，米路后知后觉的觉得这约会是不是有点太随便了。
　　缆车高度不低，米路没敢往底下看，紧张握住泠冉的手，偏头看了看身侧的人。
　　泠冉面容平静的迎上米路的视线，虽然没有太过明显的笑意，可整个人感觉很是放松。
　　原本米路心底还有些迟疑，可这会也没再多想，只想着如果能让泠冉一直紧绷的精神放松，那这约会也是很有意义的。
　　“你看着我做什么？”不等米路回答，吻接踵而至，泠冉轻啄了好几下，才拉开距离，“想亲的话，不用客气的哦。”
　　这人脑袋里就不会想点别的吗？
　　虽然无力吐槽，可米路整个人被泠冉自身侧揽住时，熟悉的气息却让人很是安心。
　　就像明知她性子有些急，可从前学院训练任务她却总是保护自己，尽管这人嘴硬的很。
　　耳旁的心跳清晰的响起，米路察觉泠冉手有些冷，便伸手紧紧捂着泠冉双手低声道：“早知道今天这么冷，就该戴围巾和手套了。”
　　“不要。”泠冉由着米路捂住双手，“你这样就很好。”
　　还真是理直气壮，没有半点迟疑。
　　米路微红着脸没敢去看身侧的人，偏头看向玻璃窗外的风景。
　　整个第二区揽入眼中，城市建筑在大雾中显得有些不太真实。
　　那萦绕在耳旁的心跳并未消停，米路后知后觉的将目光探向一直未曾说话的人。
　　泠冉面容平静的望着米路，眼眸轻眨地问：“现在舍的看我一眼了？”
　　“你心跳的很快。”米路说出心中的困惑，心想平日里泠冉的心跳没有这么快啊。
　　“哦，可能是因为你吧。”泠冉一本正经的应道。
　　可米路却有些想笑场，平日里这人调戏捉弄人的次数，可是数都数不过来。
　　今天突然这么奇怪起来，反倒让米路有些不太明白。
　　米路侧头望着这人询问：“难道你怕高？”
　　先前在情人桥还挺正常的，怎么突然坐缆车就这般规矩，真是蹊跷了。
　　泠冉在米路掌心划了划，挑眉不悦道：“我怎么可能怕高？”
　　也是，学院的各项测试里也没见她胆怯，缆车这高度虽然看着高，可又没让人跳下去，应当吓不住泠冉。
　　米路只因为觉得自己多想，身侧的人忽地自米路掌心收回手，轻弹了下米路额前念道：“都说了是因为你，你怎么小脑袋还反应不过来？”
　　额……
　　这是一言不合就动手啊。
　　虽然力道一点也不重，米路不解地将视线探向泠冉，这才察觉好像泠冉确实有些不太对劲。
　　虽说眼睛鼻子都没变化，可是整个气场莫名的很温柔。
　　泠冉的气场跟温柔有时沾不上边，可是当含情脉脉的望着米路时，还是让米路有些禁不住这目光。
　　米路伸手探向泠冉额前，并不烫，指腹撩开泠冉脸侧的发，碰巧触及泠冉的耳朵，簌的停了下来。
　　好烫啊。
　　细细一看，果然那耳垂已经红透了，可偏偏泠冉神情硬是看不出来是在害羞。
　　“再看，小心我会忍不住亲你哦。”泠冉握住米路的手，话语看似恐吓威胁，可是指腹却很是温柔的在手背轻抚。
　　米路禁不住泠冉的这露骨的话，侧头移开视线，原来泠冉也是会害羞的啊。
　　越想唇角笑意更甚，米路伸出右手触及玻璃窗的水雾，还没停留会便被泠冉紧紧握在手里。
　　泠冉轻柔的擦拭米路指尖的冰凉水渍说：“你要是被冻坏，我可有得心疼了。”
　　“我哪有这么弱？”米路红着脸，并未收回被紧握的手，目光在那熟悉面容停留，心跳后知后觉地加速。
　　难怪泠冉会心跳的这么快，原来是这样的感觉啊。
　　米路的视线同泠冉的目光交错，泠冉捧着米路的手惩罚似地轻咬了下那触碰玻璃窗的手指。
　　可谁曾想，泠冉并未移开手指，反而一直不松开，不像咬更像是吃糖一般。
　　这般场景纯情如米路自然是红透了脸，像触电般的想收回手，可泠冉怎么会轻易松手。
　　“你……还不松开？”
　　泠冉双手握住米路的手，满是无辜的应：“我女朋友的手，为什么要松？”
　　米路红着脸犹豫地应道：“脏，你又不是小孩，干嘛这样？”
　　“当然是因为我喜欢啊。”泠冉探近了过来，若即若离的气息触及米路脸颊。
　　声音轻柔的蛊惑着米路，好在米路及时回神，顾忌眼下是在外头，这缆车里说不定还有摄像头。
　　一想到两人这般亲昵的画面会被他人看见，米路伸手猛地一推，泠冉茫然地停在一旁。
　　“真生气了？”泠冉先行反应过来，小心翼翼的询问。
　　米路偏头看向窗外没去看这人，心想这要是看了，泠冉指不定又要得寸进尺。
　　还是不能太纵她了。
　　确认这想法，米路没想以往泠冉一示软便应，而是蹦着一张脸，神情严肃的很。
　　大雾仍旧未曾消散，玻璃窗上倒映贼心不死的某人正在一步步靠近，低头轻啄米路的手心，低头讨好的意味自然是再明显不过。
　　“亲亲，就不生气了，好不好？”甜软的好话自散乱着长卷发的靓丽女子嘴中说出，米路早已羞的耳垂都已红透，硬是没理一句。
　　目光紧紧的盯着玻璃窗，白茫茫的雾中忽地浮现一道红光。
　　学院训练的警惕心使得米路多疑，忙伸手揽住身前的人，两人滚落至地面。
　　玻璃窗细碎地响起，米路侧头便见玻璃窗还算完好，缆车内的玻璃窗是特殊材料制成远距离射击弹药，没有那么容易击穿。
　　正当米路打算松口气，随之第二颗弹药在第一颗弹药的位置落下，玻璃窗的碎裂纹路随之扩大。
　　泠冉自然也发现，忙点击腕表让人查询四周高楼，寻走狙击手。
　　“别动！”米路担心的紧紧揽住泠冉，只见第三颗弹药再次袭来，玻璃窗破裂了一个大口，寒风直直的往缆车钻。
　　玻璃渣掉落的声音很是清脆，泠冉撑起手臂挡住米路，神情很是不悦的说：“这么重要的约会，我绝对饶不了这人。”
　　这熟悉的话语，让米路莫名想笑，不过仍旧不敢大意的紧紧揽住这人：“别乱来，缆车可是在数百米的高度，那人敢挑这种地方，自然是对自己的射击很有信心，你别抢着送命。”
　　泠冉不满的哼了声，低头狠狠啄了下米路的唇念道：“一定是Z，我看Z一定是在喜欢你，否则怎么一直就喜欢盯着你呢？”
　　额……
　　这人还能不能讲点理了啊？
　　情敌，可不是这么分类的。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-18 21:19:09~2020-02-19 21:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 2个；amanya 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 2瓶；喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　米路抿紧有些发麻的唇，对上那不曾掩饰的眼眸, 既羞又恼伸手扯住泠冉脸颊低声道：“你这胡乱吃醋的习惯该好好改掉才是。”
　　子弹清脆的落地, 引的两人侧目, 泠冉握住米路的手亲了下掌心，哼了声应着：“谁乱吃醋, 你一个人的醋就折腾我了。”
　　只见泠冉自风衣里拿出一个正方形盒子, 这盒子就像小型折叠机关, 逐步拆解成高度电子装备。
　　“约会，还随身带这个？”米路诧异的询问。
　　泠冉寻找合适的位置，挑眉看向米路应道：“没办法，谁让我们仇敌太多呢。”
　　米路稍稍坐了起来, 尽量避开那方已经露出缺口的玻璃窗, 伸手点击腕表随即弹出城市地形图。
　　根据刚才三枚弹药的冲击力度和着力形成的玻璃碎裂纹路走势, 米路基本能判断那人的方位。
　　这四周能配合缆车的高度的狙击地点，只有那藏在大雾中的摩天大楼。
　　根据缆车的行进速度，恐怕还需要一段时间。
　　米路不禁庆幸的想, 幸好这约会没有计划, 否则要是那人在缆车上做手脚, 那两人妥妥的是只能认栽。
　　“砰”地几声自耳旁响起，米路茫然地望着泠冉, 心想这人难不成还想反击？
　　这种大雾天气外加上缆车处于移动中，想要寻找目标，可不是件容易的事。
　　“那人应该跑了。”
　　米路善意的提醒，毕竟狙击一旦失了最初先机, 就没有合适的机会。
　　泠冉不悦的放下手里的qiang，伸手拉起半坐着的米路，抬手自米路发间拨弄下碎裂掉落的玻璃渣，面色微冷的说：“我知道。”
　　知道，还浪费子弹？
　　这话米路估计她的面子没有说出口。
　　“我就是生气。”泠冉手臂环米路，嗓音略微低哑的说：“第一次正式约会，我不想被人搞砸。”
　　米路后知后觉的抬手安抚她焦躁不安的情绪开口：“没事，我们以后还会有很多次约会。”
　　天知道米路鼓起多大勇气，才能说出这话来。
　　待缆车到达公园主题餐厅，泠冉揽住米路警惕的环视四周，对迎上前的服务人员递上卡高冷的说：“今天这里我订下了。”
　　“好的。”那服务人员毫不客气的接卡。
　　其实公园主题餐厅这时根本就没有别的人，这举动简直太像人傻钱多。
　　米路其实是想开口阻止的，可一对上泠冉那眼神，只好选择沉默。
　　算了，在外面还是给她保留点面子吧。
　　这公园主题餐厅里装饰的很是喜庆，设施齐全，从餐饮到娱乐装备应有尽有。
　　两人入座，米路抿了口温水，见泠冉在选菜单，忙出声道：“我们两个人吃不了多少，别点太多。”
　　哎，还是少不了操心的命啊。
　　泠冉点头，很是认真的问：“你喜欢吃什么？”
　　米路探头看了看，泠冉耐心的配合一页页的翻，菜式没什么感兴趣，倒是上面的价格让人心惊。
　　“都不喜欢么？”泠冉见那红扑扑的小脸上显露为难，“如果不喜欢，你可以点别的，我让他们去准备就是了。”
　　那候在一旁的服务员眼睛蹭蹭地发亮，仿佛看见金钱的光芒微笑道：“我们餐厅支持私人订制套餐哦。”
　　订制，一听就不便宜。
　　“没事，我就要这简单的一点菜式就好。”
　　泠冉一反先前的冷漠，很是配合的点头，待一旁的服务员走远，才开口说：“我刚才发现我好像一直都不知道你喜欢吃什么？”
　　“我其实不挑食，只要不是特别难吃，都可以的。”当初在学院的日子，让米路实怕了那罐头食品，只要不吃那东西，小菜都是人间美味。
　　“哦。”泠冉端起酒杯抿了小口，模样看起来有些失落。
　　米路心想难道刚才的味道很冷淡吗？
　　两人难得冷场，米路视线时而探向对面，可泠冉却像是心不在焉的望着别处。
　　待菜肴上齐，泠冉主动盛了份汤递于米路说：“你尝尝。”
　　“嗯。”
　　味道还不错，米路握着汤勺小口的喝，对面的泠冉安静的用餐，场面看起来很和谐，可就是有点别扭。
　　也许是泠冉突然不主动调戏作弄人，反倒让米路有些不适应。
　　期间那一直待在不远处的服务员，眼睛望向泠冉时眼眸总是蹭蹭地大亮。
　　待两人用完饭，米路脑袋还在想肯定是自己刚才的回答太过冷淡了。
　　毕竟泠冉那话的意思，应该是对于自己记忆的缺失有些遗憾，自己应该好好安慰她才是。
　　心里一番思量，米路满是认真的打算开口，对面的人却先出声：“待会我们去看电影吧？”
　　米路愣愣的点头应道：“好啊。”
　　泠冉起身走至米路身旁，伸手握住米路的手，动作轻柔而缓慢，主动示好的意味自然是再明显不过。
　　待进入电梯，米路也不见泠冉主动开口，心里捉摸不透泠冉的心思。
　　只见泠冉耳麦亮了起来，大概是有什么事。
　　“加大盘查力度，尤其是地下不明交易市场点。”泠冉声音很低的安排着事，米路指腹无意间戳了戳那温凉的掌心。
　　只见原本神情严肃的某人，忽地侧过头来，一言不合的低头轻啄了下米路，眼眸浮现温暖笑容细声道：“不许诱我，否则后果很严重的哦。”
　　这人果然就是在装正经，难怪米路怎么看都觉得别扭。
　　不过好在米路也习惯泠冉突然的亲昵偷袭，转而拉开话题问：“刚遇到袭击，我们不应该回去吗？”
　　泠冉紧了紧握住米路的手，拉着米路靠近过来应道：“别怕。”
　　电梯叮地一声打开，泠冉揽住米路走进影厅，电子屏幕自由选择影片。
　　诺大的影厅里一个人影都看不到，米路侧头看了看身旁满是认真挑选影片的泠冉。
　　许是认真的缘故，泠冉看起来要沉静不少，连同眉眼间也多了几分亲切。
　　“我不知道约会该看什么。”就像是遇到什么商业难题一般，泠冉将电子屏幕滑向米路这方，“你来选。”
　　米路心虚地收回视线，满是认真的挑选影片，身旁的人跟着挨近过来，随之而来的便是那热情的目光。
　　耳旁散落的长发被轻撩开，温凉指腹轻触米路红透的耳垂。
　　“别闹。”米路没敢去看那目光，只是埋头说了句。
　　泠冉安分的收回手，整个人挨了过来，偏头靠着米路低声说：“不如随便选这部吧？”
　　话音未落，泠冉点击影片，整个影厅便暗了下来。
　　米路挺直着背，鼻尖涌入的熟悉清香让人躁动不已，可身旁的人却安分的很。
　　影片就是寻常的爱情电影，男女主的恋情很是普通，不过很甜蜜。
　　原本还有些走神的米路，看的认真便没顾忌那频频飘来的视线。
　　直至屏幕投落出亲昵的画面，米路才后知后觉的反应过来，好像是约会来着。
　　米路犹豫地侧头，温热相触，泠冉温热的掌心捧住米路脸颊。
　　这吻有些长，不过并不像泠冉平日里的主动热情，反倒很是慢热。
　　许是察觉米路的分神，泠冉这才不满的咬了下，米路吃疼的溢出了一声。
　　“你……咬我？”
　　泠冉挑眉，指腹轻触那抿紧的唇，声音轻柔的说：“谁让你冷落我这么久？”
　　米路未曾反应过来，下意识想拉开些距离，这这时才发现整个人被泠冉紧密的揽住，根本就没法动弹。
　　“想逃？”泠冉挑眉，眼眸像是绽放异样的光彩紧紧盯着米路。
　　明明四周暗的出奇，可偏偏米路能清晰的看见泠冉的神情，甚至连泠冉的眼角眉梢的变化也能看的一清二楚。
　　“我没。”米路能察觉自己有些呼吸不过来，连同那停在唇角的指腹也觉得发烫的厉害。
　　泠冉低头探近了些，意味深长的看着米路，那眼眸里的渴望直白大胆。
　　很明显这渴望，不同于少年时表达亲昵喜爱，这明显就是动情的反应。
　　耳旁的电影的声响时而模糊时而清晰，连同心跳声米路也有些分不清，到底是自己还是属于她。
　　那接连落在脸颊的呼吸，烫人的厉害，夹杂清香的发丝交缠一处。
　　泠冉不知何时完全处于上方，手紧紧揽住主动亲近，米路仰着头被动的接受。
　　许是密闭空间的缘故，米路呼吸很是困难，不得不趁着空隙侧头呼吸。
　　那温热的指腹轻挑米路下颌，泠冉居高临下的俯视米路，视线紧紧的粘着米路，指腹细细抚上米路侧脸。
　　因着泠冉背对屏幕，米路的视线便暗了不少，只隐约听见泠冉在笑。
　　随之那笑声便贴在耳旁，泠冉侧头亲昵的贴着米路脸颊，细密的亲昵就像是暴风雨的前奏。
　　就像大火烧过一般，米路只觉得脑袋里意识被烧的一无所有。
　　可当那温凉掌心自衣摆探入时，米路才反应过来，眼下自己的局势有多不妙。
　　“停……停下。”米路着急的出声，后知后觉的发现自己嗓音变得陌生极了。
　　泠冉迟疑的停了下来，可唇上的亲昵却不曾减弱，甚至更加的过火。
　　那探入的温热让米路脑袋发麻，连同整个人都使不上半点力气来。
　　呼吸声越发大了起来，泠冉这才稍稍拉开距离，嗓音低哑地附在米路耳旁，恶作剧地笑道：“不行，我现在就想一口一口的吃掉你。”
　　现在米路算是知道这人挑逗的能力有多强。
　　可在这影厅里是绝对不能的！
　　作者有话要说：感谢在2020-02-19 21:33:51~2020-02-20 21:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 2个；21634421、小胡椒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　那热切的目光仿佛是要穿过米路不可，影厅唯一的光亮被泠冉挡住, 黑暗让一切躁动的声响显得格外的清晰。
　　米路平缓着呼吸, 没按松开按住的手, 偏头避开附在耳旁的人说：“这是影厅。”
　　话不多，可这人应当是明白的。
　　“放心, 没人敢偷窥的。”泠冉唇角上扬, 声音轻柔的就像在哄骗小孩。
　　当然这招对米路没什么用。
　　泠冉主动探近过来些, 指腹细细在米路手腕间游走，动作暗示性十足。
　　连忙握住那手，米路稍稍用力将占据主导地位的人拉下，转而钳制住她。
　　意料之外的没有受到任何抵抗, 甚至顺畅的有些意外。
　　“原来路路喜欢主动啊。”泠冉眉头轻挑, 眼眸轻眨的望着米路, “真是让我很意外。”
　　米路红着脸没应话，心想幸好这会影厅里暗，否则这脸真是没法见人了。
　　那薄唇上扬幅度更甚, 明明处以被动, 却还主动伸展手臂揽住米路。
　　身形突然倾倒, 米路被动伸手撑在身侧低声道：“你……干什么？”
　　泠冉眼眸明亮的望着米路，主动轻啄米路抿紧的唇细声念着：“既然路路想要的话, 就当我送你的19岁生日礼物吧。”
　　想要！
　　米路逃荒似的侧开头，不敢去看眼前的人，可心脏却砰砰地跳的飞快。
　　“我没……有想。”好一会，米路才磕磕巴巴地应。
　　话一说出口, 米路就后悔了。
　　眼前的人紧了紧揽住的力道，迫使米路不得不整个人挨近过来，整个人便落入熟悉的怀里。
　　泠冉低头同米路对视，轻轻地叹了声说：“真不要？”
　　那影厅里亲昵溢出的暧昧声响充斥在耳旁，鼻间满是泠冉发间的味道。
　　许是米路迟疑的时间太长，泠冉突地松开手缓缓拉开距离，好似失望极了。
　　米路忙伸手捧住泠冉脸颊，探头轻啄了下那唇细声道：“我刚才那不是真话，你、别……”
　　话语还未说完，泠冉主动亲了过来，眼眸轻眨说：“我知道。”
　　大抵是这目光太过热切，米路簌的松开捧着泠冉的手，满是正经的坐在一旁。
　　影片的画面已然跃过主角亲昵的画面，泠冉侧身靠向米路，头倾斜的枕着米路，伸手抓住米路的手，指间交错紧握。
　　透过掌心传递的温度有些烫，米路缓和僵硬的身姿，侧头看着突然安静的人低声说：“我还没做好心理准备，绝对不是不喜欢你，你别生气。”
　　话音空荡荡地落下，也没得到这人反应，因着泠冉低头靠着米路，以至于米路没办法看清她情绪变幻。
　　心底越发慌乱的米路，怔怔地看着两人紧握的手，低头欲去看泠冉的情绪。
　　没成想泠冉眼眸笑容灿烂，唇角开心的上扬应道：“这话我喜欢听。”
　　哎？
　　米路再迟钝，也明白这人在故意作弄人，便匆忙移开。
　　泠冉探头过来，伸手戳了戳米路紧绷的脸颊，主动轻啄了几下这才开口说：“那你给个具体日期，这样弄的我像个饥渴的老阿姨。”
　　饥渴的老阿姨？
　　这形容让米路绷不住表情，不禁笑出声来，没想却让泠冉不悦，紧接便伸手轻捏住米路侧脸埋怨道：“哪个成年人谈恋爱，一起睡了大半年，还这么清清白白的？”
　　成年人，米路迟钝的反应眼下自己已经不是还在奋战高考的学生了。
　　米路满是茫然的看着眼前的人，眼神呆滞好一会。
　　泠冉松开捏着脸颊的手，轻揉米路侧脸安抚道：“你可别说只想跟我纯精神恋爱，提前说好我可不像是吃素的。”
　　成年人说话都这么直白刺激的吗？
　　“怎么不说话啊？”大抵是视线太暗，泠冉移近了些，眼眸直直的望着米路，指腹把玩米路红透的耳垂，“难道我刚才真说对了？”
　　米路觉得现下有必要转移话题，否则按照她的性格，指不定会进行到哪一步来。
　　“没，我根本就没想那么深。”从突然来到十年后，米路就发现计划追不上变化。
　　泠冉双手捧着米路脸颊，满是认真的说：“那你现在开始给我认真的想，不准偷懒。”
　　话题骤然间正经了不少。
　　影厅里的灯光突然亮了起来，米路微眯着眼，庆幸这影片结束的正是时候。
　　等出来时外面已经慢慢变暗，午后的冬日市区里人并不多，甚至不少营业厅都没开业。
　　两人直接乘车回小公寓，一路上泠冉也不开口说话。
　　难得一次约会，突然有些冷场，米路侧头回望那好似闭着眼的人。
　　“阿冉，你困了吗？”
　　米路探近了些，伸手轻握住身旁的手，泠冉睁开眼，满是哀怨应着：“只能看，不能吃，你觉得我能安心睡的着？”
　　这哀怨的小眼神配上泠冉精致的妆容看起来格外的可爱，米路抿紧上仰的唇，心跳砰砰地响，伸手撩开脸侧的长发，轻啄了下那脸颊细声说：“女生之间跟男女之间又不一样，你真那么想？”
　　话说出口，米路才察觉这话不禁直白还非常的暧昧，脸颊一瞬间烧了起来。
　　泠冉眼露惊讶，随即飞快的揽住米路，两人拥挤的靠在一处，车里可并不宽敞，尤其是前面还有司机。
　　车窗外越来越暗，逐步远离市区，霓虹灯光也逐步减弱。
　　“不是想，我是非常的想。”泠冉说着不自觉的贴近米路那发烫的耳垂，眼眸满是计谋的紧盯着那耳垂。
　　原本只是想说几句安抚的话，米路哪里想得到泠冉饥渴到这般地步，这还只是单单一句话啊。
　　米路偏头便迎上泠冉那闪烁着火焰的眼眸，犹记得当初初表明心意时，泠冉的目光便时常会这般显露。
　　毫不保留的信赖和那比烈火还要滚烫的爱意，让米路一度在想自己究竟有什么值得她这般喜欢呢？
　　学院里的泠冉训练成绩优异，从不缺乏追求示好者，难道仅仅是因为那几年陪伴吗？
　　可那些年的陪伴，米路却无法说自己没有半点私心。
　　这般浓重的爱意，自己真的能承担吗？
　　米路下意识伸手遮住那明亮的眼眸，那向来防备心极重的人却任由着米路，连同肢体也毫不设防的垂落。
　　心跳交错地响着，米路低头轻啄那上扬的唇间，一点点的亲昵就像从前泠冉的亲昵玩笑。
　　那时的自己迟钝还以为只是泠冉的胡闹，可却忘了对外一向冷漠的人，怎么可能会无缘无故的对人如此亲昵，唯有自心底的喜爱啊。
　　“阿冉，你喜欢我什么？”米路迟疑的询问。
　　泠冉抬手摸索的停在米路的侧脸，指腹调皮的就像在弹钢琴一样，鼻音略长的应道：“其实我也说不上来具体，可就是一看见你就开心，想让你永远都跟着我，还想跟你做比现在还要亲昵许多的事情。”
　　米路轻咬了下那指腹说：“没想到你那么小，居然就这么坏了。”
　　“我坏么？”泠冉轻哼了声，喃喃道：“要是我真坏，你早就连骨头都没了。”
　　想起先前泠冉说糖的事，加之眼下泠冉坦荡的态度，米路好奇的询问：“你是不是都想起来了？”
　　“没，不过大部分事情已经了解的差不多。”
　　泠冉伸手扒开米路的手，将米路的手紧握在掌心浅笑道：“审问结束，轮到我了。”
　　米路不解的问：“你有什么问题？”
　　“我没问题啊。”泠冉探起身轻啄米路的唇，转而脑袋轻枕着米路低声道：“当初真不该去赴那宴会，否则我们早就什么都做了。”
　　额……
　　还以为是有什么正经的问题。
　　“不过现在也来得及。”泠冉拉开些距离，眼眸轻眨的望着米路说：“我们结婚吧？”
　　结婚！
　　米路整个人直接愣住，完全没有半点反应。
　　泠冉指腹轻触米路脸颊自顾自的说：“本来是给你的新年礼物，按理说今早你看新闻或者翻报纸就能看到，可惜突然约会就只能我告诉你了。”
　　“什么？”
　　“华青今早宣布取消婚约，换句话说我现在是自由身哦。”
　　米路望着这突然挨近的人，毫不犹豫的伸手抵在泠冉额前询问：“你怎么做到的？”
　　华青，那个嫉妒杀人狂，怎么可能会轻而易举放弃婚约？
　　泠冉不满的握住米路的手应道：“我跟华青说我怀孕了。”
　　怀孕？
　　脑袋里第一个想法居然不是问真假，而是女孩子之间怎么可能怀孕！
　　米路目光几番打量泠冉身前，下意识打算去探测情况，后知后觉的反应过来，这人又是在捉弄自己。
　　“怎么不继续了？”泠冉按住米路的手，眼眸满是笑意的望着米路。
　　“你这个理由，华青他会信？”米路挣脱不得，只得平静的询问。
　　泠冉自觉没趣应道：“华青当然不信，我让楚飞星拿捏华青的把柄，借此要挟，才让他松了口。”
　　这理由说服力还强些，米路握住泠冉温凉的手低声道：“你小心点，华青这人下手可毒着呢。”
　　“放心，我绝对会比他更毒。”泠冉弯着眼眉笑容明媚动人。
　　米路好不容易稳住的心跳，忽地又落了好几拍。
　　完了，这真是栽在她手里了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-20 21:38:23~2020-02-21 22:04:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　结婚两字就像一颗子弹击中米路慌乱无措的心。
　　泠冉耳麦忽地亮了起来，大抵是什么重要的事, 连同她的神情也正经了不少。
　　车辆平缓的在暗夜里行驶, 昏黄的路灯一盏盏的被甩在车后, 泠冉单手揽着米路低声交待着事务。
　　好一会米路都没缓过神来，频频将打量的目光探向泠冉。
　　“可以, 你只要能让华青为他的公司头疼不已, 一些恶作剧当然允许。”泠冉唇角微微上扬, 指腹轻握住米路垂落的长发，话语很是平常。
　　可米路却觉得泠冉眼里的恶作剧，就跟随意捅别人一刀没什么两样。
　　米路偏头靠向泠冉试图听清，那旁的声音, 可却鼻间涌入的清香吸引。
　　这并不同于泠冉本身的味道, 大概是某种香水味道。
　　许是米路的动作太过明显, 泠冉掌心轻扣住米路后脑，让米路正张脸埋在泠冉身前笑道：“要是累的话，就先睡会。”
　　红透了脸的米路, 微微侧头缓解这太过亲昵的姿势, 侧脸枕着泠冉胳膊, 呼吸方才顺畅了不少。
　　余光瞥见神情严肃的人，米路心虚的松了口气。
　　泠冉无聊的抬手轻抚米路长发, 指间偶尔调皮的穿过发间，指腹偷袭般的捉弄米路发烫的耳垂。
　　许是车辆行驶的太过缓慢，米路枕着身旁人，思绪因婚礼这两字而飘的越来越远。
　　不知觉间昏睡过去, 迷迷糊糊的米路像是做了个梦，明知是梦可在看见身着婚纱的人时，心脏还是在一瞬间停了跳动。
　　笑容灿烂的人，正望向这方，伸展手臂轻握住米路。
　　就像是在婚礼现场，花篮，气球，还有身着婚纱的泠冉。
　　米路茫然的握住这温凉的手，视线着迷的没有离开过眼前的人。
　　这梦美的让米路心慌意乱，尤其是当眼前人低头探近时，亲昵的触感真实的完全不像个梦。
　　砰地一声突兀的响起时，眼前的人那白色婚纱染上鲜血，米路怔怔望见陷入疯狂的华青举着qiang。
　　“阿冉！”
　　美梦碎了一地，惊的米路从梦里醒来，伸手摘下眼罩，泠冉并不在身旁。
　　卧室里并不光亮，窗外朦胧地亮，米路赤足走出卧室，只见已然换上正装的泠冉正同人通话。
　　声音很清晰，米路迈步上前，目光望着正在面前晃来晃去的人。
　　泠冉指间夹着细烟，看起来像是才刚燃了不久。
　　“我就想闻闻，没别的意图。”泠冉迅速的将烟掐灭，而后便将通话结束。
　　米路没有应话，只是确认眼下才是真实，那只是梦而已。
　　“怎么了？”泠冉系紧衬衫纽扣，伸手轻拥住米路，指腹擦拭米路侧脸汗渍，低头便看见米路赤足站着，“难道是发病了？”
　　“没有。”
　　泠冉掌心轻抚上米路侧脸，眼眸打量米路神情，大抵是确认米路看起来并不像发病，那微皱的眉头这才展开。
　　指腹略重的按了按米路脸颊，随即落下细密的吻，泠冉伸手半抱起米路，让米路脚落在脚背念道：“这段时间是关键时候，可能会有些忙，你要记得多想我，知道吗？”
　　米路迟疑的配合泠冉的步伐行走，肩旁枕着那有些咯人的下巴。
　　“嗯。”米路应了声，伸展手臂紧紧环住这纤瘦的人，“你一定要小心华青，不要大意了。”
　　泠冉脸颊亲昵的蹭了蹭脸颊，埋在米路发间里深呼吸了口气应道：“放心，我不会栽在一个人手里两次。”
　　“华青他在整个K城都有不少势力，梨若洁的势力也不可小瞧，眼下你跟楚飞星合作是最好的方式。”
　　“你倒是挺放心的啊。”泠冉稍稍偏头看向米路，眼眸满是伤心。
　　因着泠冉盘起了长发，米路只好打消揉头的想法，只能将掌心贴着泠冉侧脸安抚：“我对阿冉自然是再放心不过的了，只不过楚飞星他对你心思不一般，而且他了解你的真正身世，还是很有用处的。”
　　可恨当初因为弃文，没办法知道后半部分剧情，否则一定能更多的帮助到泠冉。
　　泠冉侧头脸颊亲昵蹭了蹭掌心，眼眸满是深意的望着米路说：“路路，没想到你心思这么深啊。”
　　“是啊，你现在后悔也来得及。”米路并未收回手，指腹抚上那清秀长眉，对上那澄清的眼眸仍旧是止不住的心颤，“阿冉，你穿婚纱的样子，一定很美。”
　　“那当然。”泠冉握住米路的手，紧接着伸手抱起米路走至沙发，小心的放下米路。
　　米路身上被裹上薄毯，泠冉伏低亲了下米路抿紧的唇浅笑道：“乖，我还要上班，现在可不要用这么诱人的眼神看着我说情话哦。”
　　诱人么？
　　泠冉细心包裹住米路双脚，稍稍拉开些距离，指腹轻按住米路下颌，颇为霸道地说：“不过你这样子可不能让别人瞧了去，只能给我一个人看，知道吗？”
　　明明是那么正经的话，怎么被泠冉一说，好像真的有点不太对劲。
　　米路轻轻的一躲，便挣脱泠冉的手，半张脸埋在薄毯里，整个人侧躺在沙发，见泠冉耳麦又开始闪烁亮光，便知泠冉有事要忙说：“好了，你快去忙吧。”
　　被轻触的唇，就像是着火了一般，让米路浑身发热。
　　脚步声远去，米路目光探向那走近门旁的身影细声问：“那你什么回来？”
　　泠冉手搭在门把手上，侧头看了看那安分裹着薄毯的人，唇角上扬的说：“还没出门，就这么想我吗？”
　　本意是想提前准备晚饭，可被泠冉这么一调戏，米路莫名其妙的心虚，整个人窝在沙发没去看她。
　　门铃清脆的响起，而后悄悄的合上，整个房间里顿时安静了不少。
　　电子屏幕忽地弹出对话界面，米路脑袋从薄毯里探出头来，接通对话。
　　“这段时间是收购华青科技公司的好时候，估计是场恶战，晚上回来的时间没办法定，可能会很晚你早点睡，别等我了。”
　　“嗯，你注意安全。”
　　泠冉那边像是笑了，清晰的笑声落在米路耳旁，随即便响起泠冉的声音说：“你这样真像个小媳妇，我很喜欢。”
　　通话突兀的结束，米路红着脸挂断电话，整个脑袋埋在薄毯里，好久才出声：“你才是小媳妇！”
　　客厅里的安静衬得米路的声音，显得格外的无力。
　　随后好些时日，泠冉都忙的见不到人影，常常深夜里米路睡的正熟时，温暖被窝里突然冒出个人来。
　　冬日里的雪缓缓融化，天气日渐转凉。小公寓外的草坪已然冒出新绿的枝丫。
　　新一批药物实验让米路的时间要比平日里消磨的更快些。
　　关于华青科技公司的消息在第二区新闻并未有什么消息，可见泠冉这回确实是谨慎了不少。
　　楚飞星对于泠冉的痴迷，米路自然是再了解不过，可当看见两人在公共场合那般亲昵时，还是很不可思议。
　　连同娱乐八卦也开始乱飞，米路躲过这个频道，却躲不过早报。
　　深晚时米路从实验室出来，小公寓里漆黑一片，很显然泠冉还没有回来。
　　沐浴过后，米路简单的煮了些东西应付肚子，懒散的窝在被褥，腕表上还没收到任何信息。
　　直至零点泠冉还没回来时，米路开始觉得有些不对劲。
　　假若泠冉真有事不回，至少也会有信息或者视频才对，怎么会这般平静呢？
　　米路拿起放至一旁的腕表查看信息，信息未读列表里空空荡荡的。
　　顾忌泠冉也许不方便通话，所以选择发送信息，可好一会也没有得到回信，这有些不太寻常。
　　床旁的小灯微弱的照亮卧室，米路按下通话按钮，嘟嘟地声响就像落在心上的小石子，让米路很是不安，好在很快通话便被接通。
　　“你今天不回来吗？”
　　那方并没有出声。
　　米路又唤了声：“阿冉，你在听吗？”
　　那方突然冒出的女声应道：“抱歉，泠冉恐怕没时间接你电话。”
　　这个人绝对不会是泠冉身旁的助理或者是工作人员。
　　因为泠冉曾经总是玩笑的说，第二区没有几个人敢当面喊她的名字。
　　下意识核查通话对象，确实是跟泠冉通话中，米路细细回想这女声莫名又听起来有些熟悉。
　　米路警惕的出声：“我要跟泠冉说话。”
　　那方传来一声阴冷的笑，紧接着便应道：“S这么多年来，只有你总是让我意外啊。”
　　学院代码，只有一个人如此清晰。
　　“Z，你想做什么？”
　　如果泠冉落在Z的手里，那真的是比落在任何一个人手里都要危险，至少以华青对泠冉的痴迷，也不至于伤害泠冉才是。
　　正当米路思量着要怎么才好，Z出声：“你现在乘车从小公寓出来，我会一步步地告诉你怎么做。”
　　“我现在不可能随意进出公寓。”
　　这小公寓附近的安保系统泠冉一直都是泠冉极其放心的，Z之所以提出这个要求，大概是无法进入这里的原因。
　　Z很是直接地应：“那真可惜，你等着看明天的新闻吧。”
　　“等下！”米路迅速起身拿起衣物，一边戴上耳麦，拿出床头柜的电子眼镜，心想也许Z就是为报当年断指的恩怨。
　　如果不去，她就危险了！
　　作者有话要说：感谢在2020-02-21 22:04:15~2020-02-22 22:06:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、西西、小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　事实上小公寓外的安保系统在泠冉恢复大部分记忆时，就已经解除对泠冉的出入限制。
　　米路换好衣物, 将长发扎成一团, 随即打开那客厅大型酒柜, 选择部分装备以备不时之需。
　　黑色轿车自小公寓外的铁门里驶出，望远镜被放下, 深处暗夜里的Z唇角上扬的说：“位置我已经发给你, 不准报警, 也不准带人随行，半个小时弹药就会启动，你要抓紧时间了。”
　　不等应话，随即便关闭耳麦, 侧头看向一旁的人说：“尽快切断她的通信装备。”
　　那男生扶了下眼镜, 点头满是认真的应道：“放心, 刚才的时间足够窃取她装置的所有内部代码。”
　　Z深吸了口气，关闭眼前的通信面板冷笑了声：“U，刚才我唤S, 她居然没有反驳。”
　　“什么？”那佩戴眼镜的男生面露迟疑的停了停手中的操作, “当年你不是亲自确认S的尸首吗？”
　　“没有。”
　　“你……骗了梨小姐！”
　　虽然积雪开始消融, 可这深夜里的寒风却仍旧冷的刺骨。
　　Z毫不在意的把玩手中的装备，唇角上扬的喃喃道：“我很想看看这有趣的故事会怎么发展啊。”
　　这方的米路生疏的开着车, 试图再次拨通泠冉的电话，可却完全没有反应，就像处在大山里没信号一样。
　　地点是第二区最西边的一家废弃电子厂，米路到达的时候才发现这地方偏僻的很。
　　电子眼镜精确的查探四周的情况, 米路从大门进入里面，零散的灯光让视线看的并不清晰。
　　隐约间看见一个人被悬空绑住，米路心急上前，又怕近处有险境。
　　米路小心翼翼的踏近，由于太暗没办法看清面容，便摸索着用折叠小刀割断捆绑的绳索。
　　“你没事吧？”米路小声询问。
　　没想这人却突然向米路袭击，下手力道极重，未曾设防的米路被紧紧扼住脖颈。
　　她不是泠冉！
　　迅速挥动手中刀，狠狠割向手臂内侧，血管的损伤导致鲜血迅速滴落，这人迅速的收回手。
　　四周昏暗的让米路看不清人影，更被提及时防备。
　　米路压低呼吸，尽量减低存在感，这人的身手很好，如果正面格斗米路这身体素质妥妥的被虐。
　　许是有老鼠在管道里乱窜，吱吱地声响细碎的响个不停。
　　一道风自右方迎来，米路侧身躲避不及，双手护住脑袋，被猛击倒向一侧。
　　这腿劲也太大了吧。
　　米路手臂疼得厉害，整个人摔在地上也不轻，那人抬腿便又要进攻。
　　右手用力一挥小刀反击，这人像是料到，袭击米路右肩，力道直接让右肩骨头咔擦的响起。
　　一声冷笑随之响起，纵使米路再想有骨气不吭声，可还是禁不住溢出声响。
　　“你就这点实力？”陌生的女声在头顶响起，那踩在右肩的力道仍旧未曾松开，似是得意的逼近米路脖颈。
　　这位置很危险，倘若她一旦用力，米路甚至来不及反抗就会咔擦没命了。
　　米路回以冷笑应道：“我本来就是普通人，所以打不过你很正常。”
　　那藏匿在右手口袋的药物针管，也不知摔坏了没。
　　右手完全动弹不得，米路只能趁着黑暗用左手去摸索。
　　女人并没有应话，伏低着过来，眼神冰冷的俯视米路：“真是长了张巧嘴，难怪会骗的阿冉信了你。”
　　砰的一声突兀的在这诺大的电子厂响起，原本踩在右肩的力道随之消失。
　　灯光突的亮了起来，米路怔怔地看着那举着qiang的泠冉，踩着高跟鞋，身上的职业装都还没来得及换下。
　　泠冉的目光并未探向被挟持的米路，而是微闪的望着女人：“放了她，或许你还能多活一会。”
　　“阿冉，你真的要对我开qiang吗？”
　　米路偏头看向这突然爽快应下的女人，整个人都不好了。
　　身旁这个女人，样貌跟从前的米路高度相似，甚至连说话语气都很像。
　　这场面有多诡异，作为当事人的米路都找不到合适的话来形容。
　　自然米路也能想像泠冉心底的惊讶，毕竟眼下泠冉已经恢复大半的记忆，米路的样貌自然是再熟悉不过。
　　泠冉挑眉并未应话，而是径直迈步走近这方，伸手揽住米路，微皱的眉头在看见米路右肩的伤时，眉头皱纹更加深了不少。
　　“没事，就是看着严重而已。”米路莫名有些心虚小声安抚。
　　身旁的女人，目光紧紧盯着泠冉，眼眸里的深情让米路有些慌。
　　任谁看着长了一张跟自己完全相似的脸，恐怕也不会觉得心安理得。
　　许是米路打量的目光太过明显，泠冉揽住的力道紧了不少低声道：“傻了？”
　　好好的，怎么突然又损人了？
　　全程被拉扯着走的米路，频频打量泠冉神情，那身后的女人轻声唤：“阿冉，我是米路，你不记得了吗？”
　　泠冉微停了下来，目光轻略过那方低声道：“这世界换张脸是再容易不过的事，Z难道没告诉过你，上一个整容的女孩是怎么死的？”
　　“可我是真的米路！”
　　砰地一声自米路耳旁响起，吓得米路心脏差点停了。
　　可泠冉却只是无关紧要般的出声：“真的，假的，我还是分得清。”
　　那女人痛苦的捂着右肩倒在地上，鲜血顺着指间滴落，眼露悲伤的望着泠冉，目光落在米路那方时，则化为仇恨。
　　“你告诉Z一声，最好永远躲在地底下不出来，否则她剩下的九根手指也用不多久了。”
　　电子厂外面围堵着大量的车辆，米路大半个人被泠冉揽入怀里，躲避大批捧着摄像机的记者们。
　　直至两人进入车里，泠冉才稍稍拉开距离，伸手拉开些挡住米路脸的衣领叹道：“我要是再来晚些，你还能活？”
　　米路侧靠着泠冉怀里低声应：“还不是你夜不归宿，我担心你。”
　　泠冉伸手捏住米路发红的鼻头说：“担心我？还不如多保护好自己，我听小公寓汇报你大半夜出来，吓得我以为你去见某个不知情的小情人。”
　　额……
　　小情人，这人脑袋里真是没有半点别的事可想了。
　　米路偏头避开这手，可大约是用力过度，牵扯到右肩的伤，顿时小脸疼的苍白。
　　“别乱动，你这伤可不轻。”泠冉没了先前的不正经，指腹撩开米路的衣领，便看见那一大片血迹，以至于都看不清伤口。
　　伤口的血并未止住，里面只是件单薄的衬衫，血迹将右肩至身前都染上显目的红，看起来格外吓人。
　　大抵是因为担心，泠冉指腹兆州的探查伤势，米路按住那温凉的手说：“没伤到别处，就是右肩严重。”
　　泠冉挑眉有些不信的盯着米路，最终妥协的移开手：“我看你真是待在医院的命。”
　　车内温度很暖和，可米路仍旧觉得冷，整个人贴着泠冉，脑袋里想起先前那女人。
　　那女人真的很像米路，甚至眼眸里的情绪都很真实，难道当年的米路真没死？
　　脑中思绪繁杂，耳旁响起泠冉催促的声响：“再开快点！”
　　米路余光打量泠冉眉目间的神情，想起向前泠冉的情绪反应。
　　虽然很平静，可是也明显有过迟疑。
　　要是曾经自己受伤，泠冉非得下狠手不可。
　　可是泠冉却放走了她，这让米路很意外，甚至让米路产生一种，也许泠冉她也不确定那个女人的身份。
　　意识逐渐模糊，昏迷之间隐约察觉像是被人紧紧抱在怀里，鼻间弥漫的血腥味也逐渐消散。
　　眼前忽明忽暗像是被什么东西照射，让人觉得极其不舒服。
　　米路皱着眉头醒来时，房间并不算亮堂，窗外灰蒙蒙的一片雾气。
　　左肩微沉让米路想要动下，侧头才发现某个人正睡在一侧，看起来睡的并不安稳。
　　大半个人占据病床，身为病人的米路只得屈居一角，左耳时而落下温热气息让人无法躲避。
　　右肩的伤已经包扎，身旁的仪器一闪一闪的亮，泠冉眉头微皱的靠近了些，额头递着米路侧脸似是不安的伸手想要拉近两人的距离。
　　米路怕她忘了伤，便伸手握住这手，好在没惊醒人，便小心的将手放在被褥里。
　　好一会身旁的人像是醒了过来，微探头看向米路。
　　还没来得及说话，泠冉便将手停在米路额前念道：“幸好烧退了，你现在觉得怎么样？”
　　“嗯，还好。”就是右肩麻醉剂的药效过去了，所以有些疼的紧。
　　泠冉低头亲了下米路额前，指腹撩开侧脸的细发说：“你这伤没别的事，只是右肩骨折，至少要养三个月才能好。”
　　“可惜你这小脸瘦的厉害，我捏起来手感都没以前好了。”
　　米路没得力气同泠冉挣脱，只得任由着这人捉弄。
　　“你一直睡在这啊？”米路真担心泠冉一不留神让自己伤口又加重，毕竟泠冉平日里下手力道也不轻。
　　泠冉整个人挨近了过来说：“我这还不是为了能全方位的照顾你。”
　　那揽着米路的手，真是让人心惊胆战，偏生米路还没办法躲，否则这人又该满是怨气。
　　米脑袋里不经意间又想那个极像米路的女人，尤其是她看向泠冉的眼神，那绝不是假装，心里的危机感蹭蹭地上升。


第78章 
　　泠冉指腹轻揉米路微皱的眉头询问：“眉头皱的这么深是在想什么呢？”
　　“没什么。”米路眨了眨眼看着面前的人迟疑地开口：“那个女人的身份你查清了么？”
　　鼻头被指腹捏住，泠冉挑眉埋怨道：“我都守在一旁, 你居然还有空想别的女人, 看样子是伤的不够重啊。”
　　米路吃疼的应：“我现在可是病人, 你轻点啊。”
　　那力道被松开，泠冉指腹轻点鼻头, 眼眸轻眨地望着米路说：“既然是病人就别胡思乱想, 我既然信了你, 那自然就不会怀疑，除非你真骗了我，那可要小心你这小脑袋。”
　　突然这么认真的语气让米路很是意外，泠冉伸展手臂揽住米路低声：“好了, 快睡吧, 现在天都还没亮, 我正困着呢。”
　　没有半点抵抗机会的米路，微微偏头看了看身旁的人，才发现那眼底的淡青色有些明显, 大抵夜里睡的并不好。
　　这般待在医院数日, 直至春日里天气日渐炎热, 窗外草坪的积雪已然消失干净。
　　从医院搬回小公寓的时候，第二区街道上新年装饰物都已经被拆下。
　　泠冉一如既往的繁忙, 清晨米路醒来时，身旁已经没有人。
　　洗漱过后出卧室，米路下意识进厨房，却发现某个本该去公司的人, 正系着围裙神情严肃的盯着热锅。
　　而一旁的餐盘里盛着的都是各式各样的煎蛋，虽然死状惨烈，可叠成一小塔，越往上煎蛋的形状便好了很多。
　　“醒了？”
　　泠冉略微有些局促的移开眼，“再等会，早餐就好了”。
　　米路凑近了过来说：“这时可以关火了，利用余温够好可以做你爱吃的温泉蛋了。”
　　泠冉听话的服从指导，小心将煎蛋放入餐盘，边缘虽然有些破碎，不过整体还是不错。
　　汤面做法简单，只不过眼下米路右手不方便，只能在一旁指导。
　　好一会热乎乎汤面出锅，两人坐在小桌旁，米路抿了口牛奶，因着右手的不方便，只能左手握叉小口的吃面。
　　“好吃吗？”泠冉满是期待的问。
　　米路应道：“嗯，挺好的。”就是味道有点咸，不过还在承受范围之内。
　　落地窗外远远的便望见从云层里投落的日光，整个客厅内光线充足。
　　泠冉笑容灿烂的望着面前的女孩，伸手将米路侧脸旁的细发挽在耳后说：“今天本来没事，可以一整天陪你，开心吗？”
　　这热切的目光落向这方，米路想要忽视都太难，微红着脸应：“挺好的，你也可以好好休息会。”
　　那一旁电子屏幕播放着时事新闻，米路有一句没一句的听着。
　　用饭结束，泠冉收拾碗碟，米路没事可做的翻起早报，余光凑巧的瞥见某个意料之外的面孔。
　　泠冉戴着手套清洗碗碟，偏头看向愣住的米路问：“今天有什么新闻，念来听听？”
　　“她跟白夫人什么关系？”米路将手里报纸递向泠冉面前，便展露那长着同原先米路样貌的女人同白夫人合伙投资一家安保公司。
　　“我也是前不久才知道这个消息，没想到这人手段倒是不错，这么快就勾搭上白夫人。”
　　米路看了看泠冉较为平静的眼眸，收回报纸低声道：“她肯定是盯上你了。”
　　耳旁响起泠冉清脆的笑声，米路不解的侧头看向一侧挽起长发系着围裙的人，莫名有些脸颊发烫。
　　平日里精明的人，笨手笨脚的做家务，其实还挺可爱的。
　　当然米路是绝对说不出口的。
　　泠冉低头轻啄米路抿紧的唇，弯着的眼眸满是计谋，笑容灿烂地眨了眨眼。
　　这亲昵并没有什么太深的情愫，很快便拉开距离。
　　“你干嘛？”米路看不透的问。
　　水槽里水快要放满，泠冉侧头忙关了水龙头，唇角上扬的幅度却并未止住浅笑道：“我还以为你真忍得住不多想呢。”
　　米路直直的望着那不怀好意的笑容，后知后觉的反应过来，又羞又恼的说：“我可没多想。”
　　说完，便转身出了厨房。
　　以泠冉小心谨慎的行事风格，一个凭空出现的女人，尤其还长着跟从前米路一张脸的女人，怎么可能不派人调查。
　　独自出了小公寓的米路，迈步绕着草坪散步，清晨山林的雾气随着阳光而退散。
　　米路漫步走着，思量那女人的计划会是什么。
　　不管计划如何，一定会再次出现在泠冉面前。
　　如果真的是原身米路，那这个米路她有没有当初的记忆呢？
　　那声阿冉，不像是Z故意诱导，因为这亲昵的称呼米路很少会在外人提。
　　正当米路想的认真时，左手被轻拉住，还未开口，泠冉往米路嘴里塞了颗糖果说：“乖，吃了糖就别生气了啊。”
　　嘴里的糖果甜的腻人，米路觉得味道有些熟，可一时又没想起来。
　　“这糖你什么时候买的？”
　　泠冉挑眉逼近了过来说：“你不记得了？”
　　这挑眉没了平日里的作弄趣味，反倒有些威胁的意味。
　　米路想了想实在记不得，便如实的说：“我不记得，这糖吃多了对牙不太好。”
　　“第五区糖果店铺你总该记得吧？”
　　原来，这糖果是从那里买来的啊。
　　故意测试？还是只为了重温当年？
　　泠冉指腹戳了戳米路鼓鼓的脸颊念道：“你这样子，真不怕我被那女人骗了去？”
　　话说到这般直白地步，米路算是明白泠冉心里的想法了。
　　这人是在等着自己吃醋的吗？
　　从来都自己吃醋，居然还有骗别人喝醋的。
　　米路忍不住笑了，只觉得嘴里的糖好像越发甜了不少，侧头避开那关切的视线应道：“你是个大活人，真要这么容易就被骗了去，那我也没办法，只能……”
　　那指腹忽地捏住米路掌心的软肉，泠冉伸手轻挑米路下颌，亲了下米路上扬的唇角说：“你想怎样？”
　　“哎，只能去找个比你更好看，更有钱，更年轻的小姑娘啊。”
　　尤其是年轻两字，米路念的尤为婉转动人，便见泠冉脸色越来越冷，连同握着手的力道也重了不少。
　　“你敢！”泠冉手臂揽住米路，两人一下挨的极近。
　　米路微微踮起脚，弯着眼眸轻眨的说：“我这是逗你玩呢，这就生气了？”
　　话音未落，米路主动探近两人距离，呼吸交错时，轻啄那薄唇。
　　温热轻触时，将那甜腻的糖果送入，米路向后仰头拉开些距离，便对上泠冉还未收回诧异的眼神低声道：“这下我们可就两清咯。”
　　当初那颗苦糖这人霸道不讲理的强行让自己服下，这会就算是礼尚往来嘛。
　　“不够，再亲会。”泠冉眼眸再度浮现笑意，掌心捧住米路后脑，轻啄好几下方才作罢。
　　米路呼吸不畅的靠着泠冉，眼眸微羞恼的看了眼她，奈何根本就起不到半点震慑作用。
　　那细细抚上米路脸颊的掌心，轻柔的揉捏米路发烫的耳垂，泠冉低头便见那一抹红晕细声道：“我还以为刚才路路是脑袋开窍了呢。”
　　这种恶劣行为，大概就是得了便宜还卖乖的典型案例了吧。
　　不过眼下米路可没力气跟她争论，伸手拍开这凑近的脸，这才得以保持安全距离。
　　泠冉伸手揉了揉脸，叹了声：“我怎么就偏偏喜欢你对我这么冷淡的样子呢？”
　　额……
　　米路迟疑看了看泠冉揉着的脸，心想刚才也没使多大力气，难道很疼？
　　“你松开手，我看看？”米路握住泠冉得手，满是认真的说。
　　可泠冉缺偏用手遮住侧脸，神情转换极快，方才还是满是哀怨的面容，瞬间笑容灿烂：“不给看，除非你再亲下。”
　　真是信了邪，才会觉得这人有这么脆弱。
　　米路转身便要走，身后的人反应极快，伸手便自背后揽住米路，脑袋枕着米路，脸颊亲昵的蹭了蹭侧脸，活像个大龄儿童。
　　“你松开，这样不好走。”
　　“不要。”
　　泠冉轻啄了下米路侧脸，细碎的念道：“路路，再亲一个嘛。”
　　先前的主动那也是米路鼓起勇气才敢那般热情，否则平日里怎么会总被泠冉追着亲。
　　米路红着脸偏头试图避开泠冉粘人的唇，却并未试图挣脱泠冉的禁锢。
　　大概米路自个也没察觉，其实泠冉双手束缚的力道并不大，毕竟顾忌米路右肩的伤。
　　所以只要米路稍稍有个念头，也能避开泠冉这单纯的调戏捉弄，可偏偏米路没有，甚至纵容着泠冉的行为。
　　“哪有逼人亲的啊。”米路脸皮薄的低声应道。
　　泠冉朝着泠冉发红的耳垂轻轻吹了下，便见米路整个人颤了下，眼眸闪过计谋笑道：“那刚才你为什么那么热情的亲亲呢？”
　　米路偏头避开耳旁的热气，便对上泠冉热情的眼眸，心想那还不是为了安抚你的不安。
　　“我……那是觉得糖果太甜了而已。”
　　“原来是这样啊。”泠冉嘴里的糖果仍旧未曾融化，脸颊微鼓鼓的望着米路，“可是我觉得这还不够甜呢。”
　　这还不够甜？
　　米路真心觉得泠冉未来需要一名优秀的牙医。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-23 22:06:20~2020-02-24 22:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　正当米路愣神时，面前这人不安的偏头探近了过来。
　　米路伸手抵住泠冉额前念道：“那你就再多吃几颗糖。”
　　泠冉挑眉哀怨的望着米路, 单手仍旧揽住米路没放, 报复性的咬了下指头说：“小骗子, 刚才还说糖吃多了对牙不好，转眼就忘了。”
　　这一口咬的力道可不轻, 米路心疼的收回手, 上头的齿痕还很是清晰。
　　“你多大了, 居然还咬人。”
　　“我就要咬你这小骗子。”泠冉紧了紧揽住米路的手，轻哼了声，似是因为米路没主动正“记恨”着。
　　米路看着那故意绷紧作严肃的人，莫名又想笑, 将视线移至远处巡逻的无人机。
　　自从上回意外之后, 泠冉特意让人安置反信号检测网, 整个小公寓外面便多了这些小东西。
　　两人绕着小公寓走了好几圈，米路才发现泠冉走的速度极快，连带着自己也被下意识的牵引。
　　“我不走了。”米路鼻头冒着细密的汗渍, 不肯再被她带着节奏走。
　　毕竟泠冉的身体素质那可不是一般的强悍, 这几圈下来脸不红气不喘, 反倒是米路气息不稳，有些吃力。
　　泠冉抿紧唇, 神情正经的打量米路，伸手轻弹了下米路额前说：“这可不行，正好我陪你锻炼一下，以免下回你连别人一拳都挨不过。”
　　锻炼？
　　这分明就是公报私仇！
　　“我现在身体就是普通人, 当然打不过她。”米路试图从泠冉紧握的手挣脱开，可硬是没有成功，不得不回头蹬了眼这耍无赖的人。
　　可惜这无赖不禁没有收手，反倒还弯着眼眉笑得灿烂。
　　米路捏住泠冉掌心的软肉威胁道：“你松开？”
　　泠冉摇头应：“握在我手里自然就是我的，哪里还有松开的道理？”
　　强盗理论！
　　“我又不是物件，怎么就属于你的了？”
　　话一说出口，米路心里又有些后悔，毕竟这话在情侣之间好像有些伤人。
　　“你就是我的，任何人都别想从我手里夺走。”泠冉却未曾恼，反而眼底笑意更甚，伸手轻轻的擦拭米路鼻头的细汗，随即便牵着米路往回走，“下回不许再说刚才那样的气话。”
　　因着先前泠冉那强势的话语，米路整个脑袋里嗡嗡的响，连同反驳的话也说不出来。
　　小公寓里温度比外面要凉一些，春夏交接时天气时冷时热。
　　米路逃荒似的往洗手间里走，单手沾了些水清洗面容，触及发烫的面容，还有些发愣。
　　真是太容易就被逗弄了。
　　好一会米路才从洗手间出来，泠冉换了身红色长裙窝在窗伞藤椅，赤足悬空晃悠，裙摆随之轻晃，诱人至极。
　　还未出声，泠冉便将目光投落至米路这方，眼眸轻眨的招了招手。
　　那身后的璀璨日光照的泠冉恍若梦境一般美好，金色的光芒悄然散在那长发。
　　心跳砰砰地响起，米路迟疑走上前，掌心轻搭在泠冉手里。
　　“怎么突然换衣服了？”
　　泠冉轻轻扯着米路坐在一旁，足尖轻点控制着藤椅摇晃的幅度，微凉的指腹撩开米路侧脸的碎发，低头轻啄了下，未曾拉开距离应道：“难道不好看？。”
　　其实挺好看的。
　　比起泠冉年少喜爱的黑色，这样鲜艳的色彩更衬的泠冉肤色极白。
　　假若不认真计较年龄，其实眼下的泠冉看起来要年轻的多，当然也更性感。
　　因着别的极近的缘故，那领口还是有些太过，窜入鼻间的清香让米路本就乱跳的心，更是失控。
　　米路向后拉开些距离应：“没有，很适合你。”
　　也许强势的性格，泠冉总是喜欢用眼睛紧紧的盯着人，让人感觉很有压力，不过米路总觉得这也是一种她独有的专注。
　　“那你喜欢么？”
　　“嗯，我挺喜欢的。”这是真心话，就是米路心慌的不敢直视泠冉的眼，好像看了一眼，心就直接停了。
　　目光轻飘飘的移开，泠冉拿起摆放在面前的糖果，轻轻的摇晃了下，颜色鲜艳的糖果就像玻璃球碰撞发出清脆的响声。
　　米路便看见那一罐糖果，上面的日期很新。
　　“你最近去第五区了吗？”
　　泠冉放下手里的糖果，拿起一旁的卡片，侧头看向米路应道：“这些那个女人送来的。”
　　话语很直白，米路接过卡片，上头写着直白的话语。
　　【我很抱歉隔了十三年才带来迟来的玫瑰花糖，我爱你。】
　　可这上面米路并没有看见那玫瑰花糖，只好拿起那罐糖果放在眼前打量，心想这家糖果店铺的事应该没有人知道才是。
　　难道那个女人真是原来的米路，甚至还保留所有的记忆？
　　“她这是在证明。”
　　泠冉点头从米路手里拿走糖果罐说：“我让人分析糖果成分跟当初你制的那种苦糖非常相似。”
　　米路侧头见泠冉神情很是平静，便主动开口说：“也许她真是米路。”
　　虽然这个说法很不可思议，可米路还是尝试着想告诉泠冉真相。
　　“那你是谁？”泠冉眼眸轻眨的望着米路，伸手轻捏了下米路侧脸，“亲爱的，你可别跟我说什么有新型生物实验是利用细胞培育进行人类基因复制，现有科学技术可没有这种能力。”
　　额……
　　事实上真相比这还要更瞎扯，米路一时居然不知道要如何阻止语句。
　　泠冉伸手环住米路，掌心轻扣住米路后脑安抚道：“别瞎想了，那个女人不可能是你。”
　　温凉的怀抱在这气温增高的日子，格外让人贪恋，米路低头蹭了蹭泠冉露在外头的肌肤，鼻间的清香越发浓烈。
　　“你为什么这么确定呢？”米路自己在初次看见那个女人的样貌时，都还有些怀疑自己的真实性。
　　泠冉微紧的按住米路乱蹦的脑袋，眼眸瞥向红透的耳垂，嗓音微哑的应：“因为真正的米路害羞的要命，根本不可能这般直白的对我示爱，而且平时偷亲下都能听见她狂乱的心跳，简直可爱的要命。”
　　果然，这人早就听见自己的心跳了。
　　米路顾不上害羞，微微拉开些距离，满是认真的问：“那玫瑰花糖呢？”
　　“现在应该在某个垃圾桶里吧。”泠冉探近轻啄米路抿紧成直线的红唇，讨好似的亲昵，动作有些暧昧。
　　只不过眼下米路太过讶异，全然唯有半点反应。
　　泠冉不悦的轻咬了下，那明亮眼眸不知满是柔情，好似还夹杂某种暧昧念头。
　　不过米路怕疼的没细想，想躲偏偏泠冉又不曾松开，米路无奈的只能攀住泠冉，尽量配合减缓力道。
　　大抵是米路这举动有示好的意味，泠冉这才松开，低头安抚性轻啄米路略微发红的唇。
　　米路真是怕了这人莫名其妙的小情绪，整个人向后躲打算保持安全距离。
　　奈何泠冉手长的圈住米路，因着两人动作，藤椅微微摇晃的厉害。
　　“我都没收人家的玫瑰花糖，你怎么还不知道示个好呢？”
　　“你知不知道咬人很疼？”米路伸着左手捏住泠冉侧脸，心想这人动手动脚不够，还总爱张嘴就咬，当初就没少受罪。
　　泠冉没有避开米路的手，而是毫不在乎的贴近过来说：“乖，让我亲亲，就不疼了。”
　　米路伸手挡住这意图不轨的人，余光瞥见那被晾在一旁的糖果说：“你离我远点，还有正经事没说呢。”
　　原本好不容易组织的思绪，突然就被打乱，真是心累。
　　许是米路的神情很是正经，泠冉稍稍向后移，配合的出声：“好吧，那么请问米小姐，有什么事呢？”
　　“你之前说知道我尸首的位置，后来结果怎么样？”
　　泠冉侧身揽着米路入怀，整个人慵懒的窝在藤椅里，鼻尖轻嗅米路散落的发应道：“那尸首已成白骨，而当年学院的学员身体资料早已被销毁，我并没有办法完全确定。”
　　果然，那个女人真有可能是原身。
　　“阿冉，你相不相信灵魂转换的可能？”
　　灵魂转换跟穿书比起来，好像要更通俗易懂一点。
　　米路眼眸直直的望着泠冉，就在等看反应如何。
　　可泠冉埋头在发间，像是走神的应了声：“路路，你刚才说什么？”
　　额……
　　“你到底信不信灵魂转换这个可能？”米路耐心的将埋在发间的脸捧住询问。
　　“我不信鬼神之说，可是我相信你是我的米路。”
　　泠冉眼神坚定的望着米路，脸颊蹭了蹭温暖的掌心细声问：“我说的，对吗？”
　　那眼里满是信赖让米路心颤
　　，米路点了点头，伏低凑近轻啄那薄唇低声应：“我是你的，你也是我的。”
　　这样才公平。
　　“当然。”泠冉唇角上扬的望着米路，主动探近了过来。
　　原本主动的米路，不知不觉间丢了先机，仰头接受这人像龙卷风一般的亲昵。
　　温热轻触时，整颗心也跟着颤了颤，米路紧张的甚至不敢紧拽泠冉的手，脑袋一片空白，完全忘了两人窝在不太宽敞的藤椅里。
　　温度越发的热了起来，呼吸交错让米路有些不畅，可泠冉停留在身侧的手却不□□分。
　　身前忽地一松时，米路这才反应过来，忙伸手捂住身前。
　　泠冉眼角染上绯红，似是意犹未尽的望着米路，指间轻搭在米路手背，微倾向前显然是打算继续的意思。
　　这走向有点不太对劲啊。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-24 22:08:12~2020-02-25 22:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西西、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　米路呼吸不畅的望着那盛着烈火般的眼眸，心跳砰砰地响得厉害。
　　先前的亲昵, 让米路丢了防备, 这回怎么也不敢大意轻敌。
　　“怎么了？”泠冉丝毫不觉得哪里不对, 伸手撩开一侧长发，脸颊探近了些, “难道刚才亲的不舒服？”
　　暖呼呼的热气落在米路沾染红晕的脸颊人让人躲避不及。
　　不待米路回应, 泠冉伸手便重新将米路揽入怀里, 掌心轻抚米路散落的发浅笑道：“不说话，那就是舒服咯。”
　　米路单手不方便拉开距离，窝在这不算宽敞还有些咯人的怀里，闭着眼不打算应这无赖。
　　那穿过发间的指腹, 轻触头皮有些痒还有点酥麻, 米路偏头有些不愿。
　　可泠冉圈住的手却不曾松开, 低头枕着米路脑袋，伸手轻捏了下那红透的耳垂，随即点击腕表转移话题说：“今天有楚飞星婚礼宴会现场直播, 你想看吗？”
　　“和谁？”米路偏头去看悬空弹出的电子屏幕, 心想原著小说里楚飞星一直都是忠犬, 并没有结婚这一情节。
　　只是现如今的情势早就跟原著剧情差了十万八千里。
　　泠冉轻点屏幕，眼眸轻瞥了眼好奇的米路应：“当然是你啊。”
　　米路有些没反应过来, 稍稍探起身同泠冉对视不解的问：“这跟我有什么关系？”
　　“你先前跟楚飞星订婚，自然跟楚飞星成婚的也该是你。”泠冉余光很是自然的落在穿着白色T恤米路身前的起伏，唇角越发抿紧了不少，抬手轻揉米路脑袋, “你名义上可是楚飞星的小未婚妻啊。”
　　这人有时候记忆还真的是相当的好啊。
　　不过以泠冉性子怎么可能丝毫不在意，明明先前还那么强势表达占有欲，突然间又变了卦。
　　米路正经的坐在一旁，视线落在那方满是宾客的婚宴直播，意料之外的看见华青。
　　只见楚飞星同那女生出场时，全场响起掌声，那身着白色婚纱的女生面容看的并不是很清楚，不过明显看得出来这个女生跟米路并不相像。
　　“这个人是？”
　　“没什么背景，简单的说像是你的替身。”泠冉掌心轻搭在米路手背，整个人靠近过来轻啄米路褪去红晕的侧脸，“我拒绝楚飞星的求婚，他迫于华青外部威胁和楚家长辈施压只能先完婚。”
　　米路侧头目光被那红润的唇夺走，心慌的移开视线问：“楚飞星跟你求婚，我怎么没听你提起过？”
　　不过拒绝也好，省的米路总是新闻频道里看见两人的报道。
　　泠冉挑眉，指腹轻触米路眉头笑了笑：“你这醋吃的会不会有点太晚了？”
　　“谁、吃醋了？”米路避开泠冉目光，伸手理了理耳旁的细发，“你先前对华青施以威胁，说不定华青一直怀疑你跟楚飞星的关系。”
　　“嗯，华青确实因为我提出取消婚约，而对楚飞星下了杀心。”泠冉关闭那热闹的婚宴直播，手臂环住米路，低头闻了闻米路耳侧，动作暧昧不清。
　　米路红着脸敏感的感觉耳旁的触感，鼻间不自然溢出声响惊的忙出声：“你别太过分。”
　　耳旁清晰响起泠冉的笑声，随即泠冉才稍稍松开些距离说：“我上回让你想的事，怎么样了？”
　　“什么事？”脑袋里一片空白的米路，望着那满是复杂含义的眼眸，真是半点也没想起来。
　　泠冉伸手捏住米路耳垂，挑眉轻哼了声：“那天影厅出来我说的话，你这就忘了？”
　　米路伸手抓住泠冉的手，愣是一下没回过神，满脑袋只记得那天影厅里泠冉的热情，让人一想就脸红心跳的厉害。
　　顿时脸颊通红，米路低着头没敢去看那咄咄逼人的目光。
　　许是一直没有得到回应，泠冉有些不耐的收回被米路抓住的手，随即起身步伐极快的往书房里走。
　　“砰”地一声，那书房的门被关上，仍旧还未曾想明白的米路，整个人窝在藤椅里有些没反应过来。
　　平日里亲昵时也没见泠冉突然这般生气，怎么突然间就生气了？
　　米路裹着薄毯视线打量那书房的门，好一会也没见里面的人出来。
　　“从影厅出来坐车，泠冉好像是说了什么。”细细念叨的米路，猛地坐了起来，藤椅因着这动作摇晃的动作也大了不少。
　　那时泠冉说过结婚的话题！
　　只不过当时太过突然，加上泠冉有事便没继续，现在想想当时那其实也算得上是求婚了。
　　虽然那场景有些太过意外，不过当初泠冉表白的时候，好像也就跟平时谈话一样。
　　米路抱着薄毯脸颊褪去的红晕又悄然浮了上来。
　　真的要结婚吗？
　　毕竟泠冉虽然没有反复的提，可也不是没有说过。
　　现在的她已经取消跟华青的婚约，还拒绝楚飞星的求婚，显然是在明里暗里的提醒米路。
　　虽然已经过了三年，可这场恋爱对于米路而言，跟泠冉正式相处时间也不过一年而已。
　　可是对于泠冉而言，这已经是第十三年了。
　　就算是泠冉没了记忆，也仍旧一直想着找回关于自己的记忆。
　　那扇紧闭的门突然打开，一道视线明显落在这方，可米路却有些心虚的没敢去看。
　　只细细听脚步声走远，米路这才松了口气，忙去看泠冉的身影。
　　从卧室出来的泠冉手里拿着药盒，神情严肃的停在一旁，米路瞥了眼腕表，才想起到药物注射的时间。
　　米路想移出些位置让泠冉坐下，可没成想身前的人忽地跪坐在一旁，伸手握住米路的手腕，撩开宽大的衣袖。
　　因着这姿势，米路能清晰的看见泠冉的面容神情，许是刚沐浴过的缘故，泠冉的手比先前还凉了不少，耳旁的长发沾染水渍，还未曾干。
　　红色长裙遮不住泠冉窈窕身姿，挽起的长发露出那纤细幅度的颈间，红色很衬她。
　　相处这般长时间，米路便知平日里泠冉不喜用浓重香水，可她身上却总是带有淡淡的清香，尤以出浴后更为诱人。
　　不知怎的，米路不禁吞咽了下口水，后知后觉的反应过来时，羞得掌心紧张的出汗。
　　明明也是喜爱同泠冉亲昵相处，可米路不知怎么总是觉得自己有些不太自信。
　　毕竟眼前的人是小说里的女主，她该是众人亲赖喜爱，可偏偏她年少时便对自己表白，哪怕历经十年之久米路仍旧能感觉那浓重滚烫的爱意。
　　这般倾尽所有的爱意让米路欣喜若狂，可又手足无措，就像孩童捧着糖果罐，满心欢喜又怕这甜蜜糖果过期坏掉。
　　所以米路想要尽力填补十年的空白，哪怕一点点的补那也是好的。
　　药物公司的提议，米路是有私心的。
　　一来是为帮助泠冉同梨若洁的药物市场争夺，二来也是为拉近两人的差距，米路不想成为只被泠冉保护，从前不想，现在也不想。
　　大概是有点不自量力。
　　手臂的刺痛拉回米路的思绪，整个人身形绷紧。
　　泠冉熟练的注射药剂，直至注射结束也不说话。
　　只是顾自收拾着药盒，米路想要开口说话，没想泠冉先开口问：“你肚子饿吗？”
　　其实也不是很饿。
　　米路却鬼使神差的点头应：“嗯，有点饿了。”
　　右肩受伤之后，厨房的事米路自然没办法处理，这事便落在泠冉手里。
　　不过好在泠冉顾忌自己的厨艺，最多早饭简单处理，其余时候还是让人送来饭菜。
　　泠冉起身拨打通话，动作干脆利索，目光甚至没有多停留一会。
　　直至送餐人员出现在小公寓门外，泠冉也没同米路说话，而是接过餐盒转而自顾自的排放菜肴。
　　两人静坐在落地窗旁，泠冉盛汤放置米路左手旁，期间客客气气的像是变了个人一样。
　　米路左手握着汤勺小口的喝，期间泠冉偶尔夹着菜放至餐盘，用以方便米路食用。
　　细心的照顾跟以往没什么差别，就是整个气氛感觉不太对劲。
　　“你、生气了？”米路犹豫的问。
　　泠冉停了停摇晃酒杯的动作，沉静的目光探向米路，并未出声。
　　那微冷目光里没有平日里温暖笑容，反倒像极宴会里应付客人一般的神情。
　　“我为什么要生气？”泠冉视线直直的盯着米路反问。
　　这还不是生气？
　　米路迎上那眼眸应道：“我刚才是一下没想起来。”
　　毕竟好一段时间泠冉都没提，再加上后来又突然出事，以至于米路也忘了。
　　泠冉眉头轻挑抿了口酒，唇角上扬的幅度夹杂不明意味，眼眸轻眨地问：“我刚才难道说了什么吗？”
　　“你……”米路一时愣住，眼前这人生疏冷漠的气场全开，威慑力同当年少女而言，全然不是同一级别。
　　“菜要凉了，有什么小事我们待会再聊吧。”
　　话题被打断，泠冉特意还强调小事这两字。
　　这般明显的不悦，米路自然也能感觉到两人之间无形的一堵墙。
　　向来都是泠冉主动，这突然的冷漠着实让米路没了半点计划，更被提眼下的泠冉，怎么看也不像少女那般好哄。
　　哄人，这可是难为米路了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-25 22:07:06~2020-02-27 21:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　待两人用饭后，泠冉收拾碗碟, 米路单手握住牛奶杯, 时而将余光瞥向那人。
　　整个客厅里安静的过分。
　　夜色渐暗, 窗外的山林间逐渐被黑暗包围，柔和的灯光照亮那有些冷酷的面容。
　　大抵是在批阅什么文件, 泠冉眉间紧锁, 指腹不耐的敲击桌面。
　　米路把杯中牛奶喝完, 独自转身进厨房打算清洗牛奶杯，却不料身后那原本紧盯着电子屏幕公文的视线，却急急的望向这方，那薄唇抿紧的幅度更甚。
　　单手清洗多少有些不太方便, 微凉的水穿过掌心。
　　那牛奶杯突然间被人拿走, 米路侧头惊讶的望着身旁的人。
　　“这些你不用管, 下次别洗了。”泠冉将牛奶杯清洗干净放置一旁，而后拿起纸巾擦拭米路左手的水。
　　米路略微仰头地看向身前的人，许是眉眼间少了些许冷漠疏离, 连带那耳廓旁的细发也看着尤为可爱：“你怎么进来了？”
　　明明刚才还在处理公事的任务。
　　泠冉停了停手, 略微僵硬的转身打开冰箱, 从里面拿瓶水应：“我渴了。”
　　不等米路应话，泠冉便离开厨房, 动作之快全然没有留给米路开口的机会。
　　看来这一时半会是消不了气了。
　　夜深时米路卧在被窝里，深夜也没见那人进来，迷迷糊糊的快要睡着时，隐约察觉身旁有人靠近。
　　还没来得及反应过来, 整个人便被强势的搂住，这动作米路不用睁开眼大概也能知道是谁了。
　　幸好这人没气到分床的地步，应该还不算太严重。
　　次日米路醒来时，窗外已经是艳阳高照，整个人卧室被照的很是明亮。
　　从客厅，厨房都没看到人影，米路绕进书房也没寻见人，便知泠冉应该是去公司了。
　　餐桌上摆放着保温箱，里面盛着热乎的粥，还有剥好的鸡蛋。
　　米路握着汤勺小口的喝粥，唇角压抑不住的上扬。
　　因着右肩的伤，寻常的药物实验米路没办法进行操作，所以多数时候米路只是检测实验室里寻常药物分析。
　　尤其是关于人体相关的实验
　　，通常都要进行大量的药物分析和实验，才能确保用于治疗病人。
　　傍晚时米路从实验室出来，小公寓上空布满绚烂的晚霞，泠冉悠闲似的出现在长廊的尽头。
　　那女士西装外套被随意的搭在长椅上，泠冉挽起手臂的白色衬衫系扣露出白皙手臂，微卷的长发轻落在脑后，身形高挑的让人移不开眼。
　　米路微微加快步伐走向那方，莫名有些紧张的说：“你等很久了吗？”
　　泠冉伸手撩开一侧长发，视线轻望着米路那自耳旁调皮冒出的碎发，埋在口袋的手蠢蠢欲动，却并没有伸出来。
　　“没有，我刚回来不久。”泠冉侧身漫步走在一旁，余光瞥见米路那仍旧有些苍白的脸颊，眼眸微暗的说：“你还在养伤，实验室的事就暂且交给别人去做好了。”
　　山林的晚风穿过玻璃窗户轻扬起泠冉脑后的长发，夹杂着与平日里有些不同的清香窜入米路鼻间。
　　难道是新的香水吗？
　　米路稍稍靠近了些，确认这种香水不是泠冉常用的。
　　身旁的泠冉却突然的侧过头，使得米路这小动作莫名的有种当场被抓的既视感。
　　心虚的米路忙立正站好，可当察觉自己反应过度，便又稍稍放缓身姿说：“没事，我整天待在房间里也很无聊，反而在实验室待时间还消耗的快些。”
　　泠冉微皱眉头，似是不悦的抿紧唇，冷冷地说：“随你。”
　　哎？
　　气氛莫名的冷了下来，米路茫然的望着那背影。
　　刚才还好好的，怎么一下就变了？
　　直至两人晚间用饭，泠冉的神色也不见缓和。
　　米路抿了口汤犹豫道：“我在实验室其实真不忙，就是看会药物分析反应数据，连试管都没碰。”
　　“嗯。”
　　没想到满心纠结的话，居然就只得到一个嗯。
　　从前没猜透泠冉的心思，现在更加是猜不透。
　　等用完饭，泠冉收拾碗碟，米路想帮忙又想起眼下自己在泠冉眼里还是个不安分的病人。
　　左右无事，米路起身去卧室沐浴，右肩的伤让米路没办法快速淋浴，只能选择浴缸里慢慢的擦洗。
　　衬衫纽扣单手解起来有些费时，好不容易米路才窝在舒适热水里，长发搭在左肩避免浸湿右肩伤口。
　　浴室里弥漫着水雾，米路单手拧着帕巾细细擦拭。
　　“怎么还不出来？”浴室门外突然浮现一个身影，泠冉声音略微有些担忧的询问。
　　因着水声的干扰，米路没太听清，便出声：“怎么了？”
　　没有得到回应，反倒是浴室的门被推开，泠冉眉头微皱的走近了过来：“这都待了快一个小时，你不嫌闷？”
　　米路惊恐的伸展左手捂住身前低声道：“我……还好啊。”
　　眼前投下暗影，泠冉整个人伏低靠近过来，伸手将米路左肩的发小心的扎成一团，指腹轻撩开那粘在米路粉嫩脸颊的细发，眼眸慌乱闪过米路身前：“你可别笨手笨脚的弄湿伤口。”
　　“放心，我一直注意着呢。”要不是顾忌右肩的伤，米路早就整个人都躲进水里。
　　这躲闪娇羞模样让原本想收回手的泠冉，恶劣的起了作弄的心思。
　　原本被米路握着的帕巾，被泠冉伸手拿走。
　　米路不解的问：“你要干什么？”
　　泠冉伸展手臂像拥抱的环住米路，掌心的帕巾却很是轻柔的擦拭。
　　那窜入鼻间的清香越发浓烈，米路红着脸下意识的询问：“你这香水是新换的吗？”
　　那帕巾忽地停了下来，泠冉目光同米路对视应：“嗯，你喜欢吗？”
　　米路以为泠冉觉得自己喜欢这香水，忙摇头解释：“还好，就只是好奇，你平时好像不会喷这种比较浓的香水。”
　　除却正式宴会，平日里泠冉一般不太会主动碰化妆品，更别提香水。
　　泠冉眉头微皱的看了看身前缩成一团的人，眼眸里的火热却并未消退，只是细微的叹了声低声应：“那我下回不喷这种香水了”
　　怎么突然叹息了呢？
　　米路仰头去看伏低的泠冉说：“我没说不喜欢，你喜欢这香水用就好。”
　　那沾染水的掌心忽地捧住米路侧脸，吓得米路还以为泠冉要亲上来。
　　可泠冉只是细细擦拭米路脸颊，并没有别的想法。
　　“你这样看着我做什么？”泠冉略过那绯红的脸颊，眼眸里闪过戏谑，可面容却满是再正经不过。
　　像是被话语戳破心思的米路，羞红了脸抿紧唇微微偏头细声应：“没，没什么。”
　　也不知是看花了眼，还是多疑，泠冉故意捧住米路的脸不愿她移开。
　　明明是擦拭的动作，可米路总觉得泠冉的指腹在故意折腾自己的脸。
　　偏生泠冉看起来再正经不过，米路也只好不出声。
　　“那你喜欢这香水吗？”
　　泠冉探身靠近了过来，偏头故意的让米路闻了闻耳侧，嗓音轻柔的询问：“你喜欢么？”
　　自下而上的角度，让米路闻到那浓烈的香水，更看见那敞开衣领处的神秘风景。
　　脑袋里的弦簌的断裂，莫名晕眩的厉害，耳旁一阵一阵的回响起泠冉的话语。
　　喜欢，当然是喜欢的。
　　泠冉慢悠悠的拉开距离，也不见米路回应，惊讶看着那像是要滴出血一般的面容，指腹轻触才知发烫的厉害。
　　“你该不会是泡的太久了吧？”
　　米路愣了愣，忙摇头应：“没、我没事。”
　　可泠冉已然将米路横抱了起来，拿起一旁的浴袍包裹住米路，便出了浴室。
　　直至米路被放置床旁，泠冉拿着毛巾擦拭米路沾湿的发尾，伸手探了探米路额前，眼眸里的担忧并未消退。
　　“我真的没事，也许就是浴室里太闷了而已。”米路心虚的找了个借口。
　　泠冉轻弹了下米路额前念道：“幸好我守在一旁，否则你要是泡晕过去，那怎么办？”
　　哪有这么白痴？
　　虽然想反驳，可米路想起先前脑袋里的非分之想，脸颊才褪去的热度又如浪潮一般涌上来。
　　米路只觉得口渴的厉害，下意识的吞咽了下，才发觉嗓子干涩的厉害。
　　“怎么了？”泠冉察觉米路的不对劲，指腹撩开米路挡住脸的发，亲昵的揽住这温软的人，简直是爱不释手。
　　专注于自身的米路，自然来不及观察泠冉的小心思应道：“我有些渴了。”
　　“我去倒杯水来。”身旁的人随即便起身，米路呆呆地望着那背影，心口的悸动缺不曾停息。
　　明明人都没在身旁，可那香水味道却还萦绕在鼻间，让人不安燥热的很。
　　米路起身打开一扇窗，微凉的山风迎面而来，吹散面容的热度，连同那股燥热也缓解不少。
　　泠冉端着水杯进来，望向那裹着宽松浴袍的人，那握住水杯的力道不禁重了许多。
　　米路接过水杯自顾自的喝着，面前的人投落的视线却很是隐晦的望着那探入衣领处的发。
　　“你感觉好些了吗？”泠冉微微侧身，伸手似是不经意的撩开米路的发。
　　浓重香水自泠冉靠近而再度包围米路，那才褪下的燥热忽然间又逐渐回升。
　　难道是这香水不对劲？
　　作者有话要说：感谢在2020-02-27 21:22:57~2020-02-28 21:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　米路微偏头避开那探近的手，又抿了口温水, 心情莫名有点复杂。
　　毕竟以泠冉的性格, 这种事说不定真的有可能。
　　“这山里风凉, 你别吹感冒了。”泠冉伸手打算关上窗户。
　　“别，我再吹会。”米路余光打量泠冉模样, 看起来格外正经, 全然看不出来像是正在计谋着坏事。
　　泠冉收回搭在窗旁的手, 侧头撩开长发应：“那好吧，我去沐浴了。”
　　米路点了点头，便见泠冉转身踏入浴室，好似并没有特意要再靠近过来, 不久浴室便传出细密的水声。
　　沐浴的话, 香水的味道不就被冲淡了吗？
　　难道是自己想多了？
　　将水杯放置一旁, 米路伸手捂住发热的脸颊，侧头瞥见玻璃窗户上的倒影。
　　被宽松浴袍包裹的人，长发散落在身后, 两颊染上粉嫩, 连同那双眼里也像是染上水雾一般。
　　这人还是自己吗？
　　明明泠冉什么都没做, 就露出这般神情来，肯定都被看见了。
　　米路羞得裹紧浴袍躺整个人窝在被褥里, 恨不得找个洞钻进去。
　　直至那浴室里逐渐安静了下来，米路闷在被窝里听不见别的声响，只好探出头来竖着耳朵细听。
　　隐约间听到泠冉从浴室里出来，可并没有走向这方, 而是转而离开卧室。
　　这么晚难道还有事情要处理？
　　缓缓坐起来的米路，穿上鞋打算去看看泠冉在忙什么。
　　卧室门敞开，便听见吹风机呼呼地声响，原来是在吹头发，大概是怕吵到自己吧。
　　米路停了下来，便准备回去继续躺着，没想却突然传来泠冉清晰的话语声。
　　“明天的会议直接推掉就好。”
　　泠冉慵懒坐在窗旁藤椅里，那白色睡裙很短，以至于那大长腿肆无忌惮的在眼前晃悠。
　　特意被调低的灯光并未影响泠冉姣好的面容，反而让那白皙透亮的肌肤越发诱人。
　　明明隔着这般远的距离，可米路还是不禁觉得喉间干哑的厉害，那搭在门把手的掌心温度有些烫。
　　大抵是习惯，泠冉挑选着酒，自顾自的倒入杯中，语气微冷地说：“以后那个女人的邀约直接拒绝就好，不必再向我汇报。”
　　这说的是那个像米路的女人？
　　那杯中摇晃的红酒，轻松的被饮尽，泠冉单手随意的拨弄着长发，神情看起来不太好。
　　米路想要向前去问，可一想泠冉并没有提，也许是她并不想自己知道。
　　迟疑地关上卧室门，米路安分的窝在被褥里，不禁想起那个女人的事，还是要早些查清的好，尤其是她突然出现的原因。
　　假设真是原身米路没有死，那这十多年的时间，她为什么不出现？
　　那晚Z明显故意设计，甚至带有某种探测的意味，如果泠冉当时有那么一刻的怀疑，那局势恐怕跟现在完全不一样了。
　　不管如何那个女人跟Z脱不了干系，也许跟Z达成某种协议也说不定。
　　卧室门被轻推开，米路并未察觉身旁凹陷了一处，满脑袋里都还在想怎么查出Z的藏身之所。
　　整个人忽地被人自身后揽住，那枕着米路的人轻啄了下米路耳侧，灯光逐渐暗了下来。
　　昏暗的房间让米路莫名有些脸红心跳，虽然耳旁的呼吸很是平稳，连带那揽住的手也安分的很。
　　好一会也没见有别的动静，米路微微转过身，两人不过是低头之间的距离。
　　窗外微亮的光投落至屋内，闭着眼的人像是陷入熟睡。
　　米路目光细细的停留在那眉眼间，指腹轻撩开那挡住侧脸的细发，熟悉又夹杂些许陌生的面容清晰的展现在眼前。
　　“我好看吗？”泠冉闭着眼，伸手按住米路停在侧脸的手，眉头忽地皱了起来，“你的手怎么这么凉？”
　　那握住的力道紧了不少，连带两人的距离也近了不少。
　　“不、不冷啊。”那窜入鼻间的清香让人心虚，虽然这与那香水味并不一样。
　　泠冉睁开眼，眼眸凝视着米路，抬起空闲的手轻拧了下米路鼻头，而后亲昵的落在米路身后。
　　整个人嵌入泠冉怀里，温软气息让人心慌意乱，以至于米路整个人僵硬的厉害。
　　偏偏那手还不停的撩拨，呼吸有些不畅，迫使米路不得不向仰头试图拉开些距离。
　　可后脑忽地被一按，好不容易才拉扯开的距离，又被严实的堵上，更被提眼下正无比贴近泠冉身前，让米路脸颊烧的厉害。
　　真的，好软。
　　“乖，别乱动。”泠冉指间穿过米路细发，还不望捉弄那有些滚烫的耳垂，心想这人一靠近就害羞的性子，真是让人又爱又恨呐。
　　米路低声唤道：“阿冉，这样太闷了。”
　　泠冉无奈的拉开些距离，指腹缠绕米路脸侧的长发询问：“明天白夫人生日宴会，你要陪我去吗？”
　　“好啊。”
　　稍稍拉开些距离，米路明显能感觉到心跳平缓了不少，虽然泠冉有些不愿的伸手扣住米路手腕。
　　转夏的夜里并不算太凉，泠冉单薄的睡裙领口根本挡不住温度传递，尤其是那长腿像是故意越界。
　　米路只得向一旁避，只是床就这么大，几乎两人完全逼近另一侧。
　　退无可退的米路，这才明白泠冉就是存心捣乱。
　　“你再过来，我就要掉下去了。”
　　“没事，我会抱紧你，一定不会让你掉下去的。”
　　额……
　　其实米路很想说你离远点，就很好了。
　　可这人摆明就是揣着明白装糊涂，米路只好直白的开口：“你到底想怎样？”
　　泠冉伸手靠了过来，低头附在耳旁细声说：“我就想这样抱着你啊。”
　　手臂力道一紧，米路整个人再次又被揽住，那隔着单薄睡裙的温度让人心颤。
　　“你不喜欢那香水味道，我可是洗干净的哦。”清冷的笑声在耳旁响起，泠冉亲昵的蹭了蹭米路脸颊，暗示的意味十足。
　　米路哪里禁得住这般逗弄，面色潮红的望着那弯着眼眉的人，伸手轻抚上泠冉侧脸略微迟疑的说：“我没有不喜欢香水。”
　　泠冉捂住那停在侧脸的手，轻啄掌心应道：“你察觉到那香水的不对劲吧？”
　　“嗯。”掌心的湿润让米路心跳加速的厉害，泠冉微微撑起身，于上方俯视米路，那散落的细发落在米路侧脸，“听说这种香水是故意来诱人，我就很好奇的让人买来试试。”
　　没想到会听到泠冉主动解释，米路原本心间的悸动平缓不少，仰视着这人问：“那你试出效果了吗？”
　　“很遗憾。”泠冉握着米路手腕，压制般的按在米路身侧，“好像对你没有哦，还不如我用强来的有效。”
　　哎？
　　那停留在脸颊的亲昵，与其说是像是在亲，倒不如说更像动物亲昵的方式。
　　有些粘人，还有点孩子气。
　　是的，从很久以前米路就察觉到，尽管看起来成熟冷静，可是有时候又像孩子一样傲娇。
　　虽然不太适合说出来，可米路想着想着不禁笑出声来。
　　泠冉不解拉开些距离，指腹捏住米路侧脸略微惊讶的念道：“路路，原来你喜欢这种方式啊。”
　　好像，被误会什么不得了的事情。
　　米路迎上泠冉那满是跃跃欲试的眼神，才发现自己正被居高临下的俯视，而唯一能正常左手还被泠冉牢牢扣住。
　　“你、别瞎想，我没什么特殊爱好。”
　　泠冉弯着眼眉轻啄了下米路眼角笑道：“乖，别怕啊，作为恋人，如果有需求当然是要好好满足才是。”
　　宽松的浴袍轻松的散开，米路甚至都来不及反应，那温热的掌心像是紧紧拽住米路跳动的心脏。
　　明明该保持理智，可偏偏不经意间溢出羞耻声响，米路羞得抿紧唇。
　　那凌乱的发落在耳侧，而后悄然滑至身前，米路整个人情不自禁的发颤，以至于动作太过牵扯到右肩的伤。
　　“嘶”地一声让米路回过神，许是察觉米路的僵硬，泠冉停了动作忙询问：“怎么了？”
　　许是没听到应话，泠冉打开灯，便见米路脸色有些苍白。
　　泠冉小心托起米路，检查伤口是否出问题。
　　而回过神的米路则是伸展左手扯着浴袍，不愿让自己就这般暴露在泠冉眼前。
　　虽然早就被看的差不多，不过米路还是会觉得不好意思。
　　“还疼吗？”泠冉指腹轻撩开米路脸颊的细发，声音很是温柔的询问。
　　莫名觉得耳朵烧的慌，米路低声应：“没事，应该就是刚刚一下不小心，力道没多久大。”
　　话音未落，泠冉却笑出了声，指腹戳了戳米路红透的耳垂应道：“哎，只能看不能吃。”
　　米路红着脸，试图以眼神威慑，奈何并没有什么用。
　　“我说的又没错。”泠冉拉扯薄被，指腹轻弹了下米路额前，“上回我说的结婚，你可不准反悔，知道吗？”
　　求婚，还是逼婚？
　　这么强势不讲理，米路真心怀疑自己当时是脑子有坑啊，还是被美色蒙蔽双眼？
　　泠冉看了看掌心，眼眸明亮的望着米路，视线却在米路身前打转细细地念道：“其实刚才的手感还不错。”
　　“砰”地一声响起，米路单手提着枕头，看着那倒在床榻旁的像是忍笑的女人，真是得寸进尺啊！
　　作者有话要说：感谢在2020-02-28 21:31:23~2020-03-01 22:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K爷是我k 4瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　许是那透过窗帘落下的月光太过妩媚，又或是那弯着眼眉笑容灿烂的人看起来就像恍然落入人间的精灵。
　　米路单手拽着抱枕, 怔怔地望着, 不知觉的看呆了眼, 心间因羞恼而燃起的怒火突然间消失。
　　那人探起身毫不在意的探近过来，趴在床旁, 仰头望着米路细声念道：“这浴袍真是太碍眼了。”
　　“你！”米路羞得捂紧宽散的浴袍, 转而整个人裹住薄被, 不愿去看那极易蛊惑人的眼。
　　当然米路也更怕自己砰砰的心跳，会被她听了去。
　　泠冉侧手挽起耳旁细发，低头隔着薄被轻吻了下那脑袋，转而侧躺在一旁。
　　“真不理我了？”
　　好一会没有等到回应, 泠冉略微探起身, 瞥见那露在外头的脚, 唇角微微上扬。
　　闷在被褥里的米路，本以为不应声，泠冉应该也会安分点。
　　没想到被褥里突然钻进一个人来, 米路还未曾反应过来, 便被泠冉紧紧束缚住。
　　“别闹了。”被褥里很暗, 米路没办法看清泠冉的模样。
　　那落在脸侧的吻很轻，泠冉下颌小心地靠着米路, 像是好玩一般的轻啄好几下。
　　痒痒的，还很奇怪。
　　防御已经丢了先机，米路只好被动，耳旁响起清脆的笑声, 温热的气息落在耳侧：“路路，我好像越来越爱你了。”
　　泠冉轻吻了下，自顾自的念叨：“现在我该怎么办才好呢？”
　　话语一骨碌地冒了出来，米路虽然看不清泠冉的神情，可还是因这突然正经的话而手足无措。
　　爱，这跟喜欢还是有很大差别的吧。
　　虽然米路之前没谈过恋爱，可多少也是看过不少现代小说和恋爱剧。
　　这个字就像烙在米路心上，有些疼可又让人欢喜。
　　米路掌心轻抚那散落的长发，迟疑地开口：“那我们就永远待在一块。”
　　永远，可是一个非常重要的决定。
　　“好呀。”
　　泠冉微微探头轻啄米路抿紧的唇，恋恋不舍的捧住米路脸颊，接连落下细密的亲昵。
　　被褥本就空气不畅，更被提接受如此热情的亲昵，米路明显察觉呼吸不畅，不得不伸展单薄的左手缓缓推开身前的人。
　　两人脑袋冒出被褥，米路呼吸微急的望着身旁的人。
　　没想左手却被泠冉主动的握住，紧接着便落在那跳动的心口。
　　泠冉满是热情的眼眸直直的望着米路，呼吸很是平稳的开口：“这下不生气了吧？”
　　米路想要收回手，可泠冉力道自然不是那般容易挣脱。
　　好软啊。
　　这想法从脑袋里冒出来时，米路觉得自己一定是受泠冉毒害太深了。
　　可泠冉并没有给米路太多的时间，而是重新钻入被窝。
　　“让我亲亲好不好？”声音自被褥里传来，话语如此不正经，可泠冉的语气却像是在问要不要吃颗糖。
　　当然米路整个人根本就没有躲避的可能，泠冉侧脸贴着米路砰砰地心跳，手臂结实的揽住米路。
　　许是没有得到米路的应话，泠冉只是不安分隔着浴袍乱动。
　　即使看不见，可米路仍旧能亲昵的感知到任何细微的小动作。
　　“阿冉。”米路禁不住出声，才发觉嗓音带着些许颤。
　　怀里的泠冉停了下来，微微探出头，自上而下的凝视米路，温热的指腹撩开挡住脸颊的细发，唇角上扬地笑：“我保证就亲一下。”
　　这笑容真想藏着满肚子坏水的魔鬼，如果魔鬼的保证要是有效，那她就不是魔鬼了。
　　可眼下处境不答应，今晚怕是没得安稳觉睡了。
　　米路红着脸询问：“你的保证有效？”
　　“当然有效。”泠冉探近过来，露出贪婪的目光，可话语却是那么的不诚实。
　　夏日里的夜总是格外的漫长，那窗外的月亮悄然探听其间暧昧细语。
　　天明时窗外日光落进屋内，米路迷糊的醒来，侧头便见睡的正熟的某人。
　　脸颊迅速染上红晕，小心拉开距离的米路，笨拙系紧浴袍，准备起身洗漱。
　　自薄被里探出的手机灵的揽住米路，泠冉探起大半个人，明明眼睛都没睁开，却像是装了雷达似的径直亲近，亲了下好一会才出声：“这么早起来做什么？”
　　话音未落，那欲探进浴袍的手被米路反应极快的按住，米路侧头责怪的看向那满是无辜的眼眸。
　　蒙混过关？
　　这是不可能的！
　　“亲爱的，你的眼神看起来对昨晚不太满足啊。”泠冉微微挑眉，不经意间流露出眉眼间妩媚风情让人心颤。
　　不过这肉麻的称呼，脸皮薄的米路听起来总觉得像是在被调戏。
　　“你再胡说，我就……”
　　泠冉探近了过来问：“你就怎样？”
　　许是那薄唇太过红艳动人，米路没出息的移开视线，不禁想起昨晚的亲近。
　　米路偏头迎上那满是逗弄的目光，主动轻啄那薄唇认真念道：“你真是坏透了！”
　　大概是这亲昵太过突然，泠冉惊讶的松了手，米路借此脱身，转而进了洗手间。
　　门匆忙地被合上，米路能清晰的听见自己砰砰地心跳，那镜子里的人面容绯红，长发散落在身后。
　　白色宽松的浴袍松松垮垮的罩在身上，那衣领处不难看出那斑斑印迹。
　　这是亲一下？
　　昨晚真是撞了邪！
　　米路磨蹭的洗漱好一会，又换了家常衣裳这才出来。
　　那慵懒的窝在窗旁藤椅里的人，并未换下白色睡裙，凌乱的散着长发手里正把玩一个小正方形的盒子。
　　落地窗外的草坪逐渐被日光照射，山林里还有些雾蒙蒙的，看起来不太清晰。
　　“我觉得这个应该会很适合你。”泠冉笑着伸手拉住米路垂落的左手，手中拿着一枚戒指念道：“简便携带，用于自保绝对没问题。”
　　米路硬是没看出来这戒指有什么内部机关，便以为泠冉是在故意捉弄人。
　　只是泠冉神情认真的很，米路看了看那戒指，莫名又觉得这好像是个套路！
　　“这个手太小，不如戴这个手吧？”
　　这无名指戴戒指不就是结婚的意思？
　　“等下！”事情来的有些突然，米路怔怔的望着面前的人说：“你这是求婚？”
　　泠冉摇头，自顾自的将戒指戴在米路指间，很是满意紧握住米路的手应道：“我们这是结婚才对。”
　　如果是以前的米路，可能会觉得眼前的进程快的有些不可思议。
　　“这会不会太快了点？”
　　米路脑袋一片空白的，只想自己如果在现代社会的话，这婚结的可不是一般的早。
　　“快么？”泠冉伸展手臂揽住面前纤细的身躯，深吸了口气念道：“路路，你不会是想耍赖吧？”
　　这占便宜的人，怎么还像是吃了亏似的？
　　流氓，这两字真是对她太客气！
　　米路收回被泠冉握住的手，打量这戒指厚着脸皮应：“就算耍赖你要拿我如何？”
　　“那就只能用强了。”泠冉簌的起身，手臂牢牢捧住米路，让米路坐下，两人鼻尖轻触的距离，“亲爱的，你脸好红哦。”
　　绝对是故意的！
　　泠冉轻啄米路鼻头，就像小孩子捧住喜爱的玩具一般爱不释手。
　　最怕泠冉的亲昵进攻，米路挣脱不得，躲避不得，好似只能像块肉被一点点吞噬。
　　“别、亲了！”米路无奈的向后仰说：“这要是扯开右肩的伤，今天白夫人的生日宴会我可就去不了。”
　　这才阻止泠冉霸道的亲昵。
　　整个人被揽住，泠冉呼吸有些烫人，侧脸磨蹭米路的脸颊，指尖转动米路那枚戒指念道：“这是激光装置，比弹药的威力强很多，你要小心使用。”
　　米路能感觉身后人的躁动，微微点头应：“嗯。”
　　话音未落，泠冉又笑了几声，米路不解的侧头。
　　泠冉伸手理了理米路衣领，视线直白的落在那白皙肌肤上的红点，满是正经一处处数着念道：“这里、还有这里都是我的。”
　　“谁是你的了？”米路握住那温凉的指腹，红着脸埋怨：“这下我选衣服可是个麻烦事。”
　　“不麻烦，一点也不麻烦。”
　　米路只觉得泠冉看自己的目光就像是看见肉的狼。
　　果然，昨晚就应该坚守阵地，这一旦开了头，这以后还怎么管了。
　　泠冉埋头于米路身前，深呼吸了几下，隔着单薄的衬衫贪婪的不肯离开。
　　“你怎么了？”米路看着闭着眼的人，有些弄不明白泠冉这突然的动作。
　　心想难道困了？
　　“真香啊。”泠冉侧耳听着米路的心跳，指腹缠绕着发丝低声道：“这里，我最喜欢。”
　　这话语里的暗示那是再明显不过的了。
　　要不是这藤椅太小，米路非得推开这女流氓不可。
　　向来对外以强势待人的泠冉，却时常会在米路面前露出一些小孩子才会有的行为，不过通常都代表有不太对劲的心思。
　　米路没法再推开身前的人，顾忌泠冉这一身太过单薄，特意拾起薄毯包裹住她。
　　“我们的婚礼该是什么样子的呢？”
　　婚礼！
　　“我不知道。”
　　不过婚礼筹备起来，应该需要花费很多心思，米路突然意识到一个问题，如果按照传统男女婚礼，谁是新娘呢？
　　额……
　　作者有话要说：感谢在2020-03-01 22:04:08~2020-03-02 22:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酷酷的小僵尸 24瓶；K爷是我k 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　泠冉侧耳听着那熟悉的心跳一点点的加快，唇角上扬的笑了笑：“我想举办一场只有我们两个人的婚礼, 你觉得怎么样？”
　　让米路缓过神来, 微低头看了看身前的人, 指间穿过那微卷的长发轻触侧脸满是认真地应：“好。”
　　无论什么样的婚纱，泠冉一定是最美的新娘。
　　眼前的人探起身, 轻啄了下米路略微干涩的唇, 掌心搭在米路手背, 整个人强势挨近，连同那方才的亲昵也变了味道。
　　迫于压力的米路，身形微微向后仰，呼吸越发不畅时偏头欲躲, 可泠冉却不依。
　　直至米路轻咬了下那探入的温热, 泠冉这才不舍的拉开距离。
　　那红润的薄唇诱人的抿紧, 泠冉气息微急的笑出声，额头轻抵着米路额前细细念道：“你害羞又认真的样子真是太诱人了”
　　米路平缓心跳，一动不动的望着近在眼前的面容, 那嫣红唇瓣上扬的幅度勾人的紧。
　　诱人？
　　明明诱人的是你。
　　不过眼下米路更担心的是这人不打算罢休, 毕竟那像是燃着火焰的眼眸一直盯着这方。
　　莫名有种熟悉的感觉。
　　刚才险些窒息的危险让米路下意识的防范面前的人。
　　“我肚子饿了。”虽然撒谎不好, 可眼下实在找不到更好的理由。
　　泠冉略微哀怨的拉开距离，指腹报复性的捏住米路耳垂细声说：“我保证好好地喂饱你。”
　　这简单的字从泠冉嘴里说出来, 好似增添别的含义，让人遐想连连。
　　难道这是近朱者赤近墨者黑？
　　清晨山间薄雾逐渐消散，泠冉笨拙而又细心的准备早饭。
　　大抵是煎蛋的技术日益成熟，以至于好些时日都能在饭桌上看见煎蛋。
　　饶是再喜欢吃煎蛋, 人也会吃腻，可偏偏泠冉每每都兴致极高的劝米路多吃些，以至于米路都不忍心回拒。
　　毕竟泠冉能学到这地步，相比于从前的厨艺而言进步不少，这其中都是为照顾自己。
　　米路只能迎着那殷切的目光一口口吃掉煎蛋。
　　好不容易吃完，米路肚子撑得有些难受，起身散步的在公寓里转悠。
　　从客厅绕进厨房，泠冉正摆放着清洗完毕的碗碟。
　　许是有些强迫的习惯，米路站在一旁看着那一遍遍摆放餐具的人，明明都在一条水平线，可还是在细微的纠正。
　　这样整理下去，大半天的时间估计都要交待在这厨房里了。
　　米路只好出声说：“这样就挺好了。”
　　可那正一心整理的人，眉头微皱的仍旧不愿放弃应：“没事，快好了。”
　　直至重新她又整理两轮还不打算罢休，米路看着心累，转而打开冰箱挑了些水果：“现在天色，这些水果榨汁冷藏味道不错。”
　　“那我来帮你。”
　　泠冉忙拿过米路手里的水果，认真的又选了几个问：“这个可以吗？”
　　米路点了点说：“可以加不同的水果，味道会更丰富些。”
　　大概这算是成功转移目标了吧？
　　从厨房里端着新鲜果汁出来，泠冉看了看眼前摆放的果汁问：“路路，你确定这个绿色粘稠状液体能喝？”
　　“当然。”针对泠冉从小就挑食不爱吃青菜的习惯，米路适当往里面加了些蔬菜。
　　分别倒了两小杯，米路先喝了小口，这才示意泠冉尝试。
　　泠冉抿了小口，而后才继续喝完这杯，眉头微皱的说：“苦苦的，味道有点奇怪。”
　　米路窝在沙发打开电视屏幕说：“毕竟放了苦瓜嘛。”
　　“为什么果汁里要放苦瓜？”
　　先行一步拿走控制器的泠冉，侧头看向米路，显然是在等米路的解释。
　　“我突然觉得蔬菜汁比果汁要更好喝啊。”米路从泠冉手里拿回控制器，脸不红心不跳的说着谎话。
　　哎，这都是被现实逼迫的啊。
　　话音未落，脸侧落下轻吻，泠冉轻哼了声闷闷的念道：“你决定不是报复我？”
　　大半个人被揽住的米路，微偏头避开那有些烫人的气息应：“我这是为挑食的孩子考虑营养均衡发展啊。”
　　泠冉满是哀怨的轻啄几下米路抿紧的唇，指腹按了按米路脸颊说：“按现在我们两的年龄，要说孩子也该是你哦。”
　　你还知道我是个孩子啊！
　　“所以快叫声姐姐来听听？”泠冉坏笑的捏住米路红透的耳垂，显然是起了某种干坏事的心思。
　　这称呼显然带有泠冉独有的恶趣味。
　　米路自然是不愿妥协便回着：“我看你更像个怪阿姨。”
　　耳垂的力道忽然重了不少，米路对上那满是笑意的面容，莫名觉得很是惊悚。
　　毕竟泠冉一直对年龄很介意。
　　“阿姨？”泠冉微挑眉，神情虽是不悦，可却松了手哀怨的看了眼米路，“你嫌我老了，对吧？”
　　“没、没有。”米路伸手揉了揉发烫的耳垂，瞥向泠冉在藤椅外晃悠的长腿，心虚又忙移开视线说：“我刚才那是说着玩呢。”
　　可身旁的人却已然起身，米路仰头望着那神情有些许冷漠的人。
　　泠冉指腹握住米路垂落的发，伏低探过来，两人距离挨得很近。
　　米路以为她会像往常一般亲过来，可事实上泠冉很冷静的停在眼前说：“你不会离开我的，对吧？”
　　“当然。”
　　这有些莫名其妙的话，让米路摸不着头脑。
　　可泠冉却像忘了刚才的玩笑话，伸手刮了下米路鼻头，轻哼了声念道：“反正戒指你都戴上了，我可不会给你后悔的机会。”
　　明明求婚的戒指，怎么感觉像是锁链一样？
　　两人有一句没一句的聊，午后时间便过的极快，为了参加晚上的生日宴会，泠冉正挑选着合适的礼服。
　　从前泠冉偏爱黑色，现如今也不知道是心情还是因为喜好变了，总爱挑亮的颜色，看起来居然比以前还要有少女感。
　　米路窝坐在一旁，看了看那换了一身鹅黄色长裙的女人，高挑的身姿，一头微卷的长发，还有那精致的妆容。
　　让人根本就移不开眼，可这样的人却在自己面前格外的在意年龄。
　　明明相比于少女时的青涩诱惑，成熟的魅力更让人致命。
　　米路看了看指间的戒指，自我检讨的反思了会。
　　难道是自己表现的太过冷漠？
　　可平日里的亲昵只要不过分，米路都还是很配合的，就连昨夜过分的亲昵都应了。
　　想着想着，米路自个脸红心跳的厉害，伸手捂住慌乱的心口。
　　“你觉得这身怎么样？”泠冉指尖提着裙，缓缓走向米路眼前询问
　　米路收回思绪，望着盘起长发的泠冉，仿佛在一瞬间呼吸都停了。
　　“嗯，好看的。”
　　泠冉微转眼眸探近了些问：“那你喜欢吗？”
　　那因着探近而将衣领处的白皙展露在米路眼前，真真是要命。
　　米路偏过头应着：“我挺喜欢的，就这身吧。”
　　“好，就依你。”
　　待日近黄昏时，泠冉才准备出发，米路因着右肩的伤所以并未着晚礼服。
　　临出门时，米路都还有些犹豫自己简单打扮，泠冉伸手撩开米路脸颊旁的细发。
　　温凉的指腹触及米路侧脸时有些解热，本就高的泠冉换上高跟鞋，米路只能仰头才能同那满是温情的目光对视。
　　“我这样打扮参加白夫人的生日宴会，会不会显得不太重视？”
　　“不会。”
　　泠冉没有半点犹豫的回答，显然不能安抚米路的不安。
　　“别乱担心，白夫人看人又不只看脸，否则她怎么能在整个K城混的这么久？”
　　额……
　　这个至今动机不明的白夫人，总是让米路觉得白夫人身上笼罩一团迷雾。
　　直至两人坐上车，泠冉把玩米路指间的戒指，心情看起来很是不错。
　　米路无意间看了看泠冉的手，才发现泠冉好像自己没有戴戒指。
　　“你的戒指呢？”
　　泠冉伸展些手问：“路路，你要给我戴戒指吗？”
　　当然啊，戒指还可以避免泠冉在宴会上遭受他人的觊觎目光。
　　“还有个结婚戒指呢？”
　　“不见了。”
　　米路看着这说谎都不打草稿的人，都不知说什么好。
　　泠冉弯着眼眉笑的动人，指腹戳了戳米路脸颊细声说：“路路你要给我求婚吗？”
　　求婚，这可是件很重要的事情。
　　一直以来都是泠冉在主动，连同求婚也是米路突然间得知。
　　仔细想想这段恋情好像自己一直处于被动地位，米路看了看面前的人认真地应：“嗯。”
　　也许是米路这回答太过直白，泠冉有些意外的愣住，随即才反应过来，伸展手臂一把揽住米路。
　　脸颊落下好几处轻吻，米路脑袋晕乎乎的望着面前的人，温热轻触随即便迎来掠夺式的亲昵。
　　氧气严重不足的米路不得不伸手推开泠冉，呼吸急促的望着她说：“你、下回不准亲了！”
　　泠冉眼眸泛着微光，意犹未尽的看着面容绯红的米路，唇角上扬的笑了笑：“你是我的，为什么不能亲？”
　　这样亲下去，多少条命也不够呀。
　　米路红着脸，看了看指间的戒指，心想这结婚的事会不会答应的太草率了。
　　至少也得立个家规或者家法，否则自己说不定被吃的连骨头都不剩。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-02 22:37:23~2020-03-03 22:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K爷是我k 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“你、你怎么总是这么不讲道理呢？”
　　米路心虚地望着眼前的泠冉，纵使言语如何严肃, 可她深情的目光却仍旧不减, 就像正午的烈日让人无处可逃。
　　整个人像是烧的慌, 可泠冉却又主动靠近了过来，极其压迫式的将手撑在米路耳侧。
　　这架势弄不清的还以为是要打架。
　　“这种事还要讲理？”泠冉指腹捉弄似的戳了戳米路侧脸, 温凉的指腹触及发烫的面容略微停顿, “路路……”
　　米路微愣的偏头避开温凉的指腹应：“干嘛？”
　　泠冉探近了些, 掌心握住米路的手，眼眸轻眨的说：“你现在已经是我的新娘。”
　　话语很轻，甚至夹杂些泠冉少有的害羞，以至于让米路反倒有些措手不及。
　　透过车窗的微光落在米路指间的戒指上, 反射出耀眼的光。
　　“你干嘛突然变得这么正经？”
　　“我这是在跟你讲理啊。”身旁的人笑出了声, 伸手环住米路低声道：“你的脸再红下去, 待会宴会里的人见了你，估计都会认为是我对你做了什么不得了的事。”
　　话没说几句，又开始不正经了。
　　那落在耳旁暧昧气息让人心跳的厉害, 米路偏头看向车窗倒映两人暧昧的姿势。
　　泠冉轻啄了下米路侧脸, 望向车窗里两人的倒影, 指腹轻抚米路侧脸，动作缓慢而又温柔, “梨若洁今天也会出席白夫人的生日宴会，我猜会有一场好戏要上场，你待会别离我太远，知道么？”
　　米路飘远的思绪被拉回应道：“我想不通这白夫人的意图。”
　　“这有什么想不通的？”泠冉指腹顺势捏住米路耳垂, “有时候越乱，对于某些人而言更有利。”
　　现如今梨若洁跟泠冉关于整个K城药物市场的争夺已然是摆在明面上的事，寻常人都会避开两人的碰面，可这个白夫人却像是在故意制造纠纷。
　　米路侧头望了望身侧的人说：“你信任白夫人吗？”
　　“盲目的信任，可是很容易没命的。”泠冉指腹理了理米路衣服的褶皱，眼眸微转的望着米路笑道：“所以你除了我，任何人都不准信。”
　　额……
　　“我觉得你才最不可信。”米路侧头移开视线，伸手握住泠冉温凉的手，心想哄人的话一套一套的，这要是祸害别的小女孩，那还不是轻松的很。
　　泠冉轻哼了声，却也没挣脱米路的手，反而越发紧的扣住米路的手细声念叨：“你不许不信我。”
　　力道太重，米路倒吸了口气，侧头瞪了眼这越说越来劲的人说：“我手疼。”
　　话音未落，唇上微软，泠冉眼露笑意的面容放大了不少，米路愣是连眼都没眨一下，直至泠冉拉开些距离，很是满意的说：“要是再反驳，我就亲到你听话为止哦。”
　　这、让人怎么反驳？
　　那被握住的手被泠冉握在手中，温凉的指腹轻揉着米路手背微红处。
　　向来强势的人，不经意间流露出的温柔，极易让人着迷。
　　米路忘了如何反驳先前的话，眼眸呆呆的望着那白皙的后颈，那窜入鼻间的清香勾人心魂。
　　“还疼吗？”泠冉出声询问。
　　“没、没什么事的。”米路忙偏头看着车窗，省的又被取笑。
　　从蜿蜒的山林进入市区，路灯已然亮了起来，车里灯光并不算亮，泠冉掌心把玩米路指间。
　　直至进入市中心一处庄园，泠冉握住米路的手缓缓下车。
　　庄园米路这些看了不少，毕竟在小说的角色都是有钱有势的身份，可是在市中心有一处占地如此辽阔的庄园，可不仅仅是有钱。
　　大厅内灯火通明，宾客们各自低头浅谈，白夫人仍旧是那和蔼可亲的面貌同来客谈笑。
　　泠冉的出现引起新一轮的视线交集，当然这也包括不远处的梨若洁。
　　这两人的气场天生不对头。
　　“泠小姐，今天来的有些晚了。”白夫人浅笑着上前来，视线投向米路时，有些许的惊讶，不过很快又归平静。
　　米路侧头打量白夫人，按理说这白夫人应当有50岁左右，可皮肤保养的真好啊。
　　正当米路兀自赞叹时，泠冉拉近两人的距离应：“一路上被这小女孩缠的紧，所以就迟了些，不知还能不能有幸喝一杯白夫人珍藏的酒？”
　　谁缠谁？
　　这人胡说八道的本领真的是让人无力吐槽。
　　“泠小姐真是受小女孩的喜爱，我家小侄女今天估计又得哭鼻子了。”白夫人招来侍员，随意的端了杯酒递于泠冉问：“我能有幸请这个小女孩喝一杯吗？”
　　“没事，她喝牛奶就行。”泠冉抿了口酒应着。
　　尽管谈话的内容是关于米路，可偏偏两人都没有询问当事人的意见。
　　白夫人浅笑了声：“那还真是可惜了。”
　　两人客气聊了几句，随后白夫人便去接待别的宾客，泠冉从侍员端了杯牛奶，递于米路手里：“我来考考你，从学院里的训练技能还剩几成。”
　　米路接过牛奶，抿了小口，不解的问：“你想考什么？”
　　“你猜猜这宴会里宾客是些什么来历？”
　　生日宴会从某种程度来说是了解一个人接触各种社会阶层的机会。
　　以白夫人的权势和财力来看，这些宾客至少是掌握K城部分命脉的人。
　　米路目光打量整个宴席里的宾客，细看起来才发觉这些宾客同以往宴会里的宾客有些不太一样。
　　有一类人跟从政或者商业阶层人士有很大的区别，从站立身姿以及眼神都会非常的不同。
　　其中不少男士行为举止很是严谨，一名侍员端着酒不小心撞到其中一位。
　　意料之外的没有听到酒杯碎裂的声音，男士身手敏捷的接住掉落的酒瓶，那从西装外套里露出来的装备让米路有些意外。
　　“他们是保镖？”
　　泠冉指间摇晃酒杯凑近应道：“很遗憾，答错咯。”
　　整个K城武器规制的很晚，一般平民根本就不可能拥有装备。
　　这个生日宴会少说也有百来人，看起来大部□□手应该都不错，如果不是保镖的话，那是hei帮？
　　米路想要说，可又想以白夫人的势力，既然能在市中心拥有如此大的庄园，那恐怕不仅仅只是暗地里的势力。
　　说不定，很有可能是操纵K城的政权人物。
　　虽然米路在后半部分弃文，可通常在小说里如果有一个比男女主设定还要厉害的人物，要么成为最强炮灰，要么成为最强反派boss。
　　这个白夫人看起来不像是个炮灰角色。
　　可惜现在感情线路已经跟原著差的十万八千里，连带最初仅有的剧情也不知道被扔在哪个角落里了。
　　关于泠冉的身世之谜一直都未曾解开，而原著小说里唯一提到跟泠冉身世有关的就是楚飞星。
　　米路跟楚飞星接触过一段时间，一直也想打听当年详情，可是楚飞星一直闭口不提。
　　越想脑壳越疼的米路，眉头皱的厉害，不经意间叹了声。
　　“想不明白就问我，怎么自个叹气啊？”泠冉放下酒，抬手揉了揉米路眉头解释：“白家是整个K城最大的junhuo供应商，而这些宾客多是jun人。”
　　米路回过神来，看了看面前的泠冉应：“那这个白夫人岂不是掌握K城的政权？”
　　K城政府需要的武器，都是从白夫人这领取，那从某种程度来说白夫人拥有K城绝对的军事实力。
　　再强悍的政治机构，如果没有武器，那就只能任人拿捏。
　　“差不多。”泠冉牵着米路走向一侧甜品处，目光随意的略过各式各样的甜品，“你想尝尝吗？”
　　米路还没从先前的惊讶里回过神来，只觉嘴里突然很甜。
　　泠冉弯着眼眉笑了笑问：“好吃吗？”
　　奶油融化之后，米路觉得口渴，便抿了口牛奶应：“太甜了。”
　　“那尝尝一个？”泠冉像是喂养小动物似的，兴致十足的推荐甜品。
　　那一旁宾客里不少人将目光探向这方，可偏偏某人一点也不介意。
　　米路配合的尝了一些，最后实在吃不下，只好一脸冷漠的回绝。
　　等泠冉放下餐盘，米路细细回想，才发现甜品大部分都被自己给吃了，反倒是泠冉每样只吃了一小口。
　　“泠小姐，真是好兴致啊。”这突兀的声响让米路侧过头去看。
　　梨若洁踩着高跟鞋径直走向泠冉这方，手里的红酒比血的颜色还要深不少。
　　米路握紧泠冉的手，满是警惕的盯着梨若洁，心想当初可被这黑心女配害的够呛。
　　“梨小姐想来是在为那名逃犯而烦恼吧？”泠冉回握住米路的手，眼眸微转的看了看不远处的女人。
　　这视线细微的变化米路并未看到，相反梨若洁看的很是清楚。
　　那不远处的女人走近时，米路后知后觉的偏头便见那原身。
　　泠冉悠悠然的移开视线冷笑道：“原来这个是梨小姐的新手下啊。”
　　尽管话语很是轻松，可米路能直接的感受到手被紧紧握住的压迫感。
　　梨若洁眼眸闪过戏谑，目光望向米路，声音故作轻柔的说：“小女孩，你跟泠小姐曾经的初恋，长的可真像啊。”
　　这要是一般剧情，米路正常反应也得是一哭二闹。
　　而此刻梨若洁显然也在等米路的反应，可米路却是脸颊通红的说不出话来。
　　初恋，这两字听起来居然比米路刚才尝过的甜品还要甜。
　　莫名有点上头！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-03 22:32:22~2020-03-05 22:19:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K爷是我k 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　“梨小姐离的太近，我可是会吃醋的。”泠冉伸手揽住米路玩笑般的说。
　　原本还在等米路反应的梨若洁, 有些尴尬的笑了笑, 伸手端起酒杯看向泠冉：“我真是越来越对你感到好奇了。”
　　泠冉挑眉举杯轻碰了下梨若洁酒杯, 清脆悦耳的响声在轻缓的音乐里显得尤为清晰：“若是梨小姐真对我充满好奇，不妨找个机会, 我们单独聚聚？”
　　这话怎么有种绿绿的感觉？
　　梨若洁面容上的笑意犹如石化般僵硬, 许是对泠冉这突然的态度有些摸不着头脑, 抿了口酒应道：“我可不敢得罪科技公司的华总裁。”
　　“那真是太可惜了。”话虽是这么说，可泠冉唇角上扬的幅度却更甚，显然没有半点可惜的意思。
　　这俩明明各自心怀鬼胎，可变脸又比谁都要快, 不当演员实在是可惜。
　　米路偏头看了看那目光紧紧落在这方的女人, 这样貌实在太像当初的原身了。
　　蓝色长裙显得女人知性优雅, 引的不少人的注目，两人视线交错时，米路清晰的看见眼眸里的轻蔑和敌视。
　　假若没有穿越这种事, 估计米路自个都该怀疑自己的立场了。
　　泠冉谈话间一直分神注意米路的神情, 察觉到米路的走神, 微侧头将目光探向那女人，眉头微皱了几分。
　　而梨若洁自然是将两人这般神情反应看尽眼里, 伸手亲昵的挽住那原身说：“泠小姐可喜欢？”
　　言语之间的挑衅意味十足，很显然梨若洁在测试泠冉的记忆是否恢复。
　　若是泠冉恢复记忆，那决计不可能允许被她人占有。
　　“我还是更喜欢小女生啊。”泠冉掌心按住米路后脑，微低头亲了过来, 眼眸里满是惩戒米路先前的走神。
　　四周聚集的目光让米路脸颊迅速红了起来，泠冉拉开些距离，指腹恋恋不舍的按了按米路嫣红的唇。
　　要不是顾忌在外面要给她留点面子，米路真想咬一口解气。
　　那宴会中央的钟声忽地响起，众人目光纷纷移开，米路好奇的看向那中央的白夫人。
　　泠冉揽住米路绕至宴会中心细声说：“我真是迫不及待想看看梨若洁还有什么计谋。”
　　米路察觉后方的目光，便也没回头，只是倚靠着泠冉应道：“她在试探你是否恢复记忆。”
　　众人纷纷祝贺白夫人生辰，白夫人简略表达谢意，掌声时而响起，甚至连轻缓的音乐也被掩盖。
　　“是啊，毕竟梨若洁心里有鬼，自然怕我狠狠咬她一口。”泠冉眼眸轻眨的看向米路，指腹触及米路指间戒指，“我还以为你是不开窍的木头。”
　　哎？
　　米路认真想了好一会，也没想明白，不解的望着泠冉问：“我刚才反应很慢？”
　　泠冉很是认真的点头，低头附在米路耳旁念道：“你应该吃醋才对。”
　　醋，可不好喝。
　　就算再迟钝，米路这会也看出泠冉是在开玩笑。
　　“我为什么要吃醋？”这人要是一直惯着，指不定要折腾出什么幺蛾子来。
　　米路偏头避开那落在耳旁的温热气息，视线望着那谈笑自若的白夫人。
　　“白夫人很好看么？”泠冉不满的捏了捏米路的掌心，语气显然是大大的不悦，脸上就差写上我不开心，你快哄我。
　　这般想着，米路忍不住笑场，便握紧掌心胡闹的手，可目光却却仍旧不去看她，只低低地应了声：“白夫人虽然好看，可她并不是这宴会里最好看的。”
　　话语虽然隐晦，不过泠冉应当是听的出来其中含义。
　　“哦，那谁是宴会里最好看的？”
　　泠冉眼眸明亮的盯着米路，恨不得视线牢牢的粘在米路身上不可。
　　“你真不知道？”米路无奈的同那热切的视线对视，脸颊微红的厉害。
　　真是揣着明白装糊涂。
　　“我知道，可是我想听你说。”泠冉弯着眼眉笑了笑，指腹在米路掌心悄然划过，痒痒的，偏偏米路又奈何不得。
　　“你……”
　　泠冉绕至米路身后，伸展手臂半拥住米路细声说：“路路，你从来都没有夸过我。”
　　这语气虽是不满可更多却是哀怨，好似当自己真是亏待了她。
　　细想这么多年，好像两人真没主动提过样貌的事，当初在学院整天忙的很，再后来出了变故。
　　米路握紧掌心的手，偏头略微仰视的望着眼前的人满是认真地应：“你很美，我一直都这么觉得。”
　　少女时还未完全张开的容貌便已让人惊艳，自然现如今的泠冉容貌也是极好的。
　　可单说好看，无法表达米路心目中的所想。
　　大厅里掌声忽地再度响起，却没办法遮住米路慌乱的心跳。
　　泠冉丝毫不曾掩饰眼底的欢喜，双手捧住米路侧脸说：“我真是爱死你这有时慢半拍的反应。”
　　“什么？”四周太过噪杂，米路有些听不清话，可泠冉的笑却让心跳的更快。
　　待四周安静了下来，泠冉松开捧住米路脸颊的手，而大部分人陆陆续续地离开。
　　米路伸手捏住发烫的耳垂，而后握住泠冉垂落在身旁的手，心想刚才的回应应该不算冷淡了吧？
　　可是泠冉却好像没有更多的表示，不过面容的笑意仍旧绚烂夺目。
　　那宴会一侧通道展开，白夫人先行入场，而后大厅里余下的一行人往里走，自然梨若洁同那女人也在其中。
　　“这是vip通道？”
　　米路好奇的打量这通道，察觉这是往庄园深处走。
　　泠冉牵着米路缓缓向前走心情极好的应道：“好戏才刚刚开始呢。”
　　通常意义上来说，泠冉的好戏很有可能是一些不太有趣的事。
　　通道的尽头像是一个射击俱乐部，墙壁背后是各式各样的装备。
　　一行人各自散开挑选合适的装备，而交易的金额就在上当大屏幕里浮现。
　　原来这是一场武器交易所。
　　这上面的交易金额远远超出米路日常接触的钱财。
　　泠冉漫不经心的挑选趁手的武器，神态就像是在挑选合适的手表。
　　“这里摆放的是整个K城目前技术最先进的装备。”
　　米路看了看那不远处的梨若洁，想起梨若洁手里应该也有一批人在研制武器，毕竟地下jun火交易更暴利啊。
　　白夫人在一处喝着茶，身旁几人像是在争夺同一装备的购买权。
　　泠冉放下手里的装备，伸手捏住米路耳垂不满的念道：“你刚才夸我的话是真心的吗？”
　　这才看了一眼，怎么就开始念叨了？
　　米路无奈握住泠冉的手应：“我只是随便看看，没有故意看白夫人。”
　　“那你就不要随便看看，只看我不就好了。”泠冉挑眉捏了捏米路掌心的软肉，神情满是认真。
　　额……
　　警报声突兀的响起时，整个场所一下陷入黑暗，米路还来不及反应，整个人便被揽入怀中。
　　qiang声，玻璃碎裂声，连同刺耳的尖叫声一同混杂，米路意料之外的很是平静，耳旁被放大的是泠冉平稳的心跳。
　　“没事吧？”泠冉贴着米路耳旁担心的询问。
　　米路后知后觉的想离开这让沉溺的怀抱，可泠冉却不准，手臂紧紧的束缚住米路。
　　“我没事，你先松开。”这力道勒的人有些疼。
　　泠冉固执的不肯松，玻璃碎裂的声音尖锐而又刺耳，这时该寻个安全的地方躲着才好。
　　米路担忧的伸手摸索这人，心想难不成她是受伤了，所以才这般勉强？
　　心急容易出乱，米路手轻抚那温凉的脸颊呼唤：“阿冉？”
　　意料之外的没有得到回应，黑暗里什么都看不清，会放大恐惧和担忧。
　　探起身的米路专注的想要去探询这人伤势，那就在耳旁倒塌的声响对于米路而言，全然没有半点影响。
　　“阿冉，你告诉我伤在哪，好不好？”
　　话音未落，整个人被按入怀里，泠冉贴着米路脸颊笑出了声，低头轻啄米路脸颊细声叹道：“如果你平时对我也这么温柔就好了。”
　　米路气恼的想避开这人的亲昵，可偏偏只能仰着头被动接受，温柔而又热情的吻浇灭米路的怒火，可气息紊乱时，米路气急的狠狠咬了一口。
　　泠冉不曾恼怒，而是贴着米路侧脸轻啄几下，才罢休的揽住米路。
　　“你真是疯了。”米路气息不稳的说着。
　　“嗯。”
　　“那你该早点去看精神科医生。”
　　“好啊，你陪我。”
　　米路伸手便要推开这人，没想掌心却触及到湿润处，甚至还夹杂血腥味。
　　“你受伤了？”米路没了怒火，心疼的按住那伤口。
　　泠冉伸手揽住身前的米路，轻啄了下耳旁念道：“别怕，伤的不重。”
　　血液迅速浸湿米路掌心，泠冉的呼吸薄弱了不少，这场所的温度调的很低，米路触及泠冉手臂时才发觉很凉。
　　米路想要起身，可泠冉却怎么都不肯松手，无奈米路只好出声：“你的伤拖不得。”
　　“路路。”
　　“怎么了？”
　　泠冉微凉的指腹捏了捏米路脸颊，触及那眼角的泪不忍的按下米路的脑袋，附在耳旁细声问：“我是不是你初恋啊？”
　　“是。”米路虽然不明白泠冉为什么纠结这问题，可还是如实的回答。
　　“那你这十年喜欢过别人吗？”
　　“没有，我只喜欢过你一个人。”
　　可惜四周太暗，否则米路一定会发现，声音虚弱的某人眼眸里闪烁着狡猾的光芒。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-05 22:19:01~2020-03-06 22:47:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K爷是我k 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　“这样真好啊。”泠冉唇角上扬地蹭了蹭米路侧脸声音极低的念道：“我可是一直都在等你的回应哦。”
　　米路不解的询问：“什么？”
　　灯光忽地亮了起来，并没有等到泠冉的回应, 入眼的是那鹅黄色的礼服上大片血迹。
　　大批保卫人员冲了进来, 现场倒了大片的人员, 米路没心情去探查别的情况，满心都落在泠冉身上。
　　“我没事, 你别担心。”泠冉面色苍白的笑了笑
　　米路没出声, 也不去回应那显然不够说服力的笑容。
　　原先就在场所内的人员被白夫人的保卫扣押, 不过因着泠冉的伤所以便径直去了医院。
　　伤口在腰腹一侧，庆幸并没有伤及器官，就是得休养一段时间才会好。
　　那躺在病床的某人手紧紧抓住米路不愿松手，眼巴巴的望着米路, 可怜兮兮的样子与先前沉静说没事的人, 完全不是同一个人。
　　米路坐在一旁, 禁不住那热切的目光微微偏头看向窗外。
　　外面虽是黑夜，可高楼大厦的灯光却照亮整个第二区的上空，其中还有不少巡逻机器在上空监视。
　　小说里描绘K城上层的科技高度发达, 而整个12区就像时钟一样的分布。
　　“你在看什么？”
　　“我想这个世界真的很神奇。”明明是小说里构建的世界, 可是却那么的真实。
　　有时回想起来, 米路甚至都会惊讶的发现自己对于现实世界的印象好像越来越模糊。
　　泠冉指腹捏了捏米路掌心细声念道：“与其想这些奇奇怪怪的东西，你还不如多想想我。”
　　明明是再正经的面容, 可总是能轻而易举的说出些让人脸红心跳的话来。
　　好在米路多少已经能应付自如，伸手握紧掌心捣乱的手应：“你就在我眼前，为什么还要想你？”
　　“刚才还对我表白，现在却这么冷淡, 真令人伤心啊。”
　　表白？
　　米路茫然的看着面前的人，脑袋里回想先前好像确实是回应泠冉的喜欢。
　　泠冉眼眸明亮的望着米路，唇角上扬的说：“路路，你不会是不想负责了吧？”
　　额……
　　“我……”否让的话，好像有些太冷漠，可承认的话，好像又有点对不起自己。
　　这话摆明就是个陷阱。
　　米路偏头看了看那输液，转而按下呼叫按钮，护士的及时出现让米路松了口气。
　　可那握住的手却不肯消停，护士埋头换药，好似不敢打扰这病房里诡异的气氛。
　　直至门被护士关上，米路挨不住那热切的目光，只好应道：“我又没说不负责。”
　　“那你陪我躺会吧。”泠冉眼眸亮着星星，特意扯了扯被褥。
　　米路看了看这病床，缓缓起身侧躺在一旁，伸手按实两人的被褥空隙。
　　泠冉侧头想靠近过来，米路忙按住她跃跃欲试的脑袋说：“小心，你伤很容易扯开的。”
　　“可我想离你近点啊。”泠冉声音细软的极具蛊惑性。
　　“那我抱你。”米路并未的伸展手臂环住她。
　　“真好闻啊。”泠冉鼻头嗅了嗅米路散落的发，动作就像只可爱的小动物。
　　米路侧头看了看微眯着眼的人，不知为何心里会很是满足。
　　许是察觉米路的目光，泠冉睁开眼笑道：“如果有晚安吻，就更好了。”
　　这人真是非常的会提要求啊。
　　“再不睡，天就要亮了。”米路伸手挡住那明亮的眼眸，唯恐被看透自己害羞的心思。
　　“如果不亲亲的话，我就不睡了。”
　　米路微红着脸，鬼使神差的将视线移至那嫣红的唇。
　　温度越来越高，米路觉得有些透不过气来，强迫自己移开视线闷声应道：“你又不是小孩，哪能这么威胁人？”
　　“真的不亲么？”掌心被轻柔的睫毛挠了挠还有些痒，米路想要收回手，可瞥见那嘟起的唇，可爱又性感的要命。
　　不由得低头靠近一点，米路能清晰的闻见泠冉身上的清香，细声的叹了声，而后轻啄了下。
　　软软的，很甜。
　　泠冉突的伸手按住米路后颈，热情的回应，反倒让处于上方的米路有些慌。
　　温热轻触时，就像是细微的电流袭来一般，酥麻的感觉极易让人沉溺。
　　耳旁清晰的响起泠冉溢出的声响，米路方才回过神来，微微推开这人。
　　入眼的便是泠冉那微醺的面容，眼角眉梢溢出的妩媚风情让人心间发颤，并未拉开距离的米路，只一眼便呆住了。
　　泠冉眨了眨眼，调皮的抬手轻触米路唇角：“还继续么？”
　　真是信了她的邪。
　　米路摇头满是正经的应：“晚安吻，可是有界限的。”
　　“路路，你不会不明白我的意思吧？”
　　“不明白。”
　　揣着明白装糊涂的事，谁不会啊。
　　泠冉不满地扯了扯米路衣领，薄唇轻启道：“路路，难道你对我真没一点感觉？”
　　有？还是没有？
　　米路慌乱的避开那探询的目光，偏头看了看窗外的巡逻器，脸颊忽地烧了起来。
　　心想刚才亲近的画面，不会已经被拍进去了吧？
　　下意识想要起身去拉窗帘，可泠冉手臂却抓住米路不肯松，眼眸里满是不安的问：“你要去哪？”
　　“我去把窗帘拉上。”米路红着脸没敢去泠冉衣领处的白皙。
　　泠冉唇角上扬的盯着米路绯红的脸颊，眼眸微转的看了看那窗外的巡逻器轻声道：“路路，其实我不介意的哦。”
　　“你、你胡说什么啊？”
　　“我难道胡说了什么吗？”泠冉仰头望着近在咫尺的米路，轻啄了下那抿紧的唇，“还是路路你的脑袋里在想些奇怪的事情呢。”
　　米路视线落在因泠冉仰头而从衣领处透露的白皙，声音极弱的应道：“我没有。”
　　虽然这话有些不太可信。
　　泠冉无奈的捧住米路的脸，眼露困惑的说：“没有，这可就不太正常了。”
　　哎？
　　“什么不正常了？”突然被诊断不正常的米路有些迷茫。
　　“路路，你喜欢女人吗？。”泠冉指腹戳了戳米路侧脸满是认真的询问。
　　这个问题可不是一点点直接。
　　脑袋有些懵的米路应：“其实也还好，没有特别喜欢，也不讨厌。”
　　至少在泠冉没有表白前，米路真的没有设想过会跟女生谈恋爱。
　　这样想想，还真是很不可思议啊。
　　不过这个回答对于泠冉而言，并不是很脑子的样子。
　　米路握住泠冉温凉的手询问：“干嘛问我这个啊？”
　　“我在想也许不是我没有魅力，而是路路你不喜欢女人。”泠冉有些丧的咬了下米路手背，愤愤不平的念叨：“当初我是怎么被你迷的神魂颠倒啊。”
　　呃，这问题难道不应该自我检讨下吗？
　　好在这力道不重，只是表面还是会留下牙印和一些口水。
　　对于长期生活在实验室里的米路而言，洁癖多少是会有些的。
　　米路无奈的伸手捏住泠冉鼻头询问：“我喜不喜欢女人比我喜欢你还重要吗？”
　　“你刚才是不是说喜欢我？”泠冉弯着眼眉，也不挣脱米路的手，嘴角上扬的询问。
　　真想敲开这人的脑袋，看看到底装了什么。
　　“没有，你听错了。”
　　因着鼻头被捏住，泠冉嗓音有些闷的问：“可是我刚才真的听见了。”
　　米路红着脸松开手应：“你都听见还问？”
　　泠冉抓住米路的手贴着脸颊满是认真的说：“当然是因为我喜欢听啊。”
　　“那你现在能回答我刚才的问题吗？”
　　“可以呀，不过你能先把窗帘拉上吗？”
　　泠冉调皮的眨了眨眼，好似完全没有阴谋的样子。
　　米路没有多想的起身把窗帘拉上，确认透不出什么来，才转过身来询问：“现在你可以告诉我了吧？”
　　泠冉从被褥里伸出手来，故意的向米路招了招手。
　　“怎么不说话？”米路坐在床旁，伸手想要扯开着被褥。
　　没想整个人却被泠冉手臂拉扯倒在一旁，泠冉单手压制着米路，眼眸满是得意的笑容，却故作虚弱的说：“路路可别太用力，我身上还伤啊。”
　　这谁能证明清白啊？
　　米路没得办法，只好束手就擒，可泠冉却慢慢的解开蓝色病服纽扣，整个人伏低靠近过来，轻轻地附在米路耳旁念道：“路路，不如我们认真的实践一回吧？”
　　什么？
　　这伤口才包扎没多久啊。
　　“别……”话还没来得及说，泠冉已经伸手捂住米路的嘴，满是坏笑的说：“声音太大，可是会让护士听到的哦。”
　　“你的伤不管了吗？”米路瞪着这毫不遮掩的人，脸颊顿时烧的慌。
　　泠冉轻啄了下米路额前细声应：“乖，好好配合，说不定我就不用再让人包扎伤口了。”
　　这情况怎么看都不对劲啊！
　　难道刚才护士换错药了？
　　米路试图挣脱，可右手不便，左手被结实的控制住，根本就没有半点反抗的余地。
　　“我们就不能换个时间地点？”
　　“现在难道不是最佳的时间地点？”泠冉挑眉，亲了下米路眼角，“别怕，女孩子嘛，总有头一回的。”
　　“泠冉你、你别闹了。”这医院里隔音又不好，走廊外面还有值班护士，怎么看也不是最佳地点。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-06 22:47:37~2020-03-08 21:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林和西路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林和西路、真正笔记本、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　“亲爱的，你这是对我欲擒故纵吗？”泠冉说话间的温热呼吸黏黏的落在米路脸侧。
　　没等米路回应, 泠冉单手揽住米路, 随即移动那按住米路左手的手, 点击腕表的按钮，电子屏幕随即弹出。
　　身旁的温度有些烫, 米路有些恍神的望着泠冉认真的侧脸回神询问：“你干什么啊？”
　　泠冉开启电子屏幕的信号干扰功能, 唇角上扬的说：“外面那些巡逻器可是装备极其灵敏的拍摄功能, 路路你不会喜欢被人直播吧？”
　　既然知道可以干扰巡逻器，为什么早不设置？
　　“你刚才还让我去拉窗帘？”
　　米路后知后觉的反应过来自己又被捉弄了。
　　“路路，你自己说要去拉窗帘的啊。”泠冉摘下米路腕间的手表，语气相当的无辜。
　　米路伸手捏住泠冉侧脸不满的说：“捉弄我, 很有趣？”
　　泠冉弯着眼眉点了点头应：“对啊。”
　　要不是顾忌泠冉的伤, 米路真是想一脚把这人踹下去不可。
　　“刚才的事, 我们还继续吗？”泠冉随意的揽住米路，时而亲昵的触碰米路耳侧，“毕竟防护措施都已经到位。”
　　米路算是明白这人的恶趣味, 但凡有机会能让自己害羞脸红, 她是绝对不会放弃。
　　“看样子你的伤还不够疼啊。”
　　泠冉略微僵硬的停住, 眼眸满是无辜的望着米路应：“没事，路路难得主动, 我这点疼还是能忍受的。”
　　额……
　　那停在伤口纱布外的手迟疑的停住，米路理了理泠冉散乱的病服，本意只想探查泠冉方才的作弄会不会无形中牵扯到伤口。
　　没想泠冉却误会米路的意图，这时候收手好像显得太过不留情。
　　米路抿紧唇侧头看了看那明亮的眼眸, 低头轻啄那薄唇，稍稍拉开些距离嘱咐道：“别闹了，病人就该好好休息。”
　　那揽住的手臂微紧了紧，泠冉整个人恨不得嵌入米路怀里，嗓音微闷闷地说：“你这样子，真犯规啊。”
　　哎？
　　明明这已经是米路能想到最温柔体贴的回应了。
　　“路路……”
　　“嗯？”米路掌心轻抚泠冉散乱的发，隔着单薄的病服甚至能感知到女人独有的纤细。
　　心思微微走神，米路停了停手，脸颊闻了闻泠冉发间的清香，借此来让自己冷静一会。
　　泠冉额头抵着米路下颌询问：“如果我没有跟你告白，你有没有可能会喜欢我？”
　　米路握紧在指间的细发，认真想了想应：“你想听真话，还是听假话？”
　　“真话怎样？假话又是怎样？”泠冉轻咬了下米路脸颊，力道轻的可以忽略不计。
　　“真话有点残忍，假话很甜蜜。”米路掌心按了按那乱窜的脑袋，眼眸里笑意更甚，突然间明白为什么泠冉总爱捉弄人的答案。
　　泠冉轻哼了声，而后又细密的亲吻米路脸颊，含糊不清的应：“你不说我也知道，你肯定是不会喜欢我。”
　　米路怔怔的望着泠冉那澄清的眼眸，指腹轻触那温热的脸颊笑道：“我会喜欢你的。”
　　“真的？”泠冉眼眸亮着微光，神情满是期待的望着米路。
　　“嗯，不过可能需要点时间。”也许当初从打开纸箱子那一刻起，所有的一切都已经注定了吧。
　　当然，这后面的话米路是说不出话来的。
　　泠冉弯着眼眉握住米路停在侧脸的手，眼眸微转的问：“那你最喜欢我什么？”
　　这真是给点阳光就灿烂啊。
　　米路指腹戳了戳泠冉眉间低声说：“我啊，最喜欢你不说话的时候。”
　　“好啊，你居然学会捉弄人了。”泠冉抓住那戳着脸颊的手，满是哀怨的望着米路。
　　那窗外隐约地传来警车巡逻声响，米路按了按被褥，对上那目光，不由得想起一件事。
　　现在的泠冉记忆如果都已经恢复，那当初在学院之前的事，有没有可能也已经记起来了呢？
　　窝在米路怀里的泠冉侧耳听着平缓地心跳，好一会才出声询问：“今天这场事故，估计让那白夫人损失了不少最新装备技术。”
　　米路的思绪被扯回应：“很大可能是这个生日宴会里出席的客人。”
　　那庄园里戒备森严，如果没有内部探测，应该是不可能完美离场。
　　“整个K城不管明面上还是暗地里从来没有敢碰白夫人的生意，这事估计整个第二区都会被严查一段时间。”
　　那警车的巡逻声逐渐减弱，米路伸手关了灯，整个房间里便暗了不少。
　　泠冉呼吸平稳的枕着米路，指腹点击米路腕表弹出的电子界面探查四周的监测。
　　“这是？”米路靠近了些询问。
　　“很显然我们也在白夫人的严查名单上。”
　　泠冉侧头猝不及防的亲了过来，米路虽然有些意外，不过也已经被锻炼的厚脸皮了。
　　米路伸手滑动屏幕，甚至能清晰的看到第二区的整个实时监控状态，甚至设有人体探测功能：“你这个是侵入第二区官方系统？”
　　没想泠冉侧过头满是得意的说：“这就是泠氏集团研发的城市基础技术的一小项，怎么能是侵入呢？”
　　虽然一直听说泠氏集团，可米路真没想到这个集团会涉及到K城政务项目。
　　难怪K城一直贫富差距悬殊，这富人占有决定的主导权，普通人根本就只能被控制。
　　“难道看呆了？”泠冉关闭电子屏幕，亲昵的揽住米路，眼眸微红的说：“路路，现在没有人能够伤害你，我保证。”
　　米路单手拥住身前的人应道：“我一直都知道的，你别太在意过去的事。”
　　当初的意外，不禁是让自己丢了性命，显然也让泠冉丢失她曾经引以为傲的自信。
　　K城的存在模式，就注定这是个弱肉强食的世界，残酷是活下去的唯一标准。
　　“你不知道的。”泠冉眨了眨眼，缓解眼底的难过，弯着眼眉笑了笑：“不过这些都不重要，最重要的是你回来了。”
　　记得那时生命垂危，米路慌乱的安抚泠冉，就曾说会回来找她。
　　很明显泠冉已经完全记起来当初的事情，那当时草率的说出另一个世界的事，为什么从来没有听她问过呢？
　　米路指腹描绘泠冉的眉头询问：“你不好奇我说的另一个世界是什么吗？”
　　泠冉微紧的揽住米路说：“我不想知道。”
　　那紧闭的眼眸毫不犹豫的展露出泠冉的紧张情绪。
　　年少时的泠冉便敏感的察觉一些不同，更何况现如今经历丰富的泠冉怎么会不明白当时米路说的是什么含义。
　　米路脸颊蹭了蹭泠冉额旁应道：“没事，你想知道的话，我再告诉你吧。”
　　“我不想知道。”泠冉语气坚定的回答，可手臂却越发紧的揽住米路声音极低的询问：“你不会再离开我，对吧？”
　　一旦离开，也许就再也没有机会回来了。
　　“嗯，我不会离开你。”
　　泠冉眼眸同米路对视，并未放松而是试探的问：“你保证？”
　　也许自小被弃使得泠冉时而敏感时而冷漠，性情变幻的极快。
　　隐约间记得年少时泠冉曾经询问自己是否也是孤身一人的类似问题，从某种程度而言，也许泠冉一直害怕再次孤单一人。
　　可现在得知情况，聪慧的泠冉自然也能察觉到自己另一世界是有朋友和家人的。
　　米路伸手撩开挡住泠冉脸颊的细发应道：“我保证。”
　　许是得了回应，泠冉舒缓僵硬的姿势，随意的贴着米路的心口处低声念道：“我好久没喝过你熬的汤了。”
　　“等你出院我每天都给你熬汤。”
　　“不行，现在你的手还不方便。”泠冉眉头微皱，嘟着嘴念道：“还是你教我吧，这样我还能让你尝尝。”
　　米路指腹轻揉那眉头应：“不许皱眉，否则会有皱纹的。”
　　泠冉神情顿时认真的很，满握着米路的手揉了揉眉头说：“不行，我怎么能比你先长皱纹呢？”
　　呃，人其实都会长皱纹的。
　　虽然想要安稳，可米路又觉得这话好像没有什么实质性的效果。
　　反倒是那握着米路手的人，催促着说：“不行啊，路路你要给我多揉揉啊。”
　　这使唤起人来，倒是相当的熟练啊。
　　不过谁让现在她是病人呢。
　　米路轻缓的揉着眉头，好一会也没见怀里的人出声，低头凑近看了看，才发现她已经窝在怀里睡着了。
　　呼吸很是平缓，那眉头舒展开来，米路小心的揽住她。
　　夜里本就少眠的人，是极易被吵醒的。
　　一夜无梦的睡到天亮，米路只觉得整条左手都动弹不得，眉头微皱的醒来。
　　才发现房间里已经亮了不少，而埋在被窝里的人，脑袋枕着米路左肩睡的正安稳。
　　米路侧头看了看那平静的面容，其实泠冉不开口说话就那样站在一旁，便也已经足够吸引目光。
　　大抵是光亮有些刺眼，熟睡中的泠冉皱了皱眉头，懒散的窝在米路怀里喃喃念道：“伤口怎么疼了起来？”
　　“也许是麻醉剂的药效过了。”米路掌心探入被褥，试了试泠冉额前的温度，确认没发烧这才放心了些。
　　门铃忽地被按响，护士打开门，略微惊讶的看了看姿势暧昧的两人，迅速移开视线说：“泠小姐您有客人来访。”
　　泠冉从被窝里探出头来，懒散的将大半个人看着米路应：“不见。”
　　话音未落，那捧着一大束玫瑰花的女人已然大方的出现在病房门口。
　　这原身锲而不舍的精神，真是跟泠冉不相上下。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-08 21:40:25~2020-03-09 22:36:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胡椒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“阿冉，我很抱歉, 昨晚有事, 所以这会才能来看你。”女人伸手撩开耳旁的细发, 语气很是诚恳。
　　米路想要稍稍拉开些距离，可泠冉手臂固执的揽住米路不肯松, 侧脸亲昵地枕着米路说：“这位小姐, 我们好像还没亲近到能互相唤亲昵称呼的地步吧？”
　　女人僵硬的放下那一大束玫瑰花, 眼眸微暗的看了看一旁的米路应：“你忘记十三年前的事我不怪你，可是你能不能试着相信我一回？”
　　泠冉笑容灿烂的侧头亲了下米路问：“亲爱的，你觉得我能相信她吗？”
　　“她刚醒来，脑袋可能还不太清醒, 有事还是改天再约吧？”米路忍着想要推开这故意捣乱的人, 尤其还喜欢故意对着耳朵吹气, 真是折磨人。
　　“我可以帮你对付梨若洁，如果你愿意相信我的话，随时可以联系我。”
　　话语就像掉进池水里的石子, 扑通一声之后再没有任何回应。
　　女人将手里的玫瑰放置一旁, 视线望向泠冉时, 那眼眸里贪恋丝毫不曾掩饰。
　　高跟鞋噔噔地响起，直至门被合上, 米路松了口气，指腹抵住泠冉额前满是认真的说：“你打算怎么办？”
　　泠冉眨了眨眼，伸手抓着米路的手放进被窝，脸颊蹭了蹭米路掌心满是享受的眯着眼念道：“她的野心不小啊。”
　　米路半坐的躺在一旁, 伸手拿起那张名片说：“她跟梨若洁应该没什么过节，为什么要帮你？”
　　“当然是因为看上我了。”
　　这得多自恋才能毫不犹豫的说出来啊。
　　没等米路闭口，泠冉按下呼叫器，护士从门外进来：“泠小姐有什么事？”
　　泠冉视线瞥过那玫瑰花，伸手拿走米路手中的名片，皱了皱眉头语气冷漠地说：“把这个和那一大束花给我扔掉。”
　　“好的。”
　　那护士眼眸里藏不住的八卦，米路伸手停在那微皱的眉间轻揉了揉犹豫的问：“如果她出现在我之前，你会喜欢她吗？”
　　以现在的情况来看，原身很有可能拥有当初的记忆，甚至把这个当作自己的经历。
　　泠冉眼眸满是复杂的打量米路面容，伸手捏住米路脸颊唇角上扬地应：“很有可能会的哦，毕竟我还是习惯那张脸，你这张脸太嫩，看着真让人心理不平衡。”
　　额……
　　“你有没有听说过嫉妒会使人变丑陋？”米路挣脱那力道不小的手，伸手揉着脸颊。
　　“谁丑了？”泠冉整个人粘了过来，手臂紧紧揽住米路，报复的啃了几口米路脸颊，愤愤不平的说：“我看你就是嫌弃我老了。”
　　因着泠冉的伤，米路哪敢还手，生无可恋的伸手扯住泠冉耳朵问：“再咬，今晚就让你一个人在医院里睡。”
　　泠冉微微探手轻哼了声念道：“早知道就把那玫瑰花留着。”
　　米路力道微重的捏住泠冉耳垂，眼眸凝视这碎碎念的人问：“你要留着做什么？”
　　“至少还能气气你。”
　　“那不如让那个女人来陪你，这样不是更有效？”
　　泠冉眼眸微眨的望着米路，像是在打量这话的真实性。
　　“路路你真舍得？”
　　米路微侧头避开那直白的视线说：“我、有什么舍不得的。”
　　“这样啊，那不如两人都要，好像这样子也挺不错的。”泠冉弯着眼眉笑容灿烂的盯着米路微红的耳垂。
　　“你……”
　　泠冉贴近了些，伸手理了理米路脸颊旁的细发问：“生气了？”
　　“没有。”米路眼神躲闪的不愿承认先前因为泠冉提出那提议时，脑袋里翻涌的怒火。
　　“真没有？”
　　泠冉眼眸微转，唇角上扬的幅度更甚，“那就是同意我刚才的提议咯，正好我还记得她的联系方式。”
　　米路指腹拽紧泠冉宽松的病服，低头狠狠咬了口那近在眼前的脸颊。
　　许是这下太过突然，泠冉微愣的倒吸了口气，而后又禁不住笑出了声：“原来兔子惹急了，也会咬人的啊。”
　　“我可不是兔子。”米路扯了扯泠冉衣领，神情满是认真的说：“你不准联系她，我真的会生气。”
　　泠冉眼眸微亮的望着米路，指腹细细地描绘米路眉头应道：“可是我就是喜欢你生气的样子。”
　　米路真后悔刚才咬的时候没有再用力一点。
　　那透过窗帘的光线照的病房里格外亮堂，连带泠冉那张略微苍白的脸看起来也尤为让人心疼。
　　“我喜欢你因为在意我而做出的任何决定。”
　　泠冉眼眸明亮的望着米路，指腹触及那发烫的面容，“哪怕霸道不讲理的咬人，只要是你我也觉得可爱。”
　　“明明你才是最喜欢霸道不讲理的咬人！”
　　泠冉笑了笑，并未收回手，指间缠绕米路的细发询问：“你可见过我对别人这样？”
　　大概因为麻醉剂药效过了的缘故，伤口疼得厉害，米路能感觉到泠冉脸色并不算好。
　　先前的情绪这会也早已经消散，米路没再去争论，只是握住泠冉冰凉的手说：“伤口还疼的厉害么？”
　　“还好，你陪我说说话也许就不疼了，尤其是别让我一个人冷清清的待在病房里。”
　　这话用来哄小孩子还差不多。
　　不过米路还是配合的应：“我刚才那时逗你玩的，我不会放心把你一个人扔在病房。”
　　泠冉侧靠着米路细声说：“不过我还是最喜欢温柔照顾人的你，不过我不喜欢你这样对别人，因为我会非常不高兴。”
　　米路半拥着泠冉，心平气和的听着这孩子气的话应：“你这是吃醋。”
　　“这是吃醋么？”泠冉迟疑了会，而后又说：“那刚才你不也是在吃醋？”
　　哎？
　　“嗯，差不多是吧。”虽然米路很不想承认，可确实吃醋了。
　　泠冉低头挨近了过来，故意闻了闻说：“我们俩身上的醋味好像有点重。”
　　也许吃醋，是会传染的吧。
　　炎炎夏日里待了大半个月，泠冉才回小公寓。
　　泠氏集团堆积的事务让泠冉整天大半部分时间窝在书房。
　　盛夏六月时小公寓外的树木上蝉鸣声很是噪杂，午后米路小睡了会醒来。
　　隐约间听到门铃叮铃铃地响起，米路从卧室里出来，便见泠冉坐在藤椅里，手里正拿着一些照片，整个人看起来就像座雕塑。
　　“这是谁？”米路走上前，便见这些照片其中抱着婴儿的女性，看起来有些眼熟。
　　泠冉神情严肃的很，眉头微皱的应道：“这人是我母亲。”
　　米路拿起照片认真看了看，好像确实有些相像。
　　可是谁会寄这些东西呢？
　　随手反转照片，米路发现照片背面还写着一句话。
　　【你的母亲，她还活着。】
　　“我已经让人去核查整个K城的笔迹数据库。”
　　泠冉身着单薄的睡裙，精神有些低落的伸手揽住身前的米路，“也许我不是被抛弃。”
　　米路指间穿过泠冉散落的长发，看了看那排放在茶几上的照片，心想原著小说里很久就说过女主是被丢弃的。
　　而且女主的家人应该是被秘密处置，活下来的几率几乎为0。
　　原本想要安慰鼓励的话语，也一下不知道怎么说才好。
　　希望落空，有时比没有希望，更伤人。
　　“这个包裹是从哪里寄来的？”米路多疑的询问。
　　泠冉摇头说：“目前没有任何消息。”
　　米路偏头看了看那照片中的女性，心想这照片估计有些年头了。
　　如果是当年知情人，应该没有必要隐藏自己的信息。
　　唯一的解释，这张照片的主人是当年谋害泠家的人，而且非常有可能要对泠冉下手。
　　那这张照片背后的字就是完全不同的意义了。
　　威胁，或者可以说是要挟。
　　米路重新审视这照片，好似拍摄的角度有点像偷拍。
　　“阿冉，我觉得你最近还是要小心点的好，这寄照片的人也许藏着别的心思。”
　　“你放心，我会注意的。”泠冉虽然精神看起来仍旧不太好，不过至少没有先前那般的低落。
　　这不好的预感在三天后突然间应验。
　　泠冉出席泠氏集团的会议，清晨乘车出去，直至黄昏时天气骤变，忽地下起暴风雨也没见人回来。
　　通话和短信都无法接通让米路尤为的焦虑。
　　时事新闻紧急弹出最新资讯，便是泠氏集团总裁遭qiang击，现场一片混乱。
　　暴风雨使得天黑的格外早，米路满心不安的起身。
　　门铃清脆的响起，米路呆呆的望着撑着伞的人，手里的雨衣都还没来得及放下。
　　“路上遇上点事，所以回来晚了。”泠冉伸手撩开被雨水打湿的细发，“你这是要去哪？”
　　话音未落，米路伸手拉住身前的人，上下打量的询问：“新闻不是说遇袭了吗？”
　　泠冉半靠着门，看着近在咫尺的人，伸手轻弹了下米路额前说：“早知道就让你别看新闻了，我这不是好好的吗？”
　　米路半信半疑的看了看泠冉，握住泠冉微凉的手，便往屋里走。
　　整个客厅里还没开灯，因此显得有些暗，米路拿着毛巾擦拭泠冉的头发问：“那你怎么不回我信息？”
　　“开会调成静音模式，可能路上没注意吧。”泠冉懒散的靠着米路，鼻音略重的应着。
　　不知为什么，米路总是觉得泠冉好像瞒了什么事情。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-09 22:36:04~2020-03-10 22:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“你先去洗洗吧。”米路指间拨弄泠冉的发，目光停留在那疲惫的面容。
　　平日里泠冉都会先解下外套, 今天有些反常, 伸手握住米路垂落的右手, 仰头望着米路问：“右手现在恢复的怎么样了？”
　　米路回握住泠冉的右手应：“简单的食材处理没什么问题，我还熬了汤, 你要喝吗？”
　　“好, 不过我得先去冲了凉。”泠冉缓缓起身, 而后径直走向浴室。
　　也许是错觉吧，毕竟最近梨若洁手底下的动作越发过分，估计也很让泠冉头疼。
　　从厨房端饭菜摆放餐桌，窗外的大雨刷刷地落, 甚至都看不清外面。
　　雷声时而轰隆地响起, 米路盛着汤放至一旁, 在浴室里的泠冉慢悠悠的出来。
　　“今天的雨，真是打扰气氛。”泠冉挑了瓶酒，一手拎着两个高脚杯, 满脸期待的样子, “亲爱的, 要试试吗？”
　　米路伸手拿走那酒，将汤碗递至泠冉面前, 神情很是平常的说：“今天别喝酒了，你刚刚淋雨，先喝些汤暖胃。”
　　泠冉无奈的握住汤勺，眼巴巴的望着米路。
　　“没用, 别看了。”米路将酒放在一旁，自个也盛了碗汤。
　　客厅里灯火通明，先前的不安也逐渐消散。
　　对面的人却不怎么安分，餐桌下的脚不知何时探到米路这方，那温热的脚蹭了蹭米路小腿。
　　米路僵硬的停下握住汤勺的手，眼眸直直望着对面正经的人。
　　“亲爱的，你这么看着我做什么？”泠冉弯着眼眉侧头看向米路，看起来天真无害。
　　“好好吃饭，不然你这瓶酒下回我就用来煮菜。”
　　泠冉单手撑着侧脸，一手把玩似的白瓷小汤勺调皮的应道：“这酒可是值两栋小公寓哦。”
　　米路讶异的看了眼那瓶酒，这也太奢侈了吧？
　　“亲爱的，你真舍得？”泠冉眼眸明亮的看向米路，显然是了解米路一向节省的性子。
　　“我当然舍得。”米路掂量手里的酒瓶重量，“反正我又不喝酒。”
　　泠冉微微向前倾，脚尖勾住米路小腿眼眸亮着微光浅笑道：“那好吧，反正酒柜里多的是酒，你要是喜欢就拿去用吧。”
　　米路险些把手里的酒瓶给扔出去，这轻浮的行为要换个男人，分分钟脸上已经挂彩。
　　“这鸡肉很嫩，你尝尝？”米路瞪了眼这恶意撩人的女人，而后夹了块鸡肉放入泠冉碗碟里。
　　“嗯，确实不错。”明明是在吃饭，可那视线硬是直直的盯着米路，这是在吃饭还是在吃人啊？
　　窗外的雷声轰隆地响起，声音有些大，米路偏头看了看被雨水冲刷而模糊的玻璃窗户。
　　外面黑乎乎的什么也看不清，窗户倒映两人的身影，泠冉反常没有穿睡裙，而是换了宽松T恤，确实有些宽松，可仍旧遮掩不住骨子里透露的性感，甚至看起来还年轻了不少。
　　这要是被不了解泠冉本性的人瞧见，估计都会被这极具欺骗性的外表给骗了去。
　　“你在看什么？”
　　米路收回神，才发现碗碟里多了不少的菜，泠冉满是正经的说：“再不吃，菜都凉了。”
　　那餐桌下的脚却不曾停歇，慵懒的停在脚背，温度自肌肤表面传递过来。
　　“这么多我都吃不完。”米路没办法的索性由着这人的小动作，低头一点点的吃着菜，试图掩饰脸颊的红晕。
　　等两人用完饭，泠冉懒散的坐在窗旁的藤椅，米路收拾完碗碟从厨房出来时，泠冉自顾自的倒了杯酒，一旁酒瓶已经空了大半。
　　那还未干的头发散落在身后，米路拿着吹风站在身后轻轻捧住长发。
　　呼呼地声响遮盖窗外的雷声，泠冉目光仍旧看着屏幕，丝毫不受米路的影响，反而很是配合。
　　待头发干了不少，米路关掉吹风，伸手将泠冉脸颊旁的细发撩在耳后。
　　“这么晚还有事没有处理完？”米路无聊的拨弄泠冉的长发。
　　泠冉向后仰的同米路对视，因着两人一坐一站，所以泠冉只能仰视。
　　米路指腹捏了捏泠冉耳垂，有些意外这突然的目光便问：“看我干什么？”
　　“这时候我们该深情的亲一下。”泠冉调皮的眨了眨眼，明明看起来性感多于可爱，可偏偏这动作对于她而言没有半点违和。
　　要是平日里米路多半是会害羞的找个借口逃离现场。
　　可是今天自泠冉回来之后，好像没有主动亲昵过。
　　一直都是泠冉主动，好像自己也该主动些才是。
　　这绝对不是因为习惯泠冉的亲昵。
　　米路微低头，伸手将脸颊旁垂落的细发挽在耳后，为了放置头发干扰，还特意的把手停在耳旁。
　　温热轻触时，米路听见自己的心跳，砰砰地声响格外的清晰。
　　相比于米路的浅尝辄止，泠冉热情的让人无法招架，甚至伸展手臂按住米路后颈，浓重的酒味有些醉人。
　　这般姿势着实不是最佳亲昵的方式，米路手撑在两旁显然有些吃力，泠冉稍稍拉开距离，眼眸明亮的笑了笑：“这就坚持不住了？”
　　米路气息略微不稳的看着近在咫尺的笑容，微抿紧唇犹豫地开口：“你好像很喜欢强盗式的亲昵。”
　　那红润的唇瓣贴近了过来，泠冉弯着眼眉应着：“没办法，毕竟路路是不会主动出击的人啊。”
　　额……
　　这是明目张胆的被小瞧了啊。
　　“我觉得温和的方式就挺不错的。”米路微红着脸，“你这样亲下去，我总觉得随时随地都会窒息。”
　　“没办法谁让你的肺活量太弱。”泠冉满是认真的盯着米路，指间轻轻一扯便将米路盘起的长发散落了下来，“从前你游泳的时候，我就看出来你调换气息的方式很混乱。”
　　米路指腹触及泠冉柔滑的面容时，不禁有些紧张，自然也就无法对视那坦荡荡的目光。
　　“所以啊，多亲亲还能帮助你提高肺活量，一举多得啊。”
　　大抵泠冉最强的本领就是一本正经的说胡话。
　　米路轻轻捏了下泠冉侧脸，而后拉开些距离，偏头低声说：“我不陪你闹了，你快些处理事情。”
　　泠冉侧头看着那落荒而逃的背影，唇角笑意更甚，指间把玩黑色发圈，鬼使神差的低头闻了闻喃喃道：“真香啊。”
　　当然这花痴般的行为，米路是没有机会看到了。
　　整个人埋在被褥里的米路只觉得脑袋晕乎乎的厉害，明明没喝酒，却醉的厉害。
　　不记得夜里什么时候，米路察觉自己整个人被轻轻的揽住。
　　睡意浓重的米路睁不开眼，只是隐约觉得泠冉很凉，下意识想要离她近些。
　　鼻间却闻到某种药水的味道，味道很淡。
　　一夜睡到天亮时，泠冉已经不在卧室，米路看了看一旁的猪头闹钟。
　　已经是早上9点多了，平时米路最多睡到8点。
　　客厅里空荡荡的，米路绕至出发便看见冰箱的备忘录系统。
　　【今天有事，晚饭不回来吃，别等我。】
　　米路点击已阅，而后打开冰箱，脑袋当空的望着这满满的食材，心想一个人吃的话，那就简单点弄吧。
　　于是简单准备单人份三明治和一杯热牛奶。
　　习惯性的打开电视，调至时事热点新闻，米路拿起三明治刚放在嘴旁还没来得及咬一口，没想画面里正好是瞥到泠冉采访播报。
　　记者正询问关于昨日遇袭一事，泠冉满是认真的要求第二区严查地下jun火交易一事。
　　并未提及具体是否遇袭的事件，甚至都没有找到怀疑对象。
　　米路点击腕表查询第二区泠氏集团总部地点，电子屏幕随即弹出。
　　为了详细了解地形，米路将周边的三维地形图展开，一边查看这四周的布局，另一边打开相关周边的监控视频，点击昨日的监控视频回放。
　　那3个罪犯行动迅速，砰地声响干扰四周的正常人员流动，最后2名罪犯都死于乱战，只有一名罪犯混入人群逃离。
　　整个第二区有无数个监控，那个逃犯蒙着脸，应该在某个角落要将面具解下装作正常人才是最好的逃离方式。
　　当时场面因为qiang战失控，那个蒙面逃犯随着人群进入地下停车站，随后将监控毁坏逃之夭夭。
　　整个第二区的地下停车站是互相接通的，光是出口就足足有了52个。
　　这眼睛就算看花了，也不定能找出来啊。
　　米路抿了牛奶，心想如果自己是逃犯，要制定什么样的计划才能成功呢？
　　这52个出口非常有可能是连接交通厅的地点，只有在交通厅在能进行下一步逃离。
　　在大概率的进行筛选之后，只有12个附和。
　　窗外阳光明媚连带客厅里也亮堂了不少，米路咬着三明治打发时间的逐步点击播放视频。
　　观看三个小时左右，米路无意中瞥见一个戴着鸭舌帽的男人。
　　装扮在人群里很是常见，行走的速度也不快，可是米路就是觉得这人有些眼熟。
　　尤其是在看那人下意识的扶了下眼镜时，米路按下暂停键，放慢播放速度缓缓的看见那张侧脸。
　　这不是当年学院里的U吗？
　　世界真是比想像中的还要小啊。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-10 22:55:19~2020-03-11 22:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　当年地下学院被摧毁，华青大部分原因是为防止泠冉记忆恢复, 那大部分的学员应该没有多少存活的几率。
　　假若米路当初的假设成立, Z跟U应该都是梨若洁派来潜伏于地下学院的人。
　　Z如此今成为K城的逃犯, 显然已经成为梨若洁的弃子。
　　这个U最有可能是听命于梨若洁，无论新仇还是旧恨, 估计泠冉都是她的眼中钉。
　　米路利用监控人脸记录U的面貌特征, 从整个第二区监控系统核查他出现过的地点。
　　数据化的高效让米路吃惊, 数据显示U初次出现在第二区监控是在自己那夜被Z设计离开小公寓的时候。
　　地点就在小公寓的附近的一座废弃高楼，地图上的标记显示U一直都在监控自己。
　　这是梨若洁吩咐？还是U跟Z两人的阴谋呢？
　　一旁的数据时间记录并没有多久，看样子这么多年U一直都是在某个秘密的实验室进行工作，以至于平日里都没有在监控里露过面。
　　米路抿了热水, 起身伸展手臂, 尤其略显僵硬的右肩, 伤后恢复的疗程有些缓慢。
　　将U出现的时间地点制作成统计图，频率越高的地点被标记成显目的红点。
　　诺大的第二区形成以U路线为不规则图形，当时的U受伤, 他会选择一处自己认为最安全的地点。
　　整个第二区医疗机构有五处, 可私人医疗机构却数不胜数。
　　米路微皱眉头的放下水杯, 懒散的窝坐在藤椅里，学着平日里泠冉的姿势, 足尖轻点地面促使藤椅微微摇晃。
　　逐步地放松僵硬的身姿，米路仰着头活动颈椎，将电子屏幕调至头顶方便活动。
　　在U进入其中一个人群密集的地下交通厅里，监控黑白了几秒随即U消失了, 这并不让米路意外，毕竟U本身就是专攻电子设备，加之地下交通厅密布空间，适当的干扰能力还是有的。
　　重放qiang击视频，细看米路才发觉这视频有些奇怪，因为从始至终都没有出现泠冉的身影。
　　只有砰地qiang响，而后慌乱逃窜的市民，也许这视频是泠冉被处理过的吧。
　　图片还是有不少，米路余光瞥见当时三名罪犯，不禁有些意外便将罪犯手里的装备截图，转而在市场上进行调查。
　　尽管第二区装备允许私有化，可装备的规制仍旧很是严格。
　　可惜并未查询到这种装备，米路泄气的一点点排除各色各样的信息。
　　电子屏幕却突然弹出一个陌生视频通话提醒，米路迟疑的接通。
　　“小女孩好久不见啊。”白夫人坐在背光落地窗前，盘起长发的笑容很淡，可让人总是觉得很是温暖。
　　米路忙收拾这懒散的坐姿，伸手理了理有些褶皱的裙摆，有些尴尬的笑了笑说：“白夫人，您是有事找泠、小姐吗？”
　　话说到嘴边，米路突然想起来泠冉在外边好歹也是集团总裁，在别人面前直呼名字好像不太给面子。
　　“不，我是来找你的。”白夫人唇角笑意更甚，伸手端起茶杯浅泯了口，“毕竟你这么可爱的女孩子总是闷在家里，会觉得很无趣吧？”
　　算起来都和泠冉一样快要三十岁的人，突然被人夸可爱，真是相当的不好意思。
　　米路只觉得脸颊微微发烫的厉害，伸手轻撩开耳旁的发，不由得想起当初泠冉好像开玩笑的说白夫人有特殊癖好。
　　应该，只是恶作剧的玩笑吧？
　　“你那边很热吗？”白夫人放下茶杯，满是真切的询问。
　　“还好。”米路偏头看了看窗外有些刺眼的日光，不由得微眯起了眼，“白夫人您找我什么事？”
　　白夫人笑道：“明天下午茶，我能有幸邀请你来吗？”
　　好像这种情况根本就没有理由拒绝。
　　米路犹豫的点头，心想泠冉既然有心跟白夫人合作，那适当的交际也许还能了解这个白夫人的真实意图。
　　于是当夜米路满是认真的同泠冉讲了关于下午茶的事。
　　却没想到收获的是某人满是哀怨的目光，泠冉伸展手臂像抱抱枕一般紧紧揽住米路，整个人恨不得直接粘在米路身上，细细念叨着：“路路，我觉得这白夫人用心不纯，你不准去。”
　　额……
　　白夫人都已经年过半百，委婉的说米路叫声阿姨都不过分，这人脑袋里都装了些什么啊？
　　因着泠冉毫无间隙的贴近，米路推也不是，抱更不好意思，微红着脸偏头避开那贴在脸颊旁的呼吸。
　　“我又不会像你满身酒气的回来，你别胡乱瞎想，只是个下午茶而已。”
　　泠冉轻哼了声，微凉指腹捏住米路脸颊，低头轻啄米路抿紧的唇，粘人的不肯拉开距离断断续续地说：“那白夫人、的庄园里养了不少人，你要是去了，指不定连骨头都被啃干净了。”
　　事实上泠冉这样的亲昵跟啃几乎没多大差别，米路觉得自己脸上的口水多了不少，无奈伸手捧住泠冉脑袋，制止这孩子气的行为。
　　“你难道就没想过白夫人为什么邀请我？”
　　“当然是看你长的嫩，血比较好闻啊。”因着泠冉脸颊被米路捧住，话语说的有些含糊不清。
　　米路指腹稍稍用力按了按泠冉脸颊，那白皙的面容轻而易举的便出现红印，心一软，便又轻揉了会。
　　泠冉完全没有反抗的由着米路揉搓，整个人懒散的枕着米路，神情看起来还蛮舒服的样子。
　　“哎，怎么停了？”泠冉看了看米路，主动伸手握住米路的右手，指腹轻柔又不缺乏力道的替米路按了按，“我看你右手的恢复还有不太好，力道轻飘飘的，这力道要是被人欺负了，你都没有还手的可能。”
　　米路仰面躺在一旁，眼眸微亮望着米路面容轻声应：“你会让别人欺负我？”
　　“当然不会。”泠冉眼眸同米路对视，稍稍用力的亲了下米路，而后偏头咬了下耳侧细声说：“只有我能欺负你。”
　　因着右手被紧紧握住，米路当真使不上半点力气，只能紧了紧握住泠冉的手应：“你、别咬我耳朵。”
　　这地方实在是太奇怪了。
　　泠冉略微惊奇的看了看米路，指腹捏了捏那红透的耳垂，唇角坏笑的上扬询问：“那你明天还去参加下午茶？”
　　“去，当然要去。”米路抿紧唇，无奈的瞪了眼这人，“我当然这白夫人热情的过分，只不过拒绝还不如主动出击。”
　　那停留在耳垂的手转而轻抚米路脸颊，泠冉没了先前的逗弄，很是平静的凝视米路说：“那我陪你一块。”
　　米路并不意外泠冉的话，只是在想白夫人好像只邀请自己，并未提及泠冉。
　　泠冉侧躺在一旁，手脚并用的揽住米路，温凉指腹停留在米路微皱的眉头说：“就这么说定了，你要是不准，明天我可是不会让你出这个门。”
　　哎，带就带吧，家属的话，好像一块去也没什么。
　　次日下午两人赴约，白夫人的庄园有好几处，显然这回是位于郊区的某个。
　　一路上米路正在比对昨天U的相关数据，U以往所出现过的场所多是科技展，看起来像是业务爱好，不像藏身的地方。
　　“这个U前些年窃取梨若洁公司的内部机密，一直在逃没有被抓捕，你查他做什么？”
　　“我在想U跟Z是不是有可能投靠新的人。”毕竟如果上回设计埋伏与其说梨若洁指使，倒不如说更像Z和U的报复。
　　毕竟以梨若洁的狠毒直接杀了自己然后再将尸首公布于众，这对于泠冉更残忍。
　　而Z是清楚自己跟泠冉的关系，只不过比杀泠冉更紧迫的是摘取逃犯的罪名，否则Z大可拿自己威胁泠冉妥协，而不是将原身放了出来。
　　假若泠冉信了原身，对于Z而言，这好处远远高于直接杀了泠冉，甚至等同于Z拿捏住泠冉。
　　不仅随时可以报复，甚至可以将泠冉手底拥有的资产据为己有，毕竟泠氏集团是泠冉这么多年的心血。
　　泠冉把玩米路的右手漫不经心的应道：“你怀疑白夫人？”
　　整个K城要对泠冉不利的目前只有梨若洁，Z和U都是学院恩怨，至于华青相信只要泠冉没结婚，他都不至于笨的撕毁伪装的面孔。
　　楚飞星更不可能，一直暗恋泠冉，忠犬属性不可能反咬。
　　只有白夫人意图不明，而且她手里有足够的权势，Z如果想要继续在K城里混下去，就必须有一个具备这样条件的人物。
　　从公众新闻以及一些宴会来看，白夫人眼下是在看热闹，无论梨若洁胜还是泠冉输都不是重点。
　　药物市场份额明面上是药物监管局以及相关部门核查检验分配，可实际上一直都是白夫人占主导因素。
　　所以无论是泠冉还是梨若洁，都在尽可能向白夫人抛更多的金块。
　　“嗯。”米路握紧泠冉温凉的手，瞥向窗外有些灰蒙蒙的天说：“今天天气好像不太适合下午茶。”
　　泠冉亲昵的轻啄了下米路侧脸叹道：“我要怎么才能阻止你这总是替我担心的性格啊。”
　　米路偏头眨了眨眼应：“没办法啊，也许等哪天我不爱你就不会了。”
　　“亲爱的，我也爱你哦。”泠冉眼眸满是惊喜的望着米路。
　　糟了，现在还来得及收回刚才那句话吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-03-11 22:29:26~2020-03-13 22:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　那明亮的眼眸看的米路脸颊烧的慌，别扭的偏头避开, 声音细软的说：“我知道。”
　　车辆平缓的行驶, 窗外的景色不断变幻, 隐约倒映米路那红润的耳垂。
　　待至郊区某处庄园，泠冉先行下车而后牵着米路。
　　薄弱日光透过厚厚的云层缓缓投落至庄园的望不到尽头的草坪。
　　白夫人向前走来说：“泠小姐可真疼这女孩啊。”
　　泠冉毫不顾忌的手臂揽住米路浅笑道：“其实是我对白夫人的下午茶很有兴趣。”
　　“早知道一场下午茶就能请来泠小姐, 我那小侄女今天应该会很高兴。”
　　两人谈话间, 米路瞥见那一旁不远处聚集不少夫人, 这下午茶的规模比米路想像中要大不少。
　　那其中身着样式繁杂裙裳的小女孩，手提着裙摆面露喜悦的朝这方走来。
　　米路指尖捏了下泠冉手臂，泠冉偏头不解的看了眼。
　　“泠姐姐，你也是来看姑姑温室里培育的新品种吗？”小女孩直白的忽略米路的存在, 伸手握住泠冉的手, 这笑容天真的根本看不出曾轻易说出过要人命的威胁话语。
　　白夫人浅笑说：“小家伙你明明是要画花, 我才准许你进温室的。”
　　小女孩丝毫不惧白夫人的话语，反而更是可爱的说：“姑姑待我最好，肯定会准许的, 对吧？”
　　“今天恐怕不行, 我还有事同白夫人商量。”泠冉微低头抬手揉了揉小女孩的发, 声音轻柔的哄着人。
　　若不是知道泠冉性子，米路都以为她俩关系极好。
　　“那、我要她陪我去挑花。”小女孩笑容淡去, 转而将略微阴狠的目光望向米路这方。
　　真真是堪比变脸啊。
　　没想米路还没来得及应话，反倒是白夫人先开口说：“你可不准使坏，这可是泠小姐带来的人。”
　　小女孩转换神情，弯着眼眉笑得天真应：“姑姑放心, 我保证很快就回来的。”
　　这对话让米路原本想要婉拒的话语反倒说不出口。
　　白夫人目光温和的看向米路，而后同泠冉说：“我忙着安排下午茶，总归有些冷落她，泠小姐能否让她俩去温室花园挑选合适的花？”
　　泠冉眉头微皱显然是不乐意，米路忙按了下泠冉手臂先应：“好。”
　　“你身体刚恢复没多久，如果不舒服可别勉强。”泠冉伸手将米路脸颊旁的细发撩在耳后，指腹按下米路耳后的微型通话按钮，眼眸同米路对视提醒的意味，自然是再明显不过了。
　　米路点头，而后随那小女孩一同穿过长廊。
　　一旁的白夫人招来侍员说：“我听说泠小姐喜爱名酒，想来这下午茶不太适合，正好我收藏一些酒，泠小姐可有兴趣？”
　　泠冉收回视线，连同眸中担忧的神情一同消散，面带笑容的应：“好啊，没想白夫人也喜爱收藏酒。”
　　这方的米路穿过长廊，转而绕进环形花园，四周树木繁密鸟鸣声时而响起，看起来很像世外桃源。
　　先前一直走在前头的小女孩，放缓着步伐，丝毫不曾暂时眼底的厌恶说：“你要多少钱才能离开泠姐姐？”
　　大抵米路做梦也没想到，会跟一个小女孩成为情敌。
　　面上禁不住溢出笑容，米路清了清嗓子，配合这小女孩的步伐问：“你为什么喜欢泠小姐？”
　　小女孩仰着头显然是不屑的同米路笑，只是仍旧认真的回：“泠姐姐长的好看，对我很好，为什么不喜欢？”
　　“我不要钱，”米路若有所思的点头应：“因为我也觉得泠小姐长的好看，以及泠小姐确实对我也还不错。”
　　“你……”小女孩气鼓鼓的瞪着米路，可什么话都没说，这反倒有些不附和张牙舞爪的性格。
　　那温室藏于花园深处，小女孩先行进去，米路警惕的随之紧跟在身后。
　　入眼的皆是密密麻麻的花草，最深处有盘根角落的繁密大树，这景象看着有些壮观。
　　小女孩指挥仆人们挑选颜色鲜艳的花朵，而米路则漫不经心的逛着这温室花园。
　　这里面的花都是观赏性极强的花，其中不少很是珍惜名贵，当然米路并不是什么赏花专家，而是因为从前学习药草学时，基本的花草知识还是有些。
　　温热的光线透过玻璃投落进来，米路原本并未想走得太深，可是目光细细落在一处花时，莫名觉得眼熟的很。
　　朝茈花，这可是一种毒性极强的花。
　　难怪从进入这温室花园就觉得非常眼熟，这里的一切布置跟当初第五区的药园非常的像，目光探向那深处被巨木挡住的深处，那里是不是也有一处禁地呢？
　　当初就曾设想过那药园的每一株药草都价值连城，可想而知那个地下学院的创立者是多有钱。
　　看样子这白夫人跟地下学院关系不浅。
　　“喂，你可别乱碰，这里面的花，姑姑可不准别人进去，要是弄坏那可就糟糕了。”小女孩眉头紧皱的念道，显然对于白夫人很是敬重。
　　米路忙转过身打量小女孩的神情，猜想她到底知不知道四周花草的毒性呢？
　　可小女孩只是顾自往别处走，好像并没有要陷害米路的心思。
　　不过米路还是小心的防备，以免小女孩要是突然报复性的恶作剧。
　　待仆人们提着花篮离开温室，小女孩仍旧不爱说话，米路跟在一旁微微向后打量那枝繁叶茂的大树后面。
　　那里面一定藏着什么秘密，只是要怎么才能找个机会去探查呢？
　　一行人出来没多久，米路佯装腹疼，借故去寻洗手间。
　　小女孩虽是不满，可到底还是派人带米路往一侧去了。
　　米路看着前头的女仆，在进洗手间时将藏匿袖间的喷雾对准女仆，将昏迷的仆人拖至里间。
　　成功装扮成女仆的米路，低着头尽量避开摄像头，转而走向先前的温室花园。
　　温室的密码刚才小女孩丝毫不曾顾忌的在米路面前展示。
　　嘀嗒地声响大门展开，米路悄然的进入其中，那待在里面看守的仆人们正在摘取新鲜的花瓣，许是把米路当成先前送花的仆人，并没有引起注意。
　　米路佩戴手套接过花篮小心翼翼的跃过花丛深处的警戒线，目光直逼那盘根交错的树木。
　　这里面的树木众多，米路小心的绕过藤蔓和繁密的枝叶，目光停留在一处不太寻常的地方。
　　假的树木伪装起来跟真的几乎没有差别，可唯一的不同的是上面不会有蚁虫的啃食以及搭窝。
　　米路上前敲击这巨木，材质有点像某种强化合成物质，细细观察才发现四周连接的藤蔓是某种输液管，其中的液体很像是周边树木浆液。
　　这种大型的树木本质是防腐木，多用于制成储存脏器。
　　巡视四周也找不到暗藏的机关，无奈米路只能试图咬着藤蔓向上趴，看看能不能发现一些破绽。
　　高耸的树木需要极强的体力，尤其是在米路右手并不完全灵敏的情况下，这种攀爬相当消耗体力。
　　待盘旋至高处米路看了看底下，不免有些头晕，这高度要是掉下去可就有得疼了。
　　好在终于在一处繁密的枝叶处找到并未严实封闭的缺口，米路探着大半个人向里观看，整个人却惊的大气都不敢出一声。
　　那最底下的圆形玻璃盒里浸泡打量绿色的浆液，而里面则是一个长方形类似棺材一样的玻璃盒，那里面躺着一个女人。
　　如同绿色藤蔓一般的输液管连接女人的四肢以及头颅。
　　女人一身火红的长裙，就像是睡着一样。
　　由于高度的缘故，米路看的并不太清晰，利用腕表里的望远镜放大那女人的面容。
　　米路眼眸呆滞的望着画面中放大的面孔，这不是泠冉的母亲吗？
　　白夫人居然认识泠冉的母亲！
　　那为什么从来没有听白夫人提过？
　　脑袋里的疑惑蹭蹭的冒了出来，米路进行基本的拍摄，先打算原路返回。
　　从温室里出来的米路，重新换回衣物，穿过长廊时却撞上白夫人。
　　“您、怎么来了？”若是不知道先前的情况，米路还能保持对白夫人的客气，可现在真是怎么想，都觉得白夫人很恐怖。
　　“我还以为是那小侄女恶意将你困在什么地方。”白夫人浅笑走近了些，伸手理了理米路耳旁的细发应：“你很像我一个故人。”
　　这有些过分亲昵的动作让米路不由得心惊胆战，连同思绪也放缓了不少。
　　米路配合的笑了笑说：“劳烦白夫人担忧，我只是去洗手间一会。”
　　白夫人收回手，眼眸温柔的望着米路应：“我倒是不担忧，只是泠小姐一直心神不宁的厉害。”
　　耳旁的通讯系统却并没有接受到任何关于泠冉的声音。
　　也许这个庄园有极强的屏蔽仪，所以导致仪器会失灵。
　　“那我先去找泠小姐了。”米路稍稍侧身便不紧不慢的往那方草坪走去，那身后的目光真是让人如坐针毡。
　　白夫人微微侧身看了看米路，指间夹着那细碎的叶片，而后将叶片投落在一旁的草坪，眼眸里微微透着些许光亮喃喃道：“真是有趣的人呐。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-13 22:17:55~2020-03-14 22:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　匆匆拐角之后，那让人不寒而栗的视线才逐渐消退, 米路这才松了口气。
　　那聚集在遮阳篷的夫人小姐们各自谈笑说闹, 可仍旧聚集不少的目光落在那轻松投落箭支的泠冉。
　　不远处的长桌上摆放着不同的瓶瓶罐罐, 周边散落不少箭支，偶尔有些许几支正好落在瓶里。
　　小女孩眼眸闪亮动人的望着泠冉, 伸手拉住泠冉的手嚷嚷着说：“泠姐姐真厉害呀, 教教我好不好？”
　　不过泠冉的脸色看起来并不太好, 侧头余光瞥见不远处的米路时才缓和了不少。
　　“我有些渴了，不如你先自己试试。”泠冉将手里的箭支递给小女孩，眼眸里满是温暖的笑容看起来倒是很符合知心大姐姐的人设。
　　远处的晚霞像火烧起来一样的红，米路寻了处树荫, 只见泠冉漫步径直这边。
　　那夹杂闷热气息的晚风晃动泠冉的裙摆, 长及脚踝的长裙遮不住泠冉曼妙而又高挑的身姿。
　　米路莫名有些紧张了起来, 连带着心跳也咚咚地跳的厉害。
　　好似泠冉那落在草坪里的脚步，正在一点点的踩在米路的心上。
　　“我还以为你被一个小女孩给算计了。”泠冉纤细白皙的指腹撩开贴着米路脸颊胡乱飞的碎发。
　　不知道是米路多想还是泠冉故意用整个身子挡住米路，这角度要是换一男一女真是非常容易让人想入非非。
　　米路微微偏头, 没想正瞥见不远处那小女孩不太友好的目光说：“你不是陪她玩的正开心？”
　　泠冉轻哼了声, 连带停在米路脸颊的指腹也用力了不少, 转而摸索至米路耳侧的微型通讯装备。
　　“这里有屏蔽仪。”米路握住泠冉的手开口解释。
　　“你脸色看起来不太好。”泠冉指腹轻触米路微凉的侧脸眉头微皱的说：“该不会是病发了吧？”
　　米路摇头应道：“没有，等回去我们再说。”
　　如果那个女人真是泠冉的母亲, 那白夫人为什么要保存尸首多年？
　　目前证据不充分，还是不要贸然告知泠冉比较好。
　　两人背后响起那小女孩音调极高的声音：“泠姐姐快看，我投中了！”
　　泠冉却未曾回头，而是微低头亲了下米路额前, 掌心紧紧握住米路的手无奈的念着：“哎，你的手我都还没捂热呀。”
　　米路微愣的望着眼前的泠冉，浅笑的戳了戳泠冉掌心说：“某人平时可比小女孩还要粘人哦。”
　　“谁？”泠冉挑眉直直的盯着米路说：“路路，你这是在嫌弃我啊。”
　　“快去吧，否则那小女孩又该恐吓我的人身安全了。”
　　泠冉不满的按了按米路掌心碎碎的念叨：“居然这么嫌弃我，你就不怕我喜新厌旧？”
　　“我不怕，因为你不会的。”米路握住泠冉的手，稍稍踮起脚亲了下泠冉侧脸细声说：“可是不许占人家小女孩的便宜。”
　　“嗯，我只占你一个人便宜。”泠冉眼眸明亮的望着米路，指腹暗示十足的停在被亲过的侧脸。
　　明明是占便宜的那个人，米路觉得自己反而像是被占便宜的人。
　　米路忙松开手，偏头不愿去看那明亮的眼眸问：“你看着我做什么？”
　　泠冉指腹捏住米路红透的耳垂，低头故意凑近了些，温热的气息直往米路耳朵里窜：“因为我在等着占便宜啊。”
　　“别闹了。”米路背靠树没得地方多，可不远处还能听见那些小姐们窃窃私语，脸红心急的米路忙伸手推开泠冉。
　　力道并不大，可那手感让米路后知后觉的反应过来，泠冉齿间轻溢出一声闷哼，显然是有些疼了。
　　“不好意思啊，我、我不是故意的。”羞红脸的米路讨好的对上泠冉那眼眸里难得娇羞，心里更是觉得愧疚。
　　没想泠冉却主动握住米路的手按在薄而微凉的衣料上，眼眸轻眨的说：“我都被弄疼了，你不给揉揉吗？”
　　米路呆愣的望着自己的手，想要收回却被泠冉按的更紧，那温暖的跳动在掌心显得格外清晰。
　　就像泠冉向来直白的心意，从来都不曾掩饰。
　　“这里可都是人，你还不松开？”米路没得办法，只得红着脸说。
　　“没办法，我这疼啊。”泠冉弯着眼眉笑得天真无邪，“路路，你给我揉揉，好不好？”
　　原本没想占便宜的米路，看着眼下的处境，莫名头疼的厉害。
　　可碍于这场所，米路只得配合的轻揉了揉，简直比动手术还要让人心惊肉跳的厉害。
　　偏偏泠冉还很是享受的挨近了过来，眼角处竟透着些许红润，看的米路更是羞的厉害，只是视线却又移不开。
　　难怪那夜泠冉会纠缠不休，这真是让人上欲罢不能啊。
　　那抿紧的薄唇微微启开，齿间溢出些暧昧声响，声音虽小可落在米路耳朵里却是放大了无数倍。
　　待米路回神才发觉泠冉按在手背的手早已经移开，刚才完全是自己在主导。
　　“怎么停了？”泠冉哀怨的看着米路，那两颊处的绯红还不曾消散。
　　米路缓缓移开手，仍旧不敢去看那妩媚动人的眼眸，指腹细细抚平泠冉长裙的褶皱，动作看起来很是平静，可米路却觉得口舌间干燥的厉害，嗓音略微低哑的说：“我、我有些渴了。”
　　大抵是这天越来越热了，所以才会想起这长裙包裹的身姿，以至于总会觉得这身长裙太过碍眼。
　　真是疯了。
　　当然泠冉并不知米路兜兜转转的想法，只是伸手擦拭米路额前的汗渍，指腹顺着脸颊抬起米路下颌轻啄了几下说：“你真坏，煽风点火却又不灭火。”
　　而后泠冉这才牵着米路走向饮品区，女仆们眼睛放光的望着泠冉，而泠冉面上的笑容让米路稍稍回了神。
　　好像从前的泠冉不怎么对外人笑，甚至可以说是待人冷漠，那时候米路还日常担心她的交际能力。
　　可现如今的泠冉对于多数人都会笑，甚至不需要多浓烈的喜爱，公关式的笑容时常会在各色各样的宴会上出现。
　　米路同泠冉出席了不少宴会，见得多了便也麻木了。
　　不仅是女仆们，连带那些夫人小姐们也总是将目光落在泠冉周边。
　　也许这就是泠冉十多年来最明显的变化，可米路一直都没有真正询问过泠冉这些年是怎么过的。
　　精神失常，药物实验，商业斗争还有同华青的明争暗斗。
　　“这种要喝吗？”泠冉手握饮品杯递至米路眼前。
　　米路缓过神来，伸手便要去接饮料，可是泠冉却避开米路的手，硬是在众目睽睽之下递到米路嘴旁。
　　泠冉兴致十足的盯着米路出声说：“不喜欢？”
　　迫于强权，米路乖乖喝了几口，柠檬的清香很是适合夏日里饮用。
　　夜色渐暗时，这场下午茶才结束。
　　白夫人同泠冉客气的浅谈了几句，言语中还不望挽留米路，当然泠冉委婉的拒绝白夫人。
　　车辆缓缓行驶出庄园，米路偏头看了看那被夜色笼罩的庄园，眉间的担忧却不曾减少。
　　泠冉把玩米路温凉的手念道：“你还没跟我说在庄园里看到什么了。”
　　米路回过头来说：“我觉得白夫人很有可能是当年地下学院的创立者。”
　　“这也不是不可能，不过当年地下学院被华青和梨若洁联手摧毁，那白夫人为什么不反抗呢？”
　　是啊，以白夫人的权势和财力应该完全不会这么轻易的让人摧毁自己的心血。
　　“路路，你还是没有和我说到底在庄园里看到了什么？”
　　泠冉指腹抚平米路眉间的皱，澄清的眼眸里好似能窥探人心。
　　“我看见和当初在第五区一样的药园。”以及一个很有可能是你母亲的女人遗体。
　　泠冉眨了眨眼同米路对视低声道：“白夫人是当年地下学院的创立者这很令你吃惊吗？”
　　额……
　　米路偏头心虚的应着：“当然啊，毕竟白夫人看起来很是温和，实在不像会创立那般残酷学院的人。”这话其实不假，初见时其实印象真挺好的。
　　当然也很有可能是跟当时的泠冉做对比，所以才会非常的明显。
　　没成想话音未落，泠冉不满的捧住米路脸颊神情满是不悦的念道：“路路，你不会是见异思迁了吧？”
　　呃，成语不是这么乱用的啊。
　　米路还没来得及应话，泠冉低头便霸道的亲了上来。
　　平日里亲的次数其实也不少，可这么糟糕的亲昵实在是要命。
　　尤其是咬的又疼，血腥味刺鼻的很，米路吃疼的倒吸了口气，泠冉这才减缓力道轻啄了几天细碎念道：“那白夫人指不定现在就是一步步的报复。”
　　“你居然咬我！”米路毫不留情的推开这白皙滑嫩的脸蛋。
　　泠冉却丝毫不受威胁，反而很是认真的说：“我这是让你长记性，不准念着别人的好。”
　　三岁小孩也不这么玩了，好吗？
　　米路指腹戳了戳泠冉脸颊应道：“我要是真长记性，肯定把从小到大你咬过的次数一笔一笔的记下来？”
　　“那也好过你心里记着别人。”泠冉强势的掰正米路的脸颊，亲吻那冒着鲜嫩血珠的柔唇，温热轻抚而过，就像在处理伤口一般的温柔。
　　这方式也太过刺激了！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-14 22:23:25~2020-03-15 23:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米哦拍死你 47瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　那从半开的车窗吹进来的风，虽然有些闷, 可多少还缓解燥热的气氛。
　　泠冉指腹轻抚米路侧脸, 向来澄清明亮的眼眸这会反倒像是染上水雾一般, 那抿紧的薄唇染上鲜红的血，可唇角仍旧止不住的上扬。
　　车里的灯光并不算亮, 昏黄的光亮落在泠冉身后, 长发因着晚风而肆意飘扬, 泠冉眼眸轻眨的望着米路喃喃道：“突然发现你这样子真勾人啊。”
　　哎？
　　米路背靠着靠座，清晰的感觉到泠冉那温热掌心里的薄茧应着：“你、干嘛突然这么说？”
　　论样貌的话，还真的跟泠冉差点有些远，五官别的暂且不说, 身材真是没得比。
　　长年保持训练强度的泠冉, 一直都保持极为苛刻的线条美, 对比之下米路觉得自己最近养伤好像长了不少肉。
　　“白夫人早些年就惦记着你，这都过了几年还对你这般热枕，你难不成真以为白夫人对旁的人都像你这般？”泠冉手臂半揽住米路, 指间时而故意逗弄米路红透的耳垂。
　　米路侧身枕着泠冉, 收回走神的思绪, 还以为泠冉心里仍旧不舒服，不过泠冉神情颇为平静, 只有那亮着些许光亮的眼眸狡黠的不知道在计谋着什么。
　　事实上米路对于现如今的情况也有些头疼，白夫人当然不可能会贸然对自己这般示好。
　　唯一的解释，白夫人说过自己像她的一个故人。
　　泠冉的母亲暂且不论与白夫人有没有特殊关系，单以这藏尸的行为来判断, 白夫人对泠冉母亲一定很重视。
　　否则不会花费大价钱培育那批防腐木，K城存在的世界环境里，本就是科技至上甚至不惜破坏环境为成本。
　　通过当初米路查询大量K城记录资料，推测划分12区的行程不仅仅是为控制，从某种程度K城就是一个生态系统。
　　只是因为一直没有真正的接触第一区，所以一直都没发现操控K城真正的高科技。
　　书里对于K城之外的描述尽显神秘，可整个K城米路从来没有听人提过K城之外有什么。
　　也许K城里根本就没有人离开过K城。
　　“阿冉，你有出过K城吗？”米路抓住泠冉的手，指腹描绘那掌心的纹路。
　　泠冉偏头枕着米路脑袋，不知道是亲了几下才慢悠悠的应：“没有，整个K城大的让人困惑，我曾让研究所放出去仿生物信鸽全都没有回来，装载新型记录设备信号直接中断，传送的数据被毁坏的一干二净，这科技比我手底下研发的技术更先进也更危险。”
　　磁场？
　　还是有人在操控整个K城？
　　后者细想之下真是恐怖至极。
　　“你为什么会想起要探测K城的边境？”
　　泠冉微低头凝视着米路眼眸，指腹戳了戳米路掌心说：“你当初对K城不是更感兴趣吗？”
　　好像从前确实有讨论过关于K城的话题，不过米路没想到泠冉会记得这么清楚。
　　“虽然没有探测有用的数据，不过我发现另外一个有意思的事情，你想听吗？”
　　米路握住泠冉的手应：“什么？”
　　泠冉压低声音细声说：“其实整个K城正在以我们不可察觉的方式缓慢的行进当中。”
　　这话，真的很像泠冉的恶作剧。
　　“你、确定？”米路狐疑的打量这快要亲上来的人。
　　话音未落，温热轻触，泠冉唇角上扬的笑了笑应道：“真的哦，K城或许是活着的。”
　　额……
　　米路有种上当受骗的不祥预感，微抿紧唇偏头暂时不打算理泠冉。
　　耳旁清晰响起清脆的笑声，与此同时还伴随着泠冉鼻间呼出的温热气息，明明还生着气，即使不回头也能感觉泠冉那热情的视线，让人无处躲藏。
　　好似先前的郁闷，完全禁不住诱huo。
　　“你别看了，还不去查查白夫人的过往。”
　　米路心虚的扯开话题。
　　泠冉懒散的将米路当做抱枕一般揽在怀里，脑袋枕着米路细声说：“白夫人能够在K城混的这么深，要是能调查出什么，我早就知道了，可惜一直都没能够探查白夫人真正的秘密，甚至派过去的人连尸首都找不到，直接消失的一干二净。”
　　“所以你今天才借故陪同我去白夫人的庄园？”
　　“这只是其中一部分的原因，主要还是因为怕你掉进白夫人温柔的陷阱，我可不想赔了夫人。”
　　米路脸红的细声反驳：“谁是你夫人？”
　　泠冉指腹转动米路指间的戒指，满是认真的说：“谁戴上戒指，谁就是我夫人。”
　　车窗外的路灯一盏盏的亮了起来，偶尔闪过的亮光照亮泠冉眼眸里浓烈的喜爱。
　　本来就不是无理取闹的人，米路自然也就说不出什么来，只是伸手被风吹得挡住泠冉脸颊的长发轻声道：“只要你不变心，我绝对不会背叛你。”
　　原本就猜忌孤傲的性子，那十年的分离更让泠冉患得患失，米路说不出甜言蜜语，只能尽可能直白表达。
　　“那你为什么不看着我？”泠冉指腹轻触米路发烫的面容，原本想要调戏的话语忽地说不出来，低头亲吻米路额前细声说：“我知道，我一直都知道的。”
　　米路指腹拽着泠冉裙摆，下意识以为又会被亲昵淹没，可没想到泠冉温柔的不像话。
　　泠冉的眼里总是自信的耀眼，眼泪更是少见，可每回却都是因为自己。
　　澄清明亮的眼眸里湿润的望着米路，可是那面容上的笑却是那般的绚烂，这样的泠冉看起来没有平日里的强势，反而让人心疼。
　　“你怎么了？”米路小心的抬手擦拭那眼角的湿润，有些摸不准泠冉的情绪。
　　自从服用精神药剂之后，泠冉的情绪比从前更要敏感，随着记忆的恢复米路还曾陪同多次进行检查。
　　长期注射药剂的副作用总是会有的，所以米路每每察觉泠冉情绪不对时，总是会先自我检讨是否反应太过冷漠。
　　泠冉眨了眨眼亲吻米路掌心说：“我的心早就被你偷走了。”
　　落在掌心的亲昵柔软而又温暖，风呼呼的吹进车里，不知不觉温度凉了不少，可米路却觉得脸颊烧的更厉害。
　　那掌心的细汗也不知道会不会被发现，米路尽可能的让自己不那么慌张，瞥见泠冉那被风吹的挽起不少的裙摆，便伸手要去抚平。
　　没想泠冉会伸手揽住向前倾的米路，脸颊细细磨蹭侧脸，声音略微干哑的附在米路耳旁念：“这可是你主动点火的哦。”
　　哎？
　　再次一脸茫然的米路，没想到后脑会被按住，细密的亲吻夺取米路仅存的氧气，连同脑袋的思绪也一点点的放空。
　　车轮行驶的细微声响却在一点点的放大，因为参加下午茶所以米路跟泠冉配套的蓝色长裙。
　　这会倒成了泠冉方便，米路那搭在手臂的手忐忑的察觉泠冉的动作。
　　泠冉错过些位置，留以时间让米路换取空气。
　　米路这会才反应过来，原本两人并坐已经转变成泠冉单方面的强势进攻，姿势实在算不得正常。
　　满是薄茧的掌心缓缓的移动，泠冉低头轻缓的亲抚，那长发末梢随着动作而移动。
　　痒痒的，让米路禁不住溢出声响来。
　　泠冉停顿的笑出声，眼眸得意的望着米路说：“亲爱的，你怎么每回反应都这么可爱啊。”
　　还不是因为你！
　　车辆行驶的速度并不快，泠冉贪心移动手，眼看情势就要不可控制，米路忙出声：“别！”
　　可泠冉却先行控制米路，指腹绕着圈，捉弄的望着米路挑眉不悦问：“为什么？”
　　米路试图挣脱，可越动泠冉的力道越过分。
　　泠冉偏头亲了下米路抿紧的唇念道：“路路，你总是拒绝会很打击我的热情啊。”
　　“这是车里。”米路压低声音应着。
　　“没事，我把窗管严实不就好了。”泠冉很是迅速将车窗关闭，动作快的让米路都没来得及反应。
　　这下可好，车窗一关顿时安静了不少，泠冉伸手撩开一侧的长发，探近了些说：“我可就开始咯。”
　　许是离的近，米路才发现原来不止自己脸红，连泠冉的面容也染上不同寻常的红晕。
　　尤其是那眼角旁的绯红，看的米路心间颤的厉害为难的出声：“不行，今天真的不行。”
　　泠冉松开禁锢的手，严肃的盯着米路，仿佛要是没有交待，就生吞活剥了米路不可。
　　米路自然也知泠冉的情绪不好，伸手揽住泠冉，试图缓和这不太对劲的气氛。
　　虽然对于米路的示好没有排斥，不过泠冉并没有就这么主动配合，而是低头便轻咬了下米路脸颊。
　　这口用的力并不重，甚至米路都没怎么觉得疼。
　　泠冉探近鼻头嗅了嗅米路发间，那指腹突袭的移动，米路吃惊的望着她，脸瞬间变成番茄颜色。
　　“难怪我总闻到你身上香水中有一股微弱的血腥味。”泠冉不曾犹豫的收回手，伸手理了理米路长裙，眼眸满是哀怨的望着米路说：“我还以为你今天特意喷香水是为我准备的。”
　　呃，这误会可就大了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-15 23:05:05~2020-03-16 22:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　平日里米路一般用香水，反倒是泠冉因为出席正式宴会所以会喷香水。
　　难怪泠冉今天热情的异常, 就连在白夫人的庭院都大胆的挑逗, 米路后知后觉的红透了脸。
　　“清早换衣才发现不对劲, 想起要参加下午茶所以才用了一些你放在梳妆台的香水，绝对没别的意思。”
　　毕竟以泠冉什么都会想歪的思路, 估计早就心痒痒的厉害, 说不定还一直等着自己主动。
　　这样想起来, 泠冉能忍耐到这时候才主动说开，真是不容易啊。
　　泠冉指腹随意的拨弄米路散落的发，可眼眸硬是不看米路一眼，看起来好像心情不太好。
　　米路缓和着气氛出声：“我真不是故意诱你的。”
　　“嗯？”泠冉低头亲了下米路抿紧的唇, 指腹轻刮了下米路鼻头, “你居然对我没有别的意思, 真是太气人了！”
　　哎？
　　这是正常的思维逻辑吗？
　　为什么米路会觉得脑袋里有些转不过来？
　　不过泠冉却已经放缓身姿，伸手从后置座拿出薄毯整个罩住米路埋怨道：“不过特殊时期嘛，我就姑且放过你好了。”
　　夏日里本就炎热, 车里温度调的并不低, 可封闭的空间让米路多少觉得有些不太舒畅。
　　泠冉手臂圈住米路, 指间穿过那长发，而后将发梢递至鼻旁说：“早知道你要用香水, 我待会让人选最新款的来试试。”
　　“我用你的就很好，反正平日里我也很少用。”先前探查温室花园时没注意，这会腹部隐约疼了起来，米路侧头靠着泠冉多少也有些疲惫。
　　“那可不行, 我就想试试哪种香水最适合你。”
　　原本还以为泠冉是好意，这话一出米路算是反应过来，只不过是为满足她的好奇心而已。
　　米路懒散的窝在泠冉怀里只轻轻应了声：“太浓的味道，我可不太习惯。”
　　“不会，只要是你的味道我都喜欢。”泠冉鼻尖蹭了蹭米路脸颊，指腹像逗弄小猫一般的揉捏米路耳垂，“就是牛奶味我是真的不太喜欢。”
　　这前后话语自相矛盾啊。
　　泠冉说着，还不忘肯定的念叨：“所以还是甜甜的水果味，我最喜欢。”
　　对于嗜甜的爱好，倒是一如既往的坦诚。
　　只不过泠冉喜欢的甜度那可不是一点点的甜，米路突然想起来好像蜜蜂也很喜欢甜的，夏天估计不能在室外用，否则招来一群蜜蜂可就惨了。
　　好歹香水顺带的把先前那不算愉快的话题给拉开，米路便没有出声打破泠冉的幻想。
　　大半个人被挡住抱枕揽住，米路偏头看着车窗外不断变幻的楼栋，泠冉心跳的平缓了不少出声：“过两天有个俱乐部活动，我原本还想带你去玩玩，可惜我只能一个人去了。”
　　俱乐部，好像有个男配出场来着。
　　米路握住泠冉捏住耳垂的手询问：“你不会又是要参加什么玩弄人命的游戏吧？”
　　“亲爱的，你还真记仇啊。”泠冉贴近了过来，冷不防的朝米路耳朵吹了吹。
　　“你……”米路偏头伸手捂住耳朵，脸颊微红的望着泠冉那毫不掩饰的笑容，“我不喜欢你手上沾满无辜人的鲜血。”
　　如果是生死关头不得已要保命，这是迫于无奈，可肆意残害他人性命却是非常恶劣的行径。
　　泠冉紧了紧揽住米路的手臂，明亮的眼眸同米路对视。
　　许是米路神情太过严肃，泠冉只好出声：“你别多想，那只是赛马俱乐部而已。”
　　赛马？
　　小说里的某个男配好像是开跑马场，这个男配从某种程度而言花心的很，而且极会哄人。
　　最重要的是这个男配，对华青敌意极强，所以还别有心思的接近泠冉，与之相比楚飞星的情商实在是令人堪忧。
　　米路试探的询问：“那俱乐部活动你一定要去吗？”
　　“骑马还不错，本来是想带你去玩，不过你要是想我陪你的话，那我就不去了。”
　　这话倒是一如既往的直白。
　　“好。”
　　泠冉浅笑的亲了下米路侧脸明知故问道：“好什么？”
　　米路挨不住那等着看热闹的目光低低应：“你陪我，也挺好的。”
　　否则要是真扯出个情敌来，米路真心觉得脑袋要炸了。
　　“那不如以后我去公司也带着你一块？”泠冉紧了紧揽住米路的力道，低头轻啄了几下那羞红的脸颊。
　　真要一块上班，米路几乎不用想就能知道泠冉的小九九。
　　泠冉眼眸微亮的盯着那像是烧起来的面容，耐不住的伸手触碰那发烫的面容禁不住笑道：“你这样躲着难道不会觉得呼吸不过来吗？”
　　米路后知后觉的发现自己正窝在泠冉怀里，其实还挺温暖的。
　　车窗被泠冉打开了小半，微凉的晚风缓解闷热，泠冉指腹搭在米路露在外头的手臂，半抱住米路的姿势已然不是暧昧两字说的清。
　　“还觉得热么？”泠冉眼眸坦荡的望着米路，指腹撩开米路侧脸被风吹乱的发。
　　米路莫名心虚的紧，偏头应话：“嗯，不怎么热了。”
　　一直都体质有些不同于常人的泠冉，四肢尤为的冰凉，夏日里倒是还挺舒服的。
　　泠冉指腹擦拭米路鼻头的细汗，而后拿起滑落的薄毯披在米路身后自顾自的说：“车内温度控制调解系统对于你这种体质反倒会增重你的负担。”
　　“俱乐部活动梨若洁也会参加，我原本想到时抛些诱饵，说不定能有意料之外的效果。”
　　“你打算怎么处理梨若洁和华青？”米路一直都没有主动询问过泠冉的计划。
　　“我觉得除掉比处理要更为精准一些。”泠冉伸手轻拥住米路，低头亲了下米路额前，“你看起来有些累，还是先休息吧。”
　　尽管泠冉并未直接回应，可除掉两个字也已经足够表明泠冉的杀心。
　　米路枕着泠冉，放缓先前在白夫人庄园里的警备。
　　当初梨若洁的药剂遗留的副作用一直都在，加之温室花园探查耗费米路不少的体力，让米路这只是普通人的体质有些吃不消。
　　一路迷迷糊糊的睡过去，记不得什么时候下车，更记不得什么时候洗漱，米路一觉醒来时才发现自己已经躺在被窝里，窗外蒙蒙的亮。
　　而泠冉一身白色女士西装，长发被挽在脑后露出精致的面容，使得她整个人看起来格外的成熟。
　　虽然知道泠冉长的好看，可是这么正经严肃的装扮真是和平时的她看起来就像两个人。
　　米路呆呆的望着，泠冉系着纽扣，精神看起来还不错。
　　“你醒了？”泠冉透过镜子看见半坐起来的米路，转过身走近这方，“公司有事，我中午不回来吃饭，你可以再睡会。”
　　平日里泠冉就极其喜欢一直盯着人不放，这会心里莫名有些心虚，米路偏头应：“那早饭你也不吃了吗？”
　　泠冉单手揉了揉米路头发，顺势看了看腕表说：“嗯，我带营养剂就够了。”
　　话语没谈几句，泠冉便出了卧室，米路茫然的看了看这空旷的卧室，心脏却仍旧跳的厉害。
　　奇怪，今天泠冉怎么都没亲一下就走了？
　　脑袋里凭空冒出来这想法更让米路脸颊红了不少。
　　那放在一旁的腕表忽地滴滴的响了起来，随即便弹出信息提示屏幕。
　　米路伸手点开，整个人呆住看着这短信，随即低头看了看这不知道什么时候换上的睡裙。
　　【昨晚你一直抱着我不肯松手，就连换衣服的时候也是哦，已签收十个吻。】
　　绝对是假的！
　　又不是喝醉怎么可能会抱着人不松手？
　　米路起床洗漱看见镜子里的惨状，才想起那已签收的十个吻。
　　这密布的程度，怎么可能只有十个！
　　难怪泠冉离开的时候会那么的平静，米路低头没再去看镜子，瞥至身前的印迹脸颊又开始烧了起来。
　　大概也能想像泠冉恶作剧时的时候，自己是睡的有多熟。
　　果然就不能太纵容泠冉的恶意亲昵，否则这要是出门的话，非得用围巾遮住。
　　原本还想去实验室，米路也只能取消，只能选择待在小公寓里打扫卫生。
　　泠冉的书房一般米路很少进去，米路自己觉得该给泠冉留些私人空间才对。
　　当然泠冉是从来没有想过要留什么私人空间，毕竟整天粘在一块才是泠冉的真实想法。
　　好几次米路沐浴的时候，泠冉突然间偷袭，吓得米路心脏都差点停了。
　　虽然两人也没什么遮掩的，甚至泠冉还相当乐意让米路观赏。
　　“砰”地一声响起时，米路收回走神的思绪，那笔筒掉落在一旁。
　　米路懊恼的叹道：“怎么总想那坏蛋呢？”
　　明明还想着要让泠冉克制些亲昵方式，否则以后就只有被欺负的份。
　　弯低伸手拾起散落的笔，米路发觉其中一支笔轻的过分。
　　下意识多观察了会，才发现这笔是一截电子钥匙，米路按下一侧的激光侧头巡视整个书房的装设。
　　投落出来的光在经过书柜上某本书时，书柜开始像两旁移动，中间则出现一个巨型玻璃柜，而里面的人却跟泠冉长的一模一样。
　　纵使米路经过多年学院训练，可见到这场面时仍旧觉得后怕。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-16 22:41:14~2020-03-18 22:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是好人 10瓶；去埃及看金字塔 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　米路迟疑的走近，伸手轻触这玻璃, 忐忑地打量这女人。
　　玻璃容器里盛满类似水的物质, 寻常人根本就不可能不依靠任何仪器在液体中存活。
　　细细打量米路发张这女人比泠冉要更年轻, 奇怪的是身上没有半点伤疤。
　　真正的泠冉受过不少伤，最终的一处伤在腰腹, 新生的疤痕米路照顾泠冉时曾看过那疤痕的形成, 与四周相比看起来有些粉嫩。
　　可这个女人没有, 就像新生儿一般干净无暇。
　　米路缓和着先前慌乱的心跳，凝视着那紧闭着眼的女人。
　　没想这女人忽地睁开眼，猛地撞击玻璃，因着她的动作平静的水开始被搅乱, 翻涌水流模糊视线。
　　这个女人疯了？
　　下意识向后退了几步的米路, 那书柜像是感应人的原理缓缓合上。
　　书房又重新归于平静, 米路将手里的电子钥匙放入笔筒，打算好好盘问泠冉。
　　傍晚山林里被晚霞遮住时，门铃响了, 泠冉面带笑容的看向窝在沙发里的米路说：“今晚吃什么？”
　　米路合上手里的食谱, 侧头见泠冉自顾自解下西装外套, 那里头的白色衬衫衬托泠冉姣好的身姿。
　　泠冉慢悠悠的走近，仍旧未曾察觉米路的不对劲, 弯着眼眉坐在一旁，伸手便要来抱。
　　“别动。”米路伸手抵住泠冉额前，神情严肃的问：“你是泠冉？”
　　“这是玩游戏？”泠冉眼眸满是兴趣的望着米路，整个人慵懒的靠在沙发, “亲爱的，你想玩什么我都奉陪哦。”
　　米路指腹顺着泠冉侧脸轻移低声说：“我要看看你的疤。”
　　泠冉不解的望着米路，而后抓住米路的手往下移，漫不经心的说：“我随你看。”
　　明明已经尽量用最严肃的话来表明立场，可这场面怎么好像不占点便宜都说不过去。
　　这想法一冒出来，米路忙摇头，果然还是被泠冉给带偏了。
　　自顾自的查看那一侧的伤，伤口早已经恢复，疤痕印迹很浅，米路指腹轻触那有些突兀的疤痕时。
　　泠冉忽地颤了颤，连带米路的指腹也能感觉到发颤，米路不解的问：“很疼？”
　　“亲爱的，你这是明知故问吗？”泠冉眨了眨眼，调皮的将手揽住米路。
　　这突然的力道让米路毫不设防的落入泠冉怀里。
　　米路还担心撞疼她，忙伸手想要拉开些距离，没想到泠冉却揽的更紧。
　　耳旁响起泠冉清晰的笑声，连同那温热的气息也毫不遮掩的落在米路脸侧。
　　泠冉挑逗的附在米路耳旁细声说：“你想的话，我可以考虑哦。”
　　“你松开。”米路红着脸，想伸手推可又怕力道太重，以至于错失良机，反而被泠冉直接擒住，“我只是想看伤疤，你明明知道的。”
　　“这样啊。”泠冉整个人忽地翻身，整个人占领主导地位，那白皙指腹解着纽扣，“那我让你好好看。”
　　米路脸颊微红的偏头说：“我今天在你书房里看见一个奇怪的女人。”
　　泠冉动作微顿的停了下来问：“你看见她了？”
　　“嗯。”米路手撑坐了起来，目光瞥过那敞开大半的衣领，脸颊不经意间又红了几分细声说：“她跟你很像，又或者说跟你的长的一模一样。”
　　“难怪你突然要检查伤疤。”泠冉伸手握住米路垂落的手，起身便往书房里走，“从某种程度来说，她确实是我，不过也不是我。”
　　米路不解的看着泠冉重新开启机关，那女人已然陷入沉睡。
　　泠冉点击米路腕表自顾自的说：“这是泠氏集团数年的基因项目，令人惊讶的是她成长只花费两年就达到普通人类18年的生长成果。”
　　“你的意思是说她才两岁？”米路不可思议的靠近了些。
　　没想泠冉却用力一扯，那女人猛地又向先前那般进攻，好在不是第一回 ，米路也算冷静了。
　　泠冉挑眉道：“体能各项发展都没什么问题，就是脑袋不太好，原本是打算送回实验基地销毁，可是白夫人不知道从哪里探听这个项目，一直都想要相关技术。”
　　米路手搭在泠冉手臂，打量那玻璃容器内的女人说：“所以你打算隐瞒实验的缺陷？”
　　“实验嘛，总会有点小意外。”泠冉伸手遮住米路认真打量的目光不满的念道：“刚才让你看我就那么不乐意，现在她可是什么都没穿哦。”
　　额……
　　这人脑回路有必要转的这么快吗？
　　明明先前还在讨论正经事，米路扒开泠冉的手应着：“她是你的基因一部分，看她跟看你有什么区别？”
　　泠冉轻哼了声，指腹挑起米路下颌不轻不重的咬了口说：“区别可大着呢。”
　　米路偏头擦了擦脸颊的口水，余光正好瞥见那玻璃里的女人满是仇恨的盯着泠冉。
　　假若智商只有两岁的人，会露出这么复杂情绪的目光吗？
　　“我觉得这种项目还是停止的好。”否则要是被当做批量生产武器，那估计后果不堪设想。
　　“晚了，白夫人已经盯上这项目。”
　　泠冉指腹轻敲了敲玻璃表面，那女人很是愤怒的撞击着玻璃，“真是奇怪，平时我观察她的时候都是沉睡或者沉默，怎么今天波动这么严重？”
　　也许是知道里面的女人跟泠冉的缘故，米路更是不忍心这项目的开发利用。
　　“你要销毁她吗？”米路握紧泠冉的手询问。
　　“现在不会，至少要像白夫人展示这项技术的成功之处。”泠冉调出控制面板，上面各项数据值正在快速的变换当中。
　　米路见泠冉显然不打算改变注意，只好转而观察数值。
　　泠冉伸手拉着米路坐在宽敞的靠椅里，将操作面板放大说：“她现在的情况不太对劲，看样子需要重新进行更精密的检查。”
　　“她会活多久？”米路目光停留在缩成一团的女人身上。
　　“初步试验品一般活不过一年，可她已经两年了，从某种程度来说她比初步试验品更优秀，只不过她目前离不开营养液，所以生命值估测应该和人类差不多有一定的时限。”
　　也许是察觉米路的目光，女人也直直的盯着米路，米路迟疑地看了看一旁正认真得泠冉说：“她会有你的一部分记忆吗？”
　　“目前为止暂时没有检测出来异样的情绪波动，唯独今天好像有些基本数值变的很奇怪。”
　　泠冉侧头看了看那女人，而后偏头看向米路，眼眸有些复杂说：“难道真有我的一部分记忆？”
　　米路后知后觉的红了脸，躲避那打量的目光说：“你看着我干什么，我可没什么都没碰。”
　　“她不会对你一见钟情了吧？”泠冉浅笑的伸手捏了捏米路脸颊。
　　不可能吧？
　　才两岁的人知道什么叫一见钟情吗？
　　书房里暗了不少，泠冉收回手关闭书柜，调亮书房的灯光亮度，顺手的揽住米路闷声道：“我可不会把你让给她的。”
　　这算不算自己吃自己的醋？
　　米路忍着笑轻推开泠冉说：“别闹，我该准备晚饭。”
　　泠冉挨近了些念叨：“我说的是真的哦。”
　　“她才两岁，你多大了？”米路指腹捏着泠冉耳垂，有些担忧的看了看那紧闭的书柜，不知道为什么还是会觉得有些不放心。
　　没想怀里的某人，轻啄米路侧脸满是认真的说：“我今年才三岁。”
　　米路双手捧住米路侧脸笑道：“泠三岁乖啊，我要去做饭。”
　　“我不要吃饭。”泠冉弯着眼眉笑了笑，配合的低头枕着米路，“我更喜欢吃你。”
　　呃，早知道还不如暴打一顿。
　　原本七点的晚饭，硬是直到九点才开饭，泠冉手扯着米路围裙念道：“突然觉得你穿围裙的样子还挺好看的，等哪天再多买一些来试试吧。”
　　米路僵硬的停住正在盛汤的手，心想难不成来围裙时装秀？
　　呃，画风很诡异。
　　深夜两人才洗漱入睡，米路枕着泠冉迷迷糊糊的睡到半夜，莫名的惊醒了过来。
　　身旁的泠冉睡的正熟，卧室里并不算太暗，窗帘外还透着些许月光。
　　隐约间好似听到仪器滴滴的声响，米路探起身，看了看被放在一旁腕表，正弹出一个红色提醒窗口。
　　米路还未伸手去拿腕表，额前忽地被冰冷装备抵住，浑身湿漉漉的女人手握着装备眼神冰冷的看着米路。
　　一旁的泠冉仍旧没有半点察觉，米路心跳加速的放缓动作，试图从目光里看出她的意图。
　　可从始至终，女人的眼眸都是冷冰冰的，米路不明白她是怎么出来的？
　　直至那腕表的提醒警报无声的解除时，米路才意识到这个女人好像可以控制电子设备。
　　难怪小公寓的内部监测没有出现丝毫破绽，米路紧张的吞咽了下干涩的喉咙。
　　女人握着装备指了指门口，意图已然很明显。
　　这里开qiang的话，不禁会惊扰警报器，同时还会让泠冉察觉。
　　米路缓慢起身走出卧室，从书房里一路的营养液让地板有些湿滑。
　　早知道的话，就不该信泠冉说的什么离不开营养液。
　　真是让人心累。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-18 22:11:58~2020-03-19 23:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：去埃及看金字塔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　客厅里有些暗，窗帘只留了些缝隙透过些许光亮, 女人背对着光整个面容被黑暗吞没, 看起来就像没有生命的机器。
　　“你杀了我也不可能离开这里。”米路迟疑的出声, 手向一旁摸索着靠枕。
　　山林里的风从半敞开的窗跑进来，那落地窗帘晃了晃, 透进来的亮光随之晃动, 米路瞥见那扣在扳机上的指间细微移动。
　　急忙侧身将靠枕扔向女人, 靠枕被击落而将里面的棉絮飘落，米路翻身躲至暗处，动作之快简直让米路自己都觉得不可思议。
　　装备佩戴消音器声音小的可怜，甚至连小公寓里的警报装置都没有被触发, 真是不知道该怎么评判泠氏集团装备。
　　这时出声, 可能还没等到营救, 人就已经凉了。
　　可手里没有武器，坐以待毙，也是死路一条。
　　客厅的酒柜里层有一批泠冉用的格外顺手的装备, 只是眼下女人正在酒柜与米路之间。
　　难度系数有点大, 米路下意识的望着指间的戒指, 心想这杀伤力可比一般武器要强悍的多。
　　正当米路迟缓的时候，那投落的人影逐步逼近这方。
　　米路拨动戒指, 四周平静至极，光点落至女人持qiang的右手。
　　沉闷的声响起，女人随之倒地，米路惊讶的看着那流淌在白色地板的大片血迹。
　　“居然让她逃了出来。”泠冉身着单薄睡裙, 伸手撩开一侧长发，手持装备偏头看向呆呆的米路，“亲爱的，你这么惊讶的看着我做什么？”
　　“你、杀了她？”这好歹也算是自己的一部分吧？
　　米路伸手偏要去探查女人是否还有救治的可能，没想泠冉一伸手拦住米路念道：“她没事，就是一点点血而已。”
　　这只是一点点血……
　　整个客厅灯光被调亮，一批医务人员抬着昏迷的女人离开公寓。
　　泠冉拿着薄毯包裹住米路，看了看那窗外草坪的直升飞机不解道：“她为什么要杀你呢？”
　　“不知道。”米路捧着温热的水杯，看着那逐渐远去的直升飞机抿了口水，“也许她生病了吧。”
　　没等米路反应过来时，泠冉拿走米路手里的水杯，自顾自的喝着水。
　　“你、想喝水不会自己去倒杯水喝吗？”
　　“不会。”泠冉眨了眨眼，将水杯放置在一旁，懒散的揽住米路窝在藤椅里，“我就喜欢喝你倒的水。”
　　藤椅微微摇晃，泠冉枕着米路，指腹转动米路指间的戒指说：“你呀，就是太容易心软，该动手的时候不动手，要是我来晚一步，倒下的说不定就会是你。”
　　米路微愣的望着泠冉严肃的侧脸，整个手被极重的力道握住，随即额前被用力一击，声音可不小。
　　“疼。”米路伸手揉着额前，对上那满是心疼的眼眸，“我只是觉得她也算是你的一部分，没必要非要用杀人来解决问题。”
　　泠冉挑眉，指腹挑起米路下颌，低头轻啄那温凉的唇，眼眸轻眨的望着米路那逐渐染红的面容满意的笑道：“原来你这么在乎我啊。”
　　“那刚才我喝你一口水，你还那么小气？”
　　额……
　　偏头看向窗外灰蒙蒙的天，米路裹紧着薄毯脸颊微烫的没再去看泠冉那明亮眼眸里的灿烂笑意应：“我觉得你还是放弃这项基因项目比较好。”
　　泠冉起身站在米路身前，掌心捧住米路垂落的长发，力道极轻的扯了扯说：“现在放弃，可不仅仅少层皮，到那时可就有得麻烦了。”
　　“一项不成熟的项目贸然投入市场，白夫人不可能会毫无察觉。”
　　“目前来说实验体基本还是很成功的，白夫人她想要的估计和我想的应该差不多。”泠冉伸手抱住米路，力道忽地重了不少。
　　米路脸颊蹭了蹭泠冉侧脸说：“你当初为什么突然要进行这项实验？”
　　“当记忆逐步恢复，我开始意识到，哪怕无论我如何逃避都无法改变你已经死了。”泠冉掌心轻揉米路长发，嗓音轻柔的诉说着，话语听起来就像在讲一件无关紧要的事情。
　　可是揽住米路的力道却越来越重，一直以来泠冉都没有再去提当年的事情，可米路却记得泠冉那令人心碎的眼泪。
　　米路尽可能贴近泠冉说：“可过去这么多年，说不定那尸体也早烂了。”
　　“哪怕是一堆骨头，我也要。”
　　突然被抱起来的米路，下意识揽紧泠冉，配合的不敢乱动。
　　一步步走向卧室，卧室里里的灯并未打开，只不过窗外亮了不少，视线也清晰了不少。
　　被窝里还存有些许温度，泠冉小心的放下米路，伸手拿着被褥包住米路。
　　“你不跟我一块睡了吗？”米路望着坐在一旁的泠冉。
　　泠冉掌心探进被褥，双手捧住米路冰凉的脚应道：“今天有会议要开，不能赖床。”
　　这样说起来，好像自己在赖床一样。
　　米路有些怕痒的想收回，可泠冉力道紧自然是不准。
　　半张脸埋在被褥里的米路，不用照镜子也能感觉到脸红的厉害。
　　“其实我也不是很冷，你别麻烦了。”
　　“要是以前我还能信你，可现在你这身体状况还比不上以前一半。”泠冉叹了声，嫌弃的话语自然是再明显不过的了。
　　泠冉力道按的不重，而且感觉还很有一定规律，确实还挺舒服的。
　　米路便放缓僵硬的姿势任由着泠冉拿捏，迷迷糊糊的睡着了。
　　“舒服么？”
　　话语没有回应，唯有那埋在被褥里的人因呼吸而稍稍有些动静。
　　泠冉探着身子靠近了过来，薄唇贴近熟睡的唇角亲了又亲，眼眸满是温柔望着那微皱的眉头，抬手抚平那眉头碎碎念叨：“幸好你回来了。”
　　山林里清晨雾气很重，哪怕是夏日里也只有在烈日从云层里探出头来，雾气才会逐渐消散。
　　市中心里的车辆交错行驶，泠冉点开控制面板，楚飞星一脸焦急的样子：“冉冉，今天是要跟白夫人介绍合作项目的诡异，你怎么把实验体给伤成那样？”
　　泠冉眉头紧皱的说：“请注意你的称呼。”
　　楚飞星微愣的望着神情冷漠的泠冉，眼眸闪过怨恨，低沉的说：“那个女生她来历不明，你怎么就是不信我的话。”
　　“我该信你什么？”
　　“你是想说她不是米路，米路早在13年前就死在那个雪夜里，对不对？”泠冉身形微微向前倾，表面看着轻松，可整个身形却像是紧绷到极致的钢弦。
　　“这是事实。”楚飞星欲言又止的看了看泠冉，“我、亲眼看过她的尸体。”
　　泠冉眼眸微转，显然起了杀意，指尖轻点屏幕冷笑道：“楚飞星，你当年一直都派人跟踪我们。”
　　楚飞星目光躲闪不愿去看如寒刀一般的目光，脸颊略微苍白的应着：“不，我就是想保护你。
　　”
　　“保护我？”泠冉毫不犹豫的关闭屏幕，寒气逼人的将停在空中的手紧握成拳，整个人就像机器一般毫无生气。
　　车窗外的温暖阳光无论如何都照耀不到车内的泠冉。
　　泠冉偏头望着太阳，却觉得身上冷的出奇，就像是那个13年前的雪夜。
　　从飞机上投落下的搜查灯将漆黑的雪夜捅成一个又一个窟窿，泠冉呆滞抱着那已然失去温度的人一步步的前进。
　　地面上搜查人员一步步的逼近，风雪越下越大，泠冉感受不到疼痛和寒冷，只一心想带她逃离这无止境的追捕。
　　“你们去那边，我们往前边搜查！”
　　怀里的人温度越来越低，泠冉紧紧的揽住没有半点反应的人，寒冷使得人的行动变得迟缓，连同肢体也一点点的僵硬，。
　　在一处较为抖的雪坡时，泠冉未曾站稳连同背上的人也一并甩了下去。
　　漫天雪花飘落，不远处的城市街道灯火通明，从高处甩出来的疼痛开始叫嚣的厉害，泠冉大口的呼气时甚至能感觉喉咙里浓重的血腥。
　　那倒在不远处的人，没有半点反应，就那般直直的栽倒在血地里。
　　泠冉缓慢的爬向那方，小心擦拭脸颊的积雪轻声呼唤：“乖，再坚持一会，我带你去看医生。”
　　话语就像被吞没一般没有任何回应，泠冉眨了眨眼，却流不出眼泪，只是奋力想再次将倒地的人搀扶起来。
　　可泠冉的体力也已然频临透支边缘，实在无法在带着一人前进。
　　便只能寻找了些韧性的树藤，两人栓在一处，泠冉这才得以继续前进。
　　那背后的人越来越冷，就像是冰块一样，泠冉侧头蹭了蹭，虽然并没有等到回应，可仍旧笑着说：“你可真会偷懒，我背你也很累的。”
　　雪越下越大，山林行进也就越发困难，一深一浅的走最是容易摔倒。
　　“砰”地声响一步步在耳旁响起，泠冉不慌不忙窜去山林，直至前头的路被一行人堵住。
　　楚飞星揽住后面追堵的人，走上前来：“冉冉，你带着她是逃不远的。”
　　泠冉避开那探来的手，单手举着qianf说：“你敢碰她，我就杀了你。”
　　脖颈间忽地刺疼让泠冉抽手不及，楚飞星伸手揽住泠冉，伸手解开缠住两人的树藤低声说：“她已经死了，你要杀我也要等逃离之后再杀我。”
　　死了么？
　　四处飘落的雪花落在泠冉脸颊很快便融化成雪水，可那倒地的人身上已然满是积雪。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-19 23:10:02~2020-03-21 22:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^ 10瓶；得未曾有 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　麻醉剂让泠冉无法阻止楚飞星的行动，连同意识也逐渐虚弱, 手里的qiang掉落一旁, 甚至泠冉都没有力气去捡起来。
　　“救她。”泠冉费力的抬起手, 扯住楚飞星的衣袖，眼眸凝聚水雾哀求般的说：“我求你救她。”
　　楚飞星却连看都不曾看那倒地的人一眼, 伸手紧握住泠冉的手, 转而将泠冉强行抱住应道：“她已经死了。”
　　漫天的雪花一点点模糊泠冉的视线连同最后一点点意识也逐渐消失。
　　最初时泠冉在一处医疗机构休养, 楚飞星时常来看，只不过泠冉没有任何回应。
　　从高处坠落的损伤加上qiang伤使得泠冉不得不卧病养伤，而楚飞星为防止泠冉过激行为，所以整个病房监控极严。
　　泠冉无法得知学院情况, 腕表被摘离, 更加没办法联系学院。
　　电视机偶尔播放关于梨若洁的画面时, 总是会让泠冉想要砸烂电视机。
　　可当华青出现时，电视播报正华青和梨若洁两人婚约，。
　　一切都是因为梨若洁。
　　梨若洁的报复陷害是因为华青而起, 真该早些杀了他们！
　　“砰”的一声, 那电视机屏幕中央陷进去一块, 地面尽是散落碎裂的水杯。
　　楚飞星焦急跑进病房，泠冉站在窗旁, 外面是封闭式的地下机构。
　　“冉冉，你怎么了？”
　　楚飞星小心的走至身旁。
　　泠冉伸手扯住楚飞星脖颈衣领，一手紧握住尖锐玻璃碎片抵在楚飞星颈旁说：“带我去见华青。”
　　“不行。”
　　指间稍稍用力，那脖颈间便渗透出血来, 楚飞星神情严肃道：“他和梨若洁是一伙的，你去就是白白浪费她的性命。”
　　话音未落时，楚飞星闷声倒吸了口气，那尖锐玻璃顶端扎进楚飞星右肩，因着泠冉力道的缘故，连同掌心也被划破流淌鲜血。
　　“你难道跟他们就不是一伙的吗？”泠冉冷笑的望着楚飞星，可眼底的笑却寒气逼人。
　　楚飞星迟疑的未应话，眼眸迷恋的望着眼前的泠冉低声说：“冉冉，我是真心喜欢你。”
　　泠冉松开手，将沾满鲜血的右手展开在眼前低声道：“你跟踪我那么久，那应该知道我不可能喜欢你。”
　　“你喜欢那个女生。”楚飞星怔怔的望着泠冉，神情有些意外的伸手护住伤口，“我知道了。”
　　哪怕泠冉整日沉默对待，好像也比不上泠冉一句直白的回拒，楚飞星很长一段时间都没有出现。
　　半个月后的一则新闻让泠冉警觉不对劲，地下学院的相关机构一一被毁。
　　当日楚飞星派人带领泠冉转移另一处机构，泠冉坐上车看了看双手被扣住的锁扣，一旁的楚飞星解释道：“我只是怕你胡来，现在是非常时期。”
　　泠冉闭着眼没有应话，车辆行驶的速度很快，就像是被人紧追着不放。
　　轰隆的响声时，前面行驶的车辆着了火，弥漫着浓烟，楚飞星警惕握着qiang。
　　弹药击中车窗玻璃，风雨透过缺口往车里钻，泠冉只觉得耳旁嗡嗡响的厉害，楚飞星伸手护住泠冉，向外开始射击。
　　从楚飞星的口袋拿到钥匙，泠冉解开手腕的锁扣，便要打开一侧车门。
　　“不能出去！”楚飞星伸手想要抓住泠冉。
　　泠冉伸手反钳制住楚飞星左手，一手夺取掉落的qiang，抵在楚飞星额前说：“你敢动，我就杀了你。”
　　“整个第五区能帮到你的人只有我，你想做什么？”
　　“我不需要任何人的帮助。”泠冉一手打开车门，任由着雨水浸湿单薄的衣衫，逃入交错巷道中。
　　独自一人在废弃船工厂里待了一个月，雨水下个不停，哒哒地声响落在满是生锈的铁制屋顶上，整夜整夜的一直响。
　　泠冉没敢潜回住处，担心学院的人会进行抓捕。
　　深夜时泠冉时常会回到那雪夜的山林里，宽松的雨衣挡不住呼呼直吹的风。
　　巡视一遍又一遍，可却没有看见该有的人或者尸首。
　　当初楚飞星逃的匆忙，应该不会带走她的。
　　泠冉巡视那高楼，尽管过去数月，可仍旧能从某些角度看见当时现场残留的痕迹。
　　那个白色面具的男人是梨若洁派来的人吗？
　　不，更像是和梨若洁处于同等地位的合作者。
　　就这样泠冉从冬日里熬到炎炎夏日，第五区的夜晚总是格外的安静。
　　某一天泠冉瞥见第五区早报上的标题时，才意识到地下学院不仅仅只是受到袭击，很有可能被彻底摧毁。
　　于是泠冉穿过交错的巷道，用不合时宜的深色大衣裹住自己，长发挽做一团带着绅士帽穿过无人的街道，目光远远的望着那扇没有光亮的窗。
　　以往如果晚回的话，她是会留一盏灯的。
　　寻不到尸首又长久见不到人，让泠冉逐渐分不清那晚到底是噩梦还是真实存在。
　　可当停在住处的门前时，泠冉才发现自己没带钥匙，平时都是她备钥匙的。
　　泠冉原以为已经流不出眼泪，可当眨了眨眼时，才发觉眼眶又湿了不少，指腹轻触门牌低声念：“我回来了。”
　　并没有得到任何的回应，泠冉害怕的望着这扇紧闭的门，却不敢去打开。
　　因为昏暗的房间里没有人，如果不打开，也许还能存有些许幻想。
　　“你终于来了。”华青一身黑色西装，守在楼梯旁，“我一直都很担心。”
　　跟踪？
　　以泠冉的警惕心应该不至于完全察觉，也许华青一直都派人守着这。
　　泠冉放在口袋里的手紧紧握住qiang，神情严肃的打量华青，如果他跟梨若洁是一伙的，那梨若洁为什么没有出现？
　　“你担心我？”泠冉停在原地，一手轻点楼梯的栏杆，清脆的声响在楼道间不停的回荡。
　　华青走上前来，神情看不出半点虚假，满是诚恳的问：“你失踪这么久，为什么不来找我？”
　　“你是梨若洁未婚夫，梨若洁害得我躺进医院，你还要我来找你？”泠冉冷笑的看着面前说谎不眨眼的人。
　　若是华青只是一个寻常人，或许还能相信他的话，可华青是科技公司的总裁，不可能没有半点消息，尤其是当晚他也在宴会上，可后来他不见了。
　　也许梨若洁的合作者就是华青，白色面具的男人身高跟华青差不多，泠冉越想越觉得可疑。
　　整个身形探向华青，踩着阶梯一步步的走近，脑海里涌现出米路的画面时，泠冉能感觉到全身血液在沸腾。
　　难怪白色面具的男人一直都想杀米路，从刚来第五区时遭受的袭击开始，有人一直在盯着米路。
　　“我跟梨若洁婚约是父辈们订下的约定，其实我对她没有任何感情，阿冉你知道的，我最爱的人是你。”
　　爱？
　　难怪当初米路一直关注华青，原来她早就知道华青的杀心。
　　泠冉自嘲的看向华青，这些把喜欢和爱挂在嘴旁的人，只要是为自己的私心哪怕牺牲任何人都无关紧要，这其中也包括自己。
　　可那个至始至终没说过一句喜欢的人，却用生命保护自己到最后。
　　“砰”地一声清脆响起，华青伸手捂住腹部，那躲在暗处的保镖们纷纷开枪。
　　“不准开枪！”华青气急败坏的出声阻止。
　　泠冉躲在暗处装备弹药，顾不及开qiang的声响，只是一味地射击。
　　警报声在远处街道外传来，却没有驶来这边的街道。
　　“华青你要是爱我就该告诉我，梨若洁她现在躲在哪里？”
　　“你冷静点。”华青手捂住伤口，命令人戴上头罩，投至无色无味的麻醉弹，吃力的应道：“我保证我会帮你报仇，只是现在不是时候。”
　　泠冉扣动扳机命中将那试图上来的人，神情平静的寻找着华青的身影说：“我不需要你的帮助，不过你最好提醒梨若洁一句，无论多久我都会亲手杀了她。”
　　远处天边逐渐亮了起来，这楼道里并不适合逃离，哪怕再心有不甘，可泠冉也知道来日方长。
　　悄然起身便要逃离时，身形向一侧倾倒，四肢有些吃力的行走，泠冉摇晃脑袋猜测情况不太对劲，便向一侧逃离。
　　药剂影响太深，泠冉伸手搀扶墙缓缓行驶，原本想翻墙逃离，现在才发觉完全使不上什么力道。
　　一扇门忽地打开，泠冉警惕的举起qiang，那穿着白色裙子的小女孩手里捧着水杯，眼眸呆呆的望着泠冉。
　　“不准出声。”
　　小女孩点头，泠冉拉着她一同进入房间，侧耳停在门后探听外面的形势。
　　“你是住在楼上的小姐姐吗？”小女孩声音软软的唤道。
　　泠冉犹豫的移开那抵在小女孩后颈的qiang应：“嗯。”
　　“小姐姐，你要喝水吗？”
　　“不用了。”
　　泠冉无力的窝坐在沙发，小女孩却还是起身倒了杯水，推开一侧卧室说：“我奶奶生病了，医生说她耳朵听不见了。”
　　“外面现在很危险，你没事别出去玩。”
　　小女孩点了点头，很是乖巧坐在一旁，手里抱着一个看起来有些年代的玩具熊，房间里突然安静的过分。
　　泠冉数着时间缓慢的调整肢体，手指反应极慢的动了动，幸好并未吸入太多的药剂。
　　房间并没有开封，可依稀看的出来东西很整洁，窗帘有些许破旧，泠冉缓缓起身准备站在窗户寻找合适的路线。
　　“你为什么穿着男生的衣服？”小女孩仰头不解的望着泠冉。
　　“没有为什么。”
　　泠冉侧靠着墙平缓呼吸，检查余下的弹药。
　　一旁的小女孩紧了紧抱住手里的玩具小熊唤道：“你不喝水吗？”
　　“不喝了。”泠冉侧头看向小女孩，眼眸对视时，小女孩眼神躲闪的避开目光。
　　这水，估计是有问题了。
　　“你为什么总是让我喝水呢？”泠冉把qiang抵在小女孩额前，伸手摸了摸那玩具熊的耳朵，“撒谎，可不是好孩子。”
　　小女孩抱紧玩具熊很是紧张的开口说：“我只是看你流了很多汗，所以才觉得你想喝口水。”
　　若是任务泠冉会毫不犹豫的杀了眼前的小女孩
　　，可是这不是任务，而且米路并不喜欢杀人。
　　在专门培养各项杀人技能的学院里，米路偏偏选了药术学和勉强自保的射击类。
　　泠冉收回装备，拉开窗户侧身说：“看样子你也不是个好孩子。”
　　从这窗户跃至楼下，从而至另一侧的楼道里逃离这小区，这算是极安稳的逃脱当时。
　　没想小女孩忽地抱住泠冉，手臂刺痛时眩晕感随即而来，泠冉侧靠着墙倒下，随之而来的便是耳旁心跳声一点点的放大。
　　那玩具熊背后的小手里握着细长的针筒，小女孩细声喃喃句：“对不起，我不想奶奶离开我。”
　　只见那小女孩匆忙的跑去打开门，泠冉艰难的抬起手里的qiang，那搭在扳机上手指却迟疑地没有按下，眼眸轻眨了眨声音低沉的念道：“我也有不想离开的人啊。”
　　侧身直直栽倒的泠冉，隐约的看见满身是血的米路，下一秒眼前一片漆黑。
　　不记得睡了多久，滴滴地仪器声响逐渐放大，泠冉眉头微皱的睁开眼时，华青出现在面前，只不过是隔着实验室的玻璃。
　　“你还好吗？”华青神情专注的望着泠冉担忧的询问。
　　泠冉无法挣脱手腕间的束缚，眼眸满是杀气的望着华青低声道：“你说的帮我，就是这样？”
　　华青眉头微皱的说：“可你不该向我开qiang，明明我是最心疼你的。”
　　“心疼？”泠冉嘲笑的看着那仍旧戴着虚伪面具的华青，“这样的你可比戴着面具的你更让人恶心。”
　　“你……都知道？”华青眼露惊讶的让身旁的研究人员离开，随即进入实验室，“那个女人什么都给不了你，而我只要你想要的，我什么都可以给你。”
　　泠冉掌心紧握住的看着近在咫尺的华青说：“我要你的命，你能给吗？”
　　华青抬手轻触泠冉侧脸：“一切都是因为我爱你，才不惜一切代价想要让你的眼里只有我，可为什么你宁愿喜欢一个女生，都不愿意给我一个机会？”
　　“我喜欢她，那是因为她就是比你好。”泠冉眼眸里的璀璨笑意刺激华青藏匿心底的嫉妒。
　　“你一定是疯了。”华青收回手，脸色发青的说：“我会让你重新认识我，也许忘了那个女生才是最好的解决方式。”
　　泠冉望着华青的背影笑道：“我疯了，你才是真的疯了，竟然以爱的名字设计陷害，被你爱的人才可怜。”
　　华青离开实验室，对着通话麦克风说：“总有一天你会明白我的。”
　　不记得进行多少次医疗实验和手术，泠冉只隐约记得手术灯很刺眼，浓重的药水让人恶心。
　　头部隐隐作痛使得泠冉从回忆里缓过神来，车辆已然停在公司门前。
　　“为什么不提醒我？”
　　“系统设置不得干扰您的思绪。”电子屏幕上弹出对话。
　　泠冉伸手揉了揉额旁，便见大批记者蹲守在泠氏集团第二区总部，从车里出来的泠冉并未理会，径直进公司顶层会议室。
　　白夫人已然在会议室，楚飞星焦急的候在一旁，见泠冉进会议室忙上前来说：“外面那群记者是不是打扰到你了？”
　　这话显然是在为泠冉不准时而打掩护。
　　不过泠冉并不打算接，只是走向白夫人，窗外天气还算晴朗，偌大的会议室里阳光充足。
　　“关于实验体暂时无法展示一事相信您已经听说过了，今天的会议恐怕开不了。”
　　白夫人放下手里的茶杯偏头看向泠冉浅笑道：“那至少让我看下实验体培育情况，只要基本符合项目成果，我也会愿意投资这项基因技术。”
　　一旁的楚飞星见状忙看了看泠冉说：“那不如看看？”
　　泠冉抿了口水，调出实验室摄像系统，放大其中实验房的屏幕。
　　那躺在冰床上的女人，有着和泠冉没有任何差别的容貌。
　　不仅白夫人连同楚飞星也看的惊讶忙问：“她现在能离开营养液存活了？”
　　“嗯，昨晚突然不知道为什么擅自脱离营养液器皿，不过通过数据观察，现在的她和人类并没有什么差别。”
　　“很好，我想要买下这项基因项目。”白夫人显然很是满意，眼眸里不再是平日里的沉稳温柔，反而展露几分迫切心思。
　　泠冉关闭摄像系统应：“抱歉，这项基因技术恐怕不能出售。”
　　白夫人眉头不经意的微皱，楚飞星见情况不妙忙出声：“这项基因技术花费泠氏集团和泠小姐数年的心血，未来前景不可预知，而且这技术并不仅仅是技术资料更重要是实验人员，白夫人若是真有要培育目标，不如由泠氏集团培育，这样反而更加保证成功率。”
　　话语停下时，整个会议室听不见半点声响，泠冉不紧不慢的倒了杯茶说：“眼下实验体还有部分需要完善所以距离完全成熟培育还需要时间，展示这项目也是泠氏集团是想同白夫人交好，信任是很重要的，对吗？”
　　“说的好。”白夫人眼眸又恢复往日里平静，浅饮茶杯里的茶水，“资金方面我可以提供任何帮助，包括关于K城下季度药物市场分额安排会议。”
　　泠冉端起茶杯浅笑道：“那就以茶代酒祝我们合作愉快。”
　　白夫人抿了口茶水应着：“我很期待实验最后的结果。”
　　“我也是。”
　　这番谈话也不过十分钟，待白夫人离开会议室，楚飞星露出担忧询问：“你还没告诉我实验体为什么会突然离开营养液？”
　　泠冉放下茶杯，将整个会议室的遮阳帘放下来，侧头看向楚飞星说：“这事是泠氏集团内部的机密，楚飞星你只是作为市场投资者之一，这些事我不需要跟你交待。”
　　“你说的对，我是没有权力过问，可是你一定要确保这项目的成功率，白夫人可是花费大价钱，一旦失败就非常麻烦。”
　　“基因实验慢则数十年快则数年，失败可不是这一时半会能断定，眼下梨若洁估计要先走投无路。”
　　楚飞星愣住一般的望着泠冉压低声音询问：“这么多年你还是忘不了当年那个女生？”
　　泠冉走近些应道：“她没死。”
　　“你说的是梨若洁身旁那个极像她的女人？”
　　“不是哦。”泠冉伸手撩开遮阳帘，看着窗外的阳光，“她又回到我身边。”
　　楚飞星微眯着眼伸手挡住这刺眼的日光说：“可那个小女生她不像啊。”
　　没有任何回应，泠冉转身离开，诺大的会议室只留下楚飞星一个人呆滞的望着那悠然转身的背影，半缓过神来方才迈步追上去。
　　总裁办公室的门却已经被关上，外面的工作人员阻止楚飞星的进入。
　　泠冉让人发布打量白夫人即将购买泠氏集团药物市场的股份的消息，转而核查摆放在一旁的合约。
　　笔在指间飞快转动，泠冉心思飘向那也许还在睡懒觉的某人。
　　通话屏幕投落至一旁，泠冉数着声响而后便被接通，指间飞快转动的笔却因为对方的出声而险些掉落。
　　“会议顺利吗？”也许是因为刚起床没多久的缘故，她的声音听起来要细软不少。
　　泠冉停了停翻合约的手应道：“嗯，还不错。”
　　那头传来细碎的声响，紧接着便传来拉动窗帘的声音。
　　好一会泠冉也没出声，那边才慢悠悠的说话：“你怎么都不说话？”
　　“嗯，我突然不知道要说什么。”
　　“今天你真奇怪，你吃了早饭吗？”
　　泠冉这才拿起放置一旁的营养剂抿了小口而后应：“嗯，吃了。”
　　没想那边传来一声叹息，紧接着便听到一大串念叨的话语：“营养剂又不好喝，以后我还是给你做些简易三明治备着吧。”
　　以前她也总爱念叨这些，煮饭明明那么费时间和学院积分，可每回她都还是一边买一边心疼。
　　“好啊，我不要蔬菜，就只要多几层肉。”
　　“挑食，可不是个好习惯。”
　　话语停顿了一下，才又继续说：“不过我会给你多备些鸡肉，毕竟你工作也很累，最近都瘦了。”
　　泠冉伸手撑着侧脸，唇角笑意更浓的问：“你喜欢我瘦一些还是胖一些？”
　　“太瘦也不好骨头咯人，但是也不能太胖，太胖也容易生病，不过你现在还是太瘦了，所以还是胖些看着很好些。”
　　明明是想趁机逗弄她，可听了这么一大串认真的回答之后，泠冉反倒说不出来逗弄的话，只能低低的念道：
　　“笨蛋，这时候最佳回答当然无论胖瘦你都喜欢我啊。”
　　那方突然没了声音，可以没有视频，否则一定又可以看见那红透的脸颊。
　　果然还是比较想当面逗弄，否则都看不到她可爱的反应了。
　　时间久到泠冉以为她不会回话时，那边突然回了句：“我都喜欢的。”
　　嘟嘟地声响起，通话已经被单方面的挂断了。
　　真可爱呀。
　　作者有话要说：两章合一，也算是双更了。
　　今天终于准时九点更新了*^_^*。感谢在2020-03-21 22:52:01~2020-03-22 20:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　盛夏的时间总是格外的长，午后米路窝在沙发小睡了会。
　　等醒来时窗外的草坪里仍旧满是刺眼的日光, 米路懒散的起身倒了杯水, 微眯着要看了看外头的树木。
　　外面的温度比室内高上不少, 米路指腹隔着玻璃都能感觉外面的温度烫人。
　　视频通话结束之后，米路无聊的捧着食谱研究营养早餐的搭配, 没想到迷迷糊糊的就睡着了。
　　【您好, 有一个未知视频通话。】
　　电子屏幕投落至米路眼前, 这个数字不是腕表里的联系人，甚至跟第二区区号都不一样。
　　整个K城里米路就没有几个熟人，这个通话号码除却泠冉好像只有白夫人知道。
　　米路端坐在藤椅里接通视频通话，只不过没想到并不是白夫人, 而是许久都没有消息的Z。
　　视频里房间并没有窗户, 光线并不充足, Z坐在办公椅前手里正擦拭qiang浅笑道：“好久不见啊。”
　　“你、不怕会查到你的地址吗？”
　　Z转动椅子调整方向应着：“别这么担心，我就是想跟你好好聊聊。”
　　窗外强烈的光使得电子屏幕看起来不是很清晰，米路微微上扬看向Z问：“你想聊什么？”
　　“我手里有梨若洁私卖jun火的交易记录, 条件是让泠冉撤销在整个K城里我的fan罪记录。”
　　这时候倒戈, 看样子泠冉那个基因项目确实让白夫人很是满意。
　　米路并未松口的应：“我想这件事还是要跟泠小姐当面谈。”
　　“S, 我真好奇你到底是怎么隐藏这么多年的。”Z伸手撑着侧脸，眼眸满是好似好奇的望着米路, “你明明就是另一个人，可又好像什么都没变。”
　　“现在梨若洁身旁的女人才是S，这不是你亲自安排的吗？”
　　一直以来米路都很好奇这个原身到底是什么情况，现在Z主动提起来, 反倒确定当年也许就是Z藏起原身。
　　“嗯，我就是没想到泠冉会对你这么相信，以至于现在我都在怀疑到底谁才是S。”
　　Z将手里的装备拆开放置一旁就像玩拼图一样有条不紊的组装qiang支，让人完全猜不透她的心思。
　　米路看了眼一旁的时间，该到时间准备晚饭了。
　　“你一点也不好奇我当初为什么要藏起你吗？”Z停了停手，眉头微皱的扣动扳机，里面并没有装弹药。
　　“我不好奇。”米路抿了口水，犹豫的又说：“立场不同，你为梨若洁做事我没必要了解。”
　　“立场。”Z冷笑了声：“是啊，就像我也不明白为什么当初你宁愿牺牲自己也要救泠冉。”
　　米路放下水杯侧头看向窗外藏在树林间的落日应：“你不是早就知道了吗？”
　　Z面上笑容僵硬的停下，眼眸直直盯着那被日光照耀的人念道：“是啊，我早该知道你做的一切只是喜欢她，可她却独自抛弃你逃离，她对你的喜欢也不过如此。”
　　下意识忽略后半句的话，米路陷入沉思的反问自己那时就喜欢泠冉么？
　　好像也就是在泠冉执行任务时会有些担心，还有在泠冉吃饭挑食时会忍不住想让她多吃些。
　　“下月季度会议之前，如果泠冉同意的话，我会把梨若洁的资料公布于众。”Z出声打破米路的思绪。
　　米路回神问：“我想知道你当初为什么要藏起我？”
　　Z恍惚的望着米路，眼眸微闪的将视线落在那交错的指间戒指，唇角轻蔑的上扬：“也许只是因为心血来潮吧。”
　　画面消失，视频通话显示结束，米路茫然的望着墙面。
　　真是奇怪的人。
　　夜幕降临时，小公寓里灯光通亮，米路系着围裙正在熬汤。
　　香味弥漫的时候，门铃清晰的响起，没过一会脚步声临近。
　　米路没有回头说：“你来的正好，这汤可以了。”
　　“为什么是蔬菜汤？”泠冉伸手端着汤碗，语气要多哀怨就有多哀怨。
　　“你仔细看的话，其实是有肉沫的。”
　　唇角止不住上扬的米路，大概也能想像某人的表情有多复杂。
　　餐桌饭菜上桌，泠冉盛汤放至米路手旁碎碎念叨：“我以为今天会有丰盛的晚餐。”
　　米路握着汤勺小口的喝汤假装听不懂话里的含义应：“这些菜我们两个人都吃不完的。”
　　泠冉喝蔬菜汤的样子就像在喝药一样速度极快，紧接着才夹起那炖肉。
　　“这个炖了两个小时，味道怎么样？”
　　晚上吃肉，实属罪过。
　　前段时间因为养伤米路发觉自己体重无声无息的多不少肉，因此只能眼巴巴的望着泠冉解馋。
　　“嗯，肉口感炖的很软，不过有点咸配米饭吃的话，就刚好适合。”泠冉说话间又夹起一块肉，看起来确实还挺喜欢吃的。
　　米路吞咽了下口水说：“那你多吃点。”
　　难得一顿饭泠冉如此安静的吃饭，米路将青菜碟推至泠冉面前叮嘱：“至少一半总是要吃的。”
　　泠冉停了停握筷的手，很是犹豫的夹起青菜显然是极不乐意，可到底还是默默吃了起来。
　　“这青菜煮太多了。”泠冉碎碎的念叨。
　　米路没搭理这话，转而谈起Z说的事，顺便询问泠冉的想法。
　　“Z她怎么三番两次的来骚扰你啊。”泠冉愤愤不平的咬断青菜，随即点进小公寓的系统设置，“明明设置防陌生设备通讯，怎么还能使通话系统正常？”
　　额……
　　这关注点有点不太对劲。
　　“Z当初主修过电子设备类，这些对于Z而言应该不算难事。”
　　泠冉关闭安保系统说：“那陌生号码的地址是第五区的某个地点，我会让人去查的。”
　　“那关于Z的示好，你不考虑了吗？”米路放下筷端起水杯。
　　“你觉得Z可信？”泠冉夹起块肉放至米路碗碟，“你都没有吃过一块肉，这就饱了？”
　　米路犹豫的看着碗碟里的肉应着：“嗯，我今天不是很饿。”
　　泠冉挑眉显然不打算就这样放过米路说：“你让我吃的青菜我可都吃了，这么一小块肉不吃的话就是挑食哦。”
　　呃，突然羡慕泠冉吃肉不长肉的体质。
　　不过就吃一块肉的话，应该也不会太严重吧。
　　这般过半个月，泠冉看着好像没什么变化，可米路却在看电子秤的数字时整个人都不好了。
　　周末泠冉会特意空出时间，清早米路备了两份热粥，满是哀怨的望着对面的始作俑者。
　　泠冉从藤椅里起来，懒散的伸展懒腰，那至脚踝的长裙，虽然看着宽松，可却难掩那纤细身姿，散落在脑后的长发随意的被撩在一侧，许是日光的衬托，使得她的肌肤通透明亮，看着还真让人羡慕。
　　“亲爱的，今天吃什么？”泠冉坐在对面，伸手撑着侧脸，心情看起来不错，脚趾调皮的轻点米路脚背。
　　米路闷声吃了口青菜粥应：“粥，就在你面前。”
　　“好不容易才有的假期，你心情看起来不是很好啊。”
　　泠冉握着汤勺搅拌粥，才发觉这青菜粥里还有不少肉沫，视线落在米路那碗满是青菜的粥：“你吃的这么点，不会饿吗？”
　　“不会。”饿，也绝对不吃第二碗。
　　那停在米路脚背的脚趾磨人的不肯移开，透过落地窗的日光这会还不算炎热，照在身上正好缓解屋里的太过低的温度。
　　小碗的青菜粥没有几口便见底，米路放下汤勺，拿纸擦了擦嘴便要起身。
　　泠冉却出声制止米路的行动说：“你就这样吃饱了？”
　　米路站起身看了看泠冉那快见底的粥碗：“你还要？”
　　“不了，我这碗比你那小碗多。”泠冉仰头望着米路，伸手扯了扯米路衣袖，“你生理期不是才过去没多久吗？”
　　这跟生理期有什么关系？
　　泠冉收回手，起身将米路手里的碗筷一并收走，低头亲了下米路侧脸细声念道：“厨房有洗碗机，你要是心情不好就别洗了。”
　　米路愣愣的望着泠冉的背影，谁说心情不好了？
　　一切都是因为长胖的锅。
　　夏天里长肉的话，约会的时候穿什么都是件难事。
　　等泠冉从厨房出来时，米路正在跑步机上散步，神情全神贯注的就像在战斗。
　　“你今天很奇怪啊。”泠冉降低跑步机频率，手里端着饮料站在一旁，“刚吃完就这么运动会不舒服的。”
　　米路放缓步伐应着：“我刚才没有不高兴，就是突然发现又长胖了。”
　　泠冉上下打量的望着米路，眼神直白露骨的笑了笑说：“长胖其实也不坏啊，至少手感很好。”
　　“你、胡说什么啊？”米路微红着脸没敢去看泠冉，自个又调高了些频率。
　　“我胡说了么？”泠冉慢悠悠的走进卧室换了身方便的运动服，走到另一台跑步机上，漫不经心的将视线从米路那红润的脸颊落至那因呼吸频率身高而起伏的身前，眼眸深了几分浅笑道：“其实抱起来确实很好啊。”
　　原先一直按照自己频率跑的米路，没想到泠冉跑起来会这么快，以至于米路被带偏。
　　不过半小时米路不得不停下来，可泠冉仍旧平静的保持。
　　“亲爱的，你这就停下了吗？”
　　“我、休息会。”米路拿起毛巾擦了擦汗，腿还有些发软，这战斗力真渣啊。
　　可米路忘了长时间不锻炼的人，突然超过强度的运动训练会使肌肉酸疼。
　　尤其是突然停下来休息，等米路再想跑一会时，腿都抬不起来，只好把跑步机的模式调成散步模式。
　　泠冉整整两个小时都没停过，米路散步也不过半个小时。
　　简单冲个凉的米路整个都快散架的倒在沙发里，电子屏幕里播放时事新闻热点。
　　“连头发都没擦干不怕感冒？”泠冉坐在一旁，伸手揽住米路，用毛巾捧住米路散落的头发细细擦拭。
　　米路疲倦的依偎着泠冉，手脚连半点力气都抬不起来，更被提肚子好像正在饥饿的边缘徘徊。
　　【今日第二区开启新一轮药物招商资格审查，多家企业药物监管不合格将会被取消营业资格，如有非法牟利行为将会进行进一步的司法调查。】
　　“很累吗？”泠冉低头亲了下米路额前，指腹撩拨那未曾干透的发，轻啄那微凉的侧脸，动作很轻就像是在轻抚一样。
　　米路闭着眼忍着痒应道：“嗯，有点困了。”
　　泠冉贴着脸颊笑了声，齿间轻轻地咬了下米路鼻头念着：“好不容易有个假期，你什么都没陪我玩，反倒自个把自个累成这样，我都不知道要怎么说你才好。”
　　“现在外面这么乱，我陪你玩，指不定又要遭受袭击。”每回出门米路都心惊胆跳的厉害，这还不如宅在家更安全。
　　话刚出完，肚子咕噜地发出细碎的声响，无比安静的房间里显得格外的清晰。
　　更何况泠冉就在身旁，不可能听不到任何声音。
　　这一瞬间米路真想埋头装睡，现在最多才10点啊。
　　泠冉伸手拉扯米路这凌乱的短裙，指腹隔着薄而凉的衣料感受着温热，眼眸笑意更甚的望着那红透的耳垂细声说：“现在吃中饭吗？”
　　“不要。”
　　“可我刚才听见你肚子说饿了。”泠冉指腹揉捏那耳垂，视线瞥了眼那电子屏幕弹出审查名单。
　　米路伸手抓住泠冉的手坐了起来应着：“你想笑就笑好了。”
　　泠冉收回视线靠着沙发，指腹梳理米路的长发，转而重新揽住米路说：“其实也就胖一点点而已，不过抱起来也挺好的。”
　　大半个人被泠冉直接搂住，米路僵硬着不敢乱动：“明明吃的一样，为什么你都不长肉呢？”
　　“天生的，没办法啊。”泠冉隔着单薄的裙听着砰砰地心跳，手臂揽住的力道微紧了紧，“这里确实好像比以前的要更有肉一些。”
　　流氓！
　　米路缩着身躲避不得，泠冉弯着眼眉笑了笑，明明看起来这么好看的人，为什么一开口就有种动手的冲动？
　　“别动，我再量量，说不定真有二次发育的可能啊，毕竟你才过19嘛。”泠冉像是发觉神奇大陆一样的打量米路，可话语却完全像个怪阿姨才会说的话。
　　更尴尬的是，因为刚冲凉的缘故，所以米路只是简单的罩了件小裙子而已。
　　从来没有这么反应迅速过的米路，侧身便要拉开距离，没想泠冉手臂环住米路，得意的笑道：“刚才还累的不想动，现在反应倒挺快的啊。”
　　“你、松开。”米路红着脸单手抵在两人之间，一手捏住泠冉侧脸，“我又不是三岁小孩，长没长胖我自己会看，不用你量。”
　　泠冉背靠着沙发，任由着米路揉捏，指腹缓缓移动，似是漫不经心的说：“我又不会吃了你，这样防着我可是会生气的哦。”
　　话音未落时，泠冉伸手握住米路停在侧脸的手，低头亲了亲掌心。
　　因着两人姿势有些不对等，米路略微低头看着泠冉那领口处透出来的白皙，不禁抿紧唇，忙别扭的握紧掌心。
　　米路的走神，给了某人偷袭的机会，惊讶的叫出声来，与此同时那探过来的掌心停顿没敢动。
　　“你、这里……”泠冉眼眸调皮的眨了眨眼笑道：“亲爱的，我绝对不是故意的，没想到变化还挺不小的。”
　　这话谁信！
　　“啪”地一声响起，米路红着脸起身，泠冉抱着投至来的保证，笑容灿烂望着那落荒而逃的背影叹道：“原来真会长肉啊。”
　　好一会米路才换了一套衣裙从卧室里出来，那人仍旧懒散的窝在沙发里，那白皙的脚正无事可做的搭在一旁，明明看起来一点也不淑女，可就是这么具有欺骗性。
　　泠冉偏头看向这方笑道：“这身也挺可爱的，就是遮的也太严实了吧。”
　　也许是心理作用，也许是因为泠冉的笑容太过热情，米路总觉得这目光能透视。
　　懒得搭理这人，米路进厨房准备中饭，为了防止偷袭连门都锁了。
　　没过一会，外边的人便不安分敲起了门声音极具欺骗性的念着：“亲爱的开个门好吗？”
　　米路清洗着米应：“你进来也帮不了忙，还是别来打扰我。”
　　那敲门的声响停了下来，米路竖着耳朵细细听着外头的声音，没想又突然冒出声音来：“我明天要去第五区视察，可能没有半个月也会有一周不回来哦。”
　　“好啊，我也省的每天给你准备早餐了。”话虽然是这么说，可米路还是擦了擦手，转身便往门这边走。
　　泠冉故意叹了声念道：“要是没有我陪你一块睡，说不定你晚上会失眠的。”
　　又在胡说八道什么呢。
　　米路握住门把手打开，泠冉侧靠着门整个栽向米路，一伸手米路便被揽住。
　　“我就知道你还是舍不得我的。”泠冉亲了亲米路侧脸，整个人力道都赖在米路怀里。
　　“你……还要抱多久？”
　　泠冉摇头应道：“我要永远的抱着你。”
　　米路无奈的望着泠冉问：“你去第五区是因为什么新项目吗？”
　　“不是，只是有个项目正好要到收尾的阶段，我去检验最后的成果。”泠冉眼眸闪过狡黠。
　　“那你要多注意安全。”米路全然没有注意那眼眸里的计谋，只是拉开距离忍不住的叮嘱着。
　　泠冉脑袋枕着米路，掌心绕至米路身后叹道：“你怎么都不留我一下呢？”
　　说完，泠冉恶作剧的朝米路耳朵吹了吹。
　　米路伸手毫不留情的推开泠冉的脸，一脸严肃的说：“你再闹，中午陪我吃青菜粥。”
　　“还吃青菜粥？”泠冉下意识将目光往锅里瞄，紧了紧揽住米路的手，“亲爱的你这是虐待啊。”
　　“谁让你每回都劝我吃肉。”米路拉开距离，指腹贪恋泠冉脸颊的滑嫩，轻轻的捏了捏，“结果你不长肉，反倒是我胖了。”
　　泠冉配合的偏头由着米路捏脸，弯着眼眉笑道：“很软，对不对？”
　　难怪泠冉每回都喜欢捏脸，手感确实挺不错的。
　　真的完全看不出来都快30岁的人，可惜不能在泠冉面前提年龄。
　　米路诚实的点头说：“嗯，难怪能招惹那么多情敌。”
　　华青暂且不说，听说楚飞星这么多年一直都在帮助泠氏集团的业务。
　　“情敌？”泠冉握住米路的手，眼眸满是笑容的望着米路，不怀好意的问：“这是吃谁的醋了？”
　　“没有。”
　　泠冉手臂轻揽住米路，低头轻啄米路抿紧的唇，眼眸明亮动人的望着米路念道：“你呀，平时说句情话真是比要你命还难。”
　　米路微红着脸避开泠冉的热切目光，手臂轻搭在米路身上犹豫的说：“新闻上你的花边新闻可比梨若洁的还要多。”
　　“你居然信那些新闻？”泠冉偏头硬是将目光同米路对视，唇角压抑不住的上扬，指腹轻按了按米路抿紧的唇低声道：“我喜欢谁，难道你不知道？”
　　“我不是信那些新闻，只是觉得……”那些报道实在是有些难听，这对泠冉的名声不好。
　　泠冉亲吻那欲言又止的唇，掌心按住米路后脑，眼眸浮现笑意的望着米路，哪怕察觉米路呼吸不畅，泠冉也仍旧能不收手。
　　无奈米路只能咬了口，可泠冉却只是笑了笑，并没有立即停下。
　　米路只好伸手试图推开泠冉，力道没多大，可泠冉却配合的拉开距离。
　　“你、干嘛？”米路有些呼吸不过来，连说话都有些不顺畅。
　　泠冉一脸认真的应：“我在告诉你我喜欢谁啊。”
　　额……
　　好想揍人啊。
　　米路伸手扯着泠冉的手说：“你为什么不戴戒指？”
　　另一个戒指到底被泠冉藏哪去了？
　　至少戴上戒指，外面的人会知道泠冉已经心有所属，这样也可以避免不少的麻烦。
　　“当然是因为我还没吃掉路路啊。”泠冉说的坦荡荡，就像是在讨论早上吃什么一样。
　　米路握紧泠冉的手问：“可我都戴上戒指，你这是要耍赖？”
　　泠冉调戏的探近了过来，附在米路耳畔低声道：“难道你不想占有我吗？”
　　占有，这两字真是符合泠冉一如既往的直白。
　　想么？
　　自然是想的。
　　当脑袋里确认这一想法时，米路仅存的理智在瞬间被吞没。
　　作者有话要说：今天也是两章合一啊。感谢在2020-03-22 20:57:02~2020-03-23 20:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒、米格 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　夏日里泠冉手脚冰凉的很，纤细手臂亲昵地揽住米路, 低头蹭了蹭米路侧脸, 两人亲密无间的拥在一处。
　　透过单薄的衣料触及的温度有些低, 连带泠冉身上的清香也逐渐弥漫鼻间。
　　公寓里温度调的并不高，可米路却觉得有些热了起来。
　　泠冉贴着侧耳亲昵的落下细吻, 米路指腹略微紧张的抓着那薄薄的长裙, 可却泠冉被带领放至身前。
　　“我更喜欢你这样。”泠冉那明亮的眼眸里像是染上薄雾一般, 可思绪却仍旧极清晰。
　　心跳的好厉害啊。
　　米路怔怔的不敢乱动，可泠冉却很是自然的伸手挑起米路下颌，温柔的轻啄那抿紧的唇。
　　不同于平日里泠冉的强势，这回的亲昵温柔的让人沉迷, 呼吸不稳的时候, 还特意留出些时间让米路缓和气息。
　　“你还要吃饭吗？”泠冉轻揽住米路, 掌心轻抚米路身后，低头埋在米路散落的发间贪恋的深吸了口。
　　米路清晰地感觉泠冉心跳的好快，脸颊绯红的依偎着泠冉应：“肚子饿了。”
　　泠冉指腹捏了捏米路耳垂, 伸手撩开米路侧脸的细发说：“那你还抱着我不松手？”
　　说着, 泠冉伸手理了理米路衣领, 低头对上那满是绯红的面容，眼眸微深的叹了声, 而后伸手揽住米路，也不管米路的反应便出了厨房。
　　“你、干什么？”米路手揽住泠冉，生怕一不留神就要摔下来。
　　“反正饭还没熟，一时半会也不急啊。”泠冉抬脚轻踢开卧室半掩的门, 而后轻轻一推门便被合上，动作极其流畅。
　　卧室里的窗帘半遮半掩的挡住大半的日光，米路再迟钝也该明白泠冉是想做什么。
　　泠冉单手撑在一旁，一手轻解米路的纽扣，神情认真的就像是在处理公事一样，可看着却极易让人入迷。
　　只不过一慌神的功夫，米路已然失了先机，甚至不知道什么时候泠冉的长裙也不见了。
　　那明亮眼眸轻眨的同米路对视温柔浅笑，看的米路害羞的偏过头，没想却瞥见那扔至地面的长裙。
　　可怜那长裙还是米路昨日清洗的，现如今却被可怜的抛在角落。
　　窗外的树上蝉鸣上嘈杂响个不停，温凉的指腹亲昵触及时，米路紧张的连呼气都不敢大声。
　　泠冉伸手撑在一侧，弯着眼眉笑道：“这么害怕？”
　　“我看起来很害怕吗？”米路故作镇定的同那明媚的笑意对视。
　　“是啊。”泠冉指腹缠绕米路散落的长发，轻啄米路额前念道：“从你的头发到脚趾头都在表示你在害怕。”
　　米路紧张的伸手揽住泠冉低声说：“我不是害怕，就是有一点点紧张。”
　　泠冉毫不设防的被米路紧紧揽住，无奈的亲了亲米路的侧脸说：“亲爱的，你再不松手，饭估计都要熟了。”
　　“你就是故意欺负人。”米路咬了下泠冉侧脸，而后松开禁锢的手。
　　“我疼你还来不及，哪里欺负你了？”那落在耳侧的气息缓缓下移，亲昵的吻胡乱的落下，泠冉停顿的说：“不过这也算是欺负的话，我会小心的欺负。”
　　米路偏头望着那从树叶间透过的日光，气息略微不稳的唤道：“你别……太过分了。”
　　薄被之下的人从被窝里冒出头来，泠冉毫不遮掩的将自己展露在米路眼前，随手将长发撩至身后，眼眸轻眨的说：“再过分的事，那也是你同意的哦。”
　　媚眼如丝，原来是真有的。
　　那眉眼间的绯红恰到好处的将泠冉妩媚风情体现的刚好。
　　米路害羞的看着泠冉，却什么话都说不出口。
　　是啊，泠冉的胡闹，一直以来都是自己惯的。
　　山间的风夹杂温热透过未关紧的窗晃动落地窗帘，树叶被风刮的沙沙地作响就像浪潮一样。
　　只是这一阵一阵的浪潮却遮掩不住那半透窗帘里时而溢出娇软声响。
　　米路迷迷糊糊的醒来时，只觉得胳膊都抬不起来，肚子咕噜的叫唤厉害。
　　意识还未彻底清醒，反倒是身旁的人探近过来，一把揽住米路问：“肚子饿了么？”
　　“嗯。”米路睁开眼才发现卧室里漆黑一片，指腹捏住身旁人的侧脸：“现在几点了？”
　　泠冉迷茫的探起身，薄被自身侧滑落，虽然夜里光线微弱，可窗外的光亮多少还是照进卧室。
　　米路微红着脸看着泠冉，只见泠冉伸手开了灯，刺眼的光亮使得米路伸手挡住眼，从指缝间清晰的看见泠冉姣好的身形。
　　那白皙透亮的肌肤上还残留些许红肿，看起来还挺吓人的。
　　“现在是凌晨2点。”泠冉从床旁捡起掉落的腕表，亲了亲米路侧脸，“我去拿营养剂给你？”
　　泠冉大半个人躺进被窝，手脚缠住米路，精神看起来还挺不错。
　　“你的良心呢？”米路伸手捏住泠冉脸颊。
　　“亲爱的，我也是为你着想啊。”泠冉满是无辜的望着米路，“毕竟我的厨艺你是知道的，而且营养剂其实也有口味选择的，偶尔换下口味也不错。”
　　全身骨头像是散架了一样，泠冉伸手握住米路的手，讨好的亲了亲掌心。
　　米路伸手捂住泠冉的嘴埋怨道：“我不是说让你别太过分了吗？”
　　“这可不怪我啊。”泠冉无辜的望着米路，整个人粘了过来说：“再说你也没让我停啊。”
　　话音刚落，米路掐着泠冉的力道又重了不少。
　　泠冉倒吸了口，伸手握住米路的手可怜兮兮的唤：“亲爱的，你下手轻点啊。”
　　“疼吗？”
　　“疼，倒也不是很疼，我就是不想浪费你的体力。”
　　泠冉轻啄了下米路侧脸声音透着说不清的媚惑，“下午你睡了过去，我都还没尽兴呢。”
　　那搭着米路的手拉近两人的距离，泠冉大半个人暧昧的依偎米路，话语里的暗示已然十分明显。
　　故意落在耳侧的呼吸，让米路松了手，视线探向那热情的眼眸，泠冉掌心按着米路的手揉了揉。
　　“很疼么？”米路撩开薄被，有些许红，伸手替她揉了揉。
　　可泠冉却很是主动牵移着米路的手，掌心的细腻让米路鬼迷心窍的移不开手。
　　夜里的风有些凉快，米路扯了扯薄被，却被泠冉给扒拉开，整个人翻身逼近过来。
　　原本没多想的米路，在听到泠冉低声喟叹时，眼眸怔怔望着因情动而两颊绯红的面容。
　　“阿冉你……”
　　泠冉眼眸轻眨的亲了下米路微启的唇语气微软的说：“明明是你先撩拨我的。”
　　额……
　　为什么会突然觉得自己有点渣？
　　米路试图伸手揽住泠冉，可骨头酸疼的厉害，动作很是僵硬，真是尴尬了。
　　自然泠冉也能察觉出米路的停顿，主动靠近了过来，伸手捧住米路侧脸眼眸满是笑意的说：“没办法，我来配合你好了。”
　　哎？
　　虽然知道泠冉对于亲昵的事情总是保持高度的热情。
　　可是这么的主动，还是吓了米路一跳。
　　泠冉伸手将长发撩向一旁，眼眸撩人的笑了笑，亲了下米路手背细声说：“以后不准说我欺负你，我们这是有来有往，知道吗？”
　　“嗯。”
　　相比米路的含蓄，泠冉的热情总是毫不掩饰任何反应。
　　若是从前米路绝对不会想到会跟泠冉在半夜三更里厮混。
　　透过窗的晚风晃动两人交缠的长发，皎洁的月光照亮泠冉沉浸欢愉的面容，美艳早已不足以形容眼前的人。
　　米路痴迷的望着主动轻吻住那薄唇，整个人随即被泠冉紧紧揽住，力道紧的让人透不过气来。
　　可米路却舍不得挣脱。
　　不记得什么时候昏睡过去，一觉醒来时窗外的阳光很是刺眼。
　　骨头彻底散架的米路倒吸了口气，才察觉好像被咬了不少口，真是下毒手啊。
　　身旁空荡荡的，浴室里传来些许水声，不过一会泠冉裹着浴袍从浴室出来。
　　“你不是说要去第五区吗？”米路用薄被将自己包裹的严严实实，嗓音略微嘶哑的问。
　　泠冉坐在一旁指腹戳了戳米路脸颊说：“嗯，待会再去啊。”
　　那指间的戒指吸引米路目光，泠冉张开手大大方方的让米路观看，“我看你昨晚太累了，所以就自己戴上了。”
　　米路伸手抓住泠冉的手问：“这戒指你之前藏哪了？”
　　整个公寓米路找了不止一遍，可一直都没有看见戒指。
　　“我的戒指一直都在你手里啊。”泠冉伸手轻刮了下米路鼻头，“两个戒指本来镶嵌在一块的，谁让你这么笨。”
　　呃……
　　米路躲着泠冉的手，轻咬了下手背出气，可到底下不了狠手，只是弄出了个小印而已。
　　泠冉丝毫不介意的笑了笑说：“你现在尽管咬，等我回来可没有你下手的机会了。”
　　因着泠冉的动作，宽松的浴袍散开了不少，那衣领处的红印也一并露了出来。
　　“你这些？”米路怔怔地看着那些印迹，后知后觉的反应过来，莫名心虚的紧。
　　“路路，你有时候还真挺坏的。”泠冉扯了扯浴袍，温凉的指腹捏住米路脸颊，“你亲哪不好，非要弄这，大夏天的我难不成弄个丝巾？”
　　米路没有躲泠冉的手认栽的应：“我不是故意的。”
　　一般来说米路都不会弄出印迹，反倒泠冉会有时恶作剧的故意折腾。
　　泠冉低声说：“所以你要怎么赔我呢？”
　　“这还要赔？”米路只是反应迟钝了点，又不是真傻，自然也看的出来泠冉的心思。
　　更何况要真对比，那一定是自己损失更惨重。
　　不过也非常会被占便宜。
　　“当然，亲兄弟还要明算账，不过我也绝对不会让你吃亏的。”
　　泠冉指腹挑起米路下颌，“乖，让我来认真数数啊。”
　　鬼才信，这哄三岁小孩的话！
　　作者有话要说：这文也已经到后期咯。感谢在2020-03-23 20:49:13~2020-03-24 20:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旋转公寓的尸体 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　米路全身骨头还酸疼的厉害，这会根本就没有力气来反抗。
　　那探入薄被的掌心轻揽住米路, 泠冉低头轻咬了下侧脸说：“你这么软, 我都不好意思欺负你了。”
　　“可你还好意思咬我？”米路脸颊蹭了蹭泠冉浴袍擦拭那微湿的痕迹。
　　泠冉丝毫不介意米路的小动作, 指腹揉了揉那红软的耳垂浅笑的说：“可你这可怜的样子，真是太容易让人想欺负了。”
　　要不是米路这会真是使不上什么力气, 否则真想把这幸灾乐祸的人踢下床。
　　“你还不走？”米路握住泠冉停在侧脸的手, 偏头看了看窗外的日光, 这都快到中午了。
　　“真残忍啊。”泠冉指腹捏住米路掌心的软肉，而后缓缓起身说：“你真不打算留我一会吗？”
　　米路趁机裹紧薄被防备式的望着泠冉应：“我怕再留，你今天可能不会去处理公事了。”
　　毕竟相处这么些年，泠冉某些性子米路还是非常有觉悟的。
　　泠冉轻哼了声, 伸手捧住米路露在外头的脸颊, 稍稍用力的揉捏米路脸颊念道：“真不可爱, 明明昨晚我还担心你太累，没想到这么快就翻脸无情。”
　　呃，明明只是好心劝她去工作。
　　“你、轻点啊。”米路疼得皱起眉头, 伸手便要去扒开泠冉的手。
　　可唇上却落下轻吻, 轻柔的触碰带着泠冉独有的强势, 却又显得格外温柔。
　　米路着迷的忘了反抗，直至泠冉拉开距离, 温热的气息落在脸颊烫人的很。
　　泠冉单手撑在米路耳侧，眼眸明亮的望着那绯红的面容，一手轻挑开那已然被米路忽视的薄被，露出那夹杂红印咬痕的白嫩, 显然要比泠冉的更为显目。
　　长发凌乱的散落，却遮掩不住女孩的娇美，看的泠冉心口像是被细弦勒的疼，却又着迷的移不开眼。
　　微凉的风窜进来，米路慌的回过神，才察觉泠冉目光有多露骨。
　　“你还看？”米路羞得按住薄被，恼羞成怒的望着泠冉。
　　只是并没有多少威慑效果，泠冉并未收敛目光，只是伸手撩开挡住米路脸颊旁细发很是安静的说：“大家都是女生，这有什么害羞的？”
　　挨不住泠冉这温柔的目光，米路偏头细声应：“那也不能一直盯着看啊。”
　　泠冉停在脸颊的手并未收回，而是细细停留在米路那唇窝，眼眸微深的望着那红透的耳垂念道：“可我都是随便给你看的，真小气啊。”
　　话说完，还不忘咬一口，米路没回过头应话，泠冉收回手转身去挑选衣物。
　　白色宽松的浴袍被随意扔在一旁，衣物细索的声响不断的放大，好久米路才敢回过头。
　　并未像往常选择正装，泠冉换上长裙连头发都只是寻常的散落一旁，正在挑选合适的丝带。
　　这样子不像是要去视察项目，倒像是去参加什么宴会。
　　“你什么时候回来？”米路偏头看着泠冉的背影。
　　泠冉像是随意的扯了条丝巾，坐在化妆台前看了看镜子里倒映米路张望的视线，唇角上扬的笑道：“快的话要一周，慢的话可能要小半个月。”
　　窗外的光落在屋内，米路望着那镜子里化着精致妆容的面容，不禁有些恍惚，掌心抱紧薄被懒散的躺着不愿动。
　　“还很困？”泠冉理了理裙摆，转身走向这方问：“这样好看吗？”
　　当然是好看的，毕竟本来就生的好看，米路稍稍移开视线应：“嗯。”
　　这回答也不知道是在回应前一个问题还是后一个问题。
　　泠冉手腕佩戴链条似的通讯器，样式很细，装饰的很简洁，可衬的那手臂更是修长，那指间的戒指蓝色钻石尤为显目。
　　“我煮了粥，待会你记得喝。”
　　没有再多留，泠冉伸手只轻揉了揉米路散乱的发，便离开卧室。
　　不过一会，房间便安静的过分，米路窝在被褥里却怎么也睡不着。
　　反倒是肚子咕噜叫唤的厉害，毕竟昨天一整天就吃喝了一碗粥。
　　米路只好起床，先冲了个凉，才忙着收拾那掉落角落的长裙和衣物。
　　浴袍可怜的搭在一旁，米路伸手拾起时还隐约能闻到些许清香，这是泠冉的味道。
　　脸颊莫名的发烫起来，脑袋里一闪而过的刺激画面更是让米路羞的厉害。
　　忙活到临近中午才得空进厨房，只是没想到粥的份量足足超出米路的设想。
　　独自一人坐在沙发喝粥，电子屏幕里正播放时事热点。
　　【今日凌晨梨氏药物公司因查出部分不合格产品而被彻查，据调查相关药物负责人米小姐目前失踪，目前药物总公司暂未出任何官方说明。】
　　米路迟疑了一下，便见那电子屏幕弹出的人像。
　　这不是那原身吗？
　　难道梨若洁把责任推给原身，所以跑了？
　　这里面应该少不了泠冉的参与。
　　米路迟疑的拨通电话，嘟嘟地声响了几下便被接通。
　　“你到第五区了吗？”
　　“嗯，粥还不错吧？”泠冉声音极低的说着。
　　粥的事，米路真心是不想打击泠冉，毕竟那锅粥真是没有任何味道。
　　“还行。”米路自个加了些肉沫和蔬菜，味道才好了不少。
　　泠冉戴着耳麦，招手让四周的人散开，单手握着qiang，似是随意的看了看这破旧的大楼。
　　四处满是灰烬，泠冉停在一处破碎的玻璃窗前，远远的还能望见那片山林，温热的风迎面而来晃动泠冉身后的长发。
　　“你现在忙吗？”耳麦里米路的声音很是细软。
　　“不会。”泠冉手指搭在扳机上巡视四周，看了看那不远处直升飞机应：“亲爱的，你这是想我了吗？”
　　那方的人一下没了声音，泠冉笑了笑说：“怎么不说话了？”
　　米路迟疑的应道：“你在外面注意安全，梨若洁她是个心狠手辣的人，现在这处境我怕她会鱼死网破。”
　　泠冉眼眸望着玻璃窗倒映的身影，那裙摆沾染的些许血迹显得格外明显：“现在梨若洁是条被逼迫搁浅的鱼，根本就不需要网。”
　　“亲爱的，你难得主动一回，难道就没有别的话对我说吗？”
　　泠冉自玻璃窗移开视线弯着眼眉笑道。
　　额……
　　“我粥还没喝完就不打扰你了。”
　　“好吧，爱你哦。”
　　笨拙的谎话，让泠冉忍不住笑出声，大概也能想像那张白嫩的脸颊上已然绯红一片。
　　通话嘟嘟地结束，泠冉眼眸里的温暖笑意也随之消失。
　　“砰”地声响在大楼里突兀响起时，那被绑在座椅里的男人脸色苍白的看着泠冉。
　　那衣领处鲜血迅速的流淌，掉落的耳朵被鲜血浸没，泠冉唇角笑意不减的说：“U，我真是没想到你对Z这么的忠心啊。”
　　“你有本事就杀了我。”U戴着的眼镜碎裂大半，镜山沾染血迹和水雾，使得他的视线有些模糊。
　　右眼的疼痛使得U脸颊满是汗渍，泠冉巡视四周问：“你还记得这里吗？”
　　U张着仅有的左眼的看着这破旧的大楼，被毁坏的桌椅物件依稀还存有弹药的痕迹。
　　这个地方曾经遭受过非常残酷的qiang战。
　　“我当然记得，这是13年前你的最后一个任务。”U放缓着呼吸，嘲笑的望着泠冉，“你要找麻烦也该找玩弄你那么多年的华青，我可没有那么大的本事设局。”
　　“砰”地一声响起，那右腿膝盖处血流不止，U疼得的大笑喊道：“我就是喜欢看你悔恨的样子。”
　　笑声戛然而止，弹壳清脆的落地，泠冉望着口吐鲜血的人说：“你跟Z这么多年，难道不知道Z喜欢女人？”
　　U眼眸突兀的放大喃喃道：“你想说什么？”
　　泠冉从副手里接过注射器，眼眸冷漠的倒映U绝望的面容浅笑道：“Z她早就带着梨若洁身边的女人一块跑了，换句话说你被抛弃了。”
　　“你胡说什么？”U满是不可置信的望着泠冉，好似先前的斗志就这般被摧毁。
　　“我胡说？”泠冉叹了声应道：“我原本安在Z身上的窃听装备，现在就在你的身上。”
　　U因呼吸急促的缘故，鲜血止不住从口中弥漫。
　　泠冉将注射器里的药液注入，随即让人解开U的绳索说：“我只给你3分钟，迟了解药可就没用了。”
　　“这是什么？”U伸手擦拭不住鼻腔喷涌的血。
　　“一种还没上市的新型药剂，效果看起来还不错。”
　　U仰着头伸手捂住鼻说：“我真的不知道Z的下落，不过她应该还在第五区。”
　　泠冉把玩手里的装备，略微停顿的问：“地下学院既然是白夫人一手创办，那为什么会让华青和梨若洁摧毁呢？”
　　“我不知道。”U眼神闪烁的回答。
　　“这样啊，那你就去找白夫人求救吧。”
　　U忙出声喊：“别，我们下层人员不可能直接接触白夫人，不过我猜测好像是华青后来给白夫人大量的新型科技技术项目用作赔偿。”
　　透过窗落下的温热阳光照在泠冉身后，可泠冉却像是机器一般的沉默，逐渐散开的血腥味让人不禁皱眉。
　　泠冉指间夹着另一管药剂侧头问：“你当时是怎么篡改学院系统的任务？”
　　“只是利用学院系统有漏洞发布的任务，这一切都是梨若洁安排的。”
　　从窗外透进来的风，却吹不散这浓重的血腥味，泠冉将手里的药剂抛向一旁。
　　U忙爬着捡起那药剂，用注射器急忙将药剂从手臂注入。
　　“还以为你真不怕死呢。”泠冉冷笑的看了看窗外的落日。
　　那倒地的U放下手里的注射器，下一秒心脏却骤停了下来，甚至都没有时间挣扎。
　　泠冉没有偏头看一眼那毫无气息的人，小心的擦拭那戒指上的血迹说：“我可是给过你选择的机会。”
　　破旧的大楼里满是碎裂残渣，日光修炼减弱，泠冉抬起手看了看指间的戒指笑道：“幸好没弄脏啊。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-24 20:54:51~2020-03-25 20:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林和西路、慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　一周的时间说长不长，可要想一眨眼过去却有些难熬。
　　米路多半待在实验室分析新型药物打发时间, 平日里没过半天泠冉多少总是会发些短信或者视频通话。
　　可好几天过去, 泠冉并没有主动联系, 难道真这么忙？
　　虽然说下半年的药物季度考核会议很严格，梨若洁的药物公司也因此被打压药物市场份额, 不过泠氏集团并不只是靠药物牟利, 更多的还是武器装备和地下交易。
　　从某种程度而言, 白夫人也是泠冉的竞争者。
　　当然梨若洁也有相关的项目，每个人的手里都不可能只有一张牌，就连华青也不仅仅只是科技公司。
　　高度私有化的K城，手里越有钱权的人越会栽培一批附属自己的势力, K城的政府就是由一批又一批的势力操控。
　　随着越来越接触K城各项阶层, 米路了解到越高层区域的人越少, 连同生育率也是极低，而底层区域恰好就是提供生育的最佳培育基地。
　　泠冉曾说过实验室的实验人群，都是从底层用食物换取来的, 人命有时比不上一个面包。
　　傍晚时米路从实验室里出来, 透过玻璃电梯看着外面不断缓缓变幻的夕阳。
　　即使隔着玻璃也能感觉到夏日里的酷热, 米路看了看腕表仍旧没有任何消息。
　　门铃响起时，小公寓的客厅里还残留最后几缕夕阳, 米路简单的洗漱后才进厨房。
　　汤面出锅时，窗外已经完全暗了下来，米路小口的喝汤指腹犹豫的拨动通话按钮。
　　意料之外没有接通，嘟嘟地声响之后, 电子屏幕机器般的播报：“您好，对方暂时无人接听，请稍候再拨。”
　　这个时间点，还在处理事情？
　　米路没再重拨，吃完后收拾碗筷，等再出来时手里捧着一杯牛奶，整个人懒散的窝坐在藤椅里。
　　想像着泠冉坐在藤椅里的模样，足尖轻点地面晃动藤椅，米路仰头望着天花板发呆。
　　夜深时也没有等到泠冉的电话，这让米路很是不安，起身在客厅里来回走动。
　　那诺大的酒柜看着格外显眼，米路伸手胡乱挑了瓶酒，学着泠冉打开酒瓶倒了半杯。
　　“再不回电话，我就把酒都给煮菜了。”米路捧着酒杯喝水似的喝了口。
　　酒，其实也不是那么难喝。
　　只不过就是太容易让人脸颊发烫，透过窗的闷热晚风吹拂米路微红的笑容，缓解些许热。
　　电子屏幕却忽然的弹了出来视频通话，米路捧着酒杯，看了看那倒了大半的酒杯，莫名有点不太想接通。
　　好像还从来都没跟泠冉喝过酒，这样子好心虚啊。
　　可米路没敢迟疑，生怕泠冉有事便接通视频。
　　画面里的泠冉那边灯光像是刚沐浴，散落的长发有些湿，身上也只穿宽松的浴袍，衣领处露出大片白皙，痕迹什么的倒是已经干净的消失了。
　　“亲爱的，你居然在喝酒？”泠冉挑眉眼眸明亮的盯着米路那微醺的笑容，身形微微向前倾，唇角的笑意勾人的紧。
　　米路没敢多看，掩饰的伸手撩开遮住脸颊的细发说：“我就突然想尝尝。”
　　泠冉视线在米路躲闪的目光打转浅笑道：“好喝吗？”
　　“还、还行。”米路迟疑的偏过头，掌心紧张的捧住酒杯说：“就是有点晕。”
　　“你从来都不喝酒，突然喝了大半瓶不晕才奇怪。”
　　泠冉眼眸微深的看了看米路那越发红润的面容：“怎么不开灯？”
　　米路靠着藤椅应着：“今天月亮很大，你看房间都被照亮了不少。”
　　莹白色的月光透过窗落在反光的地面，因着喝酒的缘故，米路整张脸粉嫩的让人看着心口火烧的厉害。
　　泠冉难耐的端起水杯喝了口，将视线落在那已经空了大半的酒瓶叹道：“亲爱的，你不会醉了吧？”
　　“没呢。”米路抬头去看画面里的泠冉，手里抱着靠枕眼眸迷离的望着笑了笑：“这酒可真让人头晕啊。”
　　“真醉了？”泠冉放下水杯，眼眸轻眨的望着那窝在藤椅里笑容甜美的人，抬手停在电子屏幕前轻柔的说：“路路你醉了，快回卧室睡吧。”
　　米路赖在藤椅里听话的扯过一旁的薄毯便安分躺下。
　　这藤椅虽然宽敞，可到底不够躺着睡，泠冉望着那蜷缩的人唤道：“路路……”
　　“嗯。”那闭着眼迷糊的应了声，却没有动，只闷声碎碎念着什么，泠冉想要听轻调高音量，可却突然没了声音。
　　泠冉看着那裹紧薄毯的人细声说：“晚安。”
　　还以为是她太想念，所以才迫不及待的视频通话，话没说几句居然就睡了，真是坏的很。
　　天蒙蒙亮时，米路觉得外面光亮的刺眼，伸手便想要拿眼罩，这才回过神。
　　脑袋晕乎乎的厉害，米路整个坐了起来，伸手揉着额旁看着眼前的酒瓶，记忆碎片式的涌上来。
　　昨晚好像在跟泠冉视频通话来着。
　　那悬空的电子屏幕里泠冉正翻看文件，一身简洁的正装显得尤为干练，半扎起来的头发还有几缕长发落在脸庞，减缓泠冉几分凌厉，反而看起来温柔几分。
　　这是一整夜都在工作吗？
　　“醒了？”泠冉手里转动电子笔，侧头看向这方，澄清的眼眸倒映裙裳凌乱的人，“头疼么？”
　　察觉鼻子有些不通，米路伸手揉了揉鼻应：“还好，你一直都没睡吗？”
　　泠冉端起一旁的咖啡抿了口应：“嗯，不出意外的话，今天能回来吃晚饭。”
　　“真的？”米路手里抱紧靠枕，眼眸认真的望着泠冉，模样看起来可爱的紧。
　　“原来你这么期待我回来啊。”泠冉浅笑的撩开脸庞的细发，眼眸轻眨的看着那红扑扑的脸颊，真是嫩的让人忍不住想要咬一口。
　　被戳破的米路，别扭的偏过头才发现外面山林里天还没大亮，而玻璃窗倒映散乱着长发的自己。
　　看起来实在是没有任何形象可言。
　　米路后知后觉的将电子屏幕滑至另一旁支支吾吾的说：“那我先去洗漱，现在天还没亮，你休息会吧。”
　　还没等泠冉回话，对方已单方面的结束视频。
　　泠冉看着指间的戒指念道：“果然还是喝醉的路路要更可爱些。”
　　清晨第五区街道上人尤为的少，泠冉坐着汽车勘测整个附近的地下结构。
　　酒庄的附近有几处最适合狙击的地点，当年在漫漫雪夜里能准确击中目标的狙击手在整个学院里也没几个。
　　梨若洁手里正好有一个，Z平日里在学院射击类也是不错的水平，也许学院选拔之后，Z也跟着一直潜伏在第五区的某个角落。
　　雨水将萦绕在第五区上空的工业浓雾冲刷至地面，混浊的灰色雨滴将楼栋墙面粉刷成极脏的颜色，泠冉撑着伞观察楼栋之间的出口人员。
　　电车时而行驶而过，里面的人并不多，Z并没有出现，反而是那个极像米路的女人出现在巷口。
　　“泠小姐，我们是否采取行动？”护卫们细声询问意见。
　　“不急。”泠冉招了招手，将指间的未点燃的细烟扔至垃圾桶，“也许鱼儿马上就要上钩了。”
　　从巷口诊所里出来的女人，手里提着药箱停在电车站，看样子是要去郊区。
　　雨水顺着屋檐嘀嗒嘀嗒的落下，从屋檐下走出来的泠冉，一手撑着伞悄然逼近，电车慢悠悠的停下。
　　明明是盛夏，哪怕下雨也只是闷热，可女人却裹着一层大衣，特意将自己捂的严严实实。
　　泠冉随着她一并上车，电车上只有三两个人，女人警惕的转过身时，qiang子抵在身侧。
　　“你知道我对你没有兴趣。”泠冉挨得极近，眼眸直直的望着女人，“Z在哪？”
　　女人身形紧绷的移开视线说：“说和不说，你都会开qiang的。”
　　“这可不一定，主要看你的表现。”
　　电车驶过颠婆路段时，沿路飞溅起不少的水，泠冉单手撑在女人身侧，动作在外人看来尤为亲昵。
　　“阿冉，你明明想起来一切，可为什么不信我呢？”
　　女人眼眸痴迷的望着泠冉，好似有说不尽柔情。
　　泠冉挑眉浅笑道：“你难道不清楚吗？”
　　女人眼底闪过困惑，不解的望着泠冉说：“我不懂。”
　　那qiang口透过大衣停在身前，泠冉眼眸平静的望着这熟悉的样貌说：“你的这颗心并不是她，而这你自己也清楚，可还是想要哄骗我”
　　“当年Z为什么将你养在第五区整整十多年才让你出来？”
　　“那是因为我那次受伤之后，内脏损坏严重，必须经过多次的手术才能恢复。”
　　泠冉冷笑的望着女人轻嗅了嗅说：“Z从前在学院就喜欢女人，你拥有米路的记忆，那你就很容易推测出Z对米路有别的心思，所以你毫不犹豫利用了Z。”
　　“我没有！”女人神情紧张的反驳道：“阿冉，一切都是Z逼的，我真的只爱你。”
　　话音未落时，冷冰冰的qiang口抵在女人喉间，泠冉轻嘘了声叹道：“你的演技真是让人恶心。”
　　总是谎话连篇的人，有时连自己都不会放过。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-25 20:58:04~2020-03-26 20:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　“你这衣领都遮掩不住的痕迹可还没消啊。”泠冉挑眉厌恶的望着那印迹，甚至都不想再多看一眼。
　　女人眼露惊慌的望着眼前的泠冉, 神色苍白的说：“杀了我, 难道不怕她也跟着一块死了吗？”
　　泠冉眉头微皱的冷笑道：“这会倒是终于露出真面目了。”
　　电车铃声叮铃地响起了几声, 泠冉扣动扳机，消音器将qiang声完美的掩盖。
　　一旁的几个小女孩正嬉笑的玩闹, 整个电车里空荡荡没有人察觉这方的不对劲。
　　鲜血迅速浸湿女人外套, 顺着袖口嘀嗒的流淌, 女人痛苦的靠着车窗那右手臂止不住的发抖。
　　泠冉很是平静的说：“虽然你说的很有可能，不过这并不代表我可以容忍你的肆无忌惮。”
　　“弹药里有一种慢性药，如果你不想死，你该知道怎么做的。”
　　女人眼眸没了先前的痴迷与柔情, 指间紧紧扣住右手臂, 关节隐隐作响的应：“好, 我带你去。”
　　电车缓缓停下时，那几个小女孩下了车，车厢里只剩下两人。
　　乌黑的雨水不停的冲刷车窗, 逐渐模糊外面的景象, 甚至连光亮也被遮住了一般。
　　越至郊外越是荒废, 人烟稀少连楼房都没有几处，泠冉看了看腕表的信号格逐渐变弱, 唇角的笑意却越发的深。
　　终点站时两人下车，泠冉撑着伞走在女人身后，不远处便是一处废弃的化工厂，看起来不像是有人居住的样子。
　　女人推开生锈的铁门, 空荡荡的厂子回荡细碎的声响，螺旋上升的铁梯交错的蔓延开，这里是一处极佳的埋伏地点。
　　“你还是来了。”Z的声音在上空响起，紧接着便是一阵qiang响，弹壳清脆的坠落至地面。
　　泠冉侧身躲避这突然的袭击，女人则灵活的往深处跑。
　　闷热的风在破旧的楼道间呼呼的穿过，火yao的味道在这昏暗的空间内扩散。
　　Z的身影一直在移动，泠冉处于劣势，只能寻找合适机会向上。
　　那顶处吊灯被风吹得晃悠的厉害，连同光亮也跟着移动，正巧露出某个身形的倒影。
　　掌心抛出一颗石子，随即那石子便被弹药击中，激起不少的灰烬。
　　泠冉纵身对着那方暗处射击，砰地声响起之后，陷入短暂的安静。
　　“这么容易就死了吗？”泠冉装载着弹药，嘲讽的笑道。
　　予以回应的只是贴近脸颊的弹药，泠冉临近耳旁的细发断了几缕。
　　Z那简洁的短发末梢低落着血迹，细看时才发觉那弥漫血迹的右耳廓缺少一处。
　　温热血迹沾湿白皙的衣领，Z右手微颤的搭在扳机，眼眸冰冷的查看那角落回道：“你真该死！”
　　泠冉伸展指腹擦了擦脸颊，幸好没有血迹，否则被某人看见了，指不定又得心疼好一会。
　　“真巧，我对你也正好抱走同样的想法。”泠冉绕至另一处将几处吊灯击落，顿时整个空间暗了不少。
　　消音器的存在使得泠冉的射击方向极为隐秘，即使视线昏暗，Z也能明显感觉到泠冉正在一步步的靠近。
　　Z只能好在泠冉击落下一盏吊灯之前，先找出有利的位置。
　　两人迅速的极快在交错的铁梯间奔跑，细密的汗渍浸湿泠冉额前的发梢，从破旧窗口透出来的风，像是发霉的味道让人不禁怀念当初的学院底层训练。
　　qiang口的火光自一侧亮起时，泠冉随即扣动扳机，整个空间陷入黑暗之中。
　　谁都不敢乱动，泠冉放缓着呼吸，压低身，试图判断那停在不远处的人方位。
　　黑暗使得人看不清任何东西，稍有不慎便会撞到什么东西，更别提这层铁梯旁护栏破损的厉害。
　　泠冉握着装备小心的探近，一侧忽然的风让人警惕的躲向一侧。
　　锋利的刀刃划破手臂，装备自高处掉落，手链滑落至一旁。
　　Z手中的利刃直逼泠冉脖颈，力道之重让泠冉吃力的抵抗。
　　泠冉膝盖直袭Z腹部，趁机压制那紧握利刃的右手腕，咔擦地关节响起时，利刃被摔向一侧。
　　被扼住脖颈的Z，挥起左拳，泠冉掌心按在那左肩胛处，Z疼得左手完全不敢动弹，只冷冷地笑道：“你居然真的改装了自己。”
　　那被利刃划拨的手臂露出里面的机器表面，泠冉指间轻松的拆开Z左肩胛处的伤应：“虽然有些狠，不过至少还是很实用的。”
　　“可最终还是我得到她。”Z眼眸满是笑意的望着头顶微弱的星光细声说：“真想不到你一直都没碰过她。”
　　泠冉指腹紧紧扼住那脖颈笑了笑说：“你难道没发现她不是米路吗？”
　　Z眼眸笑意停滞直直的盯着眼前模糊面容，猛地挥拳直击泠冉。
　　只是泠冉躲得极快，掌心紧握那挥来的拳头，骨头碎裂的声音很是干脆。
　　“真可惜，你骗不了我，所以只能骗自己。”泠冉从内侧口袋里拿出qiang抵在Z额前，“那个女人却抛弃了你，做人真是失败啊，”
　　“泠冉！”Z脸色苍白满是怒气的喊：“你当年抛弃米路，难道就不觉得愧疚吗？”
　　“愧疚？”泠冉眨了眨眼，看了看已然动弹不得的Z：“多亏你提醒了我，当年要不是你开的qiang，她根本就不会坠落，该愧疚的人是你才对。”
　　Z那不得动弹的左手的戒指里还冒着细密的长针喃喃道：“我为什么要对她愧疚，一切都只是因为恨你而已。”
　　泠冉将qiang口停在身前扣动扳机，鲜血迅速涌出来，Z喉间弥漫出血液望着起身准备离开的泠冉唤道：“泠冉，你身旁的那个女生究竟是不是米路？”
　　“你想知道？”泠冉拾起一旁的手链，平静抬头看了看头顶的星星，偏头看向浸在血液里的Z，“可惜我不想告诉你，反正她又不可能喜欢你。”
　　Z虚弱的望着泠冉那指间的戒指，眼眸微暗的看着那越发微弱的星星笑了笑说：“我居然亲手把她送给你，真是讽刺。”
　　泠冉将手链放入口袋应着：“这说明她本就属于我，而你却被那个女人骗的团团转。”
　　“是啊，我明明知道她不是米路，可还是被骗了。”Z瞥见月光照在不远处的匕首，试图移动手指，可却怎么都抬不动只好放弃叹道：“我真不明白她为什么喜欢你？”
　　“这个问题有时候我会帮你问问她。”泠冉将那匕首踢下铁梯，弯着眼眉笑道：“不过她可能不会回答，毕竟她是吃软不吃硬的性格。”
　　Z眼眸浮现笑意细声说：“原来这样啊，那我在她心里大概是坏透了。”
　　泠冉挑眉反驳：“别自作多情了，她心里只有我就够了。”
　　弥漫在喉间的鲜血让人难受的紧，Z呼吸不畅的想要用力呼吸，可疼痛却因此加剧。
　　这种杀人的手法还真是饱受折磨，死的很慢，过程让人生不如死。
　　“你快回第二区吧，否则等你回去的时候，恐怕你的泠氏集团已经被白夫人操控了。”
　　“什么意思？”泠冉眼眸严肃的望着那呼吸微弱的人。
　　Z眉头紧皱的咳嗽了几声，鲜血喷出来不少深吸了口气说：“那个女人背着我联系白夫人，拿我作诱饵故意引你来第五区。”
　　泠冉看了看Z的面容判断这话的真假，转身探询那女人的身影低低念道：“该死，这话你该早点说。”
　　话音未落，泠冉便戴上耳麦，让人派直升飞机。
　　铁梯咚咚地响起，直至泠冉离开，正当空间又重新恢复安静。
　　“要不是因为她，我怎么可能会告诉你。”Z嗓音低沉的望着那一闪闪地星星，眼眸里的光亮逐渐的熄灭。
　　废旧的化工厂被夜色吞没，泠冉坐着直升飞机身形笔直的望着未接通的电子屏幕，脸色越发差了。
　　嘟嘟地声响一直的回响，可这方的米路却完全没有办法接听。
　　夜深时没等来泠冉，小公寓里却来了一群泠氏集团的工作人员。
　　基因项目的数据库一直都藏在小公寓的实验楼，泠冉曾主动告知米路不能给任何人打开。
　　米路身上的围裙还没来得及系下，楚飞星神情严肃的望着米路说：“我是来拿基因项目的资料。”
　　“泠冉呢？”米路警惕的将手搭在门把手，目光探向楚飞星身后的人员，这些人手里拿着武器装备明显是要上门来抢东西。
　　楚飞星面色焦虑的举起手里的qiang警告道：“别磨蹭，快点！”
　　基因项目数据有泠氏集团的加密系统保护，没有密码谁也没办法查看。
　　米路原以为会收到威逼利诱，可楚飞星二话没说将米路直接绑起来。
　　从小公寓直接到第二区泠氏集团的总部，大厦里灯火通明，唯一不寻常的是外面有不少的人看守。
　　一行人进入底下研究所，意料之外的看见白夫人和原身。
　　“好久不见啊。”白夫人抿了口茶水，看起来没有丝毫恶意。
　　可米路又不笨，从眼前的情况来看，白夫人是想直接吞了基因项目。
　　毕竟在整个K城白夫人掌握绝对的控制权，只是泠冉为什么不在呢？
　　米路看了眼中心实验室里的人，拥有和泠冉一模一样的外貌，甚至连冷漠的神情都极其的像。
　　可是米路还是能一眼分辨她们的区别，毕竟泠冉从来不会这么冷漠的望着自己，哪怕真惹她生气，最多也只是被咬一口而已。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-26 20:53:58~2020-03-27 20:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　“白夫人，你这是要做什么？”米路收回视线身形警惕的看向一侧的人。
　　那立在白夫人身后的原身, 右手臂包扎着笨重的纱布, 面色看起来不太好出声：“别装了, 快打开实验舱。”
　　“安静点。”白夫人抬手制止原身，眼眸温和的望着米路, 伸展手臂握住米路垂落的手, “别害怕, 我只是想请你帮个忙。”
　　米路并未表露抗拒，毕竟眼下自己唯一优势就是在旁人看起来只是个什么都不懂的小女生。
　　一旁的楚飞星却有些紧张的上前说：“白夫人这实验舱的密码只有泠冉知道，她应该是真的不知道。”
　　白夫人浅笑的看着米路问：“你真的不知道吗？”
　　这地方米路真没来过，之前泠冉都是把实验体放在小公寓, 连同实验数据也放在一旁的实验楼, 后来出了逃窜的意外所以就发生不少调动变化。
　　“嗯, 我是第一次来这里。”
　　地下研究所进行的药物技术相关的实验多少还是属于行走违禁的边缘，而米路的实验楼则是正经进入市场的药物研究。
　　所以只是偶尔听泠冉提过一些，米路真的还是第一次来。
　　“那怎么办呢？”白夫人拉着米路走向实验舱的隔离玻璃前, “听说她以前逃出来过, 你能让她自己出来吗？”
　　这要是实验体真出来, 米路觉得自己可能会死的更快些。
　　实验体冷漠的停在两人眼前，米路看了看那冰冷的眼眸, 才发觉实验体的视线停在白夫人身侧的原身。
　　难道实验体保留泠冉一部分的记忆？
　　米路伸手打开通话系统出声：“你想出来吗？”
　　如果上回没猜错的话，实验体有操纵电子设备的特殊能力，这实验舱的安保系统应该也不是个问题。
　　可惜米路的话直接被忽视，实验体甚至都没看米路一眼。
　　这个情况如果只靠自己的话, 估计很难摆脱白夫人的控制，米路侧身看向原身，便径直走上前。
　　原身警惕的望着米路手里握着qiang威胁道：“你想做什么？”
　　米路伸展手说：“我要你手里的qiang。”
　　“你疯了。”原身眼眸满是杀意的盯着米路，好似恨不得直接开qiang杀了米路。
　　“给她。”白夫人慢悠悠的出声。
　　颇有些份量的装备落在米路手里，原身不甘的保持距离，米路忍着笑回头看了眼那实验舱里的人。
　　果然啊，她整个眼神都不太对劲了。
　　对于这份在意，米路真是不知道该高兴还是该头疼。
　　米路将指间搭在扳机上，一手挟制原身，一手将qiang口停在原身额旁。
　　顿时四周的护卫忙护在白夫人身前，楚飞星惊讶的制止：“你别轻举妄动，他们真的会开枪的。”
　　与此同时整个地下研究所的灯光像是□□扰一闪闪的熄灭，电流系统故障整个实验舱的安保系统关机，重启备用电源需要时间。
　　实验舱门缓缓开启，米路紧张的放开原身，趁着黑暗迅速逃窜。
　　砰砰地声响伴随着惨叫声，这变态的战斗力，要是不跑那就只能被虐杀。
　　可惜米路望了电源的关闭，整个电梯也停止运转，整个地下研究所没有别的离开通道。
　　被扎成马尾的长发忽地被用力一扯，米路被动仰着头，原身猛击米路执qiang的右手，单手自身后扼制脖颈，这锁喉的力道使得米路接近崩溃。
　　米路呼吸困难的试图拆开缠绕的手，可整个人却悬空的被扼住。
　　原身附在耳旁低声道：“你比我想像的还要弱啊。”
　　可恶！
　　猛地用手肘击腹部，米路这才落了地，快速拨动戒指，砰地一声响，原身惨烈的喊出声来。
　　重启电源恢复，灯盏也随之亮了起来，那左手臂掉落在一旁，鲜血喷涌而出的洒落一地。
　　这武器也太有杀伤力了。
　　米路叹了声望着那原身，只见原身疼得向一旁躲避着。
　　“我不会杀你的。”
　　转身米路便进了电梯，数字逐渐变幻时，精神稍许放松了会。
　　可行驶中的电梯却突然的停了下来，米路惊讶的望着极速下降的数字，难道电梯坏了？
　　电梯重新降至底下研究所，缓缓展开的电梯外实验体拥着受伤昏迷不醒的原身。
　　真是冤家路窄啊。
　　qiang口直直的抵住米路举起手投降道：“我是医生，她这伤居然紧急处理，否则很容易失血过多。”
　　虽然也不知道这实验体听没听懂，不过之少还能说话，应该是信了吧。
　　实验体进入电梯，米路主动按住那喷涌的伤口，不由得庆幸幸好原身昏迷了，否则要是挑拨几句，有口也难辩了。
　　“我记得泠氏集团有新上市的止血剂，药物室那里应该有需要的药剂。”
　　血流失的太快了，米路用外套包裹住那断臂，一旁的实验体精确选择楼层。
　　等两人从电梯出来，实验体熟门熟路带着米路找到药物室。
　　看样子实验体是真的可以不依靠任何媒介直接操纵电子设备，甚至入侵泠氏系统的安保系统。
　　米路迅速的查找绑带药剂注射器之类的物品，实验体守着那昏迷的原身。
　　正当米路要注射器将药物输入时，实验体却突然的将qiang口抵在米路额旁问：“你想做什么？”
　　“这不是伤害她。”米路看了看那尖锐的注射剂，无奈的看向实验体说：“她需要这药。”
　　也不管实验体的反应，米路自顾自的操作，将伤口完完整整的包扎好时，整个人也累的不行。
　　实验体抬手轻触原身的额前问：“她为什么还不醒？”
　　米路调整输液的速度应道：“她伤的很厉害，失血过多导致她很虚弱，估计也要睡一段时间。”
　　当然米路没敢说悄悄加了些药物，毕竟原身要是醒了，估计自己就得凉了。
　　“你知道她是谁吗？”米路摘掉手套，清洗着手。
　　“不知道。”实验体眉头微皱的望着那原身，眼眸满是认真的说：“可是我感觉她对我很重要。”
　　额……
　　米路擦了擦手望向窗外的街道，警笛声呜呜地响，很担心泠冉现在的处境。
　　泠氏集团现在失控，楚飞星立场不明，这里不能久待。
　　“你能让我离开吗？”米路单手揉着满是淤青的右手腕，“我也有很重要的人，她现在说不定正担心的紧。”
　　“不行。”实验体毫不犹豫举起qiang。
　　砰砰地响起时，米路吓得心脏都快要停下，身后的玻璃碎裂，那两黑衣人员栽倒在地。
　　“她还没好，我不能让你离开。”
　　米路收回视线便看见实验体手臂的血痕，估计是弹药划过的伤痕。
　　“你不疼吗？”米路端着药盘，一手握着夹子，用棉球沾了些许酒精，便要帮她清理伤口。
　　实验体眼眸冷漠的望着米路应：“我没有痛觉。”
　　伤口不深很容易处理，米路绑好纱布收回手说：“那底下研究所的人你怎么处理的？”
　　“人太多，武器装备齐全，我只能逃离，不能保证完成全部击杀。”
　　米路挑了把锋利的手术刀，换上白大褂，佩戴口罩说：“这里装备齐全，她好好养伤会脱离危险，我还有事不能多待。”
　　现在趁白夫人的人手还没反应过来，必须赶紧跑，否则待会估计就跑不了。
　　掌心还没搭上玻璃门把手，那躺在手术床上的原身面色苍白的喊道：“不准她走，赶快杀了她！”
　　这人抗药性有这么强吗？
　　米路忙推开门跑了出去，身后脚步声快速的逼近，体力的比拼，从来米路都只有输的份。
　　从身后铺上来的力道压制米路无法动弹，实验体呼吸不稳的扣住米路。
　　外面直升飞机的灯光落在这处，紧接着便落下连发弹药的射击，玻璃砰砰地碎裂。
　　耳朵嗡嗡地直响，米路被这冲击撞到头晕眼花，更别提有力气跑路。
　　实验体一方面持qiang回击，一手拽着米路往角落里躲。
　　整栋大楼顷刻间陷入昏暗，眼前一黑使得米路有些不安伸手去拽身旁的人。
　　掌心触及的湿润，浓重的血腥味让米路不禁皱起眉头低声说：“你还好吗？”
　　“没事。”话音未落，实验体很是嫌弃的拉开米路探来的手闷声道：“再乱动，我就杀了你。”
　　米路尴尬的收回手，侧耳听着那外头的直升飞机的声音，这时要想跑只能劫直升飞机了。
　　实验体侧靠在一旁，闷声的装载着弹药。
　　正想缓缓起身的米路，没想到额旁抵上冰冷的qiang口，那冷漠的眼眸俯视米路说：“反正你也会被别人杀掉，不如我帮你。”
　　“这种事还是不麻烦你了。”米路真心佩服这简单直接的脑回路。
　　实验体挑眉道：“你不乐意？”
　　谁乐意去死啊！
　　米路点击腕表看了看那上面的未接通显示，不由得松了口气，至少证明泠冉还好好的活着。
　　“我把位置发出去，到时会有人来救我的。”
　　腕表的信号却在突然间消失，实验体摘下米路的腕表问：“你说的人是泠冉？”
　　“嗯。”米路其实目前还完全不了解这个实验体的心理状况，尤其是关于她对自身的认知。
　　毕竟上回差点被弄死的事，米路可还心有余悸。
　　可米路哪里想得到，下一秒腕表便被弹药击穿，直接成了一堆渣渣。
　　这实验体是不是脑子不太行啊！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-27 20:52:21~2020-03-28 20:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、星野玥、小胡椒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　“你疯了？”米路手握住放在口袋的手术刀，这时候还是保命要紧, 反正实验体也没记忆, 就算长的再像泠冉, 也只是个陌生人。
　　实验体神色平静的望着米路，qiang口落在那搭在口袋的手背, 显然是察觉米路的心思, 冷冷的说：“我不喜欢泠冉。”
　　哎？
　　自己的一部分居然不喜欢自己？
　　不过如果喜欢的话, 又有点自恋。
　　米路尴尬的收回搭在手术刀的手，武力值本来就差距悬殊，偷袭都没多大把握，更别提正面交手。
　　“我要回药物室, 你在这里别乱跑。”
　　“好, 我保证。”米路尽可能让自己看起来更可信些, 这时回去那原身可是一心想杀了自己。
　　而且单独留下来，还更有可能逃跑。
　　可惜米路低估这实验体的防备心，咔擦地声响, 手腕同一旁的门把手用锁扣在一处。
　　这手铐哪里来的！
　　米路无语的望着那信心满满的实验体说：“你这样, 要是有人来我还能活？”
　　实验体起身俯视着米路, 语气微冷的应：“那就看你运气了。”
　　“这种行为非常的没有人性，你难道不再考虑考虑？”
　　“抱歉, 我在你们眼里只是个基因项目而已。”实验体转身便往那方跑。
　　米路还想提醒几句，可环绕探查的直升飞机灯光扫过时，嗓子眼都紧张的说不出话来。
　　好在实验题身手敏捷，反倒是米路回神开始担心自己安危。
　　手铐冰冷的禁锢住米路, 门把手看起来像是新型合成材料，光是用蛮力估计是不太可能。
　　尤其是还不能弄出太大的声响，米路为难的扯了扯这手铐，目光落在指间的戒指。
　　这东西好像破坏力还可以，而且没有任何声音。
　　米路放缓着呼吸，半站了起来，心想这手可不能抖，否则指不定就少了几根手指。
　　激光轻松的将整个门把手都卸了下来，虽然有些碍事，不过至少能作防身武器，毕竟这门把手份量可不轻。
　　从一侧往上层走，电梯没办法使用，只能走楼道。
　　整个大楼都暗的出奇，监视器也全面失灵，米路探黑寻至通道口。
　　却没想门还没推开，里面的人先走出来，一保镖迎面撞上米路。
　　米路吓得忙将门把手猛击击打，哐啷地声响可想而知有多重力道，一手顺势夺走qiang，直接逼迫另一人的动作，那人肩上的对讲机噪杂地响起来。
　　“呼叫，是否发现目标。”米路看了眼那倒在地上昏迷过去的保镖，随即走近那贴着墙的人。
　　“一、切正常。”
　　男子后怕的不敢乱动，直到对讲机灯光熄灭，米路才放松，男子生怕那抵在喉间的qiang走火，嗓音颤抖地说：“别、别杀我。”
　　“放心。”
　　米路拉开距离，男子便转身要跑，后脑猛地一疼，整个人便晕了过去。
　　米路吃疼揉着手喃喃道：“对不住啊，太久没用，下手力道可能掌握的不是很好。”
　　从楼道绕至上层，米路没敢再走楼道，只能从房间的通风口往上爬。
　　没有腕表就没办法查询地图，整个泠氏集团的设计特别变态，尤其是通风口，米路绕来绕去都快吐了。
　　彻底迷路的米路，突然觉得自己这名字有毒。
　　体力不支只能停下休息，只见整个泠氏集团的电力好像都已经恢复，灯光透过一道道通风口，米路趴在一处通风口。
　　分不清这是第几层，透过格子米路眯着眼查看这房间，里面储存打量的文件，看起来像是资料室。
　　即使第二区数字化高度发达，可网络入侵也是无法避免的事，所以有一些重要的数据还是会保存纸质化的文件。
　　那角落的门被打开，一行人正在搬弄资料，楚飞星神色焦灼的催促：“动作快点！”
　　米路没敢多看，便小心翼翼的往前爬，电流的恢复，好像通风口的空气也流通了不少。
　　小心翼翼的拐角穿过下一处通风口，左右的选择让米路停顿了下来。
　　左边是看不到尽头的通道，右边也是则是黑漆漆的一个方形框架，看起来像是门。
　　将门拆下来的米路，小心的探出头看了看那这高耸的楼栋，微凉的风迎面而来，远处的天隐约就要亮起来，整个市区显得格外的安静。
　　直升飞机还在巡逻，不过是环绕整个泠氏集团大厦，米路向上望了望，才发现这最外边有铁梯，看起来算是条不错的捷径。
　　数着直升飞机巡逻时间，米路小心的攀爬，低头看了看底下的车辆，不由得腿软，这楼也太高了吧。
　　戒指的用处比米路想像的还要好用，攀至顶层就是泠冉的办公室。
　　从未合上的窗户跃进来，米路顺手把窗户合上，还没来得及松口气，那电子门忽地开启，吓得米路忙贴着酒柜不敢动。
　　白夫人坐在办公桌前开启整个泠氏集团的内部系统说：“实验体究竟躲在哪里？”
　　那身后的人像是技术人员，将整个操纵面板放大应：“因为电源重启，安保系统的最高级别可以探查大厦所有的热能源。”
　　“那还不开启？”
　　“是。”
　　米路清晰的看见大厦的玻璃面板上密布电流，突然庆幸自己进来的快，否则估计要烤熟不可。
　　“一层至十层逐步探索开始。”整个大厦的内部图逐步的展现，清晰的展现各层的热源人像。
　　那佩戴电子眼镜的人员检查数据，从红色区域转变成绿色，一层层的上升，这速度快的让米路心跳加速。
　　这种探查，估计分分钟就能探查到自己。
　　米路小心的绕着环形酒柜试图离大门近些。
　　没想屏幕滴滴地响起，吓得米路都不敢动，只听那技术人员忙开口：“目标在第五层B区。”
　　难道是实验体？
　　按理说实验体的能力，应该早就离开了啊。
　　大门重新开启，实验体被挟持身前血迹在白色实验服看起来格外令人，原身手持枪脸色虽然不太好，可到底还是恢复不少。
　　实验体看样子是被原身偷袭，眼眸冷漠的望着众人，直至将视线落在身旁用枪指着的原身。
　　她一定很难过的吧。
　　明明那么信任，却被背叛。
　　米路迟疑的举起手里的qiang，微微侧身时，没想那实验体却突然看了过来。
　　额……
　　大概是初次见面的时候，就被用qiang威胁的缘故，以至于米路总觉得这实验体的目光有杀气。
　　尴尬而又僵硬的笑了笑，米路伸手指了指她的电子感应灭火器。
　　既然能干扰整栋大厦的电子设备，那洒点水的事应该更容易。
　　实验体不解的望着米路，而后又慢悠悠的移开视线，看起来好像不太愿意配合。
　　“这电脑资料库是否查到基因项目的资料？”白夫人眉头未蹙的看向窗外的黎明。
　　电子屏幕显示的破解程序进程，技术人员犹豫地应：“这个恐怕没有专属密码是无法盗取，检测感应如果强行破解，这程序会启动自我销毁。”
　　一旁的原身提议道：“白夫人，那个小女生呢？”
　　“毕竟泠冉对那小女生在意的很，如果有她在手，就不怕拿到基因项目的原始资料。”
　　这人到底是有多恨自己啊。
　　白夫人收回目光，眼眸晦暗的看了看眼前的原身说：“给我继续检测大厦，看看那小女生藏在哪。”
　　眼看那数据越测越上层，米路焦急看着那实验体。
　　忽然间警报响起，上方的电子感应灭火器水流急促的旋转洒落，整个办公室顿时乱成一团。
　　原身警惕的巡视四周质问：“还不快检查系统！”
　　那电子屏幕却突然消失，技术人员满脸是水的解释：“出故障了。”
　　白夫人伸展手臂出声：“先离开这里。”
　　一行人撤离办公室，那实验体却身上没有半点水渍，米路整个人淋成落汤鸡，伸手擦了擦脸上的水，不禁埋怨道：“报复心真重啊。”
　　米路走向办公桌重启电脑，泠氏集团的安保系统设置里其实有两个人可以打开，一个是泠冉，另一个就是自己。
　　整个K城只要是泠氏集团开发的系统自己都可以直接刷脸使用。
　　电脑重新开启，米路关闭洒水系统，试图联系泠冉。
　　嘟嘟地声响起，随即便传来泠冉的声音：“你现在哪？”
　　冰冷的qiang口扼住米路额旁，原身眼眸满是笑意的出声：“泠小姐，你猜猜她还活着吗？”
　　泠冉声音极冷的应：“你想要什么？”
　　原身指尖轻触屏幕调出机密文件询问：“基因项目的文件密码。”
　　“可以，但是你让我听听她的声音。”
　　“真是令人感动啊。”
　　原身满是恨意的望着米路，轻松的抬起qiang口，力道重的把米路的脸给戳烂不可。
　　米路忍着疼出声：“你现在怎么样了？”
　　“我比你现在的情况好些。”泠冉声音轻柔的应着。
　　原身出声打断对话：“现在可以告诉密码了。”
　　“文件密码是我的最爱。”
　　哎？
　　原来你的最爱是基因项目。
　　米路突然间觉得有点酸。
　　不过意外泠冉会这么配合，米路细听泠冉那边的声音，才发现听起来有些噪杂，好像有很大的风声，甚至还有些细微的鸣笛声。
　　原身微微向前倾，指腹轻点屏幕输入密码点击确定。
　　砰地一声响起时，鲜血滴落在办公桌上，原身整个人直直栽倒一旁。
　　米路则茫然的看着电脑里的图片，脸颊簌的红了起来。
　　泠冉满是戏谑的笑道：“这些都是你睡觉时我拍的哦，很可爱对不对？”
　　可爱才怪，这睡觉的样子也太有损形象了！
　　而且居然有数千张的图片，这是偷拍狂魔啊！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-28 20:45:03~2020-03-29 20:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　那头顶的武器装备缓缓收回，米路看了看一旁眼睛都还未曾合上的原身。
　　泠冉声音极低的说：“我刚才想启动泠氏集团的防御机制, 可是电源重启导致防御机制启动需要原始密码, 你先靠近电脑监控。”
　　米路虽然疑惑, 可还是配合的靠近，叮咚地声响起, 电子屏幕机器的播报：【虹魔识别成功防御机制重启。】
　　正当会议室的门被强行封闭, 整个泠氏集团的多维图展现在眼前。
　　“这是？”
　　“防御机制最高级别需要我本人开启, 不过为了保险起见，我也把你存在里面，这会倒是正好派上用场了。”
　　肯定又是趁自己没注意的时候偷偷弄上去的。
　　自动联网之后，这里面的主动权便转交给泠冉那边操作。
　　米路坐在这办公椅看着数百个实时播放的监控摄像头。
　　每层窗户大门自动化的关闭, 使得白夫人的人被分开隔离。
　　浓雾将大批的人员放倒, 甚至还有自动化武器装备潜伏在墙面的各个角落, 这分分钟就是团灭啊。
　　白夫人被仅有的一批保镖护送匆忙坐直升飞机逃走了。
　　整个过程甚至连半个小时都没有，米路看了看那窗外驶向远处的直升飞机询问：“这样放白夫人离开，恐怕不会善罢甘休。”
　　泠冉声音清冷的说：“这只老狐狸我暂时动不了, 不过至少也得让她吃些苦头, 否则真当我这泠氏集团是个空架子。”
　　【目标清除, 是否解除防御机制？】
　　“等下！”米路看见其中一个监控器还有个正常行走的人。
　　这个实验体居然还在。
　　通过联网自然泠冉也能查看到米路所看的监控摄像头。
　　“我倒是忘了，她的抗药性实验极其成功, 这点程度好像弄不倒她。”
　　整个办公室的头顶天花板像个抽屉一样的拆开，直升飞机的噪杂声响放大了不少。
　　难怪米路总觉的这办公室大的出奇，原来还可以当降落场，果然还是贫穷限制想像。
　　泠冉踩着这一地的水, 慢悠悠的走至米路眼前，眼眸满是笑意的握住米路的手说：“这东西是新买的？”
　　这门把手还顺着手铐挂在手腕，米路缓过神来微红着脸应：“它可沉着呢。”
　　话音未落，泠冉伸展手臂顺势揽住米路，单手撩开米路脸庞被水打湿的发叹道：“下回真是再也不敢让你单独一个人待着了。”
　　耳旁的心跳很是清晰，米路别扭的说：“你别离我这么近，我衣服都被打湿了。”
　　“没事，反正抱起来也凉快。”
　　米路余光瞥见那摄像里的实验体，莫名心有点慌。
　　这直直的视线盯着摄像头，就像是能透过摄像直接看到自己。
　　泠冉伸手捧住米路侧脸，不满的亲了亲那苍白的薄唇念道：“不准看她，我们都好几天没见，你居然都不多看看我。”
　　“现在我很不高兴，你要怎么不补偿我？”
　　可米路就是忍不住看向那摄像，总觉得是在被实验体当面偷窥，尤其是跟泠冉长的一模一样，这感觉实在是诡异。
　　“她看得见。”
　　米路向后躲着作势便要扑过来的人。
　　泠冉咬了下米路脸颊，偏头便放大那视频浅笑道：“你说她能透过摄像头看见我们亲亲？”
　　虽然不可思议，不过米路还是诚恳的点了点头。
　　可那温热的指腹却挑起米路下颌，泠冉眼眸明亮的望着米路，薄唇轻启道：“那就让她继续看着。”
　　额……
　　真是高估泠冉的底线。
　　米路毫不留情的推开这逼近的人念道：“你正经点，好吗？”
　　泠冉无奈地握住米路的手，将目光看向那实验体，一批人配备防护面具的人在浓雾中悄然靠近。
　　不过实验体反应极快，动作迅速，下手极狠，隔着屏幕米路都能感觉到骨头断裂的声音。
　　一眨眼的功夫，潜入的人员便都倒下，浓雾缓缓消散，米路提醒道：“你这些人不是她的对手。”
　　“嗯，她进步的很快。”泠冉指腹轻点屏幕，眼眸满是笑意的念道：“可惜现在早已经不是赤手空拳的时代。”
　　电磁感应器被泠冉调的极高，那封闭式的空间使得米路无法感知任何异样，可实验体却伸手捂着耳朵痛苦的倒向墙。
　　米路看不下去这折腾的方式伸手关闭那逐渐调高的数字：“只是抓她而已，你这样折腾人，不觉得残忍吗？”
　　泠冉一脸茫然的望着米路，而后伸手一把揽住米路，掌心用力的捏住米路脸颊愤愤不平道：“路路，你是不是看上她了！”
　　哎？
　　“我一整夜没睡的找你，结果你居然因为别的女人凶我。”泠冉越说怨气越重，连带掌心的力道也重了不少。
　　哪里凶了？
　　眼下明明自己才是被凶的人啊！
　　米路挣脱不开这手只能勉强开口说：“你、轻点，脸疼啊。”
　　泠冉埋怨的瞪了眼米路，不过力道松了不少。
　　视频里的实验体却朝窗户开qiang，砰砰地响声之后，整个人从窗户跳了下去。
　　“阿冉她！”米路整个人都没反应过来。
　　反倒是泠冉眼眉轻挑的应道：“我看见了，你这么担心她什么？”
　　那原本在外面环绕的直升飞机像是不受控制摇摇摆摆的上升，实验体藐视的将飞行员扔了下来。
　　“我真是不喜欢她这极具挑衅的目光。”
　　泠冉手仍旧没有从米路脸上松开，反而不悦的捏住米路鼻头，“不过鱼饵放出去，说不定才能有意料之外的收获。”
　　那直升飞机不过一会便没了影子，米路趁泠冉走神，从魔爪里脱身，可怜的揉了揉满是红印的脸颊。
　　泠冉侧头看了看米路那红润的面容，眼眸微闪的没有移开视线。
　　米路整个人想要从办公桌起身，可泠冉却轻松的按住米路浅笑道：“亲爱的你衣服都被浸湿了。”
　　不怀好意的笑容真是让人头皮发麻，米路忙伸手挡住身前迟疑地出声：“那我就不打扰你工作，先回公寓了。”
　　“这办公室里有卧室，而且还有我的常备衣服。”泠冉温热的指腹顺着米路的耳垂滑落至身后，动作很慢，特别的磨人。
　　这时候要是留下，真的是没有活路了。
　　米路背靠着靠椅不知所措的望着泠冉，耳垂都已经红透了大半，指间扯住泠冉衣袖低声说：“现在不行。”
　　一整夜的疲于奔命，满身都是臭汗，就算泠冉不介意，米路也不能忽略不计。
　　泠冉伸手揽住米路，轻啄米路侧脸叹道：“你在瞎想什么呢，我是怕你着凉啊。”
　　那刚才眼神还看的那么热情？
　　整个人被抱住的米路没敢乱动，会议室后面自动打开一扇门。
　　长时间的警惕让米路这会连手都不想动一下，泠冉小心的放下米路，一手托着身后，一手将掌心贴着额前说：“你不会发烧了吧？”
　　“没呢。”米路向后仰避开泠冉的滚烫的掌心，鼻子有些堵的应：“我先去洗个澡。”
　　泠冉坐在一旁拉住米路手说：“你难道还要戴着手上这东西去？”
　　米路看了看那门把手，尴尬的坐在一旁，只见泠冉轻松的解开手铐，手腕上顿时轻松了不少。
　　只不过淤青的伤痕在白皙的手腕上显得格外的明显，看起来有些惨不忍睹。
　　“别动，我拿药给你揉揉。”泠冉眼眉间没了先前玩笑，满是正经的起身去拿药。
　　以至于米路原本想说不用了，也没敢说出口。
　　药油有些刺激，泠冉力道虽然很轻，可米路还是能感觉到手腕疼得不厉害。
　　看样子是之前太紧张反而忽视伤势，这会揉起来真是要命。
　　米路倒吸了口气，另一只手忙抓住被褥。
　　“很疼？”泠冉察觉米路的紧张询问。
　　“没，一点点。”米路不太想让泠冉担心。
　　泠冉指腹按着手腕的骨头细声地说：“幸好没骨折，否则还要疼些。”
　　那贴着泠冉脸颊的细发整整齐齐的被挽在耳后，长发被撩在一侧露出泠冉白皙的面容。
　　那眼底的淡青色让米路有些自责，可泠冉却一点也不在意，小心翼翼的缠绕着纱布。
　　米路僵硬着手腕没敢乱动：“待会你陪我一块休息。”
　　虽然知道泠冉肯定还要处理一团糟的泠氏集团，可一想到泠冉肯定也是整夜的没睡，不由得任性一回。
　　“好呀，我只跟你一个人睡。”泠冉明亮的眼眸轻眨了眨，脑袋里肯定又在胡思乱想了。
　　不过米路没有戳破，从衣柜里挑了件裙子先去沐浴。
　　温热的水缓解着疲惫，就是单手不太方便，米路只能缓慢的折腾。
　　等米路出来时，窗外的太阳已然从头顶的玻璃窗户照进来。
　　而现在还满是精神的人，却侧靠着床眯着眼，就像是睡着了一般的安静。
　　米路放缓步伐，心疼扯被褥替她盖上，可没想泠冉却顺势揽住身前的米路。
　　来不及惊呼，米路便落了下风，泠冉手撑在耳旁，亲昵的低头闻了闻叹道：“真香啊。”
　　那鼻间的呼吸有些烫人，尤其是贴着米路的肌肤，暧昧的过分。
　　“别闹了，你一整夜没睡现在不累吗？”米路伸展手臂轻环住泠冉，没有多想。
　　泠冉亲了下米路抿紧的唇，眼眸亮着光应道：“你多亲亲我就不累哦。”
　　那刚才是谁怨气十足的埋怨一整夜没睡？
　　作者有话要说：感谢在2020-03-29 20:52:54~2020-03-30 20:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、真正笔记本 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　“真是犯规。”米路望着那透彻的眼眸，不禁紧张了起来, 微微仰头轻啄那薄唇, 而后缓缓拉开些距离, 伸手扯着被褥没敢再去看说：“好了，快睡吧。”
　　泠冉附在耳旁笑道：“亲爱的, 你这样埋在被褥里不觉得呼吸困难么？”
　　米路伸手揽住身前的人闷声应：“外面亮, 没有眼罩不好睡。”
　　当然这只是随便扯来的借口而已。
　　只见泠冉探出手像是调了什么, 整个视线便暗了不少。
　　“我把天窗关了。”泠冉伸手扒开挡住脸颊的被褥，弯着眼眉轻准米路额前，“好了，睡吧。”
　　微红着脸的米路指间抓着泠冉的手, 没有睁开眼, 只是放缓呼吸尽量让自己平静会。
　　这都怪某人总是刻意诱人, 明明知道自己长的好看，还故意离的这么近，只要是个人也扛不住啊。
　　身后温软贴近了过来, 不过并没有别的动作, 米路僵硬的身姿逐渐缓和不少。
　　疲惫涌上心头, 浓重的困意将米路的意识吞没，自然也就忽略那萦绕在耳旁的清香。
　　分不清睡了多长时间, 米路醒来时整个房间暗的出奇，身旁的泠冉不知道什么时候换了身睡裙，睡姿实在是算不上好。
　　修长的四肢紧紧缠住米路，落在耳旁的呼吸温热而又粘人, 米路偏头拉开了些距离，依稀看着泠冉模糊的面容。
　　那脸颊旁的发还有些湿润，大概是沐浴过后没有吹头发，所以摸起来还有些没有干。
　　米路指腹轻柔的触碰那滑嫩的脸颊，因着泠冉强势的动作，整个人就像个抱枕被揽在怀里。
　　稍稍低头便触碰那柔软，米路深吸了口气，尽量保持理智的拉开了些距离。
　　那墙面的时钟正停在下午5点24，原来只窗户被关闭，所以才看起来这么暗。
　　饥饿使得米路睡不着，泠冉的手却仍旧搭在米路身侧，鼻音略重的说：“你要去哪？”
　　“我吵醒你了？”米路低头看了看那缠上来的人，伸手撩开那挡住脸颊的发，“你要是困就再睡会。”
　　“你不睡了？”
　　米路伸手揉了揉泠冉的脸颊，其实手感还挺不错低声应：“嗯，我肚子饿了。”
　　没想泠冉却笑出声，整个脑袋贴近米路说：“难怪我好像听到奇怪的声音了。”
　　这动作有点像小孩，可又相当附和泠冉的亲昵方式，米路虽然不好意思可也没推开她，只得指腹捏了捏泠冉的脸。
　　“手感好吗？”
　　“一般般。”
　　泠冉抓住米路的手，轻咬了下指尖语气暧昧的说：“真坏。”
　　哎？
　　难道这不是很正常的动作吗？
　　米路红着脸忙收回手，视线看向别处拉开话题问：“灯的开关呢？”
　　“我给你开。”泠冉探起身，伸手点开床旁的闹钟，随即弹出的电子屏幕开启窗户。
　　突然有种落伍的感觉，怎么办？
　　窗户缓缓敞开，连带头顶的天窗也缓缓开启，突然的光亮使得米路不得不眯着眼。
　　泠冉整个人懒散的埋在米路怀里，就像个大型玩偶。
　　绚烂如火的晚霞密布整个天空，连同整个房间也被染成火红。
　　晚风夹杂夏日里独有的闷热吹进来，头顶的窗也是完全开放式，这里看夜景也一定很漂亮。
　　“你不是肚子饿了吗？”泠冉坐了起来，指间缠绕米路散落的长发，再绚烂夺目的晚霞，也比不上这令人冷艳的面容“那一侧有厨房，冰箱我有让人定期购买营养液，当然冷藏的食物也有一些。”
　　米路缓和心神问：“你又不会做饭，备这么齐全做什么？”
　　泠冉收回手浅笑：“所以我才想让你陪我一块上班啊。”
　　额……
　　晚饭比较简单，食物种类真是不多，尤其是蔬菜更加少的可怜。
　　唯一丰盛的就是肉的种类多的让米路挑不过来，果然肉才是泠冉的最爱。
　　“亲爱的，如果你今天煮的好丰盛啊。”泠冉很是主动的盛饭。
　　说的好像平时没让她吃肉一样。
　　米路盛了碗的蔬菜汤强行递至泠冉面前，忽略那双盯着肉发光的眼应：“先喝点蔬菜汤。”
　　唯一的蔬菜居然还是料包，真的是很符合泠冉的喜好。
　　特意花长时间的炖肉，味道最合泠冉心意，尽管很是克制，可米路还是没忍住多吃了两块。
　　只能心里安慰毕竟刚历经生死，就当是奖励了。
　　晚饭过于放纵的后果就是太撑，泠冉收拾碗筷，眼眸满是笑意的望着米路说：“快起来走走，否则会长肉肉哦。”
　　这话真是让米路的仇恨值蹭蹭地上涨。
　　没办法谁让泠冉是吃肉不长肉的不科学体质。
　　不知不觉窗外已经暗了不少，路灯一盏盏的亮了起来，米路站在窗旁看向整个第二区，视野开阔，灯光夺目。
　　唯一不足的就是泠氏大厦实在是太高，米路掌心触碰玻璃，稍稍低头看一眼，眩晕感便涌上来。
　　“我热了牛奶，还能喝吗？”泠冉一手端着红酒，另一手将端着牛奶递至米路身旁。
　　米路忙移开视线，伸手捧着热牛奶抿了口。
　　月牙白的吊带睡裙，衬托泠冉姣好的身姿，那本就四肢纤细修长的让人羡慕，更别提那身前。
　　哎，果然人与人之间是有差距的。
　　明明同吃同住，怎么总觉得有种被碾压的挫败感？
　　正当米路胡思乱想时，泠冉却主动靠近过来，伸手揽住米路，语气略微不满的念道：“干嘛离我这么远？”
　　米路后知后觉的去看泠冉，才发现泠冉嘴角正上扬，明明心情还挺不错的。
　　“这样子如果是影片里，一般都该是男女主亲热的时候。”泠冉颇为遗憾的抿了口红酒，话语直白的像是完全米路的感受。
　　好在米路虽然脸皮不够厚，可到底也已经表现的足够平静。
　　“我记得某个人的例假好像就在这几天。”米路抿了口牛奶很是认真的提醒。
　　话音未落，便得到泠冉一声叹息，米路侧头去看，便见泠冉很是可惜的说：“就在今天下午来了。”
　　难怪……
　　米路很想表现的平静些，省的总是被泠冉笑话，可泠冉这一脸不能满足的样子，不禁笑出声移开视线解释：“那没办法了，这不能怪我。”
　　“路路，你应该还没来吧？”泠冉将酒杯放置一旁，整个人贴近过来，从身后揽住浑然不知的米路。
　　危机感使得米路警惕的察觉不对劲，米路握紧温热牛奶杯应：“你都不方便，我又不急。”
　　“可是我急啊。”泠冉轻咬了下米路侧耳，声音轻柔的让米路有些晕乎乎的。
　　米路心想喝的又不是酒，难道牛奶也会
　　醉人？
　　事实证明，其实是泠冉身上的酒味太醉人。
　　“阿冉，别咬。”米路偏头红着脸避开那温热气息，嗓音微颤的厉害。
　　泠冉停了停，没再继续捣乱，下颌枕着米路，指腹小心抚上米路手腕脸的纱布细声问：“真不想？”
　　这才休息半天而已，米路整个骨头都还有些酸疼，怎么可能有心思，只得低低应：“嗯。”
　　“好吧，其实我也觉得两个人一块，更销魂些。”泠冉说话间还不忘逗弄米路那红透的耳垂，“你可要好好给我休息。”
　　米路偏头没敢去看那火热的视线，生怕一不小心又点燃泠冉毫不掩饰的小兴趣。
　　“路路你生活的那个世界是什么样吗？”
　　这还是泠冉第一次询问关于米路的事。
　　一直以来米路都以为泠冉不相信自己说的话，所以没有刻意的提。
　　也许原身的出现，使得泠冉开始思考另外一些不可能的事情。
　　“整体科技水平大约在第4区，不过人们没有严格的划分区域阶级，而且地域也比K城大许多……”
　　突然的介绍，米路才发现自己有些词穷，话语说起来磕磕巴巴的。
　　泠冉很是平静，只有指腹总是不安分的四处探索，弄的米路有些痒，只好抓住那温凉的手。
　　“你怎么突然想问这些？”
　　“我只是觉得有些意外，就是突然间发现你离我好远，就算你就在我怀里，好像你也能一下的消失。”泠冉眼眸轻眨的望着米路，薄唇贴近米路的脸颊，细软而又湿润的亲昵。
　　干净的不带有任何一点情yu，米路微愣的望着泠冉那眼眸里不安，微微向前亲了下那微凉的薄唇安抚：“别怕。”
　　笨拙而又干涩的话语，实在是连米路自己都嫌弃，明明是想更好的安抚泠冉的不安。
　　泠冉弯着嘴角说：“就亲这一下？”
　　米路抿紧唇，脸颊微红的望着泠冉，忽然又觉得也许刚才只是眼花。
　　“真不可爱。”泠冉掌心按住米路后脑，一如以往的强势，只不过尽可能的温柔留给米路换气的时间。
　　霓虹灯光映衬泠冉的眼眸格外的明亮，笨拙的米路只能倚靠泠冉放缓呼吸。
　　泠冉手臂极紧的揽住米路，眼眸微暗的埋头在米路发间念道：“那个女人死的时候，我真怕你也跟着一块没了。”
　　那个女人说的是原身？
　　“不过无论你在哪，我一定能找到你的。”泠冉稍稍低头，弯着眼眉笑了笑，指腹轻停在米路身前，“所以你的这里只能属于我一个人。”
　　真是霸道啊。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-30 20:51:34~2020-03-31 21:30:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西西 10瓶；尼路班 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　泠氏集团发生的动乱，大概是被白夫人特意压下, 加之泠冉也没有刻意散出消息。
　　明明处于第二区最繁华的市中心, 可随后几日没有一家媒体或者报纸播报相关信息, 一切平静的就像是梦。
　　虽然知道白夫人势力范围广，可米路还是惊讶对于信息的控制强度。
　　明面上风平浪静, 可却无法阻止暗涌翻腾。
　　七月中旬过后, 整个第二区的天气逐渐凉了些, 不过临近中午还是气温较高，因着泠冉存了心不让米路回小公寓，所以两人便在这泠氏大厦住了下来。
　　不过米路并不想整日都在某人的热切目光下做事，便将小公寓旁实验楼未完全的相关项目也一并移至研究所。
　　偶尔间瞥到梨若洁入狱的消息, 虽然并不让米路意外, 毕竟以泠冉如今的能力查探些非法证据自然是再简单不过。
　　只是白夫人上回吃了亏, 竟然没有暗中作梗，看样子短时间不会公然同泠冉作对。
　　临近中午米路刚换下实验服，短信已然弹出来。
　　腕表被损坏之后, 泠冉让人在戒指装载最新型通信技术, 不及米粒大小的芯片便足够。
　　【亲爱的, 我饿了。】
　　米路关闭弹出来的电子弹幕，转而进电梯, 随着楼层不断上升的失重感越发明显。
　　好不容易从电梯里出来，米路推开门应：“冰箱里不是还有昨晚没煮完的……”
　　谁能泠冉召集几个人在开会，会议项目数据表清晰的展现在中央用以方便观看。
　　几人目光悄悄地探了过来，米路尽量保持安静的往里间走, 脸颊却还是止不住的烫起来。
　　期间目光很是直白的瞪了眼那满是笑意的人，奈何某人一点也不介意。
　　明明还在工作，催饭这么积极？
　　米路自顾自的换下外套，转而系上围裙，开放式的厨房还能在里间看到外面的场景。
　　肉类和蔬菜早已洗净切好，甚至连米饭都已经快要煮好了。
　　真的有这么饿吗？
　　那身着正装的人神色严谨的述说，散落的长发便被挽在脑后显得泠冉神情柔和不少，露出那白皙纤细的后颈，隐约的还能看见有几处红印。
　　这肯定会让别人看了去的。
　　米路握着锅铲怔怔地望着，脸颊微红的喃喃道：“下回还不如把头发散下来的好。”
　　简单弄了几个菜，汤沸腾的出锅，米路握着汤勺小心地吹了吹品尝咸淡是否合适。
　　围裙还未解下，泠冉从外面进来，面带笑容的走近叹道：“好香啊。”
　　“先洗手。”米路转身保护手里的端着的汤，早已不计较先前的事。
　　两人坐于一处用饭，泠冉伸手将耳旁的细发绕至耳后，动作很随意可却让米路移不开眼。
　　尤其是那侧颈间的印记让人心虚的紧，米路犹豫的移开视线：“你尝尝糖醋排骨。”
　　泠冉执筷夹了块排骨，眉头舒展开的应：“嗯，很好吃。”
　　米路视线几次略过那印迹，还是不能平静，只得开口道：“你还是把头发放下来吧。”
　　“为什么？”泠冉眼眸微不解的看向米路。
　　“这样更好看些。”米路不好意思说出口，只好选择别的说法。
　　泠冉弯着眼眉笑了笑，浑然不曾起疑，伸手解下长发眼眸明亮的望着米路说：“原来你喜欢这样啊。”
　　红着脸没再应话，米路只忙着布菜给泠冉，只求能让她消停会。
　　平时泠冉吃肉米路多数会控制些份量，今天一时没注意，等面前一盘糖醋排骨外加土豆炖肉都光盘，米路才知道泠冉为什么每天总是那么早就喊饿。
　　泠冉很是自觉的收拾着碗筷，眼眸轻眨的看了眼米路，看起来心情很好的样子。
　　难道是吃饱了，所以开心？
　　米路没往别处想，只起身往新添置的书柜前挑了本书，而后窝在藤椅里，一旁播放当天的时事新闻。
　　【楚氏财团总部今早因不明原因起火，整栋大楼都已被大火包围，据悉楚氏总裁被困大楼，目前形势不明。】
　　大火，这不是楚飞星男配标准悲惨结局吗？
　　看样子是华青出手了。
　　手里的书是没办法看下去了，米路合上书，将视线探向那厨房里的泠冉说：“你知道这事吗？”
　　泠冉拿着纸巾擦拭手上的水渍，神情平静的应：“嗯。”
　　米路将视线停在那正燃烧的大楼，现场的直播画面，看起来形势不容乐观。
　　“上回楚飞星他还拿qiang威胁你，现在算是他咎由自取。”泠冉语气微冷的坐在一旁，伸手推了推藤椅，纤细的手臂从身后环住米路，“下午我要出去一趟，你要跟我一块吗？”
　　“去哪？”米路仰头凝视泠冉澄清眼眸里的倒影。
　　泠冉弯着眼眉轻啄米路额前，温热的指腹抚上米路眼角唇角带笑说：“你要跟我一块去吗？”
　　这么神秘，居然不说去哪。
　　也许又在捉弄人吧。
　　米路移开视线应：“不去。”
　　“好吧，那我只好一个人去俱乐部玩一会了。”
　　俱乐部，跑马场的某个男配，这不是很久之前的事吗？
　　“等下。”米路扯住泠冉的衣袖，打量泠冉问：“你上回推掉的那个俱乐部活动？”
　　泠冉指间反握住米路浅笑：“亲爱的，你怎么记得这么清楚啊？”
　　额……
　　这还不是怕你胡乱沾染些别的事。
　　米路没去看泠冉眼里璀璨动人的笑意，从藤椅里起身满是认真的说：“我跟你一块去。”
　　“好。”
　　这答应的也太爽快了吧。
　　还没反应过来的米路，等回过神已经坐上直升飞机，因为恐高的不敢去看窗外，所以只能转而去看身旁的人。
　　泠冉整个人赖在米路身旁，呼吸微浅的落在耳侧，痒痒的。
　　本以为跑马场会在郊区，没想到这家俱乐部却在市中心不远处。
　　远远的便看见空旷的跑马场，这市中心的地价可不便宜，非富即贵两者缺一都不能拿到这么大面积的地。
　　难怪泠冉要赴约，这跑马场的负责人估计跟白夫人在K城权力有的一拼。
　　等直升飞机缓缓降落，泠冉适时的醒来，轻啄米路而后嗓音略微低哑的说：“都怪你，昨晚没睡好。”
　　米路红了耳朵，对上那沾染水雾的眼眸，情不自禁的心跳加快，抬手理了理泠冉脸旁的细发应：“明明是你非要闹，我才……”
　　泠冉眼眸轻眨的看着米路，唇角上扬的说：“明明你也很想，如果你不想，怎么不拒绝我呢？”
　　是啊，如果不想肯定是可以拒绝的。
　　可偏偏只泠冉的一个眼光，米路便缴械投降。
　　米路移开视线看向外面一群候着的人，其中最照耀的大概就是那混血儿男配之一容总。
　　妖艳用来形容男生好像有点不太好，可用来形容这位容总真是毫无违和感。
　　白皙透亮的肌肤就连女生都羡慕，更别提东西方结合的精致五官，浅蓝色的眼眸最是细心目光。
　　“他好看么？”泠冉鼻间轻哼了声，而后低头便在米路后颈咬了一口，力道不重可也不轻。
　　酥麻的让米路紧张的不敢动，湿润触及时才让人心颤，脸颊熏红的米路忙保持距离。
　　这可是大庭广众之下，真是坏透了！
　　奈何某个坏人却没有丝毫负担，只是牵着米路便从直升飞机里下来。
　　“我可终于等来泠小姐大驾光临。”容总眼眸透亮的望着泠冉，整个人挨得极近。
　　泠冉浅笑的揽住米路应：“容总还是一如既往的英俊潇洒。”
　　“泠小姐客气了。”
　　两人有一句没一句的聊，米路觉得自己来的有点多余，全程几乎没有任何交流。
　　偶尔察觉容总探来目光时，米路偏头去看，可又没没发现什么不对劲。
　　马场里自然有许多的马，米路侧头随处看了看，便能见不少的马。
　　跑马场的话，那看样子一定是要骑马跑几圈了。
　　细想米路突然反应过来，自己不会骑马。
　　“马匹随泠小姐挑，这位脸红的小姐也可以随意挑选。”
　　“不用了，我不会骑马。”米路有些尴尬收回视线，心想自己之所以会来，纯粹只是为看看传说貌美如花的男配。
　　绝对不是担心某人，又招惹不少情敌。
　　泠冉靠近过来说：“没事，我带你一块骑。”
　　两人一路基本手就没松开，女生之间或许寻常，可对于泠冉现如今地位早已经不是小女生，大抵更多的可能是为向外人展示两人的亲昵。
　　容总微愣的喝了口水，眼眸微闪的看了眼米路，唇角似是察觉了什么上扬的说：“这会天气热，若是泠小姐不介意的话，我可以代劳教这位小姐骑马。”
　　这时候难道不是跟泠冉加深印象的好时候吗？
　　而且骑马两人的动作难免接触，这男配非常有占便宜的嫌疑。
　　“容总真是热情，不过她胆子小，还是要亲近的人来教比较好。”
　　米路松了口气，偏头看了眼身旁的人，幸好泠冉也是个非常会占便宜的人，自然这点小心思还能察觉的。
　　当然一心要护住米路的某人，大概完全没有想到自己已经被认定是个非常会占便宜的流氓。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-31 21:30:42~2020-04-01 21:02:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是好人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　“那真是可惜了。”容总面上并未显露任何的不满，笑容不减的将目光瞥向米路, “我还想跟这位小姐多相处会呢。”
　　这热切的目光, 米路自然是再熟悉不过, 可是这位容总的招数有些不太对劲啊。
　　三番两次的对自己示好，难道不怕泠冉介意？
　　又或者他已经清晰的看出两人的不同寻常, 可仍旧丝毫不介意, 甚至还两边讨好, 真是让人无法用言语形容。
　　原小说里这位容总就是个花花公子，最喜女人围着转，之所以对女主示好，一部分是看上女主的样貌, 而另一部分跟华青本来就是对头, 夺人所好当然是最佳报复方式。
　　人渣, 确认无误了。
　　泠冉紧了紧揽住米路的力道应：“容总身边女人多的是，可不许同我抢她。”
　　话语里的暗示意味十足，米路微红着脸没去看泠冉, 反而是容总眼眸浮现笑意讨饶说：“那当然, 泠小姐的人我可不敢出手, 否则日后还怎么友好往来。”
　　两人话语里各有各含义，看起来和谐相处, 可米路总觉得这笑容很是阴险。
　　一行人喝着下午茶，待黄昏时天气转凉不少，泠冉才挑选了合适的马，米路便被拉扯去骑马。
　　“别怕, 你不乱动就行。”泠冉手臂环绕住米路，掌心握住缰绳，声音轻柔的贴在耳旁。
　　温热的晚风轻拂而来时，夹杂些许燥热气息，米路抿紧唇尽量让自己看起来不是那么的害怕。
　　可拘谨的身姿自然是瞒不了泠冉，马匹行走的时候动作不快，就是这不受控制的感觉让人不习惯。
　　泠冉浅笑了声，不等米路询问，耳侧轻落下一吻，停留的很短暂。
　　米路偏头微羞的看向泠冉，余光瞥向那不远处正在品酒的容总细声说：“你就不怕被看见？”
　　“你难道以为他看不见我们指间的戒指？”
　　戒指，终于派上用场啊。
　　“那我们什么时候回去？”一直都能感觉有目光探向这方，米路实在是不太喜欢。
　　泠冉单手擦拭米路鼻间的细汗，眼眸轻眨的应：“骑马，不好玩吗？”
　　简单的慢跑了几圈，习惯颠簸频率之后，也还算不错，不过好玩倒也算不上。
　　就是泠冉贴的太近，身后的触感实在是让人没办法忽略，不知觉间米路脸颊又攀上红晕细声说：“还好，不过就是觉得被人盯着不太好。”
　　“我也不喜欢他。”泠冉若有所思的回过头，目光同那容总对视，客气回以一笑而后侧头看向米路，“他总爱盯着你，估计是心里在想些混账事。”
　　突然这么义正言辞的样子，莫名让米路忍不住笑，只得抿紧上扬的唇角，伸手搭在泠冉手背上应：“那你今天来赴约，应该不只是为了带我来玩吧。”
　　话音未落，马匹突然间跑了起来，米路惊的大气都不敢出，可身后的泠冉面上笑意不减，就像是在恶作剧。
　　迎面而来的晚风吹乱两人的发，速度越来越快时，米路突然间明白为什么泠冉说骑马好玩了。
　　真是刺激！
　　马蹄声哒哒地响起，泠冉附在耳旁说：“这位容总是白夫人的近亲，现如今K城里没有不认识他，据说当初K城起源还是白夫人和几大家族一并创立，可近年来几家家族不是没落，就是后代悉数被灭。”
　　“你要跟他合作？”毕竟一人之力想要单挑白夫人的权势，实在是有些难。
　　尤其是还有华青一直在盯着泠冉，稍有差池估计就只能被吞噬。
　　泠冉放缓速度应：“不，他要跟我合作才对。”
　　这有差别吗？
　　差别还是有的，毕竟有求于人，一定会受人要挟。
　　也不知跑了几圈，米路从马上落下时，踩在地上还觉得有些不适应，泠冉细心的搀扶着并未松手。
　　夜色渐暗，在户外燃起的篝火，俱乐部的人聚集在一处，户外的晚餐看起来很是丰盛。
　　只不过米路在看见华青时，顿时没了胃口。
　　容总端起酒杯淡笑自然的走近华青身旁叹道：“没想到华总今天居然会来我这俱乐部，真是稀客啊。”
　　“正好我寻了几瓶不错的酒，听闻你今日设宴，我顺道来庆祝。”华青目光探向这方，显然是为泠冉而来。
　　四人入座，因着米路不喝酒，所以只有这三人饮酒。
　　酒杯碰撞的清脆声响很是悦耳，泠冉手中微微摇晃酒杯，而后抿了口酒说：“这酒很好。”
　　华青眼露笑意将杯中酒饮了大半低声道：“你喜欢就好。”
　　“真是令人羡慕啊。”容总很是夸张的倒着酒，轻碰了下华青酒杯，“我一直都在等着你和泠小姐的喜酒。”
　　这人哪壶不开提哪壶，明知华青和泠冉的婚约已经取消，整个第二区新闻早已经传了不知道多少遍。
　　果然华青的脸色瞬间不好了，米路默默抿了口牛奶，心想华青一向嫉妒心极强，这男配自求多福吧。
　　毕竟当初米路也是付出血的教训，才知道这华青简直就是个双面人，人前看起来温和有利，背后恨不得多捅几刀。
　　想着想着，突然整个抖了抖，这细微的动作被泠冉瞧了去，便误以为米路怕冷，忙吩咐人拿了件薄毯。
　　整个人被包裹的严严实实，米路无语的望着自以为体贴的泠冉，心想现在好歹也是七月啊。
　　可这大庭广众之下，泠冉的面子还是比较重要的，所以米路一边鼻头冒汗一边裹着薄毯。
　　这大概就是甜蜜的负担吧。
　　容总看热闹不嫌事大，视线几番探向米路，手里举着酒杯笑道：“这位小姐真不尝尝？”
　　酒，米路顿时想起上回喝醉的事。
　　“她不会喝酒，待会醉了会闹笑话的。”泠冉切了些牛排放至米路面前，动作毫无遮掩，简直就是在向旁人展示主权。
　　米路低头默默的吃着牛排，心想上回迷迷糊糊的醉了，也许真在泠冉面前闹出笑话了。
　　容总抿了口酒，渍渍地叹道：“这么可爱的小姐，就算闹笑话也别有一番风味啊。”
　　额……
　　撩人的话米路听的多了，怎么这人说出来，就那么的让人难以忍受呢。
　　“我倒是没看出来，容总还喜欢吃嫩草。”泠冉浅笑的反击，而后偏头看了下红着脸的米路，指腹将零散的细发挽至而后，调皮的说：“按照年龄来算，这位容总今年也该有四十了。”
　　平时最不喜提年龄的人，没想到说出话倒是非常精准的命中他人。
　　老牛吃嫩草，这话基本上谁都听的懂。
　　容总面色尴尬的没应话，毕竟这个男配年龄确实大了不少，算起来都是叔叔辈的人。
　　原小说里这男配虽然颜值高，可最在意的就是自己的年龄，没想被泠冉直白的嫌弃，估计内心是崩溃的。
　　一旁的华青摇晃酒杯，眸中闪过笑意的说：“听闻白夫人最近有意让容总投资一些军用企业。”
　　“这事华总消息倒是灵通。”容总缓过神来，眼眸狡猾的打量华青，面色为难的叹：“可惜白夫人手里的权捏的紧，我也只是个办事人，捞不得多少好处。”
　　米路听到提起白夫人字眼，便竖起耳朵留意几分，反而是泠冉漫不经心的说：“今天难得出来放松，大家就不提公事，可好？”
　　容总配合的转换面色，先前的为难早已没了半分情绪，笑容满面的举着酒杯碰了下泠冉的酒杯笑道：“那是，今夜泠小姐可要不醉不归。”
　　华青严肃的抿紧唇，目光恨不得死死地盯住这变脸极快的容总。
　　就连一旁的米路都觉得杀气腾腾，可偏偏另外两人都不当回事。
　　夜色渐深时，四周仍旧杯酒未曾消停，饮酒暖身，泠冉白皙的面容微微透出些粉嫩，整个人看起来尤为可人。
　　米路早已吃不下，便停了手，仆人们收拾餐盘，而后端上各色甜点。
　　“不尝尝吗？”泠冉偏头眼眸温润的望着米路，手里握着餐叉戳了块草莓便递至米路嘴旁，好似米路不吃便不罢休。
　　四周都是人，尤其是容总和华青两位还在一旁虎视眈眈，米路哪敢迟疑太久，便张口眼下草莓。
　　沾满奶油的草莓，入口即化，并不觉得太过甜腻，尤其是冷藏过后，口感吃起来很是解热。
　　泠冉自顾自也吃了块草莓，眉头舒展开侧头凝视米路，声音婉转动人的说：“味道确实不错。”
　　吃就吃，为什么要这么暧昧的望着自己？
　　米路不解的看了看，才发现泠冉吃甜点的餐叉好像先前也喂过自己，这确实有些过分暧昧了。
　　不过本来泠冉就喜欢甜食，说不定是喜欢甜点也不一定。
　　华青目光痴迷的望着泠冉，竟也跟着尝了几口，模样很是正经，就是这样子看起来满是违和感。
　　毕竟也是三十来岁的社会人士，一旁不少将目光探了过来。
　　容总戏谑的笑道：“没想到华总也这么喜欢甜食啊。”
　　身形僵硬的华青，没再继续尝试，端起酒杯喝了口酒，用以掩饰自己的心虚。
　　米路忍不住上扬嘴角，泠冉却在餐桌上悄悄的探手过来，可面上却仍旧是正经的很。
　　这是真不怕被人瞧了去啊。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-01 21:02:21~2020-04-02 20:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　夜色渐深笼罩整个跑马场，不远处的篝火燃的正旺, 连同少女娇羞的面容也被掩饰住。
　　米路伸手按住那作乱的手, 眼眸轻眨的蹬了眼某人。
　　可泠冉却只是单手摇晃酒杯, 指腹轻勾住那温热的掌心，唇角得意的上扬笑了笑, 却又不说话。
　　酒, 喝的有些多了。
　　就连华青和容总两人面上都已显露醉意, 可想而知这酒喝的有多猛。
　　“泠小姐要是不介意的话，不如今夜留宿庄园如何？”
　　容总探近过来，乍看像是醉了，可眼眸里却闪过算计。
　　“恐怕不行, 明日还有会议。”泠冉转换身姿, 酒杯明晃晃的从靠的太近的容总眼前过去, 模样装的就像半醉的人。
　　容总躲闪的移开尴尬的笑：“那只能下回再约了。”
　　这要是再躲得慢点，估计真的打脸了。
　　米路忍着笑握紧掌心温凉的手，夏日里感觉格外的将舒服。
　　一旁的华青冷漠的瞥向米路, 眼神里毫不掩饰厌恶之意。
　　几人各自起身, 泠冉揽住米路大半个人靠了过来, 容总似笑非笑同华青偶尔谈论几句无关紧要的话。
　　“容总，能否让我跟阿冉单独待会？”华青受不了容总的喋喋不休, 绷着脸出声打断话语。
　　“那我就不打扰两位了。”容总倒是心情不错，便转身往宴会里走去。
　　夜深时晚风凉快了不少，米路反倒有些担心泠冉会不会觉得冷。
　　可泠冉却精神极好的问：“华总，我们难道还有什么没有说清楚的吗？”
　　华青神色平静的望着泠冉应：“你疯了, 白夫人跟梨若洁根本就不是一个等级，你接近容总，真当白夫人她不清楚你的意图？”
　　“华总，难道你接近容总就没有生意上的私心？”
　　“你难道不明白我只是担心你。”华青身着笔挺西装，眉眼间仍旧满是深情说：“楚家产业可不小，楚飞星仍旧逃不脱下场，白夫人轻松便能弄死他，你现在太过招摇，这并不是好事。”
　　真是泼的一手好脏水。
　　泠冉微转眼眸浅笑了声：“我有一份礼物送给你。”
　　“什么？”华青神情缓和了不少，眼眸微亮的问：“你想送我什么？”
　　“等着，我会让人送到你办公室的。”
　　满头雾水的米路，突然觉得头顶有点绿。
　　两人上了直升飞机，华青仍旧在不远处凝视，看起来心情好像还不错的样子。
　　身旁的泠冉又变成酒醉模样，整个人软的窝在米路怀里。
　　从市中区的上空缓缓移动，璀璨夺目的灯光让人移不开眼，泠冉侧头调皮的亲了亲耳侧。
　　奈何米路没有像往常的反常，泠冉才伸手捧住米路的脸质问：“想什么呢，这么出神？”
　　“我在想你会送什么给华青。”
　　泠冉弯着眼眉轻咬了下米路神情紧绷的脸颊应：“反正不是什么好东西，你还不如多想想我。”
　　虽然知道泠冉的性格，可想起刚才两人的对话，心里莫名止不住的冒泡。
　　米路伸手抵住泠冉额前很是正经的说：“你跟华青没有什么关系，对吧？”
　　“什么？”泠冉探起身，整个人夹住米路，身姿亲昵的赖在一处，指腹触及那柔软的耳垂时，唇角笑意更甚：“曾经有过婚约关系，这算吗？”
　　“明明都知道有过婚约关系，还不跟他保持距离？”米路略微不满的说。
　　“亲爱的，我一直都在保持距离啊，除了你的手，我都没让别人碰过，只是送了件东西而已。”
　　泠冉像是忍不住笑出声，轻啄米路抿成一条线的唇：“我把自己送给你，好不好？”
　　“你本来就是我的。”米路没有躲避泠冉的亲昵，只是仍旧没有松口。
　　“亲爱的，你变了。”泠冉指腹戳了戳那绷紧的脸，伏低身子声音低软的说：“不过我还挺喜欢你这样。”
　　哎？
　　泠冉说完，伸展手臂拉开两人距离，掌心抵在耳侧，整个占据主导视角，眼眸明亮的盯着米路说：“醋味，其实还挺好闻的。”
　　米路别扭的移开视线，害羞的不敢去看那满是亮光的眼眸。
　　毕竟刚才那大胆直白的话，真是没经过脑子就说了出来，现在回想起来脸颊还烫的厉害。
　　“既然都知道我是你的，怎么还生闷气？”
　　“阿冉。”米路缓缓将视线探向泠冉，眼眸似是紧张，连带眨的频率也快了不少，声音迟疑的说：“华青他一直都对你很好。”
　　那没有记忆的十年，泠冉就没有对华青产生过好感吗？
　　毕竟原小说里他们才是真正的情侣，反而是自己冒失的闯进来。
　　泠冉眉梢轻挑，眼眸少了几分笑意，整个看起来很是严肃。
　　“所以你觉得我该跟华青发生点什么吗？”
　　没了平时捉弄人的语气，反倒更像在质询犯人，毕竟刚才那话明显就是对她的不信任。
　　米路有些自责又有些气恼，可嘴里却怎么说不出话来。
　　以前未曾细想，现在突然想起空缺的十年让米路很是自责，毕竟那是泠冉最青春年少的岁月，可自己却错过了。
　　“你在想什么？”泠冉抬手，指腹微凉的挑起米路下颌，眼眸凝视米路的面容，不禁叹了声，俯身轻啄那抿紧的唇。
　　动作很轻，不过却没有立即离开，而是一点点探入。
　　米路仰头微红着脸，整张脸都已被泠冉捧在手里，根本就没有逃离的余地。
　　呼吸越发困难时，米路不得不伸手推开面前的人，泠冉稍稍拉开些距离，呼吸微急的望着米路问：“你后悔了，是吗？”
　　哎？
　　“我不后悔。”米路见泠冉那眼眸里的忐忑不安，不禁又心疼的紧。
　　泠冉指腹停在米路脸侧细细轻抚，眉头却紧皱的厉害，而后伸手环住米路，将整个人都按在自己怀里细声说：“下回不许再胡乱吃醋。”
　　温暖的怀抱还带有泠冉的气息，米路手臂自然的环住纤细的人，侧耳听着那熟悉的心跳。
　　“你一定不知道每当我想起那个雪夜时，心脏会有多疼。”泠冉紧了紧揽住米路的力道，低头轻吻散落的发细声说：“很多次我都在想如果你真的不在了，我该怎么在没有你的世界里一个人活着？”
　　“华青确实待我很好，可是我却总是会想起你，哪怕没有恢复记忆，那在你离开而心疼的感觉却一直刻在我心上，就算午夜里也不曾停歇的提醒着我，我失去最重要的宝贝。”
　　泠冉深吸了口气，鼻尖触及米路侧脸，眼眸轻眨的看着怀里的人念道：“我都没凶你，你怎么就哭成这样了。”
　　米路后知后觉的察觉眼角湿润，忙将头蹭了蹭泠冉衣服，嗓音低哑的说：“我没想哭的。”
　　温凉指腹轻柔擦拭米路眼角的泪，泠冉没像平时开玩笑逗弄，而是非常认真的说：“该做的不该做的都跟你做了，你想想我哪里亏待你了？”
　　先前还满是正经的话，突然间好像染上暧昧的颜色。
　　“我……不是这个意思。”这么一说，好像听起来像是自己特意纠结什么了。
　　泠冉轻哼了声，不满的咬了下米路侧耳说：“你明明就是介意我跟华青有些什么？”
　　米路抓紧泠冉的衣袖，紧张的没敢躲，便听见泠冉浅笑道：“不过总比你一点也不在意的好，反正我什么都给你了，你可不许赖账。”
　　脸颊红透的米路将视线探向一侧，便迎上那满是柔情的眼眸，心口一紧的厉害。
　　“我不会赖账的。”米路嗓音虽小，可话语却很是坚定。
　　泠冉手臂揽住少女纤细的身姿，探近轻柔的吻了下米路嫣红的脸颊低声应：“那今晚可不许比我先睡了。”
　　这么晚了，不该好好休息的吗？
　　米路下意识想要拒绝，可对上泠冉那温情的眼神，只得缓缓点头。
　　刚刚才答应的话，现在就拒绝好像有点太不近人情。
　　直升飞机缓缓没入夜色，这方华青从跑马场回到科技公司总部。
　　办公桌前正摆放着一个很是精致的礼品盒，纤细修长的指腹轻点桌面，华青很是期待的解开绸带，眼眸满是信息的念道：“阿冉会送什么给我呢？”
　　外盒被小心翼翼的打开，紧接着便掉落至一旁地面，华青神色严谨的看着摆放在眼前的盒子。
　　白色面具被血迹浸泡的面目全非，浓重的血腥味让人不禁想吐，华青神情极冷的揭开白色面具，眼眸凝视那张熟悉的面孔，手不禁微微颤抖。
　　这张面孔的表情很是惊恐，就像是看见什么极其恐怖的事情，惊慌到神情巨变。
　　女人唇角的口红仍旧鲜艳夺目，华青看了看那刻在女人脸颊上的字，眼露凶狠的将整个礼盒散落一地。
　　【你的白色面具很好看。】
　　胶着状的血迹洒落白皙的墙面，就像水滴一般缓缓的滴落至地面，连同女人的面容也被鲜血玷污。
　　朦胧月色透过窗洒落至地面，那张面孔的倒影清晰的落在窗前，苍白的面孔沾染血迹，唯有那恐惧的眼眸仍旧不曾合上，好似很是不甘心。
　　原本应该在监狱里的梨若洁，眼下却已然身首异处。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-02 20:54:16~2020-04-03 21:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骆小白 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　窗外亮光透过薄纱照进卧室时，凌乱的被褥被拉扯至床的另一侧。
　　门旁散落的衣物满是褶皱的散落成一团, 可爱的猪头闹钟嘀嗒地细微转动, 墨黑的长发如同藤蔓一般交缠不清。
　　那自被褥探出手来的白皙手臂揽住身前的人, 泠冉眼眸轻眨地望着窝在怀里的少女，指腹轻触那柔软而又滑嫩的脸颊时不禁一愣。
　　可惜少女眉头微皱了皱, 眼罩滑落至脖颈, 没了遮光的作用, 便只能往被褥里躲避光亮。
　　以至于泠冉身侧的被褥都被夺走不少，露出那白皙动人的肌肤。
　　泠冉只得收手，微微用手撑起身，将被褥按实省的打扰某人的好梦。
　　如墨的长发散落身侧, 没了被褥的遮掩, 那印着斑斑印迹的无暇肌肤毫不遮掩的展露。
　　小心地起身, 沐浴洗漱，泠冉从浴室里出来，将散落满地的衣物都收拾至一旁, 而后才离开卧室。
　　整个客厅里光亮的刺眼, 那藤椅旁的玻璃桌前还摆放酒瓶和两个高脚杯。
　　泠冉心情极好的收拾残局, 视线落在其中那其中还剩下小半杯酒的酒杯，唇角笑意更甚, 不禁回想昨夜米路醉醺醺的可爱模样。
　　依稀还记得那人眼眸迷离的喃喃道：“骗人，这酒一点也不好喝。”
　　明明醉了，却还是一本正经的紧紧握住酒杯，生怕会摔碎酒杯。
　　平时很是好哄的人, 酒醉之后格外的固执，好在泠冉对于她有的是耐心。
　　简单的早餐并不难，就是味道也许不会太好。
　　佩戴的耳麦提示灯亮了亮，泠冉将水流关小了些。
　　“泠小姐，华总今早去白夫人的庄园了。”
　　“注意隐蔽，保持监听。”
　　“是。”
　　泠冉握着干净的帕巾擦拭酒杯，而后放回原味，冷藏的紫薯面包放置蒸笼不过一会便能吃。
　　大概梨若洁的死，终于打破华青仅有的留恋。
　　这份礼物的作用还是很不错的。
　　因为泠冉不想让无关紧要的事务打扰到她，所以一直都没提复仇的事，自然那份特别的礼物也没有告知她具体是什么。
　　从三年前的药物注射起效之后，泠冉便知道梨若洁跟华青对于当年的事一定是有干系的。
　　可华青一直以为只是自己单方面跟梨若洁过不去，毕竟他也没想过自己会在十年之后恢复记忆。
　　所以关于泠冉折腾梨若洁，华青一直都没有干预，甚至对于梨若洁旁的求助视若无睹，冷漠又无情。
　　若是从前泠冉还会有兴趣想要一点点的折磨梨若洁，毕竟这么多年的痛，不应当让她这么简单的结束性命。
　　所以从Z的第一次被捕开始，泠冉就一直都在挑战梨若洁的底线，甚至规划要怎么才能一点点摧毁让梨若洁引以为傲的梨氏企业。
　　药物产业本就只是梨氏企业装点门面的产业，地底下的jun火以及非法贩卖ren口，才是梨若洁手里的底牌，这并不是什么秘密。
　　K城本就资源有限加之高度私有化制度，法制只是用来安慰最底层人群的工具。
　　不过要从根本摧毁一个人，就该从根部一并摧毁。
　　这场表面上是药物市场份额的占据，实际上瓜分的是梨若洁手底的各方势力态度。
　　多亏华青的视若无睹，K城各权势都处于观望态度，就连白夫人也只是像看一场戏。
　　即使频频接受梨若洁的示好，可到最后还不是一口吞没梨若洁大部分的财产。
　　所以才说合作双赢这话，只存在实力相当的人之间才适用，否则随时随地都会在被狠狠咬一口。
　　梨氏药物公司的落败就像是一座高塔的最外层的大门被击毁。
　　看着不要命，可只要露出里面的财富，就没有人会不眼红。
　　那时Z的话提醒了泠冉，如果不想夜长梦多，还是干脆些结束为好，毕竟还有别的人要处理，如果因为自己单方面的乐趣而让人伤了米路，那就得不偿失了。
　　现如今随着楚飞星的死，楚家产业也会被迅速瓜分，K城几大家族已然全部没落，白夫人的行事狠辣果断，强压之下人心必异。
　　华青有意拉拢容总就是察觉K城内部的权力变动，所以才放下往日里的不悦主动示好。
　　可惜容总跟他不对付，现在自然是直接跟白夫人示好更有效，甚至还可以打压容总。
　　一旦有异心者，白夫人的处置手段恐怕没有人不害怕。
　　对于华青这行为，泠冉倒没有什么意外，毕竟华青的本性就是恃强凌弱，毕竟当初能那么残忍的方式对付两个女生，这种行为真是符合他的行事作风。
　　泠冉眼眸微暗的挑选合适的刀具，将肉切成肉沫，瞥了眼那贴在眼前的食物处理步骤，上面的字迹规整的让人几乎都可以想像米路严谨的神情。
　　依次照做，热粥沸腾时将肉沫放入其中，泠冉拿着小型量杯加入调料，一手握着汤勺小心翼翼的搅拌粥。
　　窗外的鸟鸣声细碎地响起，香味逐渐弥漫散开，热气腾腾的向上扩散。
　　脚步声临近门旁，泠冉正盛着粥偏头看向那像是刚沐浴过而换了身短裙的人，看起来特别青涩可爱，眼眸浮现笑意说：“头觉得晕吗？”
　　“有点。”米路有些不好意思的靠着门，平时最多赖床到九点，谁能想到现在都快12点了。
　　“我给你泡杯蜂蜜水。”泠冉转身打开冰箱拿出小包装的蜂蜜，动作自然流利，就像是长期在厨房里待着一样。
　　米路手捧温热的蜂蜜水杯小口的喝，余光偷瞄系着围裙的泠冉，心跳莫名有些不太寻常。
　　因着盘起的长发而露出白皙后颈，隐约还能看见细碎红印，这其中起因作为当事人之一自然是心里明白的。
　　可面上仍旧是有些红润，米路移开视线出声：“你醒来很久了吗？”
　　一般情况泠冉都会耍赖等着自己准备早饭，今天真是奇怪啊。
　　泠冉盛着热粥稍稍停顿的说：“没，我今天也起的晚，所以早上的会议推迟了。”
　　简单的早饭出锅，米路握着汤勺喝粥，紫薯面包有些烫，所以先放在一旁凉。
　　“好吗？”泠冉目光明亮的望着米路，显然很期待回答。
　　米路将面包掰成两半，浓郁紫薯香味逐渐弥漫开，伸手将一半递给泠冉，眼眸微闪的应：“嗯，很好吃。”
　　至少除了冰冻水饺，还能有别的选项搭配，算是不错的了。
　　泠冉弯着眼眉接过面包，没再热情的将目光盯着米路不放。
　　两人吃饱之后，米路收拾着碗碟，简单的冲洗便整理完毕。
　　电子屏幕已然在播报新闻，泠冉也坐在藤椅处理公事，显然这新闻就是为米路提前点开的。
　　谁让米路没有别的业余爱好，除了看报就是专听新闻频道。
　　【据悉梨氏企业目前已然被封，旗下相关的业务悉数停止，其他产业已拍卖充公。】
　　看来梨若洁是没得翻身的机会，米路也松了口气，毕竟这个重生女配要不是遇上泠冉和变态男主，估计也不会被这么快解决。
　　八月一过，天气便凉快了不少，山林间雾气总是要浓一些，不过太阳一出来便都散开了。
　　基因项目同白夫人的合作也已经步入正轨，原先米路还担心泠冉会上当，不过当新闻已经正大光明的公布合作，这才松了口气。
　　泠冉的事业有了白夫人的辅助，自然也就越来越方便，可是跟那容总的新闻也越发的多了起来。
　　只不过忙碌的时间也越来越多，往往米路都快睡熟过去，突然冷不防地被搂住。
　　温暖的被褥好不容易捂热，夏日凉快的体质，一到临近冬日里简直就是块寒冰。
　　偏偏米路还躲不得，只能转身伸手按实两人被褥间的缝隙，泠冉像是醉了一般，凑过来亲了又亲，可又不说话只是偶尔笑出声来。
　　好在不会捣乱，米路结实的揽住她便安分了不少。
　　“怎么又喝酒了？”
　　“没喝多少的。”泠冉探头亲了下米路下颌，故意凑近说：“不信你闻闻？”
　　额……
　　米路忙伸手按住这要从被褥探出来的人应：“你别乱动。”
　　卧室床旁留了盏小灯，灯光并不算亮，可依稀能看见泠冉那面容上的红润，米路掌心贴着温热的脸颊。
　　泠冉很是配合的将脸颊贴向掌心，眼眸湿润透亮的望着米路念道：“路路，我好看吗？”
　　“好看。”米路指腹触碰那细密柔滑的侧脸，竟然有些紧张了起来。
　　明明又不是第一次亲近，可每回这样近距离相处，米路都好紧张。
　　虽然泠冉还时常以此来说笑，可米路还是会忍不住因为靠的太近而心跳加速。
　　“那你喜欢我吗？”泠冉整个人贴的极近，薄薄衣料阻止不了温度的传递，因着酒醉眉眼间更是妩媚动人。
　　米路紧张的放缓呼吸应：“我喜欢你。”
　　泠冉眼眸轻眨的笑了笑，那明眸里满是化开的喜悦，俯身抵在米路耳旁，温热呼吸萦绕在耳旁。
　　心都快紧张的跳到嗓子眼，可耳旁却落下沉沉的呼吸，米路偏头便见那熟睡的面容。
　　突然有些失落的很。
　　许久米路才不满地叹了声，指腹轻抚那脸庞喃喃道：
　　“居然喝醉了，还这么会撩人，真是犯规。”
　　真想让泠冉别去赴那些宴会，否则不知道又会招惹多少情敌。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-03 21:11:59~2020-04-04 20:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　从窗外透进来的光亮让熟睡中的米路不禁皱起眉头。
　　眼罩去哪了？
　　米路微眯着眼寻找眼罩，可整条胳膊都抬不起来, 某人睡的正熟。
　　骨头僵硬的厉害, 米路小心翼翼的抽回手, 迟缓的转动胳膊。
　　找了好一会也没看见眼罩，睡是睡不着了, 索性米路便打算起床。
　　没想眼罩掉落到床旁地面, 米路伸手捡了起来。
　　秋日里的清晨有些凉, 洗漱完毕的米路伸展懒腰拉开窗帘，外面山林的雾很重。
　　闹钟滴滴地响，那裹在被褥里的人终于有了些反应。
　　米路将闹钟关闭，看了看那还埋在被窝里的人, 不忍心唤醒她。
　　厨房里的热汤咕噜地沸腾, 雾气缓缓上升, 不过一会汤面出锅。
　　“亲爱的你怎么都不叫我？”米路还未动筷，这慵懒声音不禁让人头皮酥麻。
　　宽松的睡裙在光亮的照射下，有些遮不住那窈窕身姿, 尤其是泠冉还丝毫不曾避讳, 漫不经心的坐在一旁。
　　原以为泠冉要睡到中午, 所以米路没给她准备早饭，这会倒是有些尴尬了。
　　米路将自己的汤面推至泠冉那说：“你饿的话就先吃。”
　　“我等你一块。”泠冉抬头眼眸明亮的望着起身的米路, 可那衣领处的无限风光自上方却是看的清清楚楚。
　　没再应话，米路转身匆忙进了厨房，莫名松了口气。
　　一大早上的这么诱人，真的不是故意的么？
　　等米路再端着汤面出来, 还特意端着盛煎蛋和培根的餐盘。
　　原本一个人就简单的弄蔬菜清汤面，可肉食为主的泠冉，自然还是得额外照顾。
　　果然泠冉很是自觉的夹肉完全不用米路动手。
　　“今天晚上你也有宴会吗？”米路握着小木勺迟疑的问。
　　泠冉将长发撩至一侧应：“嗯，不过今天应该不会太晚。”
　　米路手握木筷戳了戳那滑嫩的白豆腐，可怜的豆腐便破了个洞。
　　就连一旁播放的电子屏幕机器的播报早间新闻，米路也没兴趣听。
　　不过一会，泠冉满足的放下木筷，起身倒了两杯水，一杯放至米路手旁。
　　泠冉点击悬浮的电子界面查看各大公司的股票，偶尔抿口水神情看起来严肃认真。
　　“这快九点了，你是要下午才去公司？”
　　“什么？”
　　大概是看的太认真，以至于没听清米路的话。
　　米路抿了口温水应：“没什么。”
　　虽然从泠氏集团重新搬回小公寓，可泠冉的作息却比从前还要忙。
　　普通员工上班都有个周末假期，上次约会都不记得是什么时候了。
　　一般来说泠冉如果上午没事，通常都会选择粘人的跟着米路。
　　可能昨晚本来就回来的晚，米路从厨房出来的时候，泠冉已经躺在沙发里。
　　平时米路放假没事做，总是会窝在沙发里看新闻，今天倒是先被占了位置。
　　那单薄睡裙并不长，并未遮掩住那修长纤细的小腿，虽然室内温度很高，可米路看着还是会觉得有些冷。
　　将薄毯展开包裹泠冉，米路这才安心的坐在一旁。
　　没想泠冉倒是极其自觉的攀向米路，脑袋枕着米路膝盖，眼眉弯弯的幅度看起来格外喜人。
　　“没睡着？”米路伸手按实薄毯缝隙，指腹轻略过那细长的眉，“沙发总是比不上卧室舒服。”
　　泠冉没有睁开眼，鼻尖贴近米路掌心，温热的呼吸就像羽毛一样轻飘飘的划过米路掌心。
　　米路不得不握紧手，泠冉细声说：“不如你陪我一块睡？”
　　“不要。”耳垂莫名红了起来，米路连忙移开视线。
　　大白天的非常容易出意外。
　　“为什么？”泠冉眼眸明亮的凝视米路，鼻间轻哼了声碎碎念道：“路路，你是不是不爱我了？”
　　话算是这么说，可泠冉缠人的本领还是非常强悍的，米路愣神间，那揽住的力道已然大了不少。
　　泠冉半探起身，轻啄米路抿紧的唇，整个人耍赖的抱着米路躺下，速度之快完全由不得人犹豫。
　　完全没有机会反抗的米路，只能安分的当个抱枕。
　　耳旁的呼吸很浅，揽住的手也很规矩，原来真的只是单纯的睡觉而已。
　　“不许动，我还没抱够呢。”
　　米路无奈的将电子屏幕移至头顶，顺便把声音关闭纯看字幕。
　　客厅里很安静，甚至能听见窗外风吹动树叶的细微声响。
　　一直不曾移开视线的米路，稍稍侧头看向身旁的人。
　　关于泠冉的睡姿，米路看过不少，可这么乖巧的窝在自己怀里，还真是少见。
　　温热透过单薄的衣料传递，而那因挨得极近而无法避免触碰，更是让米路不禁呼吸微促。
　　“亲爱的，你心跳的好快啊。”泠冉唇角上扬的笑出声，掌心握住米路手腕。
　　米路没想到泠冉居然会装睡，整个人都傻了。
　　泠冉探起身俯视米路，耳侧的长发丝滑的垂落至米路侧脸，整个人却仍旧挨着米路，甚至还故意蹭了蹭。
　　“你、不是困了吗？”米路紧张的说话都不太利索。
　　“我本来是困了，可是我突然想起来最近好像对你太冷落，所以想抓紧时间好好将功补过。”
　　说话间，泠冉的掌心已然从米路侧脸移至别处。
　　米路按住泠冉作乱的手说：“大白天的，你别乱来。”
　　泠冉挑眉，眼眸满是狡黠的望着米路，用力的亲了亲米路红润的侧脸暧昧的说：“我这是明目张胆的正经行为，哪里乱了？”
　　“别忘了你今晚还有宴会。”
　　“是啊，今晚的宴会，所以才要格外珍惜这白天的时间。”
　　话音未落，泠冉的亲昵就像雨滴落下，根本就没有任何拒绝的余地。
　　那撩开米路长发的力道轻柔的让人心颤，米路原本想推的手，也只得转而揽住身前的人。
　　几乎大多数时候的亲昵，多以泠冉占主导，丢失主动权的后果就是非得让泠冉尽兴才能罢休。
　　齿间接连不断溢出的暧昧声响时，还能随之引起更为过分的亲昵，好似非得让米路求饶才肯罢休。
　　真是恶劣的很！
　　那电子屏幕的视频无声的播放，却已经无人再去观看。
　　午后日头从浓雾里冒出身影，山林里也难得沾染几分暖色，连带客厅里也显得格外温馨。
　　只是可惜这抹暖色只存留不过一会，便被暗色吞没，山林里暗的格外早。
　　米路隐约觉得骨头快要散架，就连胳膊都抬不起来。
　　客厅里暗了不少，身旁的人很是霸道的紧紧揽住米路，散乱的长发遮掩住那动人的面容，却没办法掩饰自内而外散发的妩媚风情。
　　那件单薄的睡裙可怜的扔在玻璃茶几上，两人眼下唯一能遮挡的便是那件薄毯。
　　嗓子干哑的有些难受，米路叹了声，试图起身去收拾这一地衣物。
　　整个人却被泠冉揽住，米路还没起身，反倒是泠冉迷糊的探头问：“怎么了？”
　　还好意思问怎么了？
　　再睡下去，晚饭都不要吃了。
　　米路按紧身前的薄毯应：“你宴会是不是要迟了？”
　　泠冉伸手撩开凌乱的长发，眼眸迷离的望着一脸严肃的米路，低头亲了亲米路叹道：“哎，我真舍不得离开你。”
　　其实米路也舍不得泠冉总是这般的忙碌，
　　安慰的话还没来得及说出来，泠冉却已经坐了起来，因着米路这方按住熬汤，所以那身上的薄毯便滑落至身侧。
　　虽然客厅没有白日里亮堂，可也没暗到眼瞎的地步。
　　不同于还颇为青涩的米路，泠冉向来都是全面发展的极好。
　　尤其随着年龄的增长，不需要刻意营造什么，泠冉便能将自身妩媚风情散发到极致。
　　更何况眼下这般直白的展现在米路眼前，一般人哪能招架的住。
　　米路忙扯起薄毯裹住这毫不在意的人，脸颊微红的没敢同泠冉对视。
　　“亲爱的，你这样子，我要怎么去换衣服啊？”泠冉眨了眨眼调皮的亲了下米路额前，视线略过米路的身前，眼眸微闪的亮起光芒。
　　“我这是怕你着凉。”米路自然是感觉到那火热的视线，忙伸手捡起掉落的长裙。
　　泠冉浅笑的看了看那落荒而逃的身影，点击一旁的电子屏幕将小公寓的灯光开启。
　　视野逐渐清晰，自然也能看见一旁掉落的细碎衣物，泠冉伸手拾起薄裙，眼眸满是盛开的笑意喃喃道：“每回都这么害羞，真是让人很想再欺负一会。”
　　晚饭自然是没有时间一块吃，泠冉换上合适长裙，面上的妆容很是精致。
　　直至临出门前，米路都没说过话，那门外的草坪直升飞机已然在等候。
　　一想到整个公寓里马上又只剩下自己一个人，米路的心情就不太好了。
　　泠冉眼眸温柔的望着那不敢对视的人说：“我要出门了。”
　　“嗯。”因着高跟鞋的缘故，泠冉比米路要高不少，米路伸手抚平这华丽长裙的褶皱习惯性地叮嘱：“宴会别喝太多酒，注意安全，还有早点回来。”
　　“好，我记住了。”泠冉弯着眼眉，握住那不曾移动的手。
　　米路放缓呼吸才微微仰头，将视线同面前的对视细声地说：“不准跟容总或者别的人太亲近”我不喜欢。
　　泠冉很是耐心的欣然点头，手臂轻揽住米路细声道：“嗯，我只跟你一个人亲近。”
　　突然感觉自己好像无理取闹的孩子啊，果然还是被泠冉传染了。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-04 20:52:50~2020-04-05 21:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、小胡椒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　米路微微向前倚靠着泠冉，鼻间弥漫那淡淡的香水味道低声说：“这香水不是你送给我用的那款吗？”
　　那回误会之后, 泠冉好奇心作祟一直推荐各类香水, 尤其是还喜欢挨的极近闻, 美其名曰说是品香，实则就是占便宜。
　　泠冉眼眸明亮的望着米路说：“我还挺喜欢这款香水的。”
　　多少也能懂的泠冉眼眸时常流动的别样热情, 米路侧过头看向那外头的直升飞机应：“你还不去？”
　　“乖嘛, 让我再抱一会。”泠冉任性的揽紧怀里的人。
　　本来米路就不太满意两人的身高, 这高跟鞋直接彻底碾压米路幼小的心灵。
　　被按在怀里的米路，哪里还敢乱动，脸颊微红的没敢动低低地说：“迟到了，真的没关系么？”
　　“当然没关系。”
　　等泠冉松开手离开, 那盘旋的直升飞机不一会便被夜色吞没。
　　小公寓里灯火通明, 米路收回视线伸手捂了捂发烫的脸颊。
　　素食火锅很是符合米路的饮食习惯, 天气转凉正好合适。
　　食材准备完毕，米路坐在窗旁望着热乎乎的汤，青菜和豆腐最先熟透。
　　米路吃的清淡, 连带汤底也很是清澈, 味道还不错, 就是感觉整个小公寓里太过冷清。
　　正当米路走神时，小公寓灯光突然间熄灭, 就连窗外的路灯也全部熄灭。
　　停电？
　　这事可还从来没有发生过。
　　腕表弹出安保系统通话，米路点击接听：“怎么了？”
　　“米小姐轻稍等一会，电源正在重启，很快就会恢复。”
　　“好。”
　　米路静坐没动, 摸着黑执筷夹了块豆腐卷，包裹着汤水的豆腐卷格外的烫。
　　后颈忽地一凉，米路僵硬的停下动作，心脏都差点停了下来。
　　“你、是谁？”
　　灯光忽地亮了起来，眼睛受不了亮光而微眯着。
　　女人收回指间握住的利刃，很是自然的坐在对面问：“你怎么一个人吃饭？”
　　实验体，怎么会在这？
　　不对，她是怎么跑进来的？
　　“我长的跟她一样，一般人脸识别技术对我没用。”实验题看了看这沸腾的汤，视线微微移开，“你还没回答我？”
　　米路回神握紧木筷应：“你敢出现，不就知道泠冉她去哪了吗？”
　　实验体点了点头，放下一个小正方形仪器，按下中间的按钮，腕表信号便直接归0，看样子是个电子干扰器。
　　“我知道，只是你放心她在外面跟别人鬼混？”
　　鬼混，这两字真的不太像这神情冷漠的人会说出来的话，莫名很是违和感。
　　“你来这只是为跟我说这个？”米路不解的将视线探向这正经坐着的实验体，虽然看是看不出来，不过脸是真的嫩啊。
　　实验体视线停留在米路那被烫红的唇，而后再次移向面前沸腾的汤水问：“你不喜欢吃肉吗？”
　　哎？
　　米路将还没吃完的半截豆腐卷一并咬下察觉对面的视线，只好询问：“你要吃吗？”
　　“好。”
　　真是非常的不客气啊。
　　从厨房重新拿了碗筷，顺便还拿了不少肉卷和肉丸，大概饮食习惯应该差不多。
　　单独给她调了酱料碟，实验体学着米路的方式，夹起烫熟的肉卷沾了些酱料小心的吃下。
　　一盘肉卷和肉丸很快就少了大半，看起来是真饿了。
　　米路将熟透的鹌鹑蛋用小勺盛出来问：“你要么？”
　　“嗯。”
　　等实验体放下木筷时，米路连第一碗都还没吃完。
　　肉类全部光盘，青菜豆腐全程连碰都没碰，挑食的习惯啊。
　　“你现在不离开，待会可就走不了。”
　　米路瞥了眼腕表的时间，没想到都已经快10点了。
　　实验体手里握着qiang神色平静的问：“你为什么不怕我？”
　　第一次的时候是真的怕，不过越接触发现其实实验体本性并不坏，好歹也是泠冉的基因项目。
　　“我想知道你第一次为什么要杀我？”
　　“因为泠冉因为你背叛她。”
　　这个她，大概率是原身。
　　细想了一会，米路觉得有点像自己绿了自己？
　　呃，不过在别人的视角，自己好像是个不太正面的人物。
　　将沸腾的汤锅关闭，米路起身收拾碗碟，实验体目光细细打量眼前的人，眉头微皱的说：“我今天来是为将你带给白夫人。”
　　米路停顿收拾的动作，看了看面前的qiang，不禁一愣心想这真是白喂了那么多肉。
　　平时还特意控制泠冉吃肉的数量，这下可好，泠冉要是知道，指不定又得愤愤不平的咬耳朵。
　　这实验体的作战水平米路自认为是没办法正面pk，只能放下手里木筷。
　　“白夫人给了你什么好处？”
　　“一个取代泠冉的机会。”
　　好吧，米路没话可说了。
　　砰砰地声响突兀地响起，落地窗轰然倒塌，刺耳玻璃落地声响随之而来。
　　米路整个人被揽住，实验体迅速回击，寒风从破窗直直往屋里窜。
　　“这些人也是你的人？”米路打开花瓶开关，拿出多弹孔装备和一些微型弹药，这东西还是泠冉最喜欢的装备之一。
　　两人各守一方，实验体惊讶的瞥了眼米路那方，稍稍靠近了些说：“你会射击？”
　　“太久没练习，勉强算是吧。”
　　实验体收回视线，一手握住米路手腕便往楼上走。
　　高频率的射击使得后劲冲击也强不少，掌心火辣辣的疼。
　　余光瞥见客厅里已然被毁的破烂不堪，墙壁上弹孔密密麻麻的，就连那沙发也已经不成样子。
　　真是让人生气！
　　米路顺手扔了几枚微型弹药，火光顿时冒了出来，灼烧感让人不禁感叹这装备威力真是让人意外。
　　两人上至阁楼，中央便停了架直升飞机，实验体推着米路先入座，而后忙操纵控制面板。
　　露天的窗口缓缓展开，直升飞机缓缓启动，那楼道间涌上来一群人。
　　直升飞机窗户也被子弹射击呈现碎冰裂纹，米路朝外扔下两枚定时弹药。
　　砰地冲击力让直升飞机有些摇晃的离开小公寓，越升越高时米路才发现外面已经是一片狼藉，漫天的火光在山林里显得格外的刺眼，米路满是担忧说：“赶紧去找泠冉。”
　　如果不是撕破脸皮，白夫人不会接连派好几批人来袭击，这摆明就算捉不到活人，哪怕是尸体也要一具。
　　实验体摇头应：“不行，你去也改变不了现在的局势，现在整个第二区全区戒严，白夫人就是铁了心要泠冉的命。”
　　米路举着qiang抵在实验体额旁说：“不去，我就杀了你！”
　　除却曾经在地下学院残酷竞争里不得不杀人保命，米路从来没有威胁过任何人性命。
　　“你……”实验体眼露惊讶的望着米路，显然是未曾缓过神来。
　　“我真的会杀了你。”米路神情严肃的紧握住qiang。
　　实验体眉头微皱的将视线看向前方应：“好。”
　　米路缓缓松了口气，却仍旧不敢大意，身形僵直的看着实验体。
　　打开腕表里电子界面，通话视频一直无人接听，这情况并不寻常。
　　除却特殊危机的情况，泠冉是不会故意让自己担心的。
　　深夜里灯火通明的第二区看起来璀璨夺目，可米路已无心去看，一遍遍的拨打却总是无人接听，让人心烦气躁。
　　上回泠冉遇到这样的情况也一定很担心的。
　　【警告，正有不明的飞弹袭向这方，十秒倒计时。】
　　飞机舱内警报声滴滴地响起，红色提示灯飞快的闪烁。
　　实验体眉头紧皱的操纵直升飞机，速度越来越快，而身后的飞弹紧追不舍。
　　米路握紧手里的腕表心跳接近停止，砰地声响充斥在耳间，火光亮的刺眼。
　　嗡嗡地声响在耳朵里不断的回响，倾斜不平的直升飞机摇晃的飞行，高度却逐渐在下降。
　　或许说是在坠落，更为贴切，下一秒猛地冲击的强度让未曾预防米路头晕恶心。
　　实验体脸色极差的解开安全带，眼眸满是担忧的看向米路说：“你受伤了。”
　　明明看见实验体说话，可米路就是听不清到底说了什么。
　　脑袋里就像是煮糊的粥，怎么都无法让自己做出清晰的举动。
　　米路只能逐步的放缓呼吸，尽量让自己看起来不太吓人。
　　可额旁的血迹仍旧止不住的低落，实验体伸手按住伤口，小心的拥住米路细声说：“你别乱动。”
　　因为听不清，所以米路猜不准实验体的想法，只得仅有的力道抬手抓住实验体的衣领出声：“就算泠冉死了，白夫人也照样不会放过你。”
　　只要是个聪明人也该明白的，白夫人的行事阴毒绝对不会留下任何把柄。
　　实验体眉头皱的更深，从指缝间滴落的血浸湿掌心，更被提这脸色已然苍白的人，只得松开：
　　“你要我怎么帮你？”
　　米路见实验体面色松动，许是因为跟泠冉的样貌长的一模一样，自然也做不到以十分恶意来猜测。
　　“泠冉一直都在收集白夫人的罪证，也许是发现什么致命的证据，你用这个可以直接打开泠氏集团内部的所有数据，这个应该可以派上用场。”
　　那沾了血的腕表交至实验体手中，其实腕表看起来就跟手链装饰一样，记得某人当初郑重其事的说这可是独家情侣款哦。
　　年龄不小了，可有些习惯还是从来没有变过。
　　作者有话要说：这文快完结了，别担心，不会虐的。感谢在2020-04-05 21:37:42~2020-04-06 20:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕容紫英 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　不远处露天宴会场所仍旧热闹不停，可这方大厅却是一片沉寂。
　　“白夫人您这是做什么？”泠冉看向一旁的护卫们手中的装备, 微微摇晃酒杯眼眸里却越发清醒。
　　“今晚可能要多留泠小姐一会了。”白夫人浅笑的看向泠冉, 话语里完全容不得泠冉回拒。
　　上空里不停有巡逻机监控, 泠冉抿了口红酒，下意识的瞥了眼腕表, 才发现信号显示完全被屏蔽。
　　容总起身拿着酒瓶走至这方, 面带笑容的替泠冉续上一杯酒说：“泠小姐应该也不急这一时, 对吧？”
　　“当然。”泠冉收敛神情，举起酒杯笑道：“干杯。”
　　酒杯碰撞声响显得格外的清晰，容总很是配合的饮尽那一大杯酒。
　　气氛安静的诡异，可两人却仍旧是兴趣不减, 华青眼眸微暗地望着那脸颊微红的泠冉, 指间轻点桌面似是不耐烦。
　　白夫人抿了口酒水, 眼露笑意的将华青的焦急尽收入眼里。
　　等桌面上酒瓶空了好几瓶，也没见人出声，泠冉起身装作微醺道：“我去下洗手间。”
　　那随时作警备状态的护卫们, 紧张的捧住qiang, 俨然就是在等待一声指令。
　　“这是把我当做犯人？”泠冉面上带着笑容, 可眼底却寒意逼人，掌心微微握拳。
　　白夫人放下酒杯应：“让泠小姐笑话了, 我身边的人这是太过紧张了。”
　　从一侧通道离开大厅，透过长廊的玻璃窗户，某处大厦的燃起浓烟，外面的巡逻机密集的围绕那一处, 看起来是在抓捕什么人。
　　庄园的女仆们一直守在泠冉身侧，监控器全程录像，从洗手间出来，腕表的信号仍旧没有恢复。
　　泠冉烦躁的撩开身侧的长发，将耳钉镶嵌的微型耳麦完美隐藏，脸色平静的步入大厅，白夫人身旁多了个人。
　　“她，怎么会在这？”
　　实验项目看样子是逃奔了白夫人。
　　白夫人眼眉满是笑意的将手中的东西抛了出来，精致的手链被扔在玻璃茶几上。
　　那斑斑的血迹看着刺眼的紧，泠冉呼吸微停的望向那实验项目。
　　“前阵子我才发现原来内部程序一直被人监控，今天便让人全区检查，幸好已经解决了。”白夫人握着帕巾擦拭手，神情很是镇定自若。
　　额旁抵住微凉的qiang口，泠冉不解的侧头，便见容总很是为难的叹道：“没办法，人总是要选择对自己更有利的处境。”
　　泠冉浅笑将视线望向白夫人应：“那白夫人难道不需要检验下那缺损的程序？”
　　“当然，现在正在检验当中。”白夫人调出控制面板，上面繁杂的程序中正在重新组装启动。
　　一旁的华青紧张的出声：“白夫人，她是要交由我处理的。”
　　白夫人浅笑的点头，还未听到话语，反倒射击的细微声响先传了出来。
　　可惜华青躲得快，只在那沙发留下弹孔，实验体很是轻松的举起佩戴消音器的qiang笑道：“可惜白夫人先答应我，你由我处理。”
　　华青躲至高耸的酒柜一侧，脖颈间擦出一道伤痕，血液浸湿白色衬衫，模样着实狼狈的很。
　　“白夫人，科技公司合作开发K城12区数十年，难道你不考虑以后怎么维系城市技术吗？”
　　“你的父亲华峰也说过一模一样的话，可惜到最后还不是死在一心吞并白氏的路上。”
　　白夫人可惜的叹道。
　　实验体装载弹药步步紧闭，华青凶狠的望向那冷漠的白夫人，手中握着qiang予以回击。
　　这大厅内最多的便是酒柜，高耸的酒柜就像一道道墙，摆放的方式更像存放酒的图书馆，整齐有序看着尤为壮观，砰砰地声音响起，酒瓶破碎的声音随之而来。
　　泠冉指间轻抚座椅叹道：“这酒真是可惜了。”
　　白夫人回头眼眸打量着泠冉说：“这手链可是泠小姐小女友的物品，怎么一点也不担心她呢？”
　　“担心，又没用不是吗？”泠冉探起身，一旁的容总警惕地出声：“别乱动。”
　　“容总还真是对白夫人用心啊。”
　　那方打斗声尤为刺耳，可这旁却丝毫不受影响，白夫人抿了口酒说：“现下处境，对于泠小姐而言可是很不利，我很想知道这回你有什么后招呢？”
　　泠冉余光略过那即将接近百分百的检查率，眼眸微转的应：“请白夫人拭目以待。”
　　话音未落，整个大厅瞬间熄灭灯盏，警报声呜呜地响起，容总惨叫声突兀的响起来，随即qiang声砰砰地响引。
　　弹壳清脆的落地，泠冉倒退至交错的酒柜间，双手持qiang反击那训练有素的护卫们。
　　【警报！警报！K城外部防御程序已关机，外部防护罩预计15分钟内将会被毒物腐蚀入侵。】
　　白夫人忙操纵控制面板，可数据已然不受控制，向来平静的面容此刻满是焦急，眼露杀意的说：“你这是按的什么程序？”
　　“如果我死，当然也得让白夫人陪我一块。”泠冉扣动扳机直击身前逼近的护卫，鲜血洒落一地，同满地的酒融为一体。
　　火光在暗夜里显得格外清晰，泠冉身形轻巧的攀至酒柜之间。
　　微弱的月光从上方撒下，满地惨烈的尸首，可空气中却弥漫着迷人的酒香。
　　泠冉悄然绕至另一侧，手腕死死的扼住护卫的脖颈，自戒指间抽出的细丝不仅韧性极强而且还极其锋利，甚至能轻松的将人的头骨分解。
　　用处自然是极好的，可以就是太过暴力，因此才没推荐给米路。
　　一想起米路，心口忽地疼了起来，连带手中的力道也重了不少，整个大厅里突然安静了不少，泠冉单手执qiang，看了看那已经空了的沙发。
　　整个大厅的电子门都已经关闭，这时候能跑到哪里去？
　　后背忽地一阵风，泠冉侧身躲避，那身后的长发被削去几缕。
　　真是一把锋利的双刃剑。
　　白夫人的进攻很快，一向反应极强的泠冉，因着这近距离的进攻，竟然都没办法开qiang。
　　而且因为知道泠冉手里有qiang，所以格外注重攻击泠冉的右手。
　　利刃划过泠冉手臂时，那紧握qiang支的右手被白夫人一把扣住。
　　泠冉不得不扔掉qiang，右手臂跟利刃接触时，划出钢铁碰撞的刺耳声。
　　“真可惜。”白夫人似是失望的叹了声，可攻击的力道却不曾减弱。
　　刚才那一下，要是躲的再慢点，亦或者换成普通的手，估计也该断了。
　　泠冉提步便向上方攀走，指间的发射的吊针订在上方墙壁，身后的一剑锋利的划破那长裙，露出光滑的肌肤。
　　悬空的泠冉徒步踩着墙壁奋力开qiang击碎窗户，便要从高处跃下。
　　华青却突然的揽住泠冉，从高处甩了下来。
　　“别动。”华青用qiang抵住泠冉额前，眼眸直直的看着这长裙破损处的白嫩肌肤，不禁叹道：“阿冉你真美。”
　　从高处甩下的泠冉气恼的不行，可又不能轻举妄动，只能掌心摸索尖锐的玻璃片。
　　那沾染鲜血的手缓缓探向泠冉侧脸，华青满是痴狂的念道：“你是我的，谁都不能……”
　　话语戛然而止，华青不可思议的望着眼前的泠冉，砰地倒在一旁。
　　窗外已然接近大亮，泠冉惊讶的看着华青后脑勺的血迹，那身后的窗户清晰的留下心zi弹冲击而破损的缺口，远处的大楼外隐约还能看见狙击镜的反光。
　　耳麦里传来了滋滋地声响，紧接着便传来米路满是紧张的声音询问：“阿冉，他死了吗？”
　　这么该温情的时候，居然关心别人，泠冉毫不留情的踩了下华青闷声应：“嗯，死透了。”
　　米路声音停顿地询问：“阿冉，你还好吗？”
　　泠冉唇角上扬的望着那夜色中的大楼，放下手里的玻璃片眼眸满是温柔地说：“亲爱的，我现在好想你。”
　　“你……”那头似是无奈，可还是像往常一样的碎碎念叨，只是声音听起来有些弱应：“我也很想你。”
　　正当泠冉还想询问时，玻璃碎片被踩的声响突兀的放大，耳麦里传来了惊呼：“小心背后！”
　　背后冷冽的风直让泠冉哆嗦，锋利的剑砍倒一批又一批酒柜。
　　白夫人身形极快的逼近，没有武器，泠冉只得先躲避。
　　酒柜一排排倒塌，声音就像打雷一样，整个大厅早已没了先前的壮观。
　　泠冉按下戒指，再次打算奋力跃上高处，可那吊绳却被利刃轻松的砍断。
　　失去重心，便向一侧倾倒，白夫人唇角带笑的举起剑笑道：“真可惜，我曾经也是抱过你啊。”
　　这笑真是让人厌恶！
　　泠冉冷冷的拉出指间的细线，速度极快的反手缠住白夫人持剑的右手，骨骼清脆地响了声。
　　“啊！”
　　从窗外透进来的风都吹不散这浓重的血腥，剑落在一旁。
　　白夫人脸色苍白按住右手，血液止不住地流淌。
　　“正好我也有笔旧帐要跟白阿姨好好的了解。”
　　泠冉面色平静地擦拭脸颊沾染的血迹，单手捡起那掉落的剑，背对着那即将黎明的光亮，唇角带笑的走近。
　　“你杀了我，这里会启动自爆程序。”白夫人向后躲着靠近的人。
　　剑锋刺耳的划过满是玻璃碎渣的地面，声音有些噪杂，泠冉眼眸轻眨地应：“当年白阿姨在我面前残忍杀害父亲的时候，怎么没有想过今天呢？”
　　所以，绝对不会让你这么轻松的死掉。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-06 20:53:17~2020-04-07 20:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小胡椒、慕容紫英、星野玥 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　一直以来泠冉都没有提过记忆恢复到什么地步。
　　不仅仅是学院多年的记忆，其中也包括幼时仅存的些许记忆。
　　这其中的多亏当初米路对于K城的好奇, 所以才使得泠冉无意探查到白夫人关于这K城的核心秘密。
　　手中这柄剑曾是父亲最喜爱的武器, 幼时泠冉时常见父亲小心的擦拭剑, 一遍又一遍就像虔诚的剑徒。
　　平静的生活因战乱而被打乱，暴dong使得人们陷入惊慌四处逃乱。
　　大面积的投落化学du雾弹以及高辐射弹药的空袭更是导致无以数计的人失去性命, 空气中弥漫着化学物质久久不曾消散, K城的出现成了当时的保护城。
　　新闻大幅度的报道给了人们生存的希望, 却让人忽略现实的残酷。
　　依稀里的母亲曾展露笑容的对父亲说：“我们至少要让小冉活下去啊。”
　　明明是笑容，可那眼眸里却凝聚着泪水，那是多么的无奈。
　　那日身居要职的父亲接见筛选人员的官员，母亲则在卧室整理衣物, 泠冉个头极小的偷瞄那白色正装的女士。
　　父亲最为喜爱的剑则在那女士手里把玩, 场面很奇怪, 让泠冉不敢出声。
　　可鲜血的洒落一地，父亲伸手捂着脖颈栽倒在地，眼眸直直的望着那展开细小门缝的泠冉, 嗓子低哑想要说什么, 却什么都说不出来。
　　骨头咔擦的断裂时, 泠冉回过神望着这满地狼藉，锋利的剑锋滴落着血迹, 那白夫人已然没了气息。
　　整个大厅内警报刺耳的回响，泠冉松了口气，甚至都不愿再多看一眼那沾染血迹的人。
　　泠冉乘坐直升飞机从上空离开，火光逐渐弥漫开, 暗夜里显的格外的清晰。
　　指尖轻点腕表，重启K城防护装置，整个城市的灯火又重新亮了起来。
　　对面破旧的大厦里仍旧没有光亮，泠冉从直升飞机跃下至顶层，视线寻找熟悉的身影。
　　那人脸上满是灰烬，手里抱着装备，额旁的伤痕只简单的包扎，弥漫出的血迹浸湿纱布，看起来实在是可怜的紧。
　　“你都解决了？”米路侧过头看向一旁静站着的人，先前的担忧方才松了口气。
　　“嗯。”泠冉伸手轻揽住米路，指腹擦拭那鼻头的灰烬低声笑道：“你怎么把自己弄成这个样子了？”
　　米路放下手中的装备，倚靠着泠冉脸颊微红的问：“我这样很丑吗？”
　　先前担心的紧，米路哪敢顾忌别的，这下忽然被泠冉这么紧盯着，突然有点不太自在。
　　“不丑，就是有点脏。”泠冉指腹撩开米路脸颊旁的细发，低头亲了下那抿紧的唇，“不过我还是最喜欢你。”
　　温热的气息落在脸颊让米路有些措手不及，鼻间浓郁的血腥让人不禁皱眉。
　　等拉开距离，米路忙检查泠冉，那华丽的长裙破损不堪，大片的血迹看起来着实是不太好。
　　米路小心的检查确认没有什么伤，紧皱的眉头才缓和不少，指腹触及泠冉微凉的肌肤，才意识这会都已经是深秋，这样肯定很冷的。
　　“我们回去吧。”米路揽住身前纤细的人。
　　泠冉放松力道赖着米路细声说：“以后再也不敢让你一个人单独待了。”
　　本就高个子的泠冉，主动低头枕着米路似是放松下来，米路紧张不敢放松，生怕没揽住两人就该摔了。
　　这可是足足有上百层的大厦天台，要是一不小心摔下去，那真是几条命都不够。
　　米路察觉泠冉情绪低落，脸颊蹭了蹭泠冉脸颊应：“那以后晚上六点以后必须回家。”
　　“啊？”
　　“你不愿意？”米路其实也只是随口一说而已，毕竟知道泠冉手里的事很多。
　　泠冉眼眸微转的盯着米路，唇角笑意更浓的念道：“我当然愿意，反正夜晚很长嘛。”
　　这人的脑袋里真的是好好清理一下。
　　米路没跟那热切的目光对视，只是侧头瞥了眼那燃烧大火的大厦，时而还能听见轰隆的爆zha巨响。
　　乌黑的烟雾像是被上空的装置吸收，局部的雨水则在避免火宅的蔓延，这隐藏在K城的人为技术，几乎先进到令米路惊叹不已。
　　两人坐上直升飞机，米路还不忘扯着薄毯裹住泠冉这薄弱的长裙。
　　泠冉毫不避讳的贴身揽住米路，指腹小心的触碰那包裹的纱布说：“先去医院检查，我不放心你这伤。”
　　“好。”米路疲惫的倚靠着泠冉，掌心紧捂住泠冉温凉的手，那掌心还有不少的伤痕，指腹的茧很是明显，全然不像寻常女人。
　　心疼的抚平那伤口，米路轻轻地吹了吹，动作轻柔的很。
　　黎明的光亮照亮整个第二区，先前还硬撑着的米路这会开始昏昏欲睡，朝霞密布远处天际。
　　泠冉额前轻抵米路侧脸，手仍旧被米路紧握着询问：“困了么？”
　　米路略微清醒的看向一侧的人应：“还好，就是很久没熬夜了。”
　　当初也是通宵熬夜看小说的年轻人啊。
　　“我还以为你会问我那个实验项目的消息。”
　　泠冉眼眸凝视米路，指腹很轻的按了按脸颊，“你居然放心的把我给你情侣款送给别人手里。”
　　哎？
　　米路想起泠冉说的是那个实验体，便顺着话问：“没办法，我怕你被白夫人挟持，所以只能拜托她帮忙，就算拖延点时间也是好的。”
　　泠冉轻哼了声，低头轻啄米路那有些苍白的脸颊应：“她肯定知道数据有假，所以顺势配合干扰白夫人的判断，你也算是找了个不错的帮手。”
　　“那她现在怎么样了？”米路仰头望着泠冉，指腹轻揉捏住泠冉的耳垂。
　　毕竟以泠冉的性格，说不定一言不合就动手，也是非常有可能的事。
　　“刚才那场自爆程序启动，我猜她应该没有活命的机会。”泠冉神情很是认真的说。
　　米路却整个人都不好了。
　　泠冉眼眸浮现笑意，却不打算开口，毕竟就算知道米路一切都是为救自己，可是一想到那个实验项目能让米路这般信任。
　　心里就很是不舒服！
　　身旁人没了声音，泠冉侧头看向那窗外的曙光，掩饰面上的笑意。
　　“是我害了她。”耳旁传来米路低沉的叹息，连带捏住泠冉耳垂的力道也轻了不少。
　　泠冉心里有些不忍，低头看了看那苍白的小脸，不禁叹了声，手臂揽紧了些说：“笨，她可是从我身上取出的基因，历经无数的测试筛选，怎么可能这么容易就死了。”
　　这突然又换了说法，让米路有些茫然，只见泠冉握住米路的手停在耳旁，愤愤不平的念道：“再说她可是要为白夫人杀你，虽然她后来又帮了你，可后果当然是要自己承担，现在最多功过相抵，你又不欠她什么。”
　　“嗯，说的也是。”话语说到这份上，自然米路也能感觉先前泠冉有事捉弄自己，而且闻到某人身上弥漫的醋味。
　　米路唇角上扬的说：“不过她既然跟你有相同的基因，那从某种程度来说她算是跟你有血缘关系的亲人。”
　　妹妹？又或者是孩子？
　　这想法一冒出来，米路都有些分不清了。
　　泠冉身形僵硬的移开视线应：“我才不要多一个竞争对手。”
　　真是毫不掩饰心里的嫌弃啊。
　　那从云层里缓缓冒出来的日光照耀的让人下意识的微眯着眼，和煦的暖阳在秋日里显得格外珍贵，米路向后靠着泠冉，指间细细转动泠冉指间的戒指叹道：“这样真好啊。”
　　“什么？”泠冉贴着米路脸颊，抓住那柔软的手。
　　米路偏头眼眸微亮的望着那清澈透亮的眼眸说：“我说这样跟你在一块真好。”
　　泠冉挑眉任由着米路视线停留，唇角微微上扬满是正经的问：“难道脑袋突然开窍了？”
　　“平时舍不得我，可就是不愿意开口说几句好听的哄我。”
　　清晨的暖阳照的泠冉面目轮廓显得格外温和，少了几分强势气焰，整个人温和的不得了。
　　米路浅笑的应：“我就是怕你变成醋罐子。”
　　明明先前存留的温情，这下被挑破，反倒让米路有些头疼。
　　泠冉轻哼了声，低头咬了下那软软的脸颊念着：“路路，你真不可爱。”
　　可惜这直升飞机位置太过狭小，米路躲是躲不了更何况整个人还被泠冉揽住，只得红着脸说：“就算我不可爱，你也没有机会反悔。”
　　一味的退让，只会让某人得寸进尺，反正不就是言语调戏嘛，不会也可以学，反正有的是时间，毕竟不能总吃亏。
　　头部的伤虽然并不严重，可在泠冉的严苛要求之下，米路还是在医院住了很长一段时间。
　　整个K城因为白夫人的死，权力机构也进行重新的构建，泠冉俨然成为K城新的掌权者。
　　原先因为资源分配不均而导致十二区之间贫富差距悬殊，各区之间生存环境也尤为恶劣。
　　新型技术的发展使得外部的du雾逐渐被稀释，因此原本剥削低区级的方式还未逐步改为鼓励提高低区级人们存活率，也许用不了多少年人们就可以回到真正的陆地。
　　泠氏集团部下的药物公司定期为各区发放基本的药物，用以保证低级区的人们健康状况。
　　而许久之后米路才真正意义上知道当初泠冉玩笑般的说K城是活着的话语。
　　整个K城生态系统完全由技术掌控，春暖夏凉完全仰仗第一区的温度控制调节系统，甚至整个地区的磁场都是可以控制变幻的，就连边境界限也是在不断的变换，你以为的向前走，其实只不过□□扰绕弯而已。
　　可想而知建设K城这个不可思议的项目并不是一蹴而就，而是这几十年一直都在进行升级优化。
　　当然米路完全想不到，某天因为泠冉的恶趣味，居然让整个K城的白天缩短的不过5小时。
　　次日K城的各大新闻头条自然是难得的统一话题。
　　泠冉却一副正经的像个新闻主持人一样回答各类记者的询问，演技精湛的让米路佩服。
　　一年年地度过，再不平凡的生活大多最后都归于平凡，对于这一点米路倒是没什么不适应。
　　唯独某人因为年龄的增长好像进入更年期，化妆台上护肤品远远多余化妆品。
　　新年将至时，泠冉的事务总是繁忙许多，对此米路只能表示理解，不过她总是能保证在2小时内回来，因此米路每晚还是会煲汤，省的她宴会过后的人囔囔着饿。
　　某日电子屏幕上播放类似爱情的电影，男主捧着鲜艳夺目的玫瑰花满脸笑容揽住那女主。
　　米路喝着茶，眼神直直的盯着那玫瑰花，突然间想起还欠某人一朵玫瑰花糖。
　　如果一件事彻底的忘记了，反倒还能不去在意，可一旦想起来便总会突然从脑袋里一遍又一遍的浮现。
　　夜深时泠冉微醺的回来，简单的洗漱过后，连汤也不喝了，只揽着米路贴脸似的亲了亲迷糊地念着：“今天喝的有些多，吃下汤了。”
　　那眉头紧皱的样子让米路看着心疼的紧，指腹一遍遍的抚平眉间的皱纹。
　　尽管过了这么多年，泠冉粘人的习惯并未改变，有时反而随着年龄更甚。
　　这揽住的力道弄的米路呼吸有些不太顺畅，可到底还是不忍心唤醒她。
　　好在年底忙碌的日子并不长，泠冉之后的时间轻松的让人米路觉得像个无业人员。
　　可太闲了，米路就没办法偷偷去第五区，那玫瑰花糖的事从过年前拖到过年后。
　　某日泠冉又推了几个会议，米路翻着新一轮的药物产品分析表，迟疑的停了停手，有些心虚的说：“我下午有个实验，你也不能总窝在家里，作为政要人员至少还是要露下面。”
　　“亲爱的，你是嫌弃我了吗？”泠冉咬下莲子，可怜兮兮的盯着米路。
　　明明年龄都40的人，可这表情完全不会让人觉得不适，大概还是因为泠冉本就生的极好，皮肤白皙透亮，显得年轻许多。
　　不过也有可能是因为喝了这么多年汤，毕竟米路一直都有很好控制泠冉的饮食。
　　米路收回思绪应：“你快有两个月没有出过门，我的实验项目都快荒废了。”一旦做实验，必定会有些忙不过来，泠冉定是不肯一个人在家，自然是想法设法的缠着米路。
　　“好吧，我晚上六点一定回来，你可不能沉迷实验就忘了我。”泠冉心不甘情不愿的念叨着。
　　虽然有些心虚，不过米路至少也松了口气。
　　等泠冉坐直升飞机离开，米路便立刻安排回第五区。
　　多年没回第五区，市区街道上变化很大，那家糖果铺也增加铺面。
　　玫瑰花糖制作并不难，就是数量多的话，可能就需要耗费不少时间。
　　从午后至黎明时米路一刻都未曾停歇，等店员将成型固定的玫瑰花糖包装好，外面天空已经暗了。
　　“谢谢。”米路抱住这一大捧玫瑰花糖从店里出来，一路上目光紧接着投来。
　　本来就脸皮薄的米路，不禁有些脸颊发烫，可心里却满是欢喜期待。
　　等再回到住处的时候，客厅里的灯光很亮，那女士西服外套被挂在一旁，显然泠冉已经回来了。
　　米路换下鞋，小心的抱住这一大捧玫瑰花糖，莫名紧张的厉害。
　　厨房里传来细碎的声响，米路还在犹豫是直接送过去，还是放在一个显眼的地方等泠冉自己发现。
　　“亲爱的，你再不回来我只能吃白米饭了。”
　　从厨房里探出来的身影呆在原地，泠冉系着围裙，手里还握着厨刀。
　　现场被抓包的米路整张脸瞬间红透了，脑袋里当场一片空白。
　　气氛，这时候气氛要搞起来啊！
　　影片里那么容易就营造的气氛，可轮到米路现场实践简直就是车祸现场。
　　“这是哪个小子乱送的花？”泠冉满是哀怨的走近过来碎碎念叨：“看着真是碍眼，我看还是扔了的好。”
　　啊！
　　米路忙躲过这作势便要拿花的手，泠冉僵硬的伸展手臂，面上的神情更是尴尬的很。
　　“等下，这个不能扔。”米路真怕泠冉动作太快，这可是劳动心血啊。
　　泠冉微挑眉轻哼了声说：“你要是不好好解释，我今晚就去查看哪个臭小子敢随便勾搭你。”
　　额……
　　“你脑袋在乱想些什么啊。”
　　米路有些忍不住笑出声，脸颊的红润仍旧未曾消退，可还是将手里一大束玫瑰花糖递向面前的人细声说：“虽然有些迟了，你别介意就好。”
　　其实米路自认为实在不是什么富有情趣的人，当初泠冉的告白半信半疑，后来的一系列事情更是让人没有心思去想这些。
　　久而久之，米路自己都忘了，可米路知道哪怕不直说，面前的人应该是一直都记得当时的话。
　　毕竟泠冉的热情，总是要比自己浓烈许多。
　　泠冉接过这一大捧的玫瑰花糖，眼眸闪过困惑之后，自然也迅速的反应过来，眼眉间满是笑意的看着面前脸比玫瑰花还红的人说：“这么多，难不成是想一次付清？”
　　“没，你不喜欢吗？”米路有些摸不准这话语的含义。
　　“我挺喜欢的啊，不过现在年龄大了，这小年轻的方式多肉麻。”
　　肉麻……
　　米路整个人都傻了，心想平时总腻腻歪歪的人居然会知道肉麻。
　　真是让人不敢相信。
　　这么多年的相处，米路多少也能了解泠冉的反应真不真实。
　　只见泠冉捧着这玫瑰花糖，满是认真的数了数，眼眸闪烁困惑的问：“为什么是九十九朵？”
　　“我、就是希望我们长长久久的在一块。”对于说情话这事，米路这些年实在是认栽，磕磕绊绊的真是让人无奈。
　　泠冉眉眼间笑意更浓，可面上仍旧正经的很细声说：“我们肯定会长长久久啊，不过我还是喜欢一百朵，这样才圆满省的又出什么意外，让人不安心。”
　　米路就像虚心求教的学子，满是认真的点头应：“嗯。”
　　“那说好了，明年我要一百朵玫瑰花糖，不可以耍赖。”
　　哎？
　　突然有种被算计的感觉。
　　可见泠冉那上扬的唇角，米路心里也跟着欢喜，便很是坦诚的应：“好，以后每一年都给你准备。”
　　泠冉略微惊讶的望着米路坦诚的目光，终于没了先前的矜持，单手牵住米路的手拉近两人的距离浅笑道：“你可别想耍赖，我可是会一直记着的。”
　　年岁的增长纵使让面前的人越来越成熟稳重，可总是会在米路面前显露那从年少时便有的孩子气。
　　米路回握住那温热的手，见泠冉低头闻了闻眼眸明亮的说：“好甜呀。”
　　因为这是当初泠冉调制的恋爱糖果味道。
　　“你喜欢吗？”米路伸手挑出一朵玫瑰花糖。
　　泠冉主动探近咬住那玫瑰糖，很是满足的应：“你送的，就算再苦我都喜欢。”
　　记得某个人曾经不记得多少次嫌弃自己做的恋爱糖果太苦……
　　米路拿走那被咬住的玫瑰花糖提醒：“晚上不能吃糖。”
　　只记得泠冉喜欢吃甜的，却忘了泠冉最近牙疼的厉害，这糖果然还是当装饰品比较好。
　　泠冉满是哀怨的望着米路说：“既然送给我，那就是我的，为什么不能吃？”
　　这眼神看的米路都以为自己做了什么罪大恶极的事。
　　“你牙不想要了？”
　　“亲爱的，我每天都有很认真的刷牙。”说着说着，泠冉主动探近过来，一张嘴便咬住那玫瑰花糖，眼眸闪过得意的笑容。
　　米路看着这耍无赖的人，只能想自己多叮嘱她，省的到要拔牙的地步，那可就有得疼了。
　　厨房里忽地弥漫某种烧焦的味道，泠冉回过神说：“糟了，红烧肉还在锅里。”
　　哎？
　　看样子只能这锅肉保不住了。
　　夜深时两人才吃上饭，米路没了先前的紧张与窘迫，可泠冉却在随后很长的一段时间每天恨不得随身捧玫瑰花糖，尤其是那明亮的眼眸痴痴地望着米路。
　　这感觉让米路觉得自己在泠冉眼里就像颗糖，稍不留神就有被吃掉的危险。
　　事实上泠冉确实比平时更要热情如火，甚至总是会让米路防不胜防。
　　虽然有些头疼，不过这也算是最为直接的感受到泠冉表达开心的方式。
　　随后过了好些年，外部环境逐渐好转到能重新适应人类居住，整个K城便让人们都回到陆地生活。
　　可泠冉和米路却未曾离开这座城市机器，而是选择继续同这座城市机器一并生活。
　　很久以后，人们口中总会提起那拥有高度发达的移动城市，可里面的两名女性却没有再露面。
　　整座K城也逐渐成了人们口中的传说，直至慢慢的被人遗忘。
　　作者有话要说：这文今天就宣布完结了，双更合一，算是大家的惊喜了。
　　首先还是感谢一直以来坚持追更，每天留言评论收藏支持的可爱读者们*^o^*。
　　这段时间因为春节和疫情，所以出现间歇性断更，真是非常不好意思。
　　虽然国内疫情正在好转，但大家千万不要掉以轻心，毕竟坚持这么久，可别在最后关头大意了，口罩还是要坚持戴，大家一定都要好好的啊。
　　明天更新文：家有美妇，
　　如果感兴趣的话，可以点点收藏，慢慢看。感谢在2020-04-07 20:55:21~2020-04-08 21:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
