=================
书名：反派今天也在装甜GL[穿书]
作者：瓜子猫
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4529998
章节：共 100 章，最新章节：番外三
诺阳穿到一本书的边缘女配身上，这个人是女主角的好友，继承遗产以后变成了小富婆，并且还是一个游离在剧情线以外的角色，全文出现不到几百个字的那种。

在葬礼上，诺阳遇到了年少的泷淮敞，知道她是下本书的反派，仗着有权有势欺辱女主的女儿。诺阳原本不想搭理她，可又觉得这孩子实在太可怜，就让她寄住在自己家……

多年后，诺阳不禁有些苦恼，泷淮敞这好好的一个孩子是怎么长歪的呢？

【小剧场】

泷淮敞抱着课本凑到诺阳旁边，贴的很近的问:“风花雪夜是什么意思？同床共枕是什么意思？春宵一刻值千金是什么意思？”
诺阳:“………”

看着泷淮敞乖巧可爱的模样，诺阳只觉得她努力学习的模样真可爱！

1v1、HE、甜文

内容标签： 豪门世家 情有独钟 青梅竹马 甜文 

搜索关键字：主角：诺阳，泷淮敞 ┃ 配角：预收文《这个女主我不想当了（快穿）》 ┃ 其它： 

一句话简介：今天的反派也很甜！ 

立意：学习强国，知识改变命运
==================

　　☆、第 1 章

　　熙熙攘攘的闹市，诺阳从便利店出门往家走。
　　她是今年刚刚毕业的大学生，现在在某家自媒体公司做实习生，一个月工资1800，吃穿用住全都是只能苟活的水准。
　　人生一开始都很难，诺阳又从小没父母，所以一切都得靠自己。
　　今天她难得的休息，便在楼下的便利店买了一些瓜子饮料，打算回家躺尸，最近诺阳迷上了一本小说，虽然玛丽苏又狗血，但是看着实在是很过瘾，就连出门买个东西也不忘记和室友连麦吐槽。
　　“你说说这个女主算不算脚踏两条船？”诺阳气不打一处来，对自己的室友连着语音说道：“她明明有两个那么优秀的人喜欢，为什么还在中间摇摆不定呢，如果是我，肯定会选择最有钱的那个！”
　　室友在那边‘嗯嗯啊啊’，偶尔还传来一句‘卧槽死了死了，肉帮我挡一下我回个城’之类的话，诺阳就知道她根本没有在听自己说话。
　　“喂，你有没有没听到我吐槽啊？”诺阳停下脚步看着手机问道：“你说我说的是不是这个理儿？就算不选钱多的，那至少也得选个活好的吧？”
　　话音未落，耳机中便传来了一阵电流的声音，随后诺阳便看到面前的绿色的灯一下子就变成了红色。
　　拥挤的人行道忽然变得空无一人，只有那红色的警示灯一闪一闪，晃得诺阳双眼一黑就直接昏了过去……
　　――――――
　　“听说了吗，老太太的资产好几个亿呢，可是没儿没女的，遗产都没人继承。”
　　“嚯，那不是可惜了么？”
　　“听说也不可惜，她似乎还有个远方的亲戚，今天要来。”
　　“那这么说，那好几个亿的资产就都是她的了？”
　　“你说这不是走了运了么，如果我能有那么好的命，我这辈子都能笑醒！”
　　“可不！”
　　诺阳昏昏沉沉的，似乎听到了很多的声音，熟悉的不熟悉的，全部都一股脑的往脑子里面钻，疼的她小脸煞白。
　　【她叫诺阳，今年20岁，X大应届毕业生，现在在某自媒体公司做实习生，每个月工资1800，累的跟条狗一样，最大的愿望就是能有一套自己的房子。】
　　【人的一生都是很艰难的，诺阳也不例外，只不过从今天起她的生活就发生了翻天覆地的变化……】
　　就好像是有人在碎碎念一样，明明没有声音，却有很多画面在脑海中反复出现，一直到画面停止，她才缓缓地睁开了眼睛。
　　“你没事吧？”
　　坐在诺阳身边的女人看到她脸色很难看，便关切的问道：“身体不舒服么，等看完你太奶奶就先回去吧，这边我们都会帮你办理。”
　　太奶奶？？
　　诺阳看着身边的人，她一个孤家寡人的孤儿，哪里来的太奶奶？
　　环顾四周，诺阳发现自己不知道什么时候已经来到了公墓祠堂，这里的人很多，大家都穿着黑白色的衣服，肃穆的给中间躺在棺材里的老太太送花圈。
　　“我没事。”诺阳听到自己开口说：“我只是忽然知道自己将要继承遗产，有些难以置信……”
　　什么？？？
　　自己还要继承遗产？？？
　　继承谁的遗产？她怎么什么都不知道？？？
　　女人松了一口气，对她说：“你放心，老太太临终前说了，她的钱都会留给你的，也算是作为你父母早亡的一些慰藉。”
　　后来诺阳才知道，自己这他妈是穿越了！
　　还不是穿越到别的什么地方，就是刚刚自己在大马路上吐槽的那本书里的剧情！
　　怎么着，现在说两句闲话就要被拉进来批斗了？？？
　　那合着以后什么话都不能说，这张嘴光吃饭就行了？？？？
　　诺阳好不容易恢复了状态，一个人躲在角落瑟瑟发抖，她不是什么见过大世面的人，此刻已经双手发抖眼角含泪，就差扑在地上哭着喊着叫妈妈了。
　　“是我话多，是我乱吐槽，都是我的不对！”诺阳对着白色的墙面求爷爷告奶奶：“对不起对不起，求求作者赶快把我送回去吧，我明天还要上班，这个月的KPI还没有完成，如果写不出5篇10W+的推送我工资就没了，呜呜呜呜呜呜我以后肯定不会多说话，求求你放我出去吧！！！！”
　　而灵堂的几个人看到诺阳哭天抹泪的趴在墙角抽泣，一个个都叹气――
　　“你看这孩子多孝顺，因为没见到老太太最后一面哭成这个样。”
　　“就是，这孩子还那么年轻就没了爹娘，现在又没了最后一个亲戚，这得多伤心啊。”
　　“看这丫头哭，我也想哭了呜呜呜呜……”
　　诺阳这边蹲在墙角哭，其他的人也承受不住，都是好心人，一个个都赶忙安慰着，生怕她出了什么事，再做了傻事。
　　当天晚上。
　　诺阳坐在灵堂的椅子上，哭的眼睛都肿了，嗓子都哑了，公墓的工作人员看她这个样都不忍心，一个个都说这是个‘孝子’啊，没见过面的太奶奶都能哭的那么起劲，一定是个好姑娘！
　　只有诺阳才知道，自己心里有多苦。
　　得了，原本好好的走在路上，人一下子就来到了这书里，诺阳垂拉着脑袋都不知道该怎么办才好。
　　她可怎么回去呢……
　　‘嗖――’
　　就在这时，放在诺阳包里的手机忽然响了起来，是今天陪她的那个女人发来的信息，诺阳看了看备注，是【陈律师】。
　　陈律师：诺阳，你不要太难过，节哀顺变。太奶奶这边的遗嘱公证已经做好了，明天我会带着合同去灵堂找你，等你签了字做了公证，太奶奶的8亿资产就都是你的了。我也理解你失去亲人的痛苦，可是你也要努力生活下去啊……
　　诺阳：……
　　诺阳：？？？
　　等等？？？
　　8个亿？？？
　　诺阳一下子就不难过了，‘噌’的一下从沙发上，她仔仔细细的看了一眼，的确是8个亿没错。
　　要是真的有那么多钱，那诺阳就有劲儿了。
　　哭了一天的她此刻也忽然想起来了，那本书中的确有这么一个继承了8亿资产的女配，和自己同名同姓，是女主的一个同公司好友，女主和爱人在一起后的番外里带的实习生，而在这个作者的第二部系列作里，她继承了过亿的家产成为了一个小富婆，从此快乐的过完了自己的一生，是一个完全活在别人口中，一点存在感都没有的女人，全文不超过几百个字。
　　诺阳沉默了，可转念一想，有钱了这不就是好事么？？
　　八个亿呢，就算是在书中，她也可以快乐生活一辈子了。
　　这么想着，诺阳深吸一口气，反正她在之前的世界也是一个没有存在感的小透明，无父无母无亲戚，也没什么朋友，自己就算真的死了估计连个收尸的都没有，和现在这书中的自己有什么不同？
　　至少在书里，自己还有好几个亿的家产要继承。
　　越想越委屈，诺阳抱着膝盖又哭了一会儿，算是纪念自己逝去的岁月。
　　……
　　大约是哭累了，诺阳去卫生间洗了一把脸。
　　这本书中的世界和诺阳原来的世界差不多，所以很多常识也都不尽相同。
　　诺阳那边有一个习俗，人死了一定要在灵堂停尸三天三夜，供亲戚祭拜，然后才能火化入土为安，而书中也是一样的。
　　虽说老太太没有多少亲戚，可是因为她之前做的善事多，被资助过的人都从各地跑来，送上花圈。
　　所以就算没有多少亲人，灵堂也不会显得寂寞。
　　诺阳作为老太太唯一一个亲人，自然是要守着灵堂三天三夜，直到她入土。
　　从卫生间出来，诺阳就往回走。
　　她哭了一天也想明白了，走一步看一步，还是得想办法回去。
　　当诺阳一边擦着手一边走的时候，却看到对面灵堂处坐着一个穿着黑色短裙的女孩。
　　她的头发黝黑光亮，身上穿着的衣裳也是黑色的，就那样坐在角落里看着灵堂，莫名的有一丝诡异。
　　这边的灵堂空空荡荡，只有公墓送的2个廉价花圈摆放在两边，这算是他们的业务，其他的花圈倒是一个都没有。
　　诺阳不禁觉得有些奇怪，虽说她哭了一整天可是也依稀记得对面这家也摆了一整天了，为什么没有一个人来？？？
　　此时坐在角落的女孩抬起头，和诺阳的目光对视了一眼。
　　她漆黑如同琥珀一般的眼睛冰冰冷冷的，精巧的面容和雪白的肌肤，让诺阳惊艳在了当场。
　　这女孩好美……
　　虽说有些稚气，可是那脸蛋和身段，如果长大了一定是个一等一的美人。
　　诺阳大概也觉得自己盯着人家的灵堂不礼貌，和女孩点了点头，就转头去了自己太奶奶这边，落座的时候还从门帘看了一眼那女生，只见她又低下了头，不知道在想什么。
　　别人家的事情也不好管，诺阳看了看时间，已经是深夜12点多了，其他的灵堂都是三三两两的人守夜，却只有诺阳和对面那个女生，一人守着一间空空荡荡，又寂寞的灵堂。                    
作者有话要说：　　开文啦开文啦，小天使们久等了！前三天掉落小红包哦~

　　☆、第 2 章

　　第二天一大清早，陈律师就带着一份合同资料来到了灵堂，打算和诺阳见面。
　　因为没有其他亲戚，所以这个公证也做的格外的顺利，不到半个小时就把事情都办妥了，剩下的就是一些不动产之类的转交接手续，以及遗产税之类的东西，因为老太太生前都安排好了，所以诺阳就没有什么要操心的，只需要多签几个字就可以。
　　等一切都办完了，诺阳这才松了一口气。
　　莫名其妙的穿越，又莫名其妙的多了好几亿的资产，到现在她还晕晕乎乎的，有些不切实际。
　　“昨天晚上自己一个人在灵堂还好吗？”
　　陈律师事情办完了也没有什么事情，便坐在诺阳身边和她随意的聊着：“太奶奶生前一直都是孤家寡人，也都是由保姆照顾，所以她格外喜欢有人来家里做客，她说那样会很热闹。”
　　诺阳顿了顿，她一时之间还没有完全接受自己这个身份，有些感慨的说：“太奶奶一定是一个好人吧。”
　　“是啊。”陈律师笑道：“你看前来悼念的人，都是她之前资助的孩子和家庭，大家都很喜欢她。”
　　诺阳点了点头，重新看向挂在灵堂里的那张照片。
　　老太太头发雪白雪白，虽然年事已高可却慈眉善目，听说她很长寿，活到了110岁。去世之前一直都很健康，离世那天中午的时候还跟保姆说自己很困要睡觉，就在睡梦中安详的走了，医生表示她走的一点痛苦都没有。
　　因为是喜丧，所以大家来悼念的时候也都不是特别难过，很多人都说这是因为老太太好事做的太多了，所以老天爷让她去天上享福了。
　　诺阳对于自己这位‘太奶奶’真的没有什么特殊的感情，可是被念叨的多了，也不禁生出了一种难以言喻的情愫，就好像在自己20年的人生中，第一次为其他人的死亡而难过。
　　正当诺阳和陈律师闲聊的时候，便看到对面的灵堂依旧是空空荡荡，只有那个穿着黑色衣裙的女孩子坐在地上，看起来格外的可怜。
　　“陈律师……”诺阳忍不住小声的询问道：“你知道对面那家人是谁么？怎么都两天了，只有那个女孩儿在灵堂，没有一个人过来看望？”
　　陈律师把头转过去看了看，欲言又止的看着诺阳一眼，才小声的说：“那是泷家的灵堂。”
　　诺阳不解的看着她。
　　陈律师悠悠的叹了口气，这才一五一十的把事情都跟诺阳说了一遍。
　　泷家是国内的富商，当家人在月初出事故死掉了，留下了几百亿的家产没有分，而对面的女生是泷家的私生女，泷家出事之后怕她们争家产，就逼迫她们母女放弃家产，却没想到逼得那女人在家上吊自杀了，只留下了这么一个女儿守着灵堂。
　　陈律师看了一眼那边，对诺阳说：“那女孩也可怜，半个月的时间死了爸又死了妈，因为是小三，所以根本就没有人来看望她们。”
　　诺阳顿了顿，这个故事背景怎么那么熟悉……
　　泷？？？
　　哪个泷？？？
　　陈律师眨了眨眼睛，说：“水龙泷啊。”
　　诺阳一瞬间就炸了！！！
　　原来对面灵堂里坐着的是几年后的大反派泷淮敞？？？
　　那个因为得不到女主，而把她关在小黑屋强取豪夺，最终因为事情败露查封了家产，死在了监狱里的那个恶毒反派！！！
　　因为当时作者不打算对泷家的事情多做描写，所以就随便给她们一家取了名字。
　　爸爸叫泷傲天，妈妈叫萧白莲。
　　反正都是写在墓碑上的名字，也就随便起了个名，对此诺阳还吐槽了好久。
　　万万没想到，昨天那个漂亮的女生竟然是几年后坏事做尽的反派，诺阳就深深皱起了眉头。
　　听闻那女人成年之后手段狠辣，把当初欺辱自己的亲戚全部都送进了监狱，实在抓不到罪名的就打断腿扔在路上，就连小孩子都不放过，直接送到了偏远山区改了户籍，送给人家当童养媳……
　　诺阳等陈律师走后，又忍不住往对面那边看了几眼。
　　那女生依旧是一个人坐在她母亲面前，沉默着。
　　迎来送往，虽说是葬礼可也是众人聚集的地方，诺阳作为善良老太太的唯一亲戚，自然是得跑前跑后招待客人，等忙完了这些已经到了晚上8点多。
　　“累了吧？”公墓的管理员看她一个人忙前忙后的也很辛苦，就过来帮她搭把手，等到最后一批客人离开这才准备回去：“行了，我这边也准备交接班了，晚上自己一个人守灵可不要害怕啊。”
　　诺阳感激不尽，对几个管理员说：“谢谢你们帮我，我去帮你们买点晚饭吧，都那么晚了也得吃点再回去。”
　　也不等他们拒绝，诺阳就去买了一些饭团面包和零食回来。
　　公墓周围荒郊野岭的，几个管理员也怕天再晚了就没办法回城里，就拿了一些吃食离开了。
　　深夜再一次的降临，也许是因为第二天的缘故，诺阳已经没有昨天那种慌乱的感觉，她现在只觉得腰酸背痛想趴在椅子上好好休息休息。
　　一边想着，诺阳一边往回走，路过其他几家灵堂的时候也会瞅一眼，直到路过泷家的灵堂。
　　那女生也许是累了，她换了个位置坐着，距离棺木更近一些。
　　诺阳也不知道为何，忽然想起她记起的一些剧情。
　　那是泷淮敞第一次对女主动心的时候，向她讲述了自己之前的故事。
　　【我想起那天我放学回家，看到我母亲死在了客厅，就觉得自己一切都已经失去了。我在我母亲的灵堂里坐了整整三天三夜，没有一个人来看望过我们，没有一个人希望我们活着。】
　　【那些所谓的‘家人’逼死了我的母亲，他们吞并了属于我遗产，还想让我也跟着我妈一起死去，那个时候我就知道，这个世界上没有一个人是真心待我的。】
　　【如果当初……能有一个人来看望我，问问我累不累，也许我就不会变成今天这个样子。】
　　【只可惜，人是回不到过去的，我也不会变成所有人都爱戴的模样。】
　　……
　　诺阳偷偷的看了看缩在角落的那个女孩，只看到泷淮敞嘴唇惨白，靠在墙角的模样似乎在下一秒就要死去。
　　不能管不能管！
　　诺阳偷偷的在心里给自己劝说：女主的妈妈是你的领导兼师姐，你是女主那边的人，怎么可以同情一个杀人越货的反派呢？？
　　虽然她现在的确可怜，可是按照书中的描述，她很快就会走出心理阴影，变成一个掌握权力和命运的女人，跟自己这种连句话都不需要说的女配是不同的。
　　诺阳一遍又一遍的再心里劝说，最终还是转头回到了老太太的灵堂里，没有再去管。
　　第三天，来看老太太的人依旧不少，只不过相较于前两天已经温和了许多，管理员来帮忙的时候也就稍微整理了一下东西。
　　“诺阳，你家老太太明天就可以火化了。”
　　管理员拿来一份火化协议交给了诺阳，说：“老太太是上午11点火化，你看看这边没什么问题就签字吧。”
　　诺阳点了点头，看了看那协议和时间表，便在上面签上了自己的名字。
　　可是刚写完，诺阳就看到了在自己签名栏上面，写着一个熟悉的名字――泷淮敞。
　　“这个……”诺阳抬头问道：“对面那家也11点火化么？”
　　管理员看了看，说：“对，你们两家一起火化，怎么了？”
　　诺阳摇了摇头：“没什么……”
　　等管理官拿着东西离开，诺阳又看了一眼对面。
　　这都第三天了那边依旧空空荡荡，真的和书中描写的一样，泷淮敞在灵堂里坐了三天三夜，没有一个人会过来看望她们。
　　没有一个人是希望她们母女俩活下来的……
　　傍晚。
　　诺阳在周围买了一些饭团就回来了，今天是守灵的最后一天，等今晚过完，她就可以拿着那8个亿自在逍遥了，一想到这诺阳还有些小激动。
　　“太奶奶。”
　　诺阳坐在棺木旁，看着自己太奶奶安详的面容，小声而无奈的说：“虽然我不是你真的曾孙，但是我也会送你走完最后几天的。”
　　老太太躺在棺材里，虽然放了三天可是面容依旧饱满安详，慈眉善目的就好像是一个活人。
　　“您看这些天有那么多人来看望您，想必您生前死后都不会孤单的。”诺阳看着老太太，说道：“如果您知道怎么送我回去，请千万要在晚上托梦给我啊。”
　　这边闲聊着，诺阳也不知道怎么了，又想起了对面泷淮敞的那番话。
　　【我在我母亲的灵堂里坐了整整三天三夜，没有一个人来看望过我们……如果当初能有一个人来看望我，问问我累不累，也许我就不会变成今天这个样子……】
　　纵使杀人放火，可泷淮敞今年也才只有16岁，她还是个孩子。
　　一个人在母亲的灵堂坐上三天三夜，心里一定很孤单，也许都已经放弃了生的希望。
　　从地上站了起来，诺阳无奈的叹了口气。
　　诺阳啊诺阳，你说说你这心软的毛病什么时候能改？？
　　人家泷淮敞就是个纸片人，三天三夜又饿不死人，你怎么还那么担心呢？？？
　　一边自我吐槽，诺阳还是轻手轻脚的走到了对面的灵堂内。
　　泷淮敞大约真的三天三夜不吃不喝，此时坐在母亲前的地上，面容憔悴。
　　“喂。”诺阳有些不太好意思的对她说：“你三天都没有吃饭了，饿不饿啊？”
　　泷淮敞抬起头，她黑色的眼眸里在看到诺阳的时候似乎有什么东西在闪烁，却在下一秒忽然消散，只见她双眼紧闭身子一歪，“嘭”的一声就倒在了地上。
　　诺阳吓了一跳，心想这是新型的碰瓷么？？
　　“喂喂喂，泷淮敞你不会也死了吧？？你死了几年后的故事可怎么演啊？？？”诺阳赶忙跑过去抱起她，感觉到她身上灼热的温度，又伸出手摸了摸她的额头，也紧张起来了。
　　糟了，这孩子这是发高烧了啊！

　　☆、第 3 章

　　救护车很快就来了，把泷淮敞和打电话的诺阳一起带走了，其他人虽然看热闹，可是对于灵堂里出现的这种事情都见怪不怪了。
　　谁家还不晕过去几个人？？
　　不过……这都第三天了才晕，是不是反应太慢了点？？？
　　进了医院把人送去了急诊室，医生告诉诺阳，泷淮敞高烧的很厉害，先打了针，再吊几瓶药，就让诺阳先去外面办手续。
　　急诊室在晚上也都是人，诺阳看着烧的小脸通红的泷淮敞，不禁觉得有些哀怨。
　　这孩子怎么回事，烧到了40多度都不吭声，还在灵堂坐着。
　　如果不是诺阳忽然好心去问一问，她脑子指不定都烧傻了。
　　不过诺阳也知道，反派可是没有那么容易就被打倒的，至少在遇到这本书的主角之前是不会那么轻易就翘辫子的。
　　经过这几天的整理，诺阳已经大概推算出自己所在的这个时间段是上本女主番外完结，下本女主还未出场的空档期。
　　仔细算算，上本女主的女儿今年大概刚上小学，想和诺阳她搭上戏估计还得十来年，和泷淮敞搭戏也得等到女儿上了大学才可以。
　　到那个时候，泷淮敞才会成为一个心狠手辣的女人，对清纯可爱的小女主一见钟情。
　　现在，那个单手可以捏碎整个经济脉络的反派女人就这么虚弱的躺在自己面前，诺阳总觉得有些不太真实。
　　泷淮敞打了一剂退烧针，又吊了三瓶水，直到晚上11点多才昏昏沉沉的睁开了眼。
　　她黑色的眸子在陌生的天花板上转了转，一时之间还不清楚自己在哪里。
　　泷淮敞有些茫然，她不应该在自己母亲的灵堂坐着么，怎么会来到这里？？
　　鼻尖浓郁的消毒水味道，和周围显得有些吵闹的坏境，让泷淮敞微微测过了头。
　　映入眼帘的是白色的医用窗帘，明亮的白炽灯，以及趴在自己床边睡觉的女人……
　　泷淮敞没有动，她只是侧着头看着诺阳，目光有些深沉。
　　那人大约是睡得不舒服，眉头微微的皱起。
　　原本白皙的脸上因为趴睡，而在脸颊上印出了几道红印子，又因为睡觉不老实，所以两个脸颊上都有。
　　泷淮敞想起来了。
　　在自己昏迷之前，见到的最后一个人就是她。
　　应该是她把自己送来医院的吧。
　　泷淮敞收回了目光，抬起手臂看了看，针头处传来冰冷的触感，让她的手背有些发凉。
　　好在还活着。
　　她已经在母亲的灵堂里坐了三天，没有一个人过来看望她们……
　　可至少还有一个好心的人，愿意把她送进医院。
　　从床上坐了起来，泷淮敞还是有些虚弱，她不知道自己发烧了，她一直以为自己只是太难过了而已。
　　“唔……”
　　也许是起床的动作惊扰了床边的人，诺阳皱了皱眉头，缓缓地睁开了眼睛。
　　“你醒啦？”诺阳起身揉了揉眼睛，然后‘哎呦’一声把手放下，嘟囔道：“手麻了……”
　　泷淮敞平静的开口道：“谢谢你送我来医院。”
　　诺阳差异的看了她一眼，说道：“你怎么知道是我送你来的？”
　　泷淮敞低着头，并没有接话。
　　对于这位未来的反派那么冷漠无情，诺阳揉了揉肩膀表示不跟她一般见识。
　　“你饿了吧？”诺阳笑道：“我去帮你买点粥，你都很久没吃东西了。”
　　一说到吃的，泷淮敞的肚子就叫了一声，弄的她很尴尬。
　　可也的确饿了。
　　诺阳去医院外的粥铺买了粥，似乎记起她不爱吃醋，便让店家不要放一些奇奇怪怪的佐料，普通咸粥就可以。
　　凌晨12点半，泷淮敞才吃上这几天的第一顿饭。
　　诺阳看着她低头喝粥的模样，便说道：“你的烧退了些，今天晚上就在这里休息吧，明天再回墓地。”
　　泷淮敞顿了顿，才点头说道：“好。”
　　看到泷淮敞低头吃着饭也不和自己说话，看样子几年后冷漠的人设应该是从小就这样。
　　当诺阳收拾东西离开的时候，泷淮敞一句话都没有再和诺阳说。
　　人来人往的急诊大厅，即便是凌晨12点多也依旧人满为患。
　　当一个男人撩起白色的格挡窗帘时，泷淮敞抬头看向了他。
　　那个男人二十多岁的模样，看起来很年轻，他看了一眼远去的诺阳，便走过来坐在了她的位置上，看着泷淮敞说道：“小淮，身体还好吗？”
　　泷淮敞顿了顿，才说道：“是你。”
　　来人是泷淮敞的堂哥，也是泷家的人，只不过一直定居在海外。
　　泷英俊看着自己的妹妹，开口道：“前些天听说婶婶去世了就想过来，可是本家不让我来，真的很对不住。”
　　泷淮敞沉默了很久，似乎对于他这套说辞并不感冒。
　　“家产那边，本家还是不打算分你。”泷英俊说：“不过你今年才16，冻结的那部分遗产可以等你成年之后再给你，所以小淮你就再忍两年，不要倔强的跟本家作对了。”
　　“真的吗？”
　　泷淮敞抬头看着他，稚嫩的脸上露出了一种不复合她这个年龄的讥笑：“你们不是一直觉得我是私生女，不应该继承那部分财产么？还逼着我妈上吊自杀，怎么今天说话那么好听了？”
　　泷英俊脸色立刻就青了，他对坐在床上的女孩说道：“你母亲是小三，她本身就没有继承遗产的权利，而且她是自己上吊自杀的，管我们什么事？”
　　“所以哥哥你来，是劝我也放弃继承么？”
　　泷淮敞平静的说：“虽然我今年只有16岁，可是该属于我的都得属于我。”
　　“两年。”泷淮敞对他说：“你们还可以再逍遥两年，两年之后，我会把你们一个个都送进监狱，让你们生不如死。”
　　明明都是狠毒的话，可是从她口中说出来却是平平淡淡，就好像是出门买个菜那么简单。
　　泷英俊气笑了，脸色格外的差，他暴躁的起身，指着泷淮敞的鼻子说：“小丫头片子，你最好有本事活到成年。”
　　说完这话，他就转身离开，没有再看泷淮敞一眼。
　　诺阳扔完垃圾回来，便看到几个人和自己擦肩而过，诺阳莫名的就知道这人是谁，那是泷家的一个男丁，因为不是啥重要角色所以名字也都是随便取取，听说本人是个海王，有一个名义上的老婆和几百个备胎，最终也被泷淮敞送进了监狱关了一辈子。
　　回头看着那人消失的背影，诺阳不解的偏了偏头。
　　那么巧？海王也来医院看病？？
　　也不知道是来看的哪一科。
　　等诺阳回到病床前的时候，泷淮敞已经钻进被窝睡觉了，她也没有去打扰这孩子，只是帮她盖好了被子，便打了个哈欠趴在床边睡了过去。
　　――――――
　　第二天一大早，还是泷淮敞把诺阳叫醒的。
　　泷淮敞睡眠一直都很浅，也许是因为这几天守灵太累了，所以她昨天晚上睡得很沉，今天一觉醒来已经是早上七八点了。
　　而趴在自己床边睡觉的那个人竟然还睡得很舒坦。
　　泷淮敞就不明白了，趴着睡觉怎么还能睡得那么香？
　　“今天我要回墓地。”
　　泷淮敞对诺阳说：“帮我叫辆车。”
　　诺阳迷迷瞪瞪的看着她，也没有搭话，只是打了个哈欠然后伸出手，在泷淮敞的额头上摸了摸。
　　因为坐在床上，泷淮敞想躲也躲不开，被摸了个正着，脸一下子就红了。
　　“你……！”
　　“唔，你好像还有点发烧啊？”
　　泷淮敞有些尴尬的对诺阳说：“我已经好了。”
　　“真的吗？”诺阳不信，一手按着床边一手扣着泷淮敞的后脑勺，就这样把自己的额头贴了过去。
　　泷淮敞只觉得眼前一阵发白，随后就是诺阳贴得格外近的脸。
　　只看到诺阳粉色的嘴唇距离自己格外的近，还有她身上那股淡淡的香味，也充斥着泷淮敞的鼻腔。
　　心脏，完全失控，拼命的胸口跳动，仿佛快要蹦出来一般！
　　“也没有完全退烧啊。”
　　诺阳蹭了蹭额头，无奈的坐回原位说：“我去喊护士过来帮你量量体温，确定退烧了我们再走。”
　　说完，也没等泷淮敞做反应便起身去了护士台。
　　泷淮敞此时双颊绯红，紧紧抓着被子。
　　这这这这女人怎么回事！！
　　她们两个人又不熟，怎么可以贴着额头测体温呢！！
　　胸腔中的心脏还在狂跳，泷淮敞捏着拳头，又羞又气不知道该怎么办才好。
　　等护士来了测体温，泷淮敞都不敢去看诺阳，一直都板着脸偏着头，弄的诺阳很纳闷，不知道自己是不是哪里得罪了她。
　　泷淮敞的确是退烧了，但还是比较虚弱，诺阳叫了一辆车，在9点之前回到了墓地。
　　祷告，火化，入殓。
　　一整天的时间，诺阳都在忙，等她反应过来的时候，已经找不到泷淮敞的人影了。
　　看着萧白莲那素净的墓地，墓碑前除了一束鲜花之外什么都没有。
　　也罢。
　　诺阳深吸一口气，反正她和泷淮敞今后也不会再见面了，就不需再要对那个孩子那么在意。                    
作者有话要说：　　每天中午12点更新，日更，有事会请假！

　　☆、第 4 章

　　之后的几天，诺阳一直都在把自己和原配角‘诺阳’的生活融合在一起。
　　剧中的她因为交代的不是很清楚，只提到诺阳继承了8亿遗产之外，就没有其他更具体的事情了，所以诺阳按照记忆找到了自己租的房子，发现自己竟然还有一个室友。
　　这个室友其实是个二房东，每个月收诺阳800块钱房费，让她住在次卧，在这片寸土寸金的地方已经是非常好的条件了。
　　而且她也很快就接到了人事那边的电话，对诺阳说她的假期已经快结束了，让下周一过来上班。
　　什么？？
　　她一个8亿富婆最终还是逃不过社畜的命运么？？？
　　原本诺阳想给人事打电话，潇洒的说上一句‘我有钱了，我不要上班了’，可她想了又想，陈律师那边手续还没有办完，自己空有8亿但是拿不出一分钱，为了生活诺阳还是打算再忍一忍。
　　诺阳周一起了个大早，室友也不知道昨天晚上几点回来的，客厅里都是脏衣服，诺阳也没有过问便直接下了楼。
　　到了公司之后诺阳惊喜的发现，这里竟然和自己现实生活中的实习公司一模一样，无论是地理位置还是公司装修，简直就是如出一辙！
　　“诺阳。”
　　此时前台接待的小姑娘探出头，对站在公司门口惊喜不已的诺阳说道：“一会儿总经理要开会，你帮我把这个带进去吧。”
　　说着，她便很自然的把一堆资料递给了诺阳。
　　诺阳看了看那些资料就顺手接了过来，她原本实习的时候也都是这样半打杂半上班，倒也是习惯了。
　　“这些是什么啊？”诺阳看着那一大摞的杂志和报纸，有些奇怪的问道：“要查什么资料么？”
　　“是最近的选题啦。”小姑娘说：“总经理说最近各个平台的点击量都不是很好，所以打算开个会。”
　　诺阳点了点头，做自媒体的就是靠着点击量过活，最近因为某些平台限流的原因，点击量都不是很理想，10W+距离他们就越来越遥远了。
　　把东西送到会议室，诺阳找到了自己的位置，！！还没打开电脑，便被组长给拎走去开会了。
　　在这个公司里诺阳只是普通的小助理，负责收集一下资料和整理之类的工作，除此之外大家有什么其他的工作也会让诺阳帮忙。
　　简单来说，就是个名叫【实习编辑】的小勤杂工。
　　其他编辑陆陆续续的到了会议室，总经理便也没有多说什么废话，直接进入了正题――
　　“最近的话题度不行，都太平淡了，点击量比上周低了不少。”
　　“还有网页那边的搜索量也下去了，微博等平台的关注度也不行。”
　　总经理是一个中年男人，他有些烦躁的说：“大家都清楚，我们公司只是一个附属部门，如果做不好的话随时都会被砍掉，还希望大家都用点心。”
　　面对总经理的絮絮叨叨，诺阳也没有往心里听，低头翻阅着面前的报纸和杂志。
　　【泷家当家死于事故，警方现场调查后表示系为机械故障】
　　【关于泷家百亿资产的争夺，大家更看到x市传媒娱乐公司总经理泷英俊】
　　【惊！泷傲天疑似私生女现身，黑发黑裙引人注目！】
　　诺阳翻看报纸的手就是一顿，她看到刊登在上面的那张模糊照片，的确是泷淮敞带着帽子的侧脸，只不过因为低着头所以看不清楚她具体的五官。
　　这孩子，怎么走路都低着头？
　　就那么怕被人拍到么？？
　　“诺阳。”
　　总经理的声音忽然响了起来，他盯着走神的诺阳说道：“你有什么好的建议么？”
　　“啊？”诺阳有些错愕的看着他，不知道他们刚刚讨论到哪里了。
　　总经理皱了皱眉头说：“你在看什么？我们在开会呢，能不能用心点？”
　　“我、我在看泷家的报道。”诺阳有种上课开小差被抓的感觉，有些局促的说：“现在报纸上都是他们一家的事情。”
　　在场的人自然都是知道的，坐在诺阳旁边的那名编辑看到她手中泷淮敞的照片，便说：“咦，这个私生女是个很好的话题吧，写出来一定大爆！”
　　诺阳赶忙把报纸放下，说道：“这些应该别的媒体都想到了吧，我们不如换个其他的话题。”
　　“有什么关系，现在资料都是公开透明的，我觉得私生女这个就很不错。”
　　“是啊，我也觉得还可以。”
　　“可以是可以，但是我们能够查到关于她的信息么？”
　　“唔……有点难。”
　　眼看着大家都没有讨论出什么结果，总经理无奈的开口道：“今天先这样吧，最近泷家百亿家产的确是个热门话题，其他的猫猫狗狗都不要写了，就专门写这个吧。”
　　定下了最近的热点，大家也都各自收拾东西离开了会议室。
　　诺阳低头看着泷淮敞的那模糊的侧脸，也不知道这孩子离开之后都在做什么。
　　听她自己对小女主的自述，母亲死后她被迫居住在破旧的地下室里，也没有继续去上学，而是去社会上工作，只不过16岁的泷淮敞还未成年什么工作都不能做，为了生存，她做了不少违法犯罪的事情，也养成了她之后一身的戾气。
　　诺阳盯着那张模糊的照片有些沮丧，明明是个挺可怜的孩子，如果一切顺利的话也许她也不会最终死在监狱。
　　以后哪天能够见到她，还是劝一劝她不要走弯路吧，毕竟那么好看一女的，狼狈的死在角落里的确太可怜了。
　　诺阳把那份报道减下来，然后又剪了一些其他泷家的报道，贴在自己的记录本上，当做资料参考。
　　第一天的工作还算是顺利，诺阳觉得这样也能够让她更快的融入这个书中的世界。
　　就是不知道她什么时候才能够出去。
　　晚上加了两个小时班，在外面吃了点饭菜，诺阳就回家了。
　　可刚刚推门，便听到里面传来了男男女女的说话声，打开门一看，才发现客厅里来了几个人，自己的室友也在其中，他们喝着啤酒看着电视，满屋子酒气熏天。
　　室友是一个黑色短发的女人，诺阳也不清楚她是什么工作的，只知道她很喜欢喝酒逛夜店，总是整晚整晚的不回家。
　　诺阳闻着屋里的烟味有些难受，跟他们点了点头就回到了自己房间，打开了空调换了气，这才稍微好一点。
　　原本诺阳觉得，年轻人喜欢热闹也没有什么，可是后来发现自己的这名室友还真的格外……勤快。
　　换枕边人特别勤快。
　　诺阳只在这里住了几星期，就看到她带了十几个不同的人回家。
　　每天晚上不回来，一直到凌晨四五点才回家，一回来隔壁屋子就在‘嗯嗯啊啊’和‘嘎吱嘎吱’之间来来回回，吵得诺阳总是精神不好。
　　这天周六，诺阳本想睡个懒觉，却被隔壁的声音又吵得头疼。
　　一推开自己卧室的房门，就看到了满地的脏衣服，和隔壁没有关严实的房门。
　　诺阳：……
　　她受不了了，她要搬家！！！！
　　陈律师接到了诺阳的电话，听了她的遭遇也很同情，顿了顿才说道：“太奶奶的遗产现在还在办手续，一时之间也拿不出来很多钱，你不然再忍一忍，下个月就可以了。”
　　诺阳摇头说道：“忍不了了，我东西都已经打包好了，今天就准备搬家。”
　　陈律师看了看手头的东西，无奈的对诺阳说：“你的动作是不是太快了点？”
　　“再不快点我怕看到其他的东西。”诺阳坐在自己的行李箱上，看着小区的景色说道：“太奶奶有没有本地的房子可以让我住一住呢，有水有电就可以了，我可以在外面吃。”
　　“太奶奶的房产都是国外的，她也是最近几年才回国，一直都住疗养院，本地并没有她的房产，”
　　“这样啊……”
　　陈律师听到电话那头诺阳垂头丧气的声音，便说道：“不然你先去租一间房子住，反正距离第一笔手续办完也就不到半个月的时间，我知道有一家可以短租的中介，你可以让他带你去看看房子。”
　　诺阳觉得似乎也只能这样，就点头应了下来，拿到了中介电话便打了过去，电话那边听说诺阳要短租，便和她约定了不远处的一个小区见面。
　　中介那边动作很快，诺阳打车到地方的时候他人已经到了，和诺阳交谈了几句之后便去看房。
　　“刚刚陈律师给我打电话都说清楚了。”中介对诺阳说：“小姐对房子有什么要求么？这边小区有好几套房子可以出租。”
　　诺阳想了想，说道：“最好是能拎包就住的，干干净净的就可以。”
　　中介点了点头，带着诺阳就去了一栋楼。
　　用钥匙打开门，中介指了指里面对诺阳说：“这间房是上下两层的复式公寓，一共3室两厅。”
　　诺阳进屋看了看，房子的确干干净净，家具也很新，可是……怎么一股有人住的感觉？
　　在屋里走了一圈，诺阳就看到阳台上有一个大大的箱子，里面堆满了衣服和小东西，一些衣服连带着晾衣撑一起扔了进去，似乎还没有干的样子。
　　这是……？？？
　　诺阳很疑惑，她不解的说：“先生，这边是不是还有人住，你看衣服都没晾干呢……”
　　话音未落，诺阳便听到了房门被人推开的声音，随后是一个球型的东西夹带着风声就砸了过来，一下子就把中介砸倒在地！
　　诺阳吓呆了，看着那黑色的摩托车头盔在地上滚了两圈，停下来不动了。
　　“你们是谁？”
　　门外传来了一阵熟悉的声音，诺阳回头看去，就看到泷淮敞背着书包穿着一身墨蓝色的制服，站在门口眉头紧皱：“你们为什么在我家？”

　　☆、第 5 章

　　诺阳呆呆的看着站在门口的那个女生，不禁觉得这个世界上碰巧的事情未免也太多了点。
　　她一个月前和泷淮敞在灵堂上相遇，一个月后又在出租房里遇到，不得不说实在是太碰巧了。
　　泷淮敞她看了一眼诺阳，也愣在了原地，似乎没想到俩人能够在这里遇到。
　　中介被咋了脑袋，晃晃悠悠的爬起来，对泷淮敞骂道：“什么你的家？你们家已经半年都没有交房租了，今天我就要把你从这里赶出去！”
　　泷淮敞眉头一皱，并没有对他多费口舌，而是把目标转移到了诺阳的身上，开口道：“你确定要租这里么，这里可是死过人的房子，你也要住？”
　　她的这番话激怒了中介，男人气急败坏的就要打人，诺阳一看这就要吵起来，赶忙拦住了他。
　　“先生先生，你先别激动。”诺阳抓着中介男人的衣袖，对他说道：“有什么话好好说，这房子我也没有说不租了。”
　　泷淮敞愣了愣，说道：“凶宅你也要租？”
　　诺阳看了她一眼，然后对中介说：“她之前欠下来的房租我这边给付，不过既然是凶宅，那么就便宜一点。”
　　原本僵硬的气氛瞬间变得奇怪起来，两个人都看着诺阳，都不太明白这个女人是怎么回事。
　　诺阳也没有解释什么，只是先付了房屋的定金，看着中介公司揉着被砸的后脑勺离开的背影，这才微微松了一口气。
　　捡起地上的头盔，诺阳抬脚走到了泷淮敞的面前。
　　泷淮敞个头比诺阳稍微矮了那么一些，此时抬头看着她，有些不明所以。
　　“又见面了啊，还真的很巧。”
　　诺阳把头盔递给泷淮敞，笑着说：“你是刚放学回来吗？”
　　回答她的是屋内一片寂静。
　　诺阳有些尴尬，她觉得自己现在真的好像拿棒棒糖骗小女生的坏蛋，而‘被骗’的那个小女生则一脸警惕的盯着自己，模样看起来欲言又止。
　　还没等诺阳继续说什么，泷淮敞就接过了自己的头盔，对诺阳说：“我收拾东西，这就走。”
　　“不用啊。”诺阳说：“你可以继续住在这里的。”
　　泷淮敞不解的看着她。
　　“反正你就算收拾东西离开也没有地方可以去吧？”诺阳对面前的女生说：“你之前欠的房租我会帮你还的，所以你可以不用走。”
　　泷淮敞依旧是看着她，不发一言。
　　对于这孩子的冷漠，诺阳也有些局促，她本身就有些怕生，要不是因为知道面前这人的未来，她估计也不会主动说那么多话。
　　现在弄的俩人都很尴尬，诺阳急的都有些冒汗了。
　　泷淮敞看着面前的女人有些紧张的盯着自己，明明她才是付钱的那个，为什么搞得好像自己不答应就很糟糕一样。
　　她回到家这一个月一直都是过得浑浑噩噩，也是这周才开始去学校，今天刚回到家就看到大门敞开，还以为家里遭贼了，进屋一看竟然是中介的人带客人来看房子。
　　在泷淮敞妈妈还在世的时候，中介公司就来她家很多次催促交房租，虽说泷家很有钱，可是作为私生子的泷淮敞和她妈妈却穷的叮当响。
　　不仅如此，泷淮敞的妈妈还格外的好面子，一直让她上学费高到吓人的贵族私立学校，经常告诉泷淮敞她是泷家的人，是不可以掉了身份。
　　直到死，泷淮敞的妈妈都只为自己着想，甚至去死也是选择了个体面的死法。
　　泷淮敞抱着手中的头盔，淡淡的开口道：“我……可以继续住在这里么？”
　　如果对方反对的话，她大概只能露宿街头了。
　　诺阳一听到泷淮敞这么问自己当即也很高兴：“那当然，你接着在这里住，我今天晚上出去住酒店，等明天在去找其他的房子。”
　　泷淮敞看着她，问道：“为什么要去别的地方住，这里你不是已经付了定金了么？”
　　“嗯……是这样没错，可是……”
　　“那这以后就是你租的房子了。”
　　泷淮敞黑亮的眼睛看着诺阳，说：“我可以住在楼下的小房间里，你住二楼的大房间。”
　　诺阳有些惊讶的看着她，要知道在几年后她可是很讨厌跟人住在一起的。
　　泷淮敞不清楚诺阳此时在想什么，她只是对诺阳说道：“我没有办法付你房租，所以我会做家务补贴的，洗衣服打扫卫生和做饭我都可以做。”
　　大概是寄人篱下，泷淮敞说着说着声音就有些低沉，明明是她和她母亲的房子，此刻却只能靠博取同情来生存，这的确让年轻气盛的泷淮敞有些失落。
　　诺阳不是那种咄咄逼人的性格，她看到泷淮敞的表情就知道她是下了多大的决心，为了能找个地方住也是拉下了面子。
　　“那，你说的。”诺阳对泷淮敞轻声笑道：“你说你可以负责做家务，那我就不客气了。”
　　泷淮敞看着诺阳笑起来眉眼弯弯的模样，忽然觉得这大概是她这辈子看到的最温暖的笑容了吧。
　　没有逼迫也没有背地里的阴损，诺阳笑起来干干净净，就好像是在黑暗中的那盏孤灯，让泷淮敞看的有些入了迷。
　　也许今后她这一辈子，都会被这个笑容所征服吧……
　　晚上的时候，泷淮敞在厨房忙活了一个半小时，最终端了两碗面条走了出来。
　　诺阳此时已经饿的前胸贴后背了，她看着面前的清汤寡水的面条也没有多说什么，拿起筷子就吃了一口。
　　诺阳：“……”
　　泷淮敞摘掉围裙，坐在对面的椅子上有些尴尬的说：“我知道不好吃，可是我真的已经尽力了。”
　　如果现在去厨房看看，还能看到那一垃圾桶糊掉的、坨成一团的、酱油色的，还有其他奇形怪状的面条，此时正躺在里面无声的哀嚎。
　　诺阳把那没有味道的面条咽了进去，也怕伤了这孩子的自尊心，便说：“其实还好啦，不是特别难吃。”
　　泷淮敞小心翼翼的问：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那我再给你多盛一碗。”
　　“……”
　　诺阳最后硬是就着咸菜吃了两碗饭，这才看着泷淮敞收拾碗筷去厨房。
　　看着泷淮敞站在水池边刷碗的乖巧模样，诺阳越看越觉她可爱。
　　泷淮敞本身就长得漂亮，黑色的长发此时乖巧的扎在脑袋后面，黑亮的眼睛也一眨不眨的盯着水池，看起来又认真又乖巧。
　　大概是继承了母亲的气质，她小小年纪就别有韵味，看起来又可爱又性感。
　　这让诺阳看着有些心动，这么漂亮的女孩子就不应该去做坏事嘛，她就应该岁月静好的安安稳稳甜甜美美的过完自己的一生。
　　反正距离正文还有好几年的时间，诺阳还是想让泷淮敞有一个好结局。
　　就算不能抱得女主归，至少也要做一个漂亮的平常人。
　　也许是因为看的太过热切，泷淮敞回头看了她一眼，眨了眨眼睛说：“你在看什么？”
　　诺阳打定了主意要帮助小泷淮敞改邪归正，便器宇轩昂的说：“没什么啊，我在想一些事情。”
　　泷淮敞抿了抿唇角，也不知道为什么她并不讨厌诺阳盯着她看，反而她很喜欢诺阳把全部注意力都放在自己身上。
　　“我到现在还没有问你的名字呢。”泷淮敞洗好了碗筷，对诺阳说：“你叫什么名字，我该怎么称呼你？”
　　诺阳笑道：“我叫诺阳，你以后可以叫我诺阳姐姐。”
　　“诺阳……姐姐。”
　　泷淮敞也抬头看着她，笑道：“我记住了。”
　　虽然泷淮敞年龄还小，可是她知道面前这个女人将会是她这辈子最重要的一个人。                    
作者有话要说：　　诺阳：我的名字你可要记住啊，因为这是你未来恩（老）人（婆）的名字！
-------------

　　☆、第 6 章

　　住在新家的第一天，诺阳从温暖舒适的床上醒来。
　　她缩在被窝里看着外面的朝阳从窗帘的缝隙中透出来，映照在自己身上的被褥旁。
　　果然，大房子就是比那狭小拥挤还不隔音的出租房要好得多，诺阳躺在床上伸了个懒腰，如果可以的话她还真想把这套房子给买下来。
　　起床拉开窗帘，落地窗外是明媚的早晨，太阳从高楼大厦中升起，散发着朦胧的美感。
　　听说这屋子原本是泷淮敞妈妈住的，昨天诺阳把屋子大扫除了一下，床单被褥也都换成了新的，虽然她不信这些，可是总觉得用旧的不太舒坦。
　　下了楼，诺阳打算喊泷淮敞起来吃早餐，可敲了好几声也没有见屋里的人开门，诺阳推开门才发现这女孩儿早就不在了。
　　她环顾四周，发现泷淮敞在冰箱上贴了一张便利条，上面用娟秀的字体写着：【我上学去了，早饭放在冰箱里。】
　　就连末尾的那个句号，都显得中规中矩。
　　诺阳打开冰箱门看到里面放的小笼包和烧麦，估计一大早泷淮敞也没有做饭，而是下楼买了早点。
　　就是不知道这孩子身上还有多少钱，竟然还吃的起早点。
　　用微波炉热了一下，诺阳便洗漱穿好衣服，吃了早饭就下楼去上班。
　　高档小区就是好，早晨业主们都不急不缓的出门上班上学，空气也是新鲜的青草味，一出门就是好心情。
　　因为距离诺阳公司很近，公交和地铁只要两站路就到了，诺阳打算以后可以多睡半个小时。
　　到了公司之后，诺阳熟练的打开了电脑，准备一天的工作。
　　就在这时，旁边一个工位的编辑看了一眼周围，然后双手一推‘呲溜’一下，就滑到了诺阳身边。
　　“诺阳诺阳诺阳！”
　　那个女人眨着眼睛一脸坏笑的看着诺阳，小声的说道：“这周六晚上有没有空，我们一起去聚个餐啊~”
　　诺阳记得这人，她叫程白是这个部门的编辑，大家关系都还不错。
　　“聚餐？”诺阳不解的说：“去哪里啊？几个人？”
　　程白伸了伸脖子，指了指对面工位的几个人说：“设计的达达，编辑部的楚可欣，还有其他人，大概四五个人一起。”
　　诺阳想了想，自己这周六似乎还真的没什么事情，便答应了下来：“好啊，我们去哪里？”
　　对面的楚可欣探出头，小声的对诺阳说：“去夜店呀！”
　　诺阳：“？？？”
　　去什么地方？
　　程白挥了挥手，让她小点声，然后偷偷摸摸的跟诺阳说：“我们最近发现了一个好地方，在城东的巷子里有家朋克之夜的夜店，那边环境特别好，最重要的……”
　　她悄咪的告诉诺阳：“还有小黄舞可以看哦~”
　　诺阳一下子就来了兴趣，她原本的世界这种东西管理的很严格，而且严打期间别说小黄舞了，小黄书都看不了。
　　“小黄舞？”诺阳有些好奇的问道：“都是什么样的小黄舞啊？”
　　她这么一问，编辑部里就全都偷偷笑出了声，叽叽喳喳的跟诺阳科普小黄舞都有哪几种。
　　除了常规的那些短裙舞蹈之外，这家夜店还有钢・管・舞和内衣秀可以看。
　　“听说那边只要有一桌消费够了就可以点舞，咱们到时候可以蹭着看。”程白对诺阳说：“怎么样，是不是听起来很刺激？”
　　诺阳一想到那种画面也有些期待，不由分说的就点了点头：“那好，周六咱们就去夜店逛逛吧。”
　　她这辈子还没有去过，也不知道头一次去会不会很香艳。
　　这边定下来了时间，那边编辑部一天的工作就准备开始了，诺阳帮忙整理讯息和热点，一整天的时间都过得很快，就连下班都比平常晚了一个小时。
　　996的生活对于诺阳如同呼吸一样自然，当她坐上末班车的时候才忽然反应过来一个问题――
　　她身为一个8亿的富婆，难道真的要这样996过一辈子么？
　　还是得想办法辞职才可以。
　　回到了家，诺阳开门进了屋，就发现泷淮敞此时正坐在餐桌旁玩着手机，听到开门的动静便抬起了头。
　　“你怎么才回来？”
　　泷淮敞不悦的皱了皱眉头，说：“我今天做好了饭菜等你，都凉了。”
　　那委委屈屈的小表情，看的诺阳忽然有一种把她抛弃了的感觉。
　　“对不起啊，我今天加班。”诺阳放好了东西走了过来，看到餐桌上果然摆放着两人份的饭菜，是炒小青菜和小鸡炖蘑菇。
　　那个小鸡炖蘑菇看起来黑乎乎的，也不知道是酱油放多了还是糊了，那盘小青菜看起来还算正常。
　　泷淮敞抿了抿嘴唇也没有说什么，只是起身端起饭菜对诺阳说：“饭菜都凉了，我去热一热，你在这里等一下。”
　　诺阳没好意思说自己在来的路上已经吃了个份煎饼果子，只能乖乖的坐在餐桌旁看着泷淮敞站在厨房热饭菜，那模样竟然别有一番风味。
　　“不然你以后不要等我吃晚饭了。”诺阳看着泷淮敞，说道：“我经常加班，你不是还得做作业么。”
　　“我从来都不做作业。”
　　泷淮敞把热好的饭菜端了过来，放在诺阳的面前，还帮她重新盛了一碗米饭：“尝一尝，看看合不合你胃口。”
　　诺阳低头扒了一口饭，实话实说，还是挺难吃的。
　　但是人家小姑娘都这么等自己了，诺阳也只能硬着头皮点了点头；“味道挺好的，就是咸了点。”
　　泷淮敞低头吃了一口，沉默了很久才说道：“酱油放多了。”
　　诺阳忍不住趴在桌子上笑，弄得泷淮敞挺郁闷。
　　吃了这顿饭，泷淮敞就打算起身回自己房间，诺阳拦住了她说：“你的电话号码是多少，我明天如果加班会提前跟你说的，你也不用一直在家里等我。”
　　泷淮敞看了诺阳一眼，拿过她的手机，在上面输入自己的号码，又给自己打了个通电话这才还给诺阳。
　　“我下午5点半放学，如果要加班的话可以先告诉我。”
　　“嗯，好。”
　　――――――
　　之后几天，泷淮敞发现自己的这位‘房东’总是在加班，每天都会在晚上10点钟带着夜宵进屋，然后问自己吃不吃，在得到了否定的答案之后就消失在了楼上。
　　泷淮敞一开始还以为诺阳很难相处，可后来发现这个女人似乎心很大。
　　作为一栋凶宅，泷淮敞以为她不会住多久，可是这几天下来却发现她越来越自在了，甚至还买了很多游戏寄回家，估计也是打算闲下来玩的。
　　只不过她天天加班，哪有时间玩游戏？
　　“泷淮敞。”
　　就在此时，数学老师敲了敲桌子，点了泷淮敞的名：“你来上黑板写一下这道题怎么解。”
　　泷淮敞看都没看，坐在自己的位置上说道：“不会。”
　　大概是被她的态度气到了，数学老师皱着眉头说：“既然不会就好好听课，不要总是走神。”
　　对此，泷淮敞是左耳朵进右耳朵出。
　　身后的几个人此刻纷纷都笑出了声，跟老师说道：“老师你就别管泷淮敞了，人家可是有百亿的遗产要继承的，指不定出了这个校门就是全国首富呢。”
　　说完，便哄堂大笑。
　　数学老师敲了敲讲桌，喊道：“都别说风凉话了，好好上课！”
　　这一节课，泷淮敞上的是脑袋都疼了，她想了想还是决定今天先逃课。
　　刚刚下课想走，泷淮敞便被班主任叫住了。
　　“泷淮敞，来我办公室一趟。”
　　班主任是一个梳着大背头的中年妇女，她看着泷淮敞乖乖的跟自己进了办公室，便坐下来对她说：“这学期的学费你还没有交吧？”
　　泷淮敞沉默了下来。
　　她家已经成这个样子了，还哪有钱交那高昂的学费。
　　泷淮敞所在的这间贵族学校一学期的学费就需要19万，还不包括伙食费和书本费之类的东西，如果零零总总全都加起来，一学期最少也要花费30多万。
　　班主任看着泷淮敞沉默着盯着她，便开口道：“我知道你们家遇到了很大的问题，可是学校毕竟不是你家开的，在月底之前必须把学费交上来，不然……”
　　她顿了顿说：“不然的话，你下个月就不用再来学校了。”
　　泷淮敞没有说话，她只是点了点头，便转身离开了办公室。
　　今天诺阳破天荒的没有加班，她在菜市场买了一些新鲜的蔬菜和肉类，一边给泷淮敞打电话一边挑选着黄橙橙的玉米。
　　电话那头很快就接起来了。
　　“我今天可以按时回家了，现在在菜市场买菜。”诺阳笑着对小贩说：“阿姨帮我拿个袋子，我要买几个玉米。”
　　泷淮敞听到电话那头讨价还价的声音，顿了顿才说道：“嗯，我知道了。”
　　这女人这么对她说，不外乎是让她赶紧回去给她做饭，泷淮敞很清楚自己现在寄人篱下，没有权利拒绝。
　　诺阳买好了玉米，便笑道：“这个星期你一直都帮我做饭也辛苦了，今天我给你做一道蛋黄玉米吧，我记得你很喜欢吃。”
　　泷淮敞此时就是一愣，她沉默片刻才说道：“我不会做蛋黄玉米。”
　　“我不是说了今天我来做饭吗？”诺阳对电话那头说道：“你就在家等着我吧，姐姐给你做好吃的！”
　　泷淮敞坐在天台上沉默了很久，才说道：“好。”
　　也许这女人只是心血来潮想做饭吧，泷淮敞看着黑下来的手机屏幕在心中暗想，如果以后遇到了什么事情，她肯定是会被这女人抛弃的。
　　毕竟没有人会喜欢她这样一个人，身份尴尬又穷困潦倒，这女人也不会例外。

　　☆、第 7 章

　　诺阳买好了菜就往家里走，路过小区门口的时候正好看到泷淮敞拿着自己的摩托车头盔从地下车库上来，两个人距离远远地就对视了一眼。
　　“小淮！”
　　诺阳伸出手冲她打招呼，泷淮敞却看了她一眼，然后也没有搭话，转头就进了小区。
　　对于泷淮敞不理她，诺阳表示很奇怪，虽说这孩子平常话不多，可是自己跟她说话的时候从来没有这种态度，不由的有些纳闷，便加快了脚步往前走去。
　　下班高峰期，高档公寓的人流也比平常要多。
　　以往诺阳都是9点之后才回来，所以并没有感受到下班排队上电梯的烦恼，今天头一次准点下班竟然发现电梯排了好长好长的队。
　　泷淮敞因为距离单元门比较近，所以也排得比诺阳要更靠前一点，俩人中间大概有十来个人左右的距离。
　　诺阳挥了挥手手中的塑料袋，想跟泷淮敞打招呼，却发现她根本就不看自己，弄的诺阳有些尴尬。
　　这孩子，今天怎么了？？
　　是她哪里得罪她了吗？
　　正当诺阳疑惑时，站在她前面的几个中年妇女却在窃窃私语。
　　“看看那个长头发的女孩，那就是住在楼上的泷家私生女啊。”
　　“就是她啊，我都没怎么见过她。”
　　“上个月不是说有人在家上吊自杀了么，就是她妈妈。”
　　“是不是那个每天穿的花枝招展的女人？我一看就知道是小三模样，那狐媚样，走在路上都能勾引别人！”
　　这几个妇女大概是说话越来越大声，前面几排的人都纷纷转过头，把视线都放在了泷淮敞身上。
　　不知道为什么，诺阳就觉得此时泷淮敞应该是全都听到了的，只不过从背后完全看不出她此刻的心情。
　　那些人还在絮絮叨叨说着闲话，而且越说越难听――
　　“所以说啊，狐狸精可要不得，死了正好干净！”
　　“是啊，破坏别人家庭的女人不得好死。”
　　“我估计私生女什么的，也都不干净，那泷家真的是倒霉，这孩子指不定是谁的呢……”
　　话说到这，诺阳再也忍不住了，大声说道：“你们说够了吗？？？”
　　几个人纷纷回头，都没想到竟然还有人敢插话，一个个都瞪着滴溜溜的眼睛看着诺阳，一脸的‘你是谁’的表情。
　　“你谁啊？”几个女人皱着眉头说：“我们说狐狸精呢，关你什么事？”
　　诺阳气道：“什么狐狸精不干净的，你们在公共场合就那么说话的么？太不尊重人了！”
　　“你管得着么，你谁啊？”
　　“我、我是泷淮敞她姐姐，你们这么说话，有没有考虑过当事人的感受？”
　　几个女人撇了撇嘴，大声的咬着耳朵说：“哟，小狐狸精的姐姐，估计也不是什么好东西。”
　　诺阳一愣，气的张口就要骂人，却被径直走过来的泷淮敞一把抓住了手腕，就这样拽进了电梯。
　　泷淮敞挤过人群，大家都看到了刚刚那一幕，自然都巴不得俩人赶紧离开，对于她们插队的行为也都不说话。
　　出了电梯，泷淮敞这才松开了诺阳的手。
　　“你干嘛出头？”
　　泷淮敞黑亮的眼睛盯着诺阳，平静的说：“她们那群妇女嘴碎，说就说了，你怎么还跟她们吵起来了？”
　　诺阳那个气啊，她觉得自己这辈子都没那么气过。
　　那群女人竟然说自己也不是什么好东西，诺阳清清白白本本分分的过了一辈子，还是头一次被人说不是个东西！
　　啊啊啊啊啊气死她了！！！！
　　“我就是生气嘛！”诺阳气道：“她们都那么说你了，你怎么不说她们啊？”
　　一个个嘴巴那么臭，张口狐狸精闭口不干净的，也不知道天天在家里吃什么，臭气熏天！
　　泷淮敞看着面前抱着胸一脸郁闷的诺阳，不知道为何忽然有点想笑。
　　自从泷淮敞知道自己的身份以来，她一直都被人在背后指指点点――
　　狐狸精的女儿。
　　私生女。
　　不干净。
　　破坏人家家庭的坏人。
　　这些泷淮敞都清楚是什么意思，可是她却不知道该如何回应这种谩骂。
　　因为，她们说的都是事实。
　　泷淮敞盯着诺阳，忽然觉得面前的这个女人似乎和别人并不一样，她明知道自己是私生女却依旧对自己那么好，给她房间住，也从来不会给她脸色看。
　　“你干嘛这么盯着我？”诺阳眨了眨眼睛，看着泷淮敞盯着自己便说：“我都气死了，你还一脸淡定的模样。”
　　泷淮敞抿了抿唇角，说道：“被她们说一说又不会少块肉，你下次也不要吵架了。”
　　“那怎么行。”诺阳说：“还有啊，小淮你下次不要在路上装作不认识我了，现在大家都知道我是你姐姐了，再装不认识的话就太过分了。”
　　泷淮敞知道她说的是刚刚从地下车库上来的那件事，不由的有些红了脸。
　　她当时的确是装作没有看到诺阳，被揭穿了还有些不太好意思。
　　“我知道了。”
　　看到泷淮敞乖巧的点了点头，诺阳很开心的伸出手抓着她的手，笑道：“好了，不要不开心了，把那群人忘了吧，我今天晚上给你做好吃的！”
　　泷淮敞黑色的眼睛带着一些期待，看着诺阳点了头。
　　人生第一次，被人那么照顾。
　　泷淮敞紧了紧手心，感受到诺阳温暖的体温，头一次觉得原来她最讨厌的触碰竟然如此温暖……
　　晚上的时候，诺阳做了几个小菜――蛋黄玉米，番茄蛋汤，咕噜肉和酸辣土豆丝。
　　虽然不多，可是两个女孩子吃已经足够了。
　　诺阳把蛋黄玉米盛了一些放在了泷淮敞的碗里，说道：“来，这是你最喜欢吃的，看看我做的好不好吃！”
　　泷淮敞盯着那金灿灿的玉米粒，沉默了半响才说道：“你是怎么知道我喜欢吃这个的？”
　　似乎，她从来没有跟诺阳提起过这件事。
　　诺阳愣了愣，她总不能说是在书里看到的吧？
　　想了半天，诺阳才磕磕绊绊的说：“女孩子不都喜欢吃这种甜甜的东西的，我想你也应该会喜欢。”
　　泷淮敞盯着诺阳看了好久，才点头道：“嗯，谢谢姐姐。”
　　看到被蒙混过去，诺阳又帮泷淮敞夹了几道菜，这才埋头吃起了饭。
　　泷淮敞把甜甜的玉米塞进嘴里，轻轻地咀嚼了两下，盯着诺阳的头顶不发一言。
　　不仅仅是饭菜和口味的问题，泷淮敞记得自己似乎从一开始，就没有告诉过诺阳自己叫什么，那她是怎么知道的呢……
　　――――――
　　第二天是周六，泷淮敞不用去学校，诺阳也不用去公司，两个人窝在家里也不做饭，早饭和午饭都是点的外卖。
　　诺阳蓬头垢面的蹲在客厅玩了一下午的游戏，一点都没有这里死过人的阴影。
　　泷淮敞就坐在沙发上抱着一本书，也没有什么看下去的心情，只是侧着身子看诺阳打游戏，虽然这女人玩马里奥都总是死，可却比自己一个人呆着要热闹的多。
　　当诺阳救出了公主之后，放在一旁的手机就响了起来。
　　程白：【诺阳诺阳，6点钟在朋克之夜门口集合，千万别迟到了啊！】
　　诺阳放下手柄回复到：【放心，我随时都准备好了！】
　　程白：【我去银行取点现金消费，你需不需要，我帮你取点。】
　　诺阳：【消费？】
　　程白：【就是那种消费呀！】
　　诺阳：【那帮我取一点吧，多少够用？】
　　程白：【几百几千就够了，我先帮你取，等你发了工资再还我吧！】
　　诺阳应了下来，心里琢磨现在的夜店未免太落后了吧，其他的地方都能刷卡和二维码支付，怎么去那边还要用现金？
　　泷淮敞看她抱着手机一脸纳闷的模样，便开口问道：“怎么了？”
　　“没什么。”诺阳放下手机说：“我一会儿要出门，晚上你自己在家吃。”
　　“出门？”
　　泷淮敞眨了眨眼睛，说：“姐姐要去哪？去做什么？”
　　诺阳起身对她说道：“去和同事吃饭聚餐啊~”
　　她才不能告诉泷淮敞自己要去夜店看小黄舞呢！
　　泷淮敞眼睁睁的看着诺阳去楼上换了衣服，今天天气比较热，诺阳穿了一身鹅黄色带着柠檬圈的连衣裙，扎个公主头，看起来年龄立刻小了好几岁。
　　诺阳在门口的衣架上找到自己的包，转头对泷淮敞说：“那我走了啊。”
　　“等一等。”泷淮敞此时光着脚站在门口，黑亮的眼睛盯着诺阳说：“你们吃饭能不能带上我啊，我不想一个人在家里吃。”
　　诺阳：“……”
　　宝贝，这个真的不能带你。
　　“我和同事聚会，带你似乎有点不太方便……”
　　而且还要一起看小黄舞，真的不合适。
　　泷淮敞黑色的眼睛大大的，忽闪忽闪的盯着诺阳，有些委屈又可怜的说：“不行么，我也想和姐姐一起吃饭……”
　　诺阳：“……”
　　这孩子，什么时候那么会撒娇了？？？
　　太阳西沉，夜幕在城市升起的时候，朋克之夜门口站着3个熟悉的人影。
　　程白看到诺阳从出租车上下来，便冲她挥了挥手：“诺阳，这边这边……？？？”
　　三个人定睛一看，发现从出租车上又下来了一个人。
　　那人穿着黑色的长衫长裤，乌黑顺滑的头发在后脑勺上扎了个马尾，走起路来又飒又美。
　　诺阳和泷淮敞走了过来，对她们说：“不好意思，有点事情耽误了，迟到了5分钟。”
　　“没事……”楚可欣有些惊讶的看着泷淮敞，说：“小妹妹你是……”
　　诺阳赶忙介绍道：“这是我妹妹，叫泷……叫小淮，她一个人在家我不放心，就带她一起过来了。”
　　程白伸出手偷偷掐了诺阳一把，小声的说：“这孩子几岁啊，你带她来夜店做什么？”
　　诺阳小声的回应道：“旁边不是有家肯德基么，让她在里面吃饭，吃完饭去楼上书店看书，我都安排好啦！”
　　程白说：“这孩子同意了么？”
　　诺阳点了点头，就是因为泷淮敞同意了所以她才带出来的。
　　达达看了一眼泷淮敞，她只觉得这个女孩有些眼熟，可又不知道是在哪里见过，她一个做设计的，对于人物或者图片总是很敏感。
　　不过看了半天也没有看出来，达达决定还是先进去再说。
　　“小淮，你去旁边的肯德基去吃点饭。”诺阳给泷淮敞的手机上转了一些钱，对她说：“吃完饭就去楼上书店，我出来之后会去找你的。”
　　泷淮敞乖乖巧巧的点了点头：“知道了，姐姐记得早点来接我。”
　　诺阳被这脆生生的‘姐姐’叫的骨头都酥了，点了点头就和其他三人进了夜店。
　　泷淮敞去肯德基里点了一份单人餐，坐在落地窗旁边三下五除二就吃完了自己的晚饭，端着一杯可乐就起身离开，往夜店方向走去。
　　到了门口，泷淮敞就被几个保安给拦了下来。
　　“干什么的？这里未成年人禁止进入。”
　　泷淮敞喝着最后几口可乐，发出了‘呼呼呼’的声音，看了看周围说：“我不是来玩的。”
　　保安撇了撇嘴：“那也不行。”
　　此时，站在旁边的经理正好看到了门口被拦住的泷淮敞，愣了愣便快步走了过来。
　　他走近了仔细看了看，发现的确是泷淮敞便说道：“小小姐，你……怎么来这种地方了？”
　　泷淮敞回头看了经理一眼，说道：“我来看看泷家的产业，有什么问题吗？”

　　☆、第 8 章

　　黑色的夜店里，周围鼓点和低音炮的声音响彻耳膜。
　　诺阳四个人找了一个角落的位置坐了下来，虽然现在才只有6点多钟，可是舞池里已经有不少的人了。
　　程白似乎是之前来过几次，对这里还算是熟悉，冲酒保点了几瓶酒水和果盘之后，才让他离开。
　　“这里每一桌都有最低消费的。”程白对大家说：“咱们这个桌子最低消费3000.”
　　楚可欣‘嚯’了一声，说道：“那可真贵。”
　　“还好啦，这边毕竟能看的东西很多，3000块钱不算什么。”
　　正当几个人聊着天，舞池那边似乎又开始了新的曲目，没有刚刚的舒缓变得格外的律动，看着好多人都下了舞池，诺阳也有些新奇的左看看右看看。
　　“诺阳，要不要下来跳会儿舞？”程白她们几个人招呼着。
　　诺阳摇了摇头，她对于跳舞不是很在行，就决绝了她们。
　　“我留在这里帮你们看东西吧。”诺阳说道：“你们去玩就好了。”
　　三个人也没有再说什么，这里乌漆墨黑的，还真的需要有一个人看着东西。
　　从6点多到8点，朋克之夜的人越来越多，一开始还有空余的舞池现在已经是人挤人，还好几个人来得早，不然连座位都没有了。
　　程白她们几个人也玩累了，就坐在椅子上看着舞台上的人唱歌跳舞，别有一番风味。
　　就在这时，对面那边爆发出了热烈的掌声，呼喊声把所有人的目光都吸引了过去。
　　“再开再开再开再开！”
　　“哇！”
　　“2号桌的客人开了10W的红酒！”
　　“天哪，10W？！可以点舞了！”
　　正当诺阳不清楚发生了什么事情的时候，便听到大厅广播里传来了一阵女声：“恭喜2号客人消费满10万元，作为今晚消费最多的客人，可以获得朋克之夜的性感女郎舞蹈点播一次！”
　　诺阳几个人听了都不禁发出了赞叹声。
　　“消费十万可以点舞了。”楚可欣对其他三个同事说道：“咱们今天没白来啊，有免费的舞蹈可以看！”
　　诺阳也有些期待：“就是不知道人家要点什么舞。”
　　那边大概也是老客人了，当即就对服务员说道：“内衣秀！”
　　听闻这话，舞池里瞬间就炸了锅。
　　朋克之夜的内衣秀可是很招牌，是十来个性感漂亮的姑娘换上内衣，在舞池里溜达几圈，最终依偎在那桌客人的怀里香吻一波结束。
　　这边话音刚落，那边的音乐就响了起来。
　　不出5分钟，从后台走出来几个黑色长发浓妆艳抹的女人，在人群之中转来转圈。
　　熟悉的客人此时都纷纷掏出钱，遇到一个走近的女郎便把钞票塞进她们的内衣里，顺手摸上那么一把。
　　这时，漂亮的女人们走到了诺阳这一桌，有的停留下来有的则继续往前走。
　　程白她们赶忙掏出钱塞进对方的衣服里，诺阳看着那白花花的大腿，眼睛都看直了。
　　一个穿着紫色性感睡衣的女人看到诺阳这个模样，就伸出手搂过她的腰，在诺阳的脸颊上亲了一口，顺手拿走了她攥在手里的几百块钱。
　　而此时站在二楼往下看的泷淮敞，在看到诺阳被人亲了一下之后，目光微微沉了沉。
　　诺阳大概也没有想到人家会亲自己，脸‘唰’的一下就红了，被同桌的三个好友嘲笑着手足无措。
　　泷淮敞微微眯起了眼睛，勾起唇角笑了笑。
　　原来，自己的这位‘姐姐’喜欢女人啊……
　　舞池这边热热闹闹，泷家的别墅里也分外热闹。
　　泷英俊此时正在家里举办排队，邀请了不少明星名媛来到自己家，当他接到经理电话的时候还有些不耐烦，可是听说泷淮敞在那边的时候也是愣了下。
　　“你确定是泷淮敞么？”
　　电话那头的经理再三确认说：“的确是小小姐，她说要进朋克之夜我也没敢拦着，就让她去了二楼包间。”
　　泷英俊此时正搂着一个嫩模，此时听到经理这么说就微微思考了一下，说：“你好好盯着，看看她去夜店究竟是做什么，无论大事小事都要跟我汇报。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，泷英俊把手机往旁边一扔，若有所思的坐在了躺椅上。
　　女伴看他没了兴致，便趴在他的胸口上用头发扫着泷英俊的脖子，软软的问道：“英俊哥，谁的电话啊，你怎么都魂不守舍的？”
　　泷英俊看了一眼她，说道：“是那个私生女。”
　　女伴好奇的问道：“那个泷淮敞？”
　　泷英俊点了点头，搂过女人的纤腰，问道：“你说，她一个16岁的小姑娘，去夜店做什么？”
　　女人懒洋洋的笑道：“除了去消费，自然也可能是去赚钱的啊。”
　　泷英俊点了点头笑道：“对，你说的有道理，泷淮敞的那房子已经租给了别人，现在还不知道她住在哪里，之前我让中介赶紧把房子给租出去拖拖拉拉了一个月才弄好，不是自己手下的人就是办事不利落。”
　　说着，他又拿起了手机，对经理发了一条语音说道：“给我好好盯着泷淮敞，如果她在夜店里和哪个人走的很近，要尽快告诉我。”
　　放下手机，泷英俊拍着自己的肚子说道：“正好，我手头还有几个喜欢十五六岁小姑娘的老板，泷淮敞长得那么漂亮，可不能浪费了啊……”
　　――――――
　　晚上9点钟，诺阳还惦记着在外面的泷淮敞，便先跟几个同事告别了。
　　出了夜店，诺阳就看到不远处的花坛里坐着眼熟的身影，她走上去对泷淮敞说：“你怎么在这里等我，不是让你去书店么？”
　　这边又黑，蚊子又多，这孩子可真傻。
　　泷淮敞看了一眼夜店门口的经理正往这边瞟，便对诺阳说道：“姐姐，我好饿啊，我们先去吃点东西在回家吧。”
　　诺阳也的确是有点饿了，在里面她喝了一肚子的水。
　　两个人起身就往路边走去，泷淮敞盯着诺阳的侧脸看了又看，黑色的眼睛如同幕布一般，盯着诺阳有些心里毛毛的。
　　“你干嘛这么看我？”
　　泷淮敞抿了抿嘴唇，笑道：“姐姐刚刚去那里做什么？跳舞去了么？”
　　诺阳说道：“没有啊，就是去吃饭。”
　　“那你脸上为什么会有口红印？”
　　“！！”
　　诺阳想起刚刚那个女郎亲了自己一口，当时灯光太昏暗大家都没有发现，现在出来路灯一照，诺阳发现自己脸上的确多了一道红色的印记。
　　“这……这是……”诺阳满脸通红，辩解道：“这是我刚刚吃饭不小心蹭上去的番茄酱，不是口红印！”
　　泷淮敞饶有兴趣的看诺阳慌忙用湿纸巾擦着脸颊，也没有戳破，只是笑盈盈的说：“姐姐下次吃饭可得小心点，别又蹭脸上了。”
　　……………
　　周一。
　　那天阳光明媚，诺阳休息了两天精神已经完全恢复好了，起了个大早准备做早餐。
　　这一个星期下来，她自认为和泷淮敞关系还算亲近，只不过她还不确定泷淮敞的想法，毕竟之后的日子还长着，在遇到小女主之前诺阳打算把泷淮敞培养成一个好孩子。
　　那样的话，也许她就会有一个截然不同的结局。
　　这么想着，诺阳便打算亲自下厨弄早餐，顺便喊泷淮敞起来上学。
　　“都7点了你怎么还在睡？”
　　诺阳推开泷淮敞的房门，看到她还窝在被窝里睡觉，便着急的说：“你快点起床啦，现在不出门就要迟到了！”
　　泷淮敞睁开眼睛看了她一眼，又拉起了被子钻了进去。
　　诺阳看她这副模样就赶紧把被子掀开，对泷淮敞说：“起床了，你们学校不是8点钟上课的么，现在起床还能吃上早饭。”
　　泷淮敞蜷缩着身子躺在床上，实在是不愿意起床。
　　她去学校做什么呢？
　　那群非富即贵的同学，哪里会瞧得上她私生女的身份？
　　还有那个班主任，能来这所学校教书的肯定都是有门路的人，更何况自己根本就掏不出来学费，去了学校也是自取其辱，还不如在家睡大觉。
　　诺阳看到泷淮敞睡眼朦胧的模样不由的觉得她有些可爱，便蹲在床边拧了拧小丫头的脸颊，说：“快点起床，我早饭都做好了，你不想尝一尝我的早点么？”
　　最终，泷淮敞还是被诺阳给捞了起来，一边打着哈欠一边往浴室里走去。
　　虽然慢吞吞的，可还是在7点半之前出了门。
　　诺阳跟泷淮敞打了声招呼就搭公交车去了，泷淮敞看了一眼地下停车场，想了想还是没有去骑自己的摩托车，一步一步的就往学校走去。
　　等泷淮敞到了学校，时间还算刚刚好。
　　作为本地最好的一所贵族学校，泷淮敞所在的校区自然是最豪华的，除了教学用地之外，还有各种各样的实验区，以及和各公司做练习的实习区。
　　就连桌椅板凳这些，都是用的安全无污染的高端产品，穷尽奢华，生怕别人不知道这里有钱一样。
　　泷淮敞走进自己的班级，每个年纪都有自己独栋的教学楼，她刚一进教室便看到了自己原本的位置空空如也，环顾四周才发现自己的课桌已经被搬到了最角落，上面堆满了杂物。
　　“哟，这不是泷家大小姐吗？”
　　同学中有个棕色头发的男孩看到泷淮敞进教室，便嘲笑道：“我们都以为你要回家继承家产不来上学了，就帮泷同学收拾了一下，正好教室里的垃圾没有地方放，摞在你的桌子上正好！”
　　这个男生的家族也是本市数一数二的豪门世家，只不过因为上面有泷家顶着，所以他们家族对泷家格外的有意见，耳濡目染，弄到了下一代更是看的不顺眼。
　　泷淮敞皱了皱眉头，呵斥道：“谁让你们动我桌子的？”
　　棕色头发的男生翘着二郎腿说道：“怎么那么大脾气，这还没当家呢。”
　　泷淮敞冷声说道：“谭知行，把我的桌子恢复原状。”
　　谭知行啐了一下，扬起下巴一字一顿的说道：“你、算、老、几？”
　　话音未落，泷淮敞把肩膀上的书包抖下来，拎起来就扔到了谭知行的脸上！
　　在教室里一片惊呼声中，泷淮敞和谭知行他们三个男生就打成了一团。
　　此时哀嚎声，咒骂声，以及各种各样的劝阻声此起彼伏。
　　班主任和教导员也被吸引了过来，看到打成一团的四个人就赶忙拉开。
　　只看到谭知行棕色的头发被薅下来一片，三个男生脸上都有淤青，五颜六色的看起来蔚为壮观，反观泷淮敞却只是衣服乱了一些，倒是一点事都没有。
　　谭知行摸着自己刚植不久的头发，气道：“泷淮敞，你这个私生子臭婊子，竟然还敢抓我头发？”
　　眼看着泷淮敞抬脚就要踹，班主任怒气冲冲的说道：“都不要打了！你们四个全部都跟我去办公室！”

　　☆、第 9 章

　　在老师办公室里，谭知行几个人正捂着脸哀嚎，虽然看着挺严重，可是泷淮敞知道自己其实并没有下多大的手劲，一个个叫的那么惨肯定是不安好心。
　　班主任看到三个男生哭爹喊娘的模样也有些无奈，这个学校的孩子非富即贵，不是她一个当老师的惹得起了，思考再三，班主任还是决定先例行训斥一番。
　　“一来学校就打架，你们都是怎么回事？”她看着在场的4个人，翻着白眼说道：“三个男孩子还打不过一个女孩儿，丢不丢人？”
　　谭知行捂着脸颊说道：“老师，你怎么不问问泷淮敞什么段位啊？”
　　班主任没有理会他，而是对几个人说道：“你们也都别说话了，去校医那边看看，有什么问题再送医院。”
　　说完，她便把头转向了泷淮敞：“是你先动的手，就是你的不对，去把家长喊过来。”
　　谭知行闷哼道：“老师你忘了啊，泷家人都死绝了，她哪里还有父母？”
　　泷淮敞目光一冷，转身就要继续揍他，班主任赶忙拦住泷淮敞，先让其他几个男生离开。
　　看着谭知行他们离开的背影，泷淮敞打心眼里不甘心。
　　什么狗东西，竟然敢这么跟她讲话。
　　如果不是今天早上老师来的快，泷淮敞都能把这人牙掰掉！
　　班主任看着泷淮敞阴冷的目光，也不禁心里有些发憷，露出了一副为难的表情，说道：“泷淮敞，你家里的事情我这边都听说了。”
　　泷淮敞站在办公室里，黑色如同墨一般的眸子盯着那女人，没有说话。
　　班主任顿了顿，说道：“你的学费准备什么时候交？”
　　泷淮敞还是那样不说话。
　　“学校财务这边最迟月底。”班主任轻描淡写的说：“如果你交不出学费的话，学校这边只能给你办休学手续了。”
　　――――――
　　与此同时。
　　诺阳所在的新媒体公司里，正在吃早点唠嗑。
　　倒不是说她们没什么工作，只是媒体人都喜欢昼伏夜出，而且热点肯定不会一大早就出来，所以大家也都很乐呵的聚在一起吃早点。
　　诺阳早上已经吃过饭了，就没有和大家凑在一起，而是先去整理了一下今天所需要的素材，这是她作为实习编辑每天要做的事情。
　　“哎，现在养个孩子可真的挺难。”
　　公司的一个人事主管此时正抱着一杯豆浆，靠在编辑部的玻璃门框旁边和她们聊天。
　　“我家小宝今年上高一，考试成绩也挺好，就想着往上冲一冲。”那女人幽怨的说：“咱们市最好的那个贵族学校一个学期就要三四十万，要不是我老公做生意，还真的掏不起这个钱。”
　　诺阳听闻，不禁竖起了耳朵。
　　她说的那个本市最好的贵族学校，不会是泷淮敞上的那所吧？
　　原著中泷淮敞母亲死后没钱交学费，最终选择了辍学，之后在社会上摸爬滚打惹了一身腥，因为当时年纪小又什么都不会，所以便以□□作为筹码，和很多有钱有势的人做交换。
　　直到最后遇到了喜欢的人，这些事情也成为了她一生的阴影，觉得自己配不上小女主这么单纯善良的女孩子。
　　“是啊。”程白坐在自己的工位上搭话道：“吕姐，幸亏你们家有点底子，不然养个孩子都能养垮掉，哪还有钱自己消费呢。”
　　吕姐听到程白夸赞自己，也笑弯了眉眼。
　　这个人事部的吕姐没什么坏心眼，就是人到中年了总是嘴巴碎一些，家长里短的唠个没完，办公室的人也都习惯了。
　　“可不是，你看我上个周末去金店买的金镯子，传承系列的，好不好看？”
　　“这镯子可不便宜吧，戴在手上可真好看，显白还大气。”
　　“是吧~”
　　楚可欣看到那边程白无脑吹吕姐彩虹屁，不由自主的翻了个白眼，把椅子挪了挪对诺阳说：“小诺，今早让你整理的东西找的怎么样了？”
　　诺阳听闻便说道：“还在找，泷家的资料都找遍了，还真的有点难。”
　　楚可欣凑过来看了一眼，说道：“这位泷太太可是很低调的，今天上午看看能不能找出她一些资料，今天就写她了。”
　　诺阳操纵鼠标的手就是一顿，看向楚可欣说道：“这个泷太太……她是不是也继承了泷家的家产？”
　　“肯定的啊。”楚可欣随意的说道：“泷先生又没有孩子，这女人是他财产的主要继承人。不过大家不都说泷家还有个私生女么，那财产肯定是要分给她一部分的。”
　　诺阳点了点头：“我看她原本就是富家子弟，和泷先生结婚也是商业联姻。”
　　“所以说当女人多可怜，还得因为钱和臭男人结婚。”
　　“哈……”
　　说着话，诺阳挂在电脑上的聊天软件便响了起来。
　　陈律师：【小诺，太奶奶这边的资产已经转移到你名下了，一些不动产估计在月底之前也会都转移到你名下，这边是财产公正列出来的清单，你看看。】
　　诺阳打开文件看了看，老太太生平并没有什么公司，只有国外的几套房产和车子，其他的就全部都是现金。
　　陈律师：【之前太奶奶的理财顾问也是我们这边的，老板让我问问你理财顾问还继续用么？】
　　陈律师：【要知道理财顾问找的好，每个月都能拿到二三百万呢，只要不天天买别墅，你能用很久。】
　　诺阳无奈的笑了笑，回复到：【这些我都不懂，还是按照太奶奶生前安排的吧。】
　　陈律师：【OK，那回头我去找你签合约。】
　　诺阳想了想，又问道：【陈律师，之前你委托中介给我介绍的那个房子，我想买下来。】
　　陈律师：【可以啊，你现在在这边常住了，还是有自己的一套房方便，打算什么时候买呢，我这边帮你办手续。】
　　诺阳：【尽快吧，谢谢陈律师了。】
　　陈律师：【小意思~】
　　一整天的时间过得也很快，诺阳今天没怎么加班，在6点多之前就下了班，算算时间正好赶得上回家吃饭。
　　诺阳进小区的时候还看到一些好事的人冲自己看，也不知道自己被谣传成了什么样子，不过她也不在意。
　　推门而入，诺阳便看到泷淮敞此时穿着一条短裤，正掀起上衣的T恤衫制服，往身上涂抹什么东西。
　　泷淮敞大约也没有想到诺阳今天回家那么早，掀着衣服就愣在了原地。
　　诺阳看她雪白的小肚子上有几块紫色的淤青，便纳闷的说：“你怎么了？受伤了吗？”
　　泷淮敞眨了眨眼睛，赶忙放下自己的衣服说：“没什么。”
　　诺阳扔下包走了过来，看到茶几上的药膏，说道：“你是不是出车祸了啊？”
　　泷淮敞：“……”
　　这人，可真不见得自己好。
　　“没有。”泷淮敞说：“今天上体育课打球，不小心摔倒了。”
　　诺阳坐在泷淮敞旁边心疼的说：“一定很疼吧，你先别走，我帮你上点药。”
　　泷淮敞原本想拒绝，可是看到诺阳一脸认真的模样，还是没有张开口，只是乖乖的掀起自己的衣服，让诺阳帮自己上药。
　　诺阳动作很利落，在泷淮敞的肚皮上和后腰上涂抹了药膏，又在肩膀处抹了一些，这才让她把衣服穿好。
　　泷淮敞看着诺阳收拾那些药膏，不禁有些好奇，自从她知道自己这位‘姐姐’去夜店看小黄舞，还以为她会趁机摸自己几下，可从结果看来，诺阳似乎对自己的身体并没有什么兴趣。
　　是自己没发育好么？
　　泷淮敞不满的撇了撇嘴，真令她失望。
　　完全不知道泷淮敞想法的诺阳，此刻正在收拾东西，她把医药箱收拾好，才转头对泷淮敞说：“说起来，你该交学费了吧？”
　　泷淮敞穿衣服的手就是一顿，抬起头看着诺阳，说道：“你怎么知道？”
　　诺阳有些不好意思的说：“我有个同事的孩子也是你们学校的，她们今天聊天的时候我偷听到的。”
　　泷淮敞盯着诺阳看了一会儿，她实在不知道这个女人说的话到底是真是假。
　　诺阳看她不回答自己也没有生气，她似乎已经开始习惯泷淮敞这种不爱搭理人的态度，便说道：“正好我手头有一些钱，先借你一些拿去交学费吧。”
　　泷淮敞没有说话。
　　诺阳问道：“你们学费是几万啊？”
　　泷淮敞：“20万。”
　　诺阳点了点头，笑道：“行，那我明天去给你转钱，你先拿去交学费。”
　　泷淮敞偏着头问道：“你哪里来的钱？”
　　“唔……老家拆迁赔了5套房。”诺阳睁眼说瞎话道：“正好卖了一套，就先借给你了，等以后长大了再还我也可以。”
　　泷淮敞紧紧地盯着诺阳，缓缓开口道：“我没有钱可以还你。”
　　“那也没关系。”诺阳笑道：“只要你平平安安的就可以。”
　　她现在已经打定主意要把泷淮敞扶正，让她走上正道，反派什么的还是让别人去当吧！
　　泷淮敞黑色的眼睛透露着一股令人捉摸不透的神情，她伸出自己骨节分明的手指，拽了拽自己T恤衫的领口，露出了精致的锁骨。
　　“姐姐，你喜欢女孩子吧。”泷淮敞平静的说：“上一次去夜店也是去看脱衣舞不是么？”
　　诺阳就是一愣。
　　泷淮敞接着说道：“我不喜欢欠人情，姐姐你跟我说个数，陪你一次可以赚多少钱？”
　　诺阳吓得头皮都炸了，看着泷淮敞就要脱衣服赶忙拽起沙发上的毛毯，就罩在了泷淮敞的脑袋上。
　　“你、你在胡闹些什么！”诺阳脸都红了，急忙说道：“我是觉得你是个好孩子，以后肯定会有出息才投资你的，你不要胡思乱想！”
　　她她她她怎么可以这么勾引自己？？
　　果然是个坏女人！！
　　泷淮敞拽下来毯子，一脸单纯的问道：“姐姐真的不要么，我可是第一次。”
　　诺阳耳朵都红了，气道：“不要！以后这种话不要跟任何人说，什么人都不可以！”
　　说完，也没有等泷淮敞说什么，诺阳转头就跑掉了。
　　泷淮敞看着诺阳消失在了二楼的拐角处，忽的身体放松，躺在了沙发上。
　　自己的这个‘姐姐’，欺负起来真可爱。                    
作者有话要说：　　小淮是个坏孩子~
――――
因为不能写社会主义姐妹情，所以被编编约谈了，18岁之前不谈恋爱，回头改一下文名文案，明明我很喜欢这个文名文案的啊嘤嘤嘤

　　☆、第 10 章

　　第二天一大清早，泷淮敞从床上醒来就下意识的去摸自己的手机看看几点钟了。
　　虽然这里是她之前的家，可是现在情况不一样，泷淮敞现在住的屋子是之前的一间杂物间，她把里面整理了一下，把床和桌子都搬了进来。
　　倒不是说诺阳不让她住回原来的房子，是泷淮敞自己不愿意，她觉得自己不掏一分钱住在这里，没有资格挑三拣四。
　　对于这一点，她还是有自知之明的。
　　屋里小小的窗户透露出朝阳的色彩，在地板上映照出一条长长的影子。
　　泷淮敞打开手机，看到诺阳转给自己的20W，忍不住轻轻勾起了唇角。
　　昨天晚上自己是不是吓到她了？
　　泷淮敞翻了个身，昨天晚上她都那么说了，诺阳竟然还愿意给自己转钱，看样子是真的对她没有一点想法。
　　是怪自己没魅力么……
　　泷淮敞从床上起身，把黑色的长发随意的撩在身后，下了床。
　　推开房门，整个屋里安安静静的，泷淮敞轻手轻脚的四处溜达了一圈，竟然没有发现诺阳的身影。
　　走到冰箱门口，泷淮敞看到冰箱贴上有一张粉色的便利贴，格外的不起眼――
　　诺阳：【我去上班了，钱给你转过去了，记得去交学费哦，不然回家我要打人的！】
　　便利贴最右下角，还有一把小剪刀，气势汹汹的模样，格外的可爱。
　　泷淮敞忍不住笑出了声，用食指摸了摸嘴唇，才伸出手把那张便利贴拿下来，放在了一边。
　　就算再假装坚强，泷淮敞此时也只不过是个十六七岁的孩子。
　　她心情愉悦的拿出早餐随便吃了点，看到时间差不多这才穿上校服下了楼。
　　自从父母死后，泷淮敞已经不知道什么叫做笑了，可是因为诺阳，她现在好像已经开始感受到温暖了。
　　虽然这个女人身上有很多奇奇怪怪的地方，比如为什么知道自己的名字，为什么知道自己的喜好，为什么每一次当自己无路可走的时候她都会出现在身边。
　　这些泷淮敞其实都挺好奇，可是她却不敢去追究。
　　她害怕一旦知道真相，泡沫般的幻影就会破灭，到时候她什么都不会剩下。
　　至少现在这样就挺好。
　　今天泷淮敞心情好，踩着上学的点来到了学校。
　　她把车放在了车棚，整理了一下衣服便往教学楼走去，刚走没两步就停了下来。
　　在教学楼前面的空地上，停着一辆黑色的跑车。
　　泷淮敞微微皱起了眉头，那个车牌号她认识，是泷家人的车子。
　　没等到她猜测是谁来了学校，就看到几个成年人簇拥着从教学楼里走了出来。
　　被簇拥的那个人正是泷英俊。
　　而跟在泷英俊身后的那些人则是学校的领导和高层。
　　泷英俊此时转头正好和泷淮敞四目相对，他勾起唇角微微笑了笑，伸出手指在眉毛上挑了一下，那意思是‘好久不见，我的妹妹。’。
　　泷淮敞只觉得一桶冰水从头淋了下来，彻骨的寒冷。
　　男人并没有说什么，就像是假装看不到泷淮敞一样，转头上了自己的跑车，然后扬长而去。
　　班主任正打算往回走，正好看到站在不远处的泷淮敞也是愣了愣，随即便对她说：“泷淮敞，跟我来一趟办公室。”
　　在学校办公室里。
　　空调温度打的很低，冻得泷淮敞手指都开始泛白，脸上也毫无血色。
　　“泷淮敞，你……”班主任顿了顿，才对她说道：“明天，你就不要来学校了。”
　　泷淮敞苍白的嘴唇忍不住的颤抖，哑着嗓子问道：“为什么？”
　　“因为你的学费一直都没有交，学校这边也是考虑到你可能有难度，没有办法负担得起那么重的费用，为了你考虑，决定还是帮你办理退学手续。”
　　“……不是说到月底么？”
　　班主任抿了抿唇角，开口说道：“到月底你也拿不出这个钱吧？也没有必要再拖了。”
　　泷淮敞紧紧地盯着她，不发一言。
　　“况且，”女人继续说道：“你前些日子也出入过某些不正经的场所吧？我们这边也收到了一些证据，你还未成年，这么做实在是不合适，学校考虑到声誉，也希望你能退学。”
　　泷淮敞勾起唇角苦笑了一下，说：“是这样吗？”
　　什么交不起学费？
　　什么去不正经的场所？
　　如果是之前，泷淮敞还会相信，可是刚刚泷英俊冲她笑了那么一下，她就知道这些只不过是让自己退学的借口。
　　泷家人始终是不愿意看到自己。
　　他们恨不得自己死在外面才好。
　　这样的话，就不会再有人和他们分家产了。
　　班主任没有说什么，只是沉默了好一会儿才说道：“你去收拾一下东西吧，明天就不要来学校了。”
　　――――――――
　　新媒体办公室里。
　　诺阳刚刚点了外卖，因为今早爆出了一件大事，所以大家提前结束了一天的奋斗，把热点抛出去之后就坐等下班。
　　办公室里的几个同事叽叽喳喳的拼单，打算一起点一份外卖好省点配送费。
　　“诺阳，你要不要点汉堡吃啊？”楚可欣趴在工位格挡上对诺阳说：“今天汉堡3折哦~”
　　诺阳不好意思的说：“我刚刚已经点过了，你们点吧。”
　　“唔，那好吧，我去问问设计部的吃不吃。”
　　看着同事离开，诺阳才打开手机，找到了泷淮敞给她发了一条信息――
　　诺阳：【今天晚上要不要吃汉堡啊？有家汉堡3折呢，我们可以点两个吃，你觉得呢？】
　　放下手机好一会儿，泷淮敞也没有回复自己。
　　诺阳有些诧异，之前她也有问过泷淮敞晚上吃什么，这孩子几乎都是秒回，今天是怎么回事？
　　想着她可能在学校上课没有看到手机，诺阳也没有在意，可等到中午外卖都到了，泷淮敞还是没有回复自己的信息。
　　有点奇怪啊……
　　诺阳心里有些不安，又问了一句――
　　诺阳：【还是说，你有其他的想吃的？】
　　诺阳：【如果有的话，你可以跟我说，我下班路上正好帮你买】
　　一个多小时后，泷淮敞依旧是没有回复自己。
　　午休时间很快就结束了，程白抬头看了窗外一眼，‘哎呦’一声叫到：“好大的雨啊，什么时候下的？”
　　诺阳抬头看去，外面果然阴沉沉的已经开始下了雨。
　　楚可欣也抬头看了一眼，说道：“天气预报不是说今天晴天么？”
　　程白：“大概是雷阵雨？”
　　“不一定吧，我看刚刚还发布了雷雨黄色预警呢。”
　　“我没有带伞哎，这可咋办？”
　　“一会儿你跟我一起去地铁呗，而且这雨估计也下不了多久。”
　　办公室里的人热闹的讨论着，反正今天的工作完成的差不多了，大家也都乐的清闲。
　　诺阳看了一会儿外面下的雨，才想起什么似得拿起手机给泷淮敞打了个电话。
　　【对不起，您所拨打的用户已关机……】
　　电话那边是冰冷的电子女声，诺阳看了看时间，从自己刚给泷淮敞发信息到现在，已经过去了三个多小时了。
　　什么事情是三个多小时还处理不了的？
　　诺阳有些不安，她今天早上不知道该如何面对泷淮敞所以给她转了钱就跑了，现在想想自己应该把她喊起来跟她说一些话才对。
　　这孩子，不会是拿着钱跑了吧？？
　　就20W，不至于？？
　　思来想去，诺阳还是不太放心，便跟程白请了假，拿起包就下了楼。
　　打车回到了家，诺阳看着空荡荡的家里并没有人，她便从柜子里拿了一把伞，去了泷淮敞的学校。
　　全市最好的也是最贵的一所高中也不难找，诺阳很快就到了学校门口。
　　诺阳在外面探头探脑，被保安看到了呵斥了一声，叫到了面前。
　　“干什么的？”
　　保安一脸嫌弃的看着诺阳，说道：“这边不能随便进。”
　　诺阳赶忙问道：“我是学生家长，我来看看她上没上学。”
　　保安问道：“叫什么，哪个班的？”
　　诺阳：“……”
　　对啊，泷淮敞是哪个班的？？
　　保安看到诺阳一顿，便说道：“你真的是学生家长么？”
　　诺阳缩了缩脖子说道：“我是泷淮敞的姐姐，我也不太清楚她是几班的。”
　　“泷淮敞？”
　　屋里坐着的一个学生看了一眼诺阳，说道：“是我们班的那个泷淮敞么？”
　　诺阳抬头看去，就看到那个学生浑身都淋湿了，大概是过来保安亭避雨，现在脱了校服坐在椅子上看着诺阳一脸疑惑。
　　“应该是她。”诺阳点头道，这个地方姓泷的应该不多。
　　学生一边用小风扇吹着自己的校服一边说道：“她今天早上来学校拿了东西就走了啊。”
　　“走了？”诺阳纳闷：“为什么？”
　　学生皱了皱眉头思考道：“我也不知道为什么，听班里的人说她好像是交不起学费，学校给她办理了退学手续。”
　　诺阳更纳闷了：“交不起学费？”
　　她明明今天早上刚给这孩子转了钱，怎么会没有钱交学费呢？
　　而且听这学生话里的意思，泷淮敞一早就来到了学校，肯定是没有去其他的地方。
　　为什么泷淮敞有钱却还被退学了？
　　诺阳怎么想都想不明白。
　　如果说原著里泷淮敞因为没有钱交学费被退学还情有可原，可这一次诺阳已经尽力去改变这个结局了，为什么还是这个结果？
　　诺阳想不明白，可是她知道现在当务之急还是要先找到泷淮敞。
　　回了一趟家，房间里还是空空如也，诺阳又去了小区周围找了一下也完全没有人。
　　一整个下午，诺阳都把周围都转遍了也没有找到泷淮敞。
　　电话也不接，短信也不回，直到天色暗了下来诺阳才想到郊区的墓地，打个车就过去了。
　　黑色的山脉在夜色里显得空寂极了，泥土的腥味在这里显得格外的刺鼻。
　　诺阳找到了萧白莲的墓地，才看到蹲坐在角落穿着校服的泷淮敞。
　　此时的她狼狈极了，透明的水珠顺着她额前的碎发缓缓流了下来，滑落到鼻尖，又跌落在脚边。
　　也不知道她在这里淋了多久，诺阳只觉得泷淮敞整个人似乎都快要死去了。
　　“你在这里做什么？”
　　诺阳在她面前蹲下来，看着泷淮敞苍白的嘴唇，心疼极了。
　　“为什么不开机？为什么不去学校？”诺阳询问道：“你同学告诉我你因为交不起学费被退学了，为什么？是不是还有其他的理由？”
　　泷淮敞僵硬的表情动了动，她抬起脸看着诺阳，已经不知道该如何开口。
　　她该怎么做呢？
　　她现在已经无处可去了，谁可以告诉她应该怎么做？
　　没有人希望她活下来，所有人都把她逼得无路可走，仅仅是因为自己私生女的身份。
　　泷淮敞从来没有一刻那么悔恨过，为什么自己的母亲要把她生出来。
　　她真的很想就这样消失在这个世界……

　　☆、第 11 章

　　泷淮敞就这样蹲坐在地上，浑身湿漉漉的看着诺阳，满脸的泪痕。
　　诺阳从来都不知道有些人哭的时候是没有声音的，泷淮敞就这样安安静静的哭泣，就好像是全世界都抛弃了她一样……
　　“喵――”
　　就在这时，泷淮敞的怀里忽然钻出了一只湿漉漉的橘色小脑袋，看的诺阳就是一愣。
　　这孩子怎么还在墓地里还捡到了一只猫？
　　那应该是一只刚满月的小猫，此刻被雨淋湿瑟瑟发抖，就连叫声都微弱的令人难以分辨。
　　诺阳也没有管自己已经湿成了什么样子，她从背包里掏出毛巾和衣服披在泷淮敞的肩膀上，然后去路边打了一辆车。
　　原本就是漆黑的墓地，出租车司机看到两个淋得湿漉漉的女孩子时还以为遇到了女鬼，吓得一路上都不敢说话。
　　回到家已经是晚上十点多钟了，雨已经小了一些可还是密密麻麻的下着。
　　诺阳看泷淮敞怀里的猫几乎快要咽气，赶忙把它送到小区门口的宠物医院，又带着泷淮敞回家洗了个澡。
　　这一路上泷淮敞都很安静，她没有和诺阳说上一句话，也没有说她今天到底遇到了什么。
　　晚上睡觉的时候泷淮敞也很不安，总是没有睡好，她觉得自己一整晚都在做梦。
　　她梦见自己推开门，看到自己母亲上吊的背影。
　　又梦到自己在墓碑前被淋得浑身冰冷。
　　还梦到泷家人，那些陌生的面孔一字一顿的说她是私生女，不得好死。
　　直到……梦到了诺阳。
　　在梦里，诺阳握着她的手一遍又一遍的帮她擦着额头的汗，泷淮敞就靠着诺阳的手心沉沉的睡去。
　　诺阳看着泷淮敞重新睡去，忍不住去摸了摸她的额头，果然不出所料，又发烧了。
　　凌晨诺阳怕泷淮敞出什么事情就一直都没有睡踏实，听到楼下有动静便过来看一看，发现她浑身滚烫的躺在床上真是吓死了。
　　一整晚的时间诺阳都陪着她，去楼下买的退烧贴稍微起了一些作用，在早晨的时候泷淮敞高烧已经退了不少。
　　诺阳看着小脸烧得通红的泷淮敞，不禁觉得自己似乎已经是第二次这样照顾她了。
　　上一次这样，还是两个人不认识的时候，没想到现在一转眼都过去了好几个月。
　　第二天的时候诺阳请了假，泷淮敞的话依旧是那么少，似乎两个人又回到了原来的起点。
　　诺阳没有问她发生了什么事情，泷淮敞也没有开口说话，大家都很沉默。
　　第三天的时候诺阳接到了一通电话，原本她以为是公司的人打来的，可是接通了才发现竟然是楼下宠物医院。
　　“诺小姐，你家的猫已经放在我们医院三天了，要不要过来看一看？”
　　诺阳这才想起，泷淮敞从墓地回来的时候怀里还揣着一只猫。
　　“哦哦，我现在就过去。”诺阳挂断了电话，才探头看向在床上闭着眼睛休息的泷淮敞说：“小淮，我下楼一趟，你在家里不要乱跑啊。”
　　回答她的是泷淮敞安静的呼吸声。
　　诺阳对此也不介意，她穿好鞋子就下了楼，出了小区来到了宠物医院。
　　一进去，猫猫狗狗的就叫成了一团，弄得诺阳有些尴尬。
　　宠物医院的医生看到诺阳来了便冲她打了声招呼，让她过来这里。
　　“你看，这是你三天前送来的小猫。”医生指着笼子里的小东西说道：“活过来了，现在可能吃了，肯定能长成个胖墩。”
　　诺阳闻言看了过去，发现那是一个巴掌大的小橘猫，此时看到有人来便从罐头里抬起头看了来人一眼，‘喵’了一声又低下头吃东西。
　　“这是我带来的那只么？”诺阳有些新奇的说道：“这才几天就那么大了？”
　　她记得自己那天送过来的时候就趴在自己手上小小一只，现在肚子圆滚滚又毛茸茸的，明显大了一圈的模样。
　　“小猫小狗这些小动物就是见风长。”医生对她解释道：“几天不见就能长成大小伙子，这只还算是慢了点的，估计是小时候营养不良导致的，以后多喂一些就好了。”
　　诺阳点了点头，她本来没有养过小动物的经历，可是架不住这小东西太可爱了，还是打算收养起来。
　　在店里买了一些罐头和奶糕，又买了猫砂盆之类的东西，这才拎着笼子往家走去。
　　进了屋，诺阳就看到泷淮敞站在阳台上，也不知道她什么时候从床上爬起来的。
　　“你怎么起床了？”诺阳把笼子和东西放下，对泷淮敞说：“你在阳台看什么？”
　　泷淮敞回头看了诺阳一眼，低声说道：“没什么。”
　　她刚刚在诺阳出门没多久便起床了，这些天她没有力气就一直躺在床上，也令她想通了不少事情。
　　站在阳台上的时候，泷淮敞正好可以看到整个小区的全貌。
　　不知不觉间，小区的保安师傅多了几个陌生的面孔，楼下有些车也已经好久都没有挪动过，还有对面楼的几户人家一直都是拉着窗帘，也不知道里面住的是谁。
　　这不能怪泷淮敞有些疑神疑鬼，她现在觉得泷家的眼线遍布到了自己身边的每一个角落。
　　而泷家很明显也是可以办到的。
　　诺阳走上前去把她从阳台上拽下来，生怕她一个想不开就爬了出去，要知道她们这可是高层，虽说外面有防盗网，但是也很令人害怕。
　　“你看，”诺阳把人拉到了沙发旁边，又把猫笼拿了过来，对泷淮敞说：“这是你捡到的猫。”
　　泷淮敞看着那橘色的小东西，开口道：“我捡的？”
　　“对啊，你在墓地捡到的，我找你的时候顺便就抱回来了。”
　　“……”
　　泷淮敞微微思考了一下，她当时情绪太激动了，已经完全不记得这件事情。
　　诺阳把猫笼打开一些，那小猫探头探脑的看了看，伸出小脚试着踩了踩诺阳的手指，白色的小手套踩在诺阳的指尖，冰冰凉凉的。
　　大概是察觉到了没有危险，小猫爬到诺阳的手上低声叫了一下。
　　泷淮敞大约是被这小东西可爱的模样吸引了，毕竟十六七岁的孩子哪有不喜欢小动物的，当即目光就盯着它。
　　这只猫也不怕人，蹲在诺阳的手上舔了舔爪子，看到这两个人类不打算欺负自己，便伸出脚一点一点的往下挪去，然后下了沙发钻到了桌子底下不见了。
　　诺阳知道它刚来到新环境比较陌生，也没有去抓它，而是把那些猫笼猫窝猫砂盆都弄好，反正小猫饿了自己会出来的。
　　“你刚刚病好，还是不要随便走了，回屋睡一会儿吧。”
　　诺阳整理好了这些东西，便对泷淮敞说：“你中午想吃什么，我帮你点外卖。”
　　泷淮敞摇了摇头，说道：“什么都不想吃。”
　　“可你也得吃点东西啊，你都三天没怎么吃饭了。”
　　“我不饿。”
　　泷淮敞盯着诺阳，开口道：“姐姐，你能陪我坐一会儿么？”
　　这个简单的要求诺阳自然不会拒绝，她坐到了泷淮敞的身边，两个人靠的很近。
　　泷淮敞身子还有些凉，肩膀靠过来的时候微微有些冷，诺阳红了红脸说：“你应该多穿两件衣服。”
　　“嗯。”泷淮敞把头一歪，就靠在了诺阳的肩膀上，轻轻的说：“谢谢你。”
　　诺阳纳闷：“谢我做什么？”
　　泷淮敞沉声说：“谢谢你陪着我。”
　　如果说这个世界上所有人都对泷淮敞恶意，那么就只剩下诺阳还是温柔的。
　　泷淮敞闭上眼睛，她鼻尖闻着诺阳身上的味道，淡淡的青草味，那是家里沐浴露的味道。
　　她很喜欢这个味道，在此刻更是有些沉迷。
　　诺阳感觉到泷淮敞的动作，便调整了一下姿势把她搂在怀里，轻轻拍打着她的后背，说道：“你困了吗？”
　　泷淮敞摇了摇头，伸手搂过诺阳纤细的腰肢，把脸埋在她的脖颈处。
　　呼吸，像是一缕一缕的青烟，让诺阳觉得痒痒的。
　　两个人的体温互相交换着，让空气变得有些焦灼。
　　最终，泷淮敞还是睡着了，诺阳没有把她搬去卧室，而是拿了一个枕头和毛毯，让她在客厅休息。
　　趁着泷淮敞在客厅睡觉，诺阳去了她房间帮忙整理衣物，三天没有通风换气的小房间味道有些怪，诺阳简单打扫了一下，把书桌上乱七八糟的东西都摆放整齐。
　　这时，她看到了泷淮敞的身份证件，那是她14岁的时候拍的身份证，照片上的脸蛋还很稚嫩，就好像是一个小孩子。
　　诺阳饶有兴趣的看了看，人家都说证件照上的照片是最丑了，可是架不住泷淮敞好看，证件照都拍出了艺术照的感觉。
　　柔和明亮的眼眸，小巧高挺的鼻梁，两颊有些特有的婴儿肥，让泷淮敞看起来没有那么凶，倒是可爱了不少。
　　原来，泷淮敞小时候竟然长得那么可爱？
　　诺阳看了几眼，就落到了最下面一排出生日期上，看着那串数字，诺阳才忽然反应过来泷淮敞的生日就在下个月初，距离现在也只有不到一周的时间了。

　　☆、第 12 章

　　程白：【今天还是帮你请假么？】
　　诺阳：【是的，家里还是有些事情，真不好意思。】
　　程白：【没有关系，我跟老板说一下，最近反正也没有什么事情，你好好在家处理吧~】
　　诺阳看着手机上和程白她们在群里的聊天界面，这才松了一口气。
　　她转头看向坐在沙发前面地毯上的泷淮敞，自从被退学之后，她除了一开始那几天高烧卧床休息之后，这段时间以来都是在家打游戏。
　　诺阳想起原著里，泷淮敞经过这一系列打击之后，为了生存而去跟那些乱七八糟的人做交易，从而得到苟延残喘的机会，她就一阵的心疼。
　　不能不能不能！
　　有她在，泷淮敞绝对不能走上一样的道路！
　　“小淮啊。”诺阳紧了紧裙角，对泷淮敞说：“一会儿我出去有些事情，你记得喂猫猫。”
　　泷淮敞回头看了她一眼，点了点头说道：“好。”
　　那不咸不淡的语气，和淡淡的表情，让诺阳分不清楚她是什么想法。
　　看了一眼时间，差不多快要到约定的时间了，诺阳便换好衣服起身下了楼。
　　泷淮敞看着关上的大门，便看到角落处钻出了一只黄澄澄的脑袋，低低的‘喵’了一声，就凑过来钻进了泷淮敞的怀里，顺便打了个滚儿，露出自己白色柔软的小肚皮。
　　这只橘色的猫来到她们家已经一个多星期了，从刚开始的胆小怕生，到现在已经开始呈现出‘主子’的风范了，越来越熟悉。
　　只不过……
　　泷淮敞停止了游戏，低头伸出手揉了揉它的小肚子，听到小猫‘咕噜咕噜’满足的呼噜声，眉眼柔和了不少。
　　只不过，她们还没有给这只小橘猫起名字呢，也不知道叫什么比较好。
　　诺阳下了楼也没有走多远，就来到了小区外面的咖啡厅里，找到了陈律师。
　　今天陈律师来主要是来找诺阳签合同的，一些不动产的转移手续需要诺阳签字，和她们事务所的理财顾问签订续约，以及现在住的那套房子过户的手续。
　　“这房子市场价170万，加上其他杂七杂八的装修、地下室、过户费等，大约200万。”陈律师把文件一份一份的给诺阳摊开看，对她说：“你在这里，这里和这里签上字，其他的我帮你去办理就可以了。”
　　诺阳都按照她说的把文件都弄好，现在太奶奶的那8个亿就正式全部都转移到了她的名下，还包括现在住的那套房。
　　陈律师似乎对自己的工作还是很满意的，喝了一杯冰咖啡笑道：“小诺在这里还算适应吧，一个人住怕不怕？”
　　诺阳笑道：“我没有一个人住啊。”
　　陈律师道：“哦？”
　　诺阳把自己收留泷淮敞的事情跟她讲了一下，陈律师一边喝着咖啡一边等她讲完，才缓缓地开口道：“小诺啊，你可能对泷家不太了解。”
　　陈律师放下咖啡杯，对诺阳说：“这个泷淮敞，你最好还是不要接触比较好。”
　　诺阳有些纳闷的看着她：“是因为泷家遗产的问题么？”
　　陈律师有些苦恼的点了点头，说：“泷家当家的出意外死了之后，遗产按理来说很快就会被瓜分掉，可是这都三个月了，泷英俊的遗产一个人都没有动。”
　　“没人动？”诺阳纳闷道：“他们不着急么？”
　　那么多钱，干放着也不红眼？
　　这泷家人都那么淡定么？
　　陈律师搅动了一下咖啡杯，悄悄地对诺阳说：“我们事务所也跟泷家有过接触，有的同事猜测可能是遗嘱出现了问题。”
　　诺阳不太懂这方面的事情，她也听不太明白。
　　反正这些跟她没有关系，她现在只想好好帮泷淮敞长大，然后遇到她心爱的女人就可以了，其他的事情对她来说意义不大。
　　两个人也没有闲聊太久，陈律师还有其他的事情，就带着那些资料先回去了。
　　诺阳并没有立刻回家，而是去了旁边一家蛋糕店。
　　明天就是泷淮敞生日了，她还没有想好给这孩子送什么。
　　“小姐要定蛋糕么？”
　　蛋糕店的小姑娘看到诺阳在柜台前看来看去，便上前打了招呼。
　　“嗯，你们还有没有其他款式的蛋糕？”诺阳对柜台里的那几样都不太喜欢，觉得都太素净了，这段时间泷淮敞遭遇了很多事情，诺阳还是想给她好好过一下生日。
　　服务员从柜台里拿出了相册，对诺阳说：“这边您看怎么样？”
　　诺阳翻看了几下，看到了数字蛋糕，那是一个16的数字，上面点缀着奶油和巧克力，看起来新奇又可爱。
　　“就这个吧。”诺阳指了指那个蛋糕，说：“先定下来，我明天下午过来取。”
　　――――――
　　第二天一大清早，诺阳便起床下楼去买了早点，回到家以后就看到泷淮敞已经起床了，正站在冰箱门口喝着刚拿出来的冷水。
　　“你怎么起那么早？”诺阳把包子和烧麦放下，走过来对泷淮敞说：“我也喝一口，外面热死了。”
　　泷淮敞眼睁睁的看着她拿过自己的水杯仰头喝了一口，有些不自在的挪开了眼睛。
　　完全没有留意到她小动作的诺阳喝了冰水神清气爽，对泷淮敞说：“我今天要去上班，晚上会早点回来，你一个人在家里闷不闷？”
　　泷淮敞摇了摇头：“不闷，我觉得在家里待着就挺好。”
　　诺阳笑道：“那中午你自己点外卖，想吃什么自己看着办，我晚上会早点回来。”
　　泷淮敞点了点头，算是答应了下来。
　　两个人互相盯着看了一眼，诺阳才有些不太好意思的说：“那个……今天是你生日。”
　　泷淮敞眨了眨眼睛。
　　诺阳笑道：“中午少吃一点，晚上我回来给你过生日~”
　　没有哪个孩子不喜欢过生日，泷淮敞也一样，只见她白皙的脸上有些发红，伸出手轻轻拽着诺阳的衣角，小声的问道：“我有没有生日礼物？”
　　诺阳：“……”
　　忘了。
　　空气瞬间沉默了一下。
　　诺阳赶忙笑道：“有有有，不过不能告诉你是什么。”
　　泷淮敞忍不住笑了出来，这还是她这么久来第一次笑出来，看的诺阳有些感慨万千。
　　“姐姐赶紧吃饭吧，不然就要迟到了。”泷淮敞有些不太好意思的说：“我中午会少吃点，等你回来的。”
　　呜呜呜，谁说这人长大后是反派的？
　　有那么可爱的反派么！
　　乖巧懂事又漂亮，如果不是运气不好，泷淮敞可就是下本书的主角啊！
　　诺阳被叫‘姐姐’一本满足，小心肝飘飘悠悠的就去吃了早点，心情愉快的就准备去上班。
　　临走前还让泷淮敞一个人在家待着，晚上自己一定会早点回家。
　　只不过，总有些事情是出乎意料的。
　　一整天的工作下来，诺阳伸了伸懒腰，打算按时回家。
　　顺道去昨天定的蛋糕店里拿蛋糕，再去旁边的精品屋里买个玩具，反正泷淮敞还是个小孩子，不会要求太高的礼物。
　　这边诺阳正准备下班，那边就听到编辑部一声惊呼――
　　“哎哎哎哎哎，你们看微博热搜又爆了！”楚可欣喊道：“当红小鲜肉和某刚离婚女艺人官宣了！疑似婚内出轨！”
　　诺阳只觉得心里‘咯噔’一下。
　　编辑部的几个人纷纷打开网页，只看到铺天盖地的新闻和两个人的事情，连热搜都直接崩掉了！
　　总经理正准备回家，一听到这个消息赶忙跑了进来，看着大家便赶忙说道：“今天加班，都先不要走！”

　　☆、第 13 章

　　泷淮敞今天的心情跟前几天比起来，要自在许多。
　　没有别的，只因为诺阳跟她说晚上会回来陪她过生日，所以一整天泷淮敞的心情都很好。
　　她此刻坐在沙发上，怀里抱着熟睡的猫崽子，抿着嘴唇微微笑着。
　　不知不觉，泷淮敞已经盯着小家伙一个多小时了。
　　说来也奇怪，以前的泷淮敞对这种小猫小狗没啥兴趣，可是这些日子她却觉得原来世上也有那么柔软可爱的东西。
　　虽然自己父母双亡，还被泷家人排挤，可毕竟自己是私生子，本身就没有资格抢家产，被针对了也怪不得别人。
　　泷淮敞摸着小东西的肚皮，淡淡的说道：“好在，我们还有个住的地方。”
　　虽然不是大房子，可这小小的复式公寓她住的也很开心。
　　‘嗖――’
　　放在一边的手机忽然响了起来，泷淮敞随手就拿了过来。
　　诺阳：【小淮，我今天可能要加一会儿班，晚一点再回去】
　　泷淮敞抿了抿唇角，也没有说什么，只是回复到：【好】
　　诺阳：【对不起啊，答应过你今天早点回去的】
　　泷淮敞：【没有关系，我在家里等你，路上注意安全】
　　看着手机上泷淮敞的回复，诺阳忍不住叹了一口气。
　　似乎想起了什么似得，诺阳又给蛋糕店打了个电话，让他们辛苦一趟把蛋糕先送到家里，又点了几分外卖。
　　本来还想去菜市场买点菜回去的，现在看来只能吃速食了！
　　今天的网络可算是爆得一塌糊涂，那个刚离婚的女明星本身污点就多，小鲜肉又是争议很大的流量明星，两个加起来基本就是爆炸效果！
　　编辑部的人都忙坏了，诺阳负责搜集信息，然后把东西整理好了发给各位编辑，她们才开始正式写稿子。
　　有的时候人一忙起来就忘了时间，等诺阳抬起头的时候已经7点多了。
　　蛋糕也不知道有没有送过去，诺阳把资料发给程白她们之后便忽然空闲下来。
　　“那个……”诺阳看着大家忙的乱七八糟的劲头，说：“我想，我有些……”
　　“饿了是吧？”程白头也不抬的说道：“总经理点了汉堡了，一会儿一人一个，还有几个全家桶，都不要客气啊，全是公费！”
　　诺阳：“不是，我……”
　　楚可欣：“小诺不要急，我这边还差点东西，你帮我搜一下那个女明星之前的3位前夫和离婚的事情，我这边给加上。”
　　诺阳看着大家那么忙也不太好意思开口，又重新坐了回去。
　　汉堡到了诺阳也没有心情吃，她看到几个号的推送都已经发出去了，才站起来开口道：“不好意思，我今天家里还有事情，要回去了。”
　　总经理正分汉堡呢，纳闷的说：“回去？事情不还没有忙完么？”
　　诺阳不悦的说：“我的工作已经做完了啊，而且今天是真的有事情。”
　　总经理说道：“大家都没走，小诺你得有集体意识，家里不太重要的事情就先放着，明天给你一天假好不好？”
　　诺阳眉头一皱，大声说道：“我今天真的有事情，以前每天加班加点都没问题，可是今天不可以！”
　　她答应了泷淮敞要回去陪她过生日的，要是像以前那样加班到十点多，还怎么过生日？？
　　一年就一次，泷淮敞要是知道自己因为加班回不去，那得多难过？？
　　诺阳一想到她在漆黑的房间里孤苦伶仃的模样就很难过，气的眼睛都瞪起来了。
　　总经理大概也没有想到一个实习的小编辑竟然发那么大的脾气，也愣在了原地。
　　程白几个人啃着汉堡就呆呆的看着她，估计谁都没有想到一向脾气好的诺阳竟然也有暴躁的时候。
　　诺阳拿起自己的包，对大家说：“对不起，我不是故意发脾气的，今天我家孩子过生日，真的不能陪大家了，对不起。”
　　说完这话，诺阳便拿起来走了出去。
　　总经理和其他几个人面面相觑。
　　楚可欣喝了一口可乐，喃喃自语的说：“我家孩子？”
　　孩子？？？
　　――――――
　　回到家的时候，已经是晚上9点多钟了。
　　诺阳在回家的路上跑了几家店，可也不知道为什么，那些精品店早就已经关门了，大商场里转了一圈也只买到了一个廉价的小熊娃娃。
　　有礼物总比没有好，诺阳又买了几条丝带，让店员帮忙打包了一下就赶忙跑回了家。
　　一出电梯，诺阳就看到泷淮敞蹲坐在家门口，而她怀里抱着一个纸盒子――那是她的生日蛋糕。
　　听到了电梯开门的声音，泷淮敞抬起头看了诺阳一样。
　　“对不起，我加班来晚了。”
　　诺阳赶忙走过来蹲在泷淮敞的面前，看着她漆黑的眼睛有些愧疚的说道：“你怎么蹲在外面，不去屋里等我么？”
　　泷淮敞抱着蛋糕说道：“屋里一个人太闷，想等你回来。”
　　诺阳忍不住又道歉：“礼物没有买到好的，只有这个小熊玩偶，不知道你喜不喜欢。”
　　应该是不喜欢吧，这个玩偶看起来就丑丑的，诺阳都不好意思送出去。
　　泷淮敞看了她手中棕色的玩具，轻笑道：“很喜欢，只要是姐姐送的，我都喜欢。”
　　有一点点被甜到，诺阳不太好意思的说：“今天的确是个意外，过几天我再送你一个更好的礼物。”
　　“不用了。”泷淮敞起身说道：“今天才是生日，过几天送的就不算生日礼物了吧？”
　　“唔，你说的有道理，那就等下年你生日的时候，再送你新的礼物。”
　　“下年？”
　　泷淮敞顿了顿，看着她说：“下年，你也会陪我过生日么？”
　　“那当然。”诺阳伸出手拉着泷淮敞的手腕，笑道：“以后我都会陪你过生日的。”
　　直到你遇到小女主之前！
　　诺阳已经能够想象到泷淮敞和一见钟情的小女主手牵手站在自己面前喊姐姐的模样了，真的有一种在养闺女的感觉呢。
　　而泷淮敞此刻却心脏不受控制的跳动，她黑亮的眼睛此刻宛如星眸，诺阳说的每一句她都记在心里，今天也不例外。
　　“你说的。”泷淮敞紧了紧手腕，盯着诺阳道：“以后每一年，你都得在我身边。”
　　诺阳：“那当然呀~”
　　她还打算当小女主的大姑子呢~
　　两个人个怀着心思进了屋，虽然来得有些晚可是该有的东西全都有，诺阳兴高采烈的拉着泷淮敞坐在餐桌旁，看着那一个个外卖盒子也不计较，就嚷嚷着让泷淮敞打开蛋糕。
　　泷淮敞笑着把丝带解开，然后看着那印着数字‘16’的蛋糕，脸上的表情僵硬住了。
　　诺阳看着蛋糕开心的说：“这个蛋糕很漂亮吧，我第一眼就看中它了，贵一百多也值得！”
　　泷淮敞顿了顿，开口说道：“挺好看的。”
　　“是吧~”
　　“可是姐姐，我今年17岁了。”
　　诺阳：“……”
　　泷淮敞又重复了一遍：“我今年17岁了。”
　　诺阳捂着脸哭出了声。
　　为什么，她今天没有一件事情做对的？？？
　　她是个笨蛋么？？？
　　连岁数都能搞错！！！
　　“呜呜呜呜我不是故意的，我是真的算错了……”诺阳哭哭啼啼的说：“不然我再去买一个！”
　　泷淮敞忍不住笑了起来，把那个‘1’拆开放在诺阳面前，说道：“没有关系，姐姐吃这个，吃完了就当我今年6岁。”
　　“呜呜呜呜都是姐姐的错，姐姐下次知道了，下年肯定给你买18的蛋糕！”
　　虽然有些不尽如人意的地方，可还是安安稳稳的给泷淮敞过完了生日，这是她父母双亡之后过得第一个生日，总算没让她一个人过。
　　第二天去公司，诺阳还有些局促。
　　昨天晚上发了那么大的脾气，也不知道总经理会不会开除自己。
　　虽说自己现在有资产了不怕开除，可是因为不加班被辞退了总是名声不好。
　　刚刚落座，程白就一个滑步凑了过来，笑盈盈的说：“小诺啊，今天正好准时来公司呢~”
　　诺阳尴尬的笑道：“不准时来不就迟到了么？要扣钱的。”
　　楚可欣凑过来也嬉皮笑脸的说：“小诺啊，昨天晚上你回家几点了啊，没有耽误你家孩子过生日吧？”
　　诺阳点了点头说：“还好，9点多到的家，正好能赶上。”
　　“那就好那就好。”程白心有余悸的拍着胸脯，然后眼神滴溜溜的转，悄悄地问道：“小诺啊，你家孩子上学了吗？”
　　诺阳想了想泷淮敞被学校开除了，严格来说现在应该不算上学吧？
　　“还没呢。”诺阳笑道：“她暂时待在家里，哪里都不去。”
　　“哦~”
　　原来是学龄前儿童！
　　程白又问：“那，孩子的爸爸在哪里啊，帮不帮你照顾？”
　　诺阳摇头说：“她爸爸几个月前出意外去世了。”
　　怪不得前段时间请了假去参加葬礼，原来是自己爱人的，真是太惨了！
　　一直偷听的总经理此刻再也听不下去了，这是什么人间惨剧啊，20出头就当了寡妇，这以后的日子还怎么过？
　　自己还让她加班，家里又没人照顾孩子，这简直就是丧尽天良啊！
　　“小诺，”总经理走过来，红着眼睛说：“以后编辑部的大家不用加班了，都按时下班，谁加班我跟谁急！”
　　编辑部的人一个个都瞪大了眼睛。
　　程白顿了顿，说道：“总经理，你确定？”
　　“确定了。”总经理开口道：“如果有热点就在家里写，人生苦短，都要和家人多多在一起！”
　　说完，就转身离开了。
　　大家面面相觑，不知道为什么这等好事会落在自己头上，想来想去，估计都是诺阳的功劳！
　　“小诺啊，有什么坚持不住的可以跟大家说，孩子家里没人带就带到公司来，我们也可以帮你照顾的。”
　　“是啊是啊，反正我们也闲的没事做，大家都很喜欢孩子的呀！”
　　“对呀，小诺可千万不要一个人硬撑着！”
　　诺阳看着大家一脸关切的表情也不好意思拒绝，苦笑着点了点头：“那好，有空我带她过来玩。”
　　就是不知道泷淮敞愿不愿意。

　　☆、第 14 章

　　这些天，城市上空一直都是阴沉沉的。
　　暑气中带着粘哒哒的触感，让暴露在空气中的皮肤显得格外难受。
　　X市某家特效工作室里，大家全部都面面相觑，不敢吭声。
　　泷英俊看着电脑屏幕上的视频，眉头紧皱。
　　视频中，一个三四十岁的中年男人剑眉星目，此刻穿着一身黑色得体的西装，坐在自己的办公桌前，旁边站着两个西装革履的人，看起来颇有那么一丝威严。
　　那个中年男人正是已经去世的泷家当家，这是他生前最后一段视频，也是他的遗嘱。
　　男人缓缓开口，一字一顿的说道：【为了防止本人身后发生财产纠纷和其他争议,在我头脑清醒、思维清晰、具有完全行为能力之时，根据有关规定，特立此遗嘱如下――】
　　【本人名下所有资产的90%，在我身后将归于妻子慕佳昭所有，其他任何人都无权干涉、侵占和处分……】
　　泷英俊摸着下巴，不耐烦的指着电脑屏幕说：“不行，还是能够看得出破绽，再接着改。”
　　工作室负责人有些为难的对泷英俊说道：“泷先生，我们这边真的已经尽力了，更改遗嘱可是违法的，而且他这是视频和语音，真的很难改。”
　　“就因为难改所以我才来找你们！”泷英俊不耐烦的说：“这活儿你们接了有三四个月了，磨磨唧唧的到现在都没有弄完，你们怎么回事？？”
　　负责人皱眉，说：“泷先生，不然……您换个公司做吧，我们这边的确不想再冒这个风险了。”
　　泷家的资产几百亿，现在他们帮着改遗嘱，那跟古代改传位诏书有什么区别？？
　　而且这也真的不能怪他们技术不好，为了这段遗嘱他们真的是已经费劲了心思，可这并不是说改就改的。
　　泷英俊不耐烦的说：“你们既然已经知道了，我还能换别人么？接着改，我给你们那么多钱可不是让你们在这里玩的，我们家几百亿的资产怎么可以给那个丫头片子？我不管你们用什么方法，下周一我还会过来，到时候赶紧给我改好！”
　　撂下这话，泷英俊头也不回的离开了这里。
　　他看着阴沉沉的天空就格外的烦躁，一想起如果不抓紧时间分配遗产，那泷家的几百亿很可能就会落在泷淮敞那小丫头片子手中，泷英俊就格外气愤。
　　没有错，那份遗嘱上说的很明确，泷淮敞和她的那个小三母亲将会得到90%的资产，自己的原配妻子只能得到5%，剩下的那些血亲再分下来几乎所剩无几。
　　虽说这些遗产每个人也能够分到几百万了，可是那对于他们来说实在是太少太少，为了这份遗嘱，泷家的人可是操碎了心。
　　泷家人都不明白，那小东西算什么，凭什么能得到那么多股份和遗产，而他们这些血亲却什么都没有，简直就是笑话！
　　泷英俊刚刚钻进跑车里，就看到车载电话响了起来。
　　显示屏很大，上面显示着三个字――慕佳昭。
　　“伯母。”
　　泷英俊接通了电话，立刻笑了出来：“您怎么给我打电话了？”
　　电话那头传来了低沉优雅的女声，慕佳昭开口说道：“股东大会这边要开了，你怎么还没有来？”
　　“伯母，我在工作室这边呢。”
　　“……改的怎么样了？”
　　“还是有点破绽，嘴型不对，声音也怪怪的，我让他们重新改了。”
　　“尽快吧，拖得越久我越不安。”
　　“好的伯母，那按照之前说的……”
　　电话那头女人轻轻笑了一声，说道：“会给你好处的。”
　　――――
　　与此同时。
　　诺阳坐在家里的地板上，翻看着手中的箱子。
　　这是公司同事合伙一起给的福利，今天刚刚拿到家，诺阳就迫不及待的打开来看。
　　这些天不让加班她还感觉怪怪的，总觉得晚上特别空虚，大把大把的时间不知道做些什么比较好。
　　泷淮敞此时拿着饮料看到诺阳在拆东西，便开口问道：“姐姐在做什么？”
　　“同事们送我的礼物啊。”诺阳开心的说道：“她们说这是给我的福利，还让我回家再打开，这些都是什么啊……”
　　说着，诺阳掀开了盖子，看到里面的东西瞬间愣住了。
　　泷淮敞看她有些僵硬，便走过来探头看了一眼――
　　只看到箱子里面摆放的整整齐齐，有奶嘴、磨牙棒、小口水巾，还有奶瓶和尿不湿。
　　诺阳：“……”
　　泷淮敞：“……姐姐，你同事为什么要送给你这些东西？”
　　诺阳拿起箱子里的婴儿用具看了又看，忽然想起了什么，气红了脸！
　　怪不得最近这段时间大家看她都怪怪的，满眼的同情和关心，诺阳还以为大家都出了什么毛病，可是转念一想这大概是跟自己之前不愿意加班跑走有关。
　　泷淮敞看自己姐姐不吭声，也蹲下来拿起一个透明的奶嘴，笑道：“这是送你的？”
　　诺阳抿了抿唇角，红着脸说：“这是送你的。”
　　泷淮敞：“？？？”
　　什么东西啊，就送给她？
　　诺阳赶忙从她手中拽过那个小奶嘴，尴尬的笑道：“我下周一去公司就跟她们解释清楚，这些东西到时候还回去！”
　　说着，诺阳就赶忙把那些东西重新塞回箱子里，搬到了旁边。
　　刚把东西放下，就看到一只橘色的身影从旁边的柜子上一跃而下，落在了箱子上，一对晶莹剔透的眼睛盯着诺阳，开口低低的叫了一声：“喵――”
　　泷淮敞伸出手，把小猫从箱子上抱下来，搂在怀里说：“它最近总是胡乱跑。”
　　小猫伸出白色的小爪子挠啊挠，抓着泷淮敞黑色的长发就往嘴里塞。
　　诺阳放好东西看着它，笑道：“说起来这只猫咪来咱们家那么久，是不是应该起个名字了？”
　　“起名？”
　　泷淮敞抱着小猫就是一顿，她从没有养过宠物，还真的不知道应该起什么比较好。
　　“就叫瓜子吧，也好养活。”诺阳伸出手挠了挠瓜子的小肚皮，笑道：“越简单的名字活的越长久，贱名好养活嘛~”
　　泷淮敞盯着面前的女人，忽然闻到了一股淡淡的香味，那是从诺阳身上散发出的味道。
　　也不知道为什么，泷淮敞格外的喜欢诺阳身上的味道，只要闻到它，自己一整天都会很安心。
　　“姐姐，”泷淮敞开口问道：“你换沐浴露了么？”
　　诺阳抬头看着她，笑道：“换了啊，你闻出来了吗？是柠檬味的！”
　　说着，还得意洋洋的对泷淮敞说：“你的沐浴露我也帮你换了，正好买一送一，你要是喜欢可以多用一点，这个留香还蛮久的。”
　　诺阳一边说着一边拽了拽自己的头发，浅栗色的长发垂在胸口，额前的刘海服服帖帖，让她看起来像是个高中生。
　　因为这些日子天气热，所以诺阳在家里就穿着单薄的睡裙，从泷淮敞这个角度看过去，还能看到诺阳胸口的起伏，以及睡裙下纤细的身材。
　　泷淮敞忍不住多在诺阳的锁骨上徘徊了几下，才开口道：“嗯，我挺喜欢的。”
　　“小淮，我问你一件事情。”诺阳看着泷淮敞，想了想还是开口道：“你……还愿不愿意继续上学了？”
　　话音刚落，就看到泷淮敞的脸色不太好。
　　这一个多月以来，泷淮敞基本都在家宅着，只有偶尔缺东西了才会和诺阳一起下楼去逛超市，其他的时间都是窝在家里浑浑噩噩。
　　诺阳倒不是说养不起她，只是看着这孩子一直这样也有些无奈，泷淮敞今年才17岁，不上学她还能做什么呢？
　　难道说要像原著那样去夜店里和那些男男女女勾搭在一起么？
　　这可是不行的，思来想去，诺阳还是觉得泷淮敞应该接着去上学。
　　可看着泷淮敞一直不吭声，诺阳也有些拿不定主意，小声的说道：“如果你不愿意的话那就算了，就当我没有说过。”
　　泷淮敞此时抬起头，看着诺阳说道：“我没有说我不愿意，只不过……”
　　她黑色的眸子盯着诺阳，像是想起了什么似的，接着说道：“只不过，我想换个学校。”

　　☆、第 15 章

　　诺阳周一就跑到了公司，把程白她们几个人送的小奶嘴之类的给还了回去。
　　公司的人一听原来是闹了个误会，都纷纷有些尴尬。
　　楚可欣拿着自己的奶瓶揣怀里，嘀嘀咕咕的说：“这还回来我也没地方用啊……”
　　程白拍了她手背一下，说道：“你可以等以后你朋友结婚，再送出去嘛。”
　　“我以前天天加班哪来的朋友？”楚可欣无奈的说：“这个月不让加班了，我浑身不自在。”
　　“可不是，我室友看我天天准点回来都以为我被开除了。”
　　“对对对，我妈也以为我被辞了。”
　　诺阳坐在自己的位置上，把最后两袋子奶粉还回去之后才说道：“你们晚上在家都做什么啊？”
　　楚可欣想了想说：“看电视，打游戏，偶尔喊喊麦。”
　　程白：“喊麦？你兴致不错啊，都喊得啥啊，有录音么回头给你弄个专栏放里面。”
　　楚可欣：“改天去KTV给你们喊一喊！”
　　“说起来啊，”程白悄悄的对众人说：“我最近又发了几个不错的地儿，咱们改天有时间再约一次？上次朋克之夜我都没玩尽兴，这一次诺阳你可千万不能提前走了啊。”
　　诺阳挠了挠头，笑道：“这个我就算了吧，家里还有个未成年不太好。”
　　“是不是你上次带去的那个小跟班？”程白开口说道：“她看起来十六七的模样，怎么不上学了？是不是在学校出了什么问题？”
　　对于泷淮敞在学校的事情，这段时间以来她都没有跟自己说，诺阳也不太好意思去问，不过诺阳大概也能推测出是泷家那边的人，那可是泷淮敞的逆鳞，诺阳不愿意去碰。
　　“应该是吧，具体的我也不是特别清楚。”诺阳抬头看着各位同事，忽然想起来什么似的，开口问道：“咱们附近有没有比较好的中学啊？”
　　“中学有啊，”楚可欣对诺阳说：“隔壁不就是3中么，4星级学校，不算顶级但是也还不错，以后考个一本二本没啥问题。”
　　诺阳微微琢磨了一下，三中？
　　那不是以后小女主要上的学校么？
　　其实想想，那里似乎也不错……
　　――――
　　晚上回到了家，诺阳就把学校的事情跟泷淮敞说了一下。
　　今天天气比较热，可是家里依旧是门窗紧闭，泷淮敞穿着低领的黑色背心正在厨房做冰粉，听到诺阳跟自己提起这件事情也没有太大的情绪起伏，而是把弄好的红糖水浇在上面，撒上一些葡萄干之类的端了出来。
　　“去哪里都可以。”泷淮敞把冰冰凉凉的小吃放在诺阳的手中，对她说：“姐姐尝尝看，我弄得好不好吃？”
　　诺阳此时正在扎着头发，看到泷淮敞递过来的勺子也没有犹豫，张口就咬了上去。
　　只听见‘咔嚓’一声，塑料小勺发出了惨烈的声响――断了。
　　诺阳也愣在了原地，她不知道自己的牙口竟然那么好，能一下子把勺子咬断，也忘记继续扎头发，直挺挺的愣在了原地。
　　泷淮敞看着手中的半截勺子，又看了看她。
　　诺阳：“嗯嗯嗯嗯嗯！”帮我拿个垃圾桶来！
　　泷淮敞坏心的假装听不懂，纳闷的说：“姐姐你在说什么？”
　　诺阳：“嗯嗯嗯嗯呃！”垃圾桶啊！
　　泷淮敞把勺子扔到了一边，凑近了问道：“姐姐是什么时候开始喜欢吃勺子的？不然下回我多给你弄几个。”
　　诺阳明显被这坏心眼的小孩给气到了，鼓着腮帮子用舌头扒拉着，浅色的眼睛盯着泷淮敞，好不容易才把半截勺子吐在手心，甩了甩乱糟糟的头发说道：“我让你帮我拿垃圾桶啦！”
　　泷淮敞偷笑着，诺阳这才反应过来这坏小孩明明听到了，却假装不理解。
　　有的人是笨死的，有的人是莽死的，诺阳肯定泷淮敞长大以后肯定是坏死的！
　　这坏心眼的小孩！
　　把勺子扔进垃圾桶，诺阳端起冰粉仰头喝了起来，泷淮敞就坐在旁边看她吃东西。
　　诺阳本身面相就不显的成熟，刚刚出入社会的大学生还带着一些稚气，此刻赌气一般抱着冰粉啃的模样倒也格外的可爱，栗色的头发散在身后看起来乱糟糟的一片，但模样倒不让泷淮敞生厌。
　　泷淮敞盯着诺阳看了好久，忽然开口说道：“姐姐，我帮你梳头吧。”
　　诺阳不确定的看了她一眼倒也没拒绝，从卫生间拿来了一根头绳和梳子，就幸福的往沙发里一坐，继续抱着冰粉吃了起来。
　　炎炎夏日，能够吃上凉爽的东西实在是很幸福。
　　再加上有个‘小仆人’在后面帮自己梳头，那幸福感就别提了，简直就是直冲云霄！
　　“小淮，你这个东西做的好好吃啊，比外面卖的都好吃。”诺阳也毫不吝啬的夸赞起自己的小仆人：“明天再多做几份吧，我想带回去给我同事尝一尝。”
　　泷淮敞做事很麻利，三下五除二就帮诺阳盘了个丸子头，扎在脑袋后面一甩一甩的，看起来有点可爱。
　　“姐姐喜欢的话，我明天多做几份。”
　　“嗯，谢谢小淮啦！”
　　两个人此刻都窝在沙发上，泷淮敞低头看着诺阳白皙的双腿，若有所思的说道：“姐姐，你刚刚说的那个学校……”
　　“啊，三中！”诺阳仰头对泷淮敞说：“我今天下班去询问了一下，他们说你要是想转学过去的话，正好可以跟着他们高二上，但是需要转学考试。”
　　泷淮敞沉声说道：“考试及格线是多少？”
　　诺阳拍了拍泷淮敞的肩膀，安慰道：“不用担心，随便考，一分一万而已，姐姐帮你出。”
　　只要泷淮敞不是个大笨蛋，基本考试不会有什么问题。
　　再说了，就算有问题，不是还有她这个富婆姐姐么？
　　姐姐包养妹妹，这是多么正常不过的事情~
　　确定好了目标，这些天诺阳就把三中的一些资料全部都找了过来，正如楚可欣说的那样，这并不是一所顶级的学校，和泷淮敞之前所在的贵族学校自然是没有办法比的，可也还算不错。
　　只不过，诺阳却遇到了一个非常棘手的问题。
　　这个周末，诺阳把历年来转学考试的试卷都给泷淮敞找来了，让她随便做几张卷子看一看，可是等做完了拿着答案一对，诺阳就沉默了下来。
　　而坐在对面的泷淮敞也没有了一向自在的表情，眼神飘忽手脚乱动，看起来略微有那么一丝丝的紧张。
　　诺阳沉默了好久，才从卷子里抬起头，说道：“100分的卷子，你考了32分？”
　　泷淮敞咳嗽了一声，狡辩道：“我从来都没有说过我学习成绩好。”
　　不是啊！
　　就算学习成绩不好也不至于那么差啊？？
　　100分的选择题考了32分，别人考试是在做，泷淮敞这完全就是在蒙啊！
　　之后，其他的试卷泷淮敞也稍微做了一下，语文21，数学33，英语17……
　　诺阳不禁捂着脑袋沉思，这么差的成绩要上三中的话，这最起码得捐一栋楼吧？
　　她应该捐教学楼比较好还是捐实验楼比较好？
　　或者干脆给学校再建个食堂，虽然泷淮敞成绩不行，但是至少要在饭量上吃回来！
　　像是下定了决心一样，诺阳盘算着盖一栋楼得花多少钱。
　　泷淮敞大概也没有想到自己的成绩竟然会这么差，虽说她在原来的学校不是前排的学生，可是至少也属于大众水平，这几个月在家呆的她脑袋都空了，成天想着怎么做好吃的，完全把学习抛在了脑后。
　　此时的泷淮敞还不知道诺阳已经盘算着给学校捐什么才能让她破格录取，看到诺阳一脸愁云惨淡的模样便对她说道：“可能是好久没学习了，所以都忘得差不多了。”
　　诺阳点了点头，安慰道：“没有关系的，距离考试不还有段时间么，我们可以慢慢来。”
　　能省一点是一点嘛！
　　能不捐楼就不捐嘛！
　　诺阳她的钱也不是大风刮来的啊！
　　泷淮敞说：“我一会儿刷完碗就去看书。”
　　诺阳伸出手拽住她的衣角，说道：“今天你不用刷碗了，我去就行，你好好看书，明天我去给你找个家庭教师补补课。”
　　争取在这个星期把成绩提高到及格线！
　　泷淮敞有些无奈，可也不太好意思反驳，只能点了点头说：“姐姐，我会好好考试的。”
　　诺阳感动的说：“相信自己，考试而已，以后还会经常考的。”
　　泷淮敞：“……”
　　她忽然不想去上学了怎么办。

　　☆、第 16 章

　　诺阳打算给泷淮敞找一位家庭教师，可是好多培训机构都不接泷淮敞这种条件的学生，而且还是全科，就比较麻烦。
　　“我觉得也没有那么难嘛。”诺阳打了好几个电话都没谈拢，看着手中泷淮敞那十几分的卷子不屑的说：“我也可以教的啊。”
　　这么想着，她开口喊来在收拾屋子的泷淮敞。
　　“小淮，你不要做家务了，过来过来！”
　　诺阳热情招呼着泷淮敞，她不得不放下拖把走了过来，盘腿坐在了沙发上，问道：“怎么了？”
　　“我也想做一份这个卷子，你一会儿帮我对对答案。”诺阳对泷淮敞说：“现在的家教都不能一个人负责全科，你这个条件有点麻烦，我想实在不行我也可以教你。”
　　泷淮敞一听就来了兴趣，点头道：“好啊。”
　　上不上学的无所谓，主要是想看诺阳做试卷。
　　两个人约好了，诺阳抽出一套模拟试卷，低头就写了起来，大约两个小时之后才悻悻的交给了泷淮敞。
　　泷淮敞等了她很久，看她交过来的时候别别扭扭的不敢看自己，就有些好奇的问道：“姐姐，卷子简单么？”
　　“还行吧……”诺阳不自然的说道：“其实还蛮简单的，就是我可能……写的不太好。”
　　泷淮敞老神在在的拿出了配套的答案笑道：“没有关系，我来检查一下。”
　　一套卷子做下来，不多不少。
　　语文22，数学17，英语41。
　　泷淮敞能看出做卷子的人坚信，虽然有些题不会，但是也不能空着的道理。
　　诺阳指着自己的卷子嚷嚷道：“你看，我英语比你好啊，如果单教英语的话其实也还可以的！”
　　泷淮敞开口道：“可是考40分也没到及格线啊。”
　　诺阳有些尴尬，自己刚才信誓旦旦的说肯定没啥问题，现在考出了这个成绩也有些为难，小声的嘟囔道：“我也没有想到那么难嘛……”
　　她觉得自己在上学的时候成绩也还不错，再加上刚毕业没两年，应该不至于考的那么差才对。
　　可是哪能想到，她和泷淮敞是半斤八两。
　　“姐姐不要垂头丧气。”泷淮敞说：“到时候请了家教，我们可以一起学。”
　　诺阳气道：“那不是需要交两分钱么！”
　　泷淮敞勾起唇角乐道：“老师教我，姐姐你可以在旁边顺便听一听。”
　　“不听不听，好不容易毕业了才不要继续上课呢。”诺阳一听要上课就头皮发麻，赶忙从地上爬起来说：“到中午了，你去给瓜子倒猫粮去！”
　　泷淮敞斜躺在沙发上说：“猫粮倒过了。”
　　“那就去铲粑粑。”
　　“粑粑也铲过了。”
　　诺阳盯着泷淮敞一脸玩味的表情，气到：“那也不能在客厅待着，去做饭！”
　　泷淮敞委委屈屈的说：“姐姐是不是生气了？刚刚不是还说要点外卖的么？”
　　“生气了。”诺阳小脾气上来就不得了：“今天不吃外卖了，外卖吃的多了容易变笨，回头给你买两袋炒货坚果，这样可以补补脑子。”
　　泷淮敞也不在意，不定外卖正好，她刚刚摘的菜现在可以用了。
　　“那我去做饭了，姐姐下楼买点零食上来吧，顺便看看有没有补习班缺学生的。”
　　“知道啦！”
　　趁着泷淮敞做饭的空挡，诺阳去楼下买了一些山核桃和小零食，两个人休息日在家反正也没什么事情，自然是吃吃喝喝。
　　顺道又带了两杯奶茶，这才上了楼。
　　在刚进小区的时候，诺阳看到门口的公告栏上贴着大大小小的广告，其中培训机构的最多，诺阳搭眼看了一下，好不容易从小学兴趣班中间翻出了一张高中的培训课程。
　　“一节课怎么那么贵啊……”诺阳拿着传单嘀嘀咕咕的，她觉得现在补习班是真的贵，如果不是自己没本事她也想开几家这样的公司。
　　可是一想到自己除了花钱什么都不会，还是决定抛掉这个想法。
　　吃了午饭之后，泷淮敞就乖乖的抱着自己之前的那些书去看了，幸亏当初退学的时候没有扔掉，现在拿出来看总觉得有些陌生。
　　“我出门了。”诺阳一边穿着鞋子一边说：“一会儿就回来了，小淮你记得照顾瓜子啊。”
　　泷淮敞抬起头，听着楼上‘叮叮当当’猫崽子跑酷的声音，便说：“知道了，姐姐早去早回。”
　　诺阳也没有去多远的地方，就按照传单上所说的地址往前找，跟着导航一路就来到了一个巷子里。
　　也许是因为天气太热的缘故，这边巷子看起来清清冷冷的，都没有什么人。
　　再对着传单上的地址看了看，诺阳这才抬脚走了进去。
　　外面天气炎热，可是巷子里却有些凉意。
　　两旁的店铺不少都关了，从里面杂乱的情况看过去，应该是很久没开业了。
　　这边真的有培训机构么？诺阳觉得自己大概是找错了位置。
　　“应该不是这里吧……”诺阳收起传单，打算调转回头，这里怪怪的，总觉得不太安全。
　　正当诺阳准备离开的时候，旁边一家半开门的店铺就被一只手轻轻地撩起，那是一个穿着清凉的女人，此时浓妆艳抹的靠在门框边看着诺阳，笑盈盈的开口问道：“小姑娘，你在找什么？”
　　诺阳一看是个人，便开口问道：“请问这边是不是有一家培训班？”
　　“早关门了。”女人吐了口烟圈，对诺阳说：“小姑娘你想学什么啊？我什么姿势都会，一次800，包夜2000。”
　　诺阳怔了怔，这人是什么意思？？
　　女人明显觉得诺阳这幅表情有意思多了，诺阳本身长得就白嫩，此时瞪大了眼睛更显得有些呆呆地模样，她微微探过身子冲诺阳吐了一口烟圈，说道：“想好了吗？800一次，小本生意不赊账。”
　　“不、不用了！”诺阳吓得脸都白了，虽然她喜欢女人，可是这种事情她还是不太愿意去做的，赶忙扭头就跑开了。
　　刚跑出巷子，就一头撞进一个人的身上。
　　诺阳趔趄了两步，抬起头就看到几个高大魁梧的男人站在原地，看着诺阳目光平静。
　　“不要动，”那些男人从兜里掏出一个小本本，说：“扫黄，跟我们去派出所一趟吧。”
　　诺阳：“？？？？？”
　　――――――
　　当泷淮敞接到电话来到附近派出所的时候，就看到诺阳坐在角落，和派出所内大吵大嚷的环境完全不同，她就那么小小的一个，似乎想要抹掉自己的存在。
　　“警察大哥，我都说了我没有卖，你们怎么血口喷人呢？”其中一个浓妆艳抹的女人抽着烟，气急败坏的说：“这小姑娘真不是我的客人，你们怎么都不听呢？？？”
　　坐在对面的民警无奈的皱眉道：“每一次你都说不是你的客人，不要以为我们没抓到现行就可以耍赖，赶紧承认吧。”
　　“我真没干，为什么要承认？？我冤不冤啊！！”
　　诺阳觉得自己才是最冤的那个吧！！！
　　这时，旁边一个站着的工作人员看到泷淮敞进来，便问道：“有什么事情么？”
　　泷淮敞看了那人一眼，指了指对面吵架的几个人说：“我来接人。”
　　那人看了一眼对面，又看了看泷淮敞，点头说道：“过去吧。”
　　诺阳此时眼睛都红了，她就是打算给泷淮敞找个家教，怎么就遇到了这种事情呢？？？
　　越想越委屈，诺阳觉得自己哭的心都碎了！
　　“姐姐。”
　　就在此时，一个熟悉的声音从头顶响起，诺阳一抬头就看到了泷淮敞那张熟悉的脸，一下子就扑到了她的怀里！
　　“小淮啊，你终于来接我了呜呜呜呜！！！”
　　泷淮敞只觉得肚子一沉，就被诺阳抱住了腰。
　　诺阳大概是真的害怕，她一辈子当良好市民，头一次进派出所还是因为这件事，自然是哭的鼻涕一把泪一把。
　　泷淮敞伸出手摸了摸诺阳栗色的长发，有些无奈的说：“好了好了，别哭了，我这不是来了么？”
　　诺阳哭的很大声：“我的名声啊！！！”
　　最终，警方那边罚了诺阳几百块钱，就让泷淮敞把人接走了。
　　诺阳一边走一边跟泷淮敞哭诉：“那条巷子又没有摄像头，我一出门就被人给堵了，他们怎么光看到我出来没看到我进去呢？”
　　泷淮敞有些无奈，夜风一吹还有些冷，她看着诺阳喋喋不休的模样，便冲她伸出了手。
　　“嗯？”诺阳眼角还挂着泪痕，不明白泷淮敞是什么意思。
　　“牵着我的手吧。”泷淮敞没等诺阳回答，便紧紧抓着她的手，低声说道：“这样是不是就不难过了？”
　　手心中传来的温度，的确让诺阳安心了不少。
　　虽然这样说有些丢脸，可是在派出所看到泷淮敞的时候，诺阳就觉得自己整个人都放心下来了。
　　明明自己才是姐姐，怎么可以有这种想法呢？
　　诺阳不自在的把眼睛往别处撇了撇，小声的说道：“这是我牵你的，可不是你在安慰我。”
　　面对犟嘴的诺阳，泷淮敞无奈的说：“好，都听姐姐的。”
　　“哼，小嘴还挺甜。”诺阳也放宽了心，长舒了一口气说：“下次还是得先打个电话去问问，不能因为离得近就过去。”
　　泷淮敞听着她的话点着头，两个人并肩往家走去，街边的路灯把两个人的影子拉得好长好长。
　　“姐姐，”泷淮敞缓缓开口道：“家教的事情我自己来找吧，下周就要考试了，我还是想多努力努力。”
　　以前的话，泷淮敞觉得成绩好不好妈妈都不会去过问，因为只要自己还在她的身边，她就可以得到自己想要的东西。
　　而现在，诺阳和自己母亲不同，她会因为一点小小的成绩而开心，泷淮敞现在一无所有，唯独这一点，她不想让诺阳失望。
　　“你自己找家教当然好啊。”诺阳牵着泷淮敞的手笑道：“那样我能省不少心呢，家教多少钱都没有问题，姐姐帮你付！”
　　“谢谢姐姐。”泷淮敞笑道：“最喜欢姐姐了~”                    
作者有话要说：　　高考的小伙伴们加油呀！
――――
感谢在2020-06-24 22:43:05~2020-06-25 23:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：彼岸、162520 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：99猪笼草拒绝油炸食品 8瓶；陌瑶 5瓶；无名小卒 3瓶；林鹿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　泷淮敞也不知道从哪里找到了一名家庭教师，一进屋诺阳就觉得她格外的和气，而且看起来文文静静的一姑娘，浑身上下散发着知性美。
　　“姐姐，”泷淮敞跟诺阳介绍到：“这是我之前的家教老师，她同意给我补课。”
　　那人微微一笑冲诺阳说：“你好，我叫律谨，谨言慎行的谨，这段时间就由我来辅导泷淮敞的功课了。”
　　诺阳点了点头也没有太大的意见，既然是泷淮敞之前的老师，那应该教的也不错，毕竟泷淮敞上的可是贵族学校，对于家教这方面肯定还是她自己更了解自己。
　　三个人说了一会儿寒暄的话，泷淮敞就把律谨带去了自己的房间。
　　律谨坐下来四处打量着这小破屋，说道：“你现在就住在这地方？太寒酸了吧？”
　　泷淮敞一脸平静的说：“还好，是我自己要住在这里的。”
　　毕竟按照泷淮敞现在的情况，能有一间自己的房间已经是很不错的了。
　　律谨的确是泷淮敞之前的家庭教师，可也是泷淮敞为数不多说得上话的朋友，律谨看着泷淮敞也忍不住点了点头：“你家里的情况我都听说了，那个叫诺阳的还能收留你真的是很不错的人。”
　　泷淮敞轻轻笑道：“嗯，她人的确很好。”
　　律谨很少看到泷淮敞这样笑，也忍不住高兴起来：“离泷家远一点其实也挺好，人活在世上哪能为了钱死去活来的呢。不说这个了，你把你之前做的那个试卷给我看看，只剩一个星期了，我们得抓重点的补习。”
　　说着，律谨就看到泷淮敞拿出了一摞试卷，便随手拿起了第一份看了起来。
　　在看到上面英语试卷40多的成绩时，律谨只觉得自己的呼吸都要停止了。
　　泷淮敞看她脸色难看，便说道：“你拿错试卷了，那是我姐姐做的。”
　　律谨松了一口，尴尬的笑道：“我就说嘛，你怎么可能考40多分呢，你的试卷呢，我看看……”
　　话还没说完，律谨就看到了手中十几分的试卷，笑容僵在了脸上。
　　泷淮敞有些不太好意思的说：“时间比较近，我们快点补习吧。”
　　律谨：“……”
　　就这成绩，还不如刚刚40多分的呢！！！！
　　――――――
　　与此同时。
　　本市朋克之夜办公室内，泷英俊坐在皮质老板椅上大口大口的抽着烟。
　　不为别的，就因为前些天朋克之夜的几个小姐被抓进了局子，他正发愁呢。
　　经理站在旁边有些胆战心惊，泷英俊毕竟是老板，还是泷家的人，他可不敢得罪。
　　“说说看，到底怎么回事？”泷英俊吐了一口烟，气道：“不是都跟她们说了，不能私下里接活，怎么还不听？”
　　现在警方可都盯着他这家夜店呢，在自己店里跳跳舞拉拉手的问题都不大，可是走出了这里去接客人，那问题就大了。
　　经理低头说道：“最近夜店生意不太好，已经一个多星期没有客人消费过10W了，姑娘们也要生活啊，就……”
　　“生活？”泷英俊气道：“我少发她们工资了么？我让她们在夜店做服务员，有点舞的就去跳，一个月也至少能有六七千的收入，犯得着去接客么？！”
　　经理回应道：“可老板您也知道，这个……来钱快啊。”
　　那些夜店的姑娘都是酒场里混过来的，一个月六七千还不够买一个包，不接客真的手头有些拮据，更何况这在圈子里都不是头一次，泷英俊那么生气大家也是没想到。
　　“行行行，这我就先不说了。”泷英俊坐回椅子上，问道：“你跟我说说，这到底是谁起的头，一个进去了无所谓，这一群进去了是怎么回事？”
　　“是这样的！”经理一看不追究责任了，就赶忙说道：“是我们这一姑娘白天接客，遇到了一个女的，那女的听说是去找培训班不小心找到巷子里面去了，然后警察一收网，就把她俩都带走了，带走了之后咱们那姑娘嘴巴又不严，就把她的小姐们都供出来了……”
　　泷英俊气的哑口无言，这可真是塑料姐妹情啊！
　　“找培训班哪有去巷子里面找的啊！”泷英俊气坏了，谁家缺心眼的，害得他被警察抓去问了好几回：“你最近给我盯紧了，还有网站也是，那些18 R的视频都给我保存好，还有直播间也是，出了一点问题你就不要干了！”
　　说完这话，泷英俊便起身头也不回的离开了。
　　经理看他离开偷偷松了一口气，又忍不住怨毒的嘀咕起来：“出了问题你也会把自己择干净，到时候罪名不都落我头上？”
　　一想到这里经理就满心满眼的不乐意，可他又能怎么办，终归是给人打工的。
　　坐回自己的位置，经理拿起电话给手下拨了个电话。
　　电话很快就接通了，经理说：“拿些钱，去局里把咱们的人都保出来吧，这都关好几天了，再关下去生意都做不了了，出来之后让姑娘们都洗洗澡，明天一早到我这来开会。”
　　手底下的人答应了下来，便撂下电话去办了。
　　经理也忍不住微微琢磨起来，到底是谁那么无聊去巷子里找培训班，这不会是个警方的卧底吧？？？
　　――――――
　　一周后。
　　泷淮敞的转学考试已经结束了，走出校园大门的时候就看到诺阳正在树荫下等着自己。
　　诺阳挥了挥手，泷淮敞就快步走了过来。
　　“考得怎么样？”诺阳激动的问道：“成绩不是说当场就能出么？”
　　毕竟是个转学考试，所以也都不是特别严格的考试，一间教室拢共就坐了十几个孩子，都很轻松的样子。
　　泷淮敞轻轻笑道：“当然是考过去了，那么简单的题目难不倒我。”
　　诺阳很开心，当即就牵起泷淮敞的手笑道：“太好了，今天晚上不回家吃饭了，咱们去吃大餐！”
　　“好。”泷淮敞很喜欢诺阳牵着自己手的感觉，她也很喜欢诺阳冲自己笑起来的模样，不由自主的轻笑道：“那我们吃什么？”
　　诺阳牵着泷淮敞一边走一边说：“去吃火锅怎么样，大夏天的吃火锅会很舒服吧！”
　　“好啊，那点什么口味的？”
　　“唔……鸳鸯的？”
　　“成。”
　　晚上吃了火锅，吃完饭又去了商场买了一些衣服和文具。
　　泷淮敞已经在家待了三个多月了，很多文具都要重新买，而且诺阳发现泷淮敞似乎这段时间长高了不少，牛仔裤都穿出了9分裤的感觉。
　　诺阳虽然不爱逛街可是也喜欢买买买，遇到一家合适的店铺就拉着泷淮敞进去，一晚上逛下来也买了不少东西。
　　泷淮敞拎着手中的衣服有些无奈，诺阳已经给自己买了好几身衣服了，每买一身她都要夸赞自己漂亮，完美，这件衣服就应该再买两件之类的。
　　走到某家首饰铺子的时候，诺阳又走不动了。
　　“这个这个，这个好看吗？”诺阳兴高采烈的询问泷淮敞的意见，那是一个手串，黑色的珠子上面印着金色的梵文，中间还有一颗大而饱满的金色转运珠，上面也是刻着五福临门的字样。
　　显得又傻又土。
　　泷淮敞不太喜欢这种首饰，目光随意瞥了一眼挂在墙上的项链，目光就被一个银饰吸引住了。
　　服务员看她的目光紧紧盯着那个链子，便问道：“想要试一试么，我帮你拿下来。”
　　泷淮敞也没有拒绝，银饰被拿下来之后泷淮敞才缓缓说道：“这个我要了。”
　　“需要包起来么？”
　　“不用。”
　　泷淮敞用手机付完钱，连包装盒都没有拿，就走到了还在柜台看金银珠宝的诺阳身边。
　　诺阳正低头看着那些镯子，就感觉自己眼前一花，一个小雏菊模样的银坠子就落在了自己面前。
　　“姐姐，”泷淮敞对诺阳说道：“这个……送你。”
　　诺阳纳闷的接了过来，银色的小雏菊坠子上干干净净的，只有一片花瓣上是涂了橘色的颜料，让普通的银饰显得格外的可爱。
　　“怎么会想送我东西？”诺阳有些纳闷的看着她，虽然之前借给她的20W自己一直都没有要，可是也没有见她主动花过钱，诺阳还以为她要攒起来呢。
　　泷淮敞低声说：“姐姐，我现在没有钱送你贵重的东西，你等我长大了，想要什么我都可以给你。”
　　诺阳此时看到泷淮敞的眼睛亮晶晶的，就好像是一个等待自己抚摸的小豹子，又可爱又嚣张。
　　“好啊~”诺阳也忍不住笑道：“那就等你长大吧。”
　　下个月1号就是开学的日子，诺阳只希望泷淮敞能够忘掉泷家的那些事情，好好地上学，好好地生活。
　　只要泷淮敞开开心心的过一辈子，诺阳觉得自己这一趟穿越就没白来！                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-25 23:05:49~2020-06-28 22:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：姐姐 1个；
感谢投出地雷的小天使：彼岸、君陌鸭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：三无小柠檬汁 26瓶；林伶、木已尘封 10瓶；彼岸 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　今天是第三中学开学的第一天，穿着校服的男男女女都结伴往校园内走去。
　　泷淮敞踏入这所校园的时候，忽然有种恍如隔世的感觉。
　　这半年的时间发生了很多的事情，如果她没有遇到诺阳的话，也许根本不会有机会站在这里。
　　微风拂过道路两旁高大的梧桐树，发出了OO@@的声音，就好像是一些人的低语。
　　泷淮敞的身边走过去一群人，他们都穿着蓝白色的校服，背后印着三中的名字，宽大的衣服和长裙，看起来有那么一些傻气。
　　大约是泷淮敞站在路中间有些明显，路过的同学纷纷把头转过去，看到泷淮敞干净清秀的面容时都忍不住讨论起这是谁。
　　就在此时，泷淮敞放在口袋中的手机忽然震动了一下，掏出来看了一眼，是诺阳给自己发的信息――
　　诺阳：【到学校了吗？】
　　泷淮敞：【到了，在找班级。】
　　诺阳：【OK，那我先去上班了，上学第一天要和同学们相亲相爱！】
　　泷淮敞：【知道了】
　　看着手机上的回复，泷淮敞觉得自己的这个姐姐是不是把她当小孩子了？
　　无论怎么说，她也已经17岁了，不过如果在学校惹事的话估计诺阳也会生气，一想到她掐着腰训斥自己的模样，泷淮敞就觉得似乎有那么一点可爱。
　　“喂，叫你呢！”
　　这时，一个教师模样的人走了过来，指着泷淮敞的手机说：“学校不让带手机，你难道不知道吗？”
　　泷淮敞看了他一眼，收起手机问道：“老师，高二七班怎么走？”
　　那老师一愣，指了指旁边的操场对面楼说：“那边，三楼。”
　　泷淮敞点了点头：“知道了。”
　　说完，也没有理会那人，径直朝前走去。
　　“喂喂喂，学校不让带手机你听没听见啊！今天开学第一天就不找你麻烦了，记得把手机关机！”
　　身后的人咆哮声不绝于耳，泷淮敞不悦的皱起了眉，她上学带不带手机还从没有人管过她，这学校事情可真多。
　　好不容易找到了班级，泷淮敞放眼望去一个班四五十个学生，把小小的一间教室挤得满满当当。
　　书桌板凳似乎也用了不少年头，头上还是那种旋转的叶片风扇，黑板上还有怎么擦都擦不掉的粉笔印记。
　　泷淮敞觉得呼吸都有些不太顺畅了，这屋子多久都没人打扫了？？
　　班级里的同学都是从高一升上来的，虽然分了班可是还有不少人是认识的，此时看到泷淮敞一脸厌恶的站在门口，都不知道她是谁。
　　“同学，”其中一个扎着马尾辫的女生问道：“你是哪个班的，怎么站在我们班级门口？”
　　泷淮敞瞥了她一眼，淡淡的开口道：“我是新转学过来的，我坐哪里？”
　　女生看着泷淮敞黑色的长发和白皙的肌肤，有些羡慕的说：“你随便坐就好，一会儿老师过来会重新分座位的。”
　　泷淮敞不理会班级里同学的目光，找了一个看起来比较干净又靠窗户的位置坐了下来。
　　后面的位置上趴着一个男生，似乎在睡觉，泷淮敞看着他一脑袋的黄毛，想起诺阳跟自己说的不要在学校惹事请，就强忍住自己想给他染黑的冲动，坐在了位置上。
　　大约是动作惹得那人睡不踏实，他抬起头迷迷瞪瞪的看了面前的人一眼，怔了半天才开口道：“泷淮敞？”
　　泷淮敞对于在这个学校还有人认识自己这件事情也很意外，她皱了皱眉说：“你是谁？”
　　黄毛此刻睡意全无，爬起来说：“是我啊，我们俩是初中同学！当年在体育馆跟你打架被打哭的那个！”
　　泷淮敞放下书包爱答不理的说：“我打哭过很多人，谁知道你是谁。”
　　黄毛也不计较泷淮敞的态度，赶忙跑到她前面的位置坐了下来：“哎哎哎，你……你怎么到这个学校上了，你不是在贵族学校上的高中么？”
　　泷淮敞不搭理他。
　　黄毛接着说道：“其实我也知道你家的事情。”
　　泷淮敞手一顿，抬头盯着面前的黄毛，冷冷的说：“你知道什么？”
　　“你爸爸啊！”黄毛惋惜的说：“你爸爸的意外全天下的人都知道了，我怎么能不知道呢？不过，你妈妈呢？你还没有回答我为什么你要来这个学校上学。”
　　泷淮敞眉头紧皱，她很讨厌这个陌生人在自己面前吵吵嚷嚷，而且什么初中同学，那么多同学她哪里能记住这人是谁？？
　　“时天，马上就要上课了你吵吵什么啊？”刚刚那个扎马尾的女孩子又走了过来，对黄毛说：“你要坐这个位置么？你刚刚不是去后面睡觉的么？”
　　时天看了看那个女孩，缩了缩脖子对泷淮敞说：“她太吵了，我一会儿再找你！”
　　女孩气道：“你说谁吵！”
　　两个人还没有吵几句，就看到一个五六十岁的老教师走了进来，大概是这个班的班主任。
　　因为是开学第一天，所以老师也没有正式上什么课，调整了一下位置和分组，定了几个学习委员和班级组长，一上午的时间就过去了。
　　中午去食堂吃饭，泷淮敞又沉默了。
　　她在贵族学校吃的都是牛排自助餐，窗明几净自己拿着餐具去挑选喜欢吃的食物，还有各种水果以及饭后甜点，哪像现在……
　　泷淮敞看着盘里的午餐就没有胃口。
　　这油汪汪的丸子是什么？
　　还有看起来就不新鲜的蔬菜，和根本没有一点米的米汤。
　　泷淮敞拿着筷子就是下不去手，最后干脆不吃了，起身去小卖部买了一个面包和一瓶酸奶，先对付对付，晚上回家再吃点好的。
　　可还没等泷淮敞安安静静的吃完自己的午饭，就看到不远处几个穿着校服的人正在骂骂咧咧的堵着另外一个黄毛。
　　黄毛？？
　　泷淮敞定睛一看，那不是今天一大早就烦自己的那个时天么？
　　这是招惹上别人了？
　　因为距离并不怎么远，泷淮敞还能依稀听到他们的对话――
　　“时天，这个暑假你休息的怎么样啊？上学期你打了我们兄弟，现在我们可得打你了啊！”
　　“我、我什么时候打的啊，你们不要胡说八道！”
　　“那我兄弟脸上的淤青是自己撞得？”
　　“不好说啊，指不定是他天生带的胎记，见到我之后又复发了呢？”
　　“行啊，那我也让你脸上复发几个胎记！”
　　眼看着那高大魁梧的男生就要动手，时天猛然间看到了坐在不远处吃饭的泷淮敞，赶忙哀嚎道：“泷姐，泷姐救救我啊！”
　　泷淮敞不搭理他，吃下最后一口面包，又喝了几口酸奶，起身就要走。
　　“泷姐，泷姐！”时天喊得撕心裂肺：“我好歹是你初中同学啊，虽然之后我家生意亏本没能和你继续做校友，但是好歹是相识一场，救我啊姐！！！”
　　个头高的男生看了一眼泷淮敞，唾弃的跟时天说：“时天啊，你越来越没出息了，这么个瘦了吧唧的女的，你竟然也敢求救？我一拳就能把她打哭很久！”
　　泷淮敞回头看了那人一眼，淡淡的说：“你说你能一拳把我打哭很久？”
　　“昂？”男生笑道：“小丫头高二的吧，我可是高三的，你还得叫我一声学长！”
　　泷淮敞轻笑：“学长？我看你回头还得跪下来叫我一声姐姐呢。”
　　几个人一听这话纷纷调转头，看着泷淮敞就说道：“你说什么？”
　　时天看到泷淮敞被围起来也不担心，大声的冲她喊道：“泷姐加油！不要胆怯！城南城北一条街，让他们看看谁是爹！”
　　再后来……
　　泷淮敞开学第一天就进了教导处，因为一打四，那几个男生全都鼻青脸肿，泷淮敞只是头发乱了一点而已。
　　主任看了一眼泷淮敞，又看了一眼满脸淤青的四个男生，拍桌子骂道：“你们四个，开学第一天就打架，还想不想毕业了！”
　　男生们都哭：“主任，我们才是被打的那个啊！”
　　主任气道：“人家女生怎么可能把你们打成这个样子，胡说八道也要有个限度！”
　　男生们哭的声音很大：“是真的老师，她一拳就把老四打哭了，我们说的都是真的！”
　　泷淮敞撇了撇嘴，小声的说：“我力气又没你们大，你们怎么还诬赖人呢……”
　　主任一听，拍着桌子骂道：“你们四个给我喊家长！”
　　回到了教室已经快要放学了，很多同学都已经走了，只留下几个还在打扫卫生的。
　　泷淮敞回到座位上准备拿书包离开，就看到时天此刻正坐在自己的椅子上冲她笑，笑得褶子都出来了。
　　“泷姐，回家呀？”时天开心的说：“我们一起走啊，我帮您拎书包！”
　　泷淮敞皱眉，说：“不需要。”
　　时天狗腿的说：“书包那么重您背着肯定累，以后就我帮您拎包了，不要跟我客气！”
　　泷淮敞看着他，抱着胸冷冷的说：“今天我不是为了你打架。”
　　“我知道我知道，”时天笑道：“因为那群人说能一拳把你打哭，你是为了自己的面子。”
　　泷淮敞盯着他，盯得时天有点发毛。
　　“书包你拎着吧。”泷淮敞勾起唇角轻轻笑道：“正好，我也缺个跟班。”
　　这几个月在家里装乖乖女有些累了，泷淮敞还是觉得打人更舒服点。
　　她扬了扬头询问道：“跟我说说，这附近还有几个中学？”
　　时天仰头问道：“泷姐你打算干嘛啊？”
　　泷淮敞笑道：“上学多无聊啊，不得给自己找点乐子么？”
　　当街区一霸不也是很有趣么？                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-28 22:05:49~2020-06-29 21:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：42296099 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　本市区某办公楼里，诺阳正准备着一天的工作，她脖颈上银色的小雏菊吊坠一晃一晃的，让正吃早餐的几个同事看着都忍不住笑了起来。
　　“小诺啊。”程白一边吃着包子一边说道：“你家的小跟班最近怎么样了？”
　　她说的小跟班就是泷淮敞，也不知道是谁起得头，自从知道诺阳很爱护泷淮敞之后，大家都戏谑的称她为‘小跟班’。
　　毕竟诺阳无父无母也没什么亲戚，就这么一个妹妹需要照顾，经常在办公室张口闭口都是她。
　　诺阳抬头看了她一眼，笑的眉眼弯弯：“很好啊，开学半个月了，她应该适应了高中的生活了吧。”
　　楚可欣也知道泷淮敞上了三中，便悄悄地跟诺阳说：“听说三中最近出了个校霸，旁边好几个学校的小混混都被那人打了，被打的可惨了！”
　　诺阳一听也紧张了起来：“现在校园暴力还那么严重么？”
　　“初中高中一直都是重灾区吧？”程白淡淡的说：“你看现在报道，多少学生被欺凌，还有多少学生跳楼的。”
　　她们这些做自媒体的，看得最多的就是这种事情，不由感叹现在孩子想长大真的太难了。
　　诺阳有些担心，泷淮敞身份特殊，她该不会也遇到了麻烦吧？
　　虽然原著中泷淮敞势力很大，可那毕竟是成年了，也不知道现在小泷淮敞会不会被欺负……
　　而此时，‘被欺负’的泷淮敞刚刚走进校园。
　　她把自己的书包随手一扔，旁边的几个男生就赶忙把它接了过来，簇拥着泷淮敞就往教学楼走去。
　　检查仪容仪表的老师看到这一群乌泱泱的就过来了，就拦下来问道：“你们在做什么？”
　　泷淮敞身后的男生还想说话，泷淮敞就开口道：“老师早上好，我们今天没迟到啊。”
　　老师皱着眉说：“我知道你们没迟到，可你们为什么聚集在一起啊？”
　　泷淮敞说：“我们几个关系好，结伴一起来学校而已。”
　　老师看着那后面几个男生都点头，虽然纳闷却也不太好说什么：“行了，回班级吧。”
　　等老师走后，男生们才赶忙吹彩虹屁：“泷姐真威风，那老头我好早就看不顺眼了！”
　　泷淮敞瞥了一眼说话的那人，一字一顿的说道：“人家毕竟是老师，以后都放尊重点。”
　　“……额，好的泷姐。”
　　泷淮敞又百无聊赖的说：“你们昨天晚上的作业做完了吗？”
　　几个大汉：“没……”
　　时天站在一旁一听见他们这么说，立刻开口道：“之前打架输了怎么说的？一个月的早起和作业全勤，你们都忘了吗？”
　　“可……我们啥时候老老实实做作业啊？”
　　“可是你们输了啊，愿赌服输。”
　　“让我们写作业还不如再打我们一顿呢。”
　　“你们说的啊？”
　　“别别别！”
　　泷淮敞看着时天那耀武扬威的劲儿也没说什么，正当她打算回教室的，就看到一旁走过去一个抱着书本的栗色长发的女生。
　　那女生模样乖巧，看起来也干干净净。
　　一对水眸一般的眼睛扫了一下泷淮敞等人，俊俏的眉毛微微皱起，从泷淮敞身边走了过去。
　　不知道为什么，泷淮敞觉得那个女生的背影很像诺阳。
　　还有那头栗色的长发，不经打理的披散在身后，随着早晨的清风微微浮动，看起来有些透明的感觉，仿佛在下一秒就会消失一样。
　　时天还在跟身后那几个男生说做作业的事情，便看到泷淮敞紧紧盯着不远处的女生，也顺着她的目光看了过去。
　　“那不是隔壁班的么？”时天对泷淮敞说：“泷姐，你看她做什么？认识么？”
　　“不认识。”泷淮敞收回目光，对身后的人说道：“行了，你们一会儿早读课的时候把作业补完，听到没有？”
　　几个高三的男生都挎着一张脸，不情不愿的答应了下来。
　　这个‘校霸’可真奇怪。
　　――――
　　晚上回到家，诺阳一推门就看到了泷淮敞弄好了晚饭，看到诺阳进屋便给她倒了一杯水，笑着说道：“姐姐你回来了，我已经做好晚饭了。”
　　诺阳看了一眼桌上的三菜一汤，这半年多处下来泷淮敞的厨艺进步了不少，今天的晚饭看起来像模像样的。
　　放下东西，诺阳才说道：“小淮，你在学校怎么样啊？”
　　泷淮敞把人拉到餐桌旁，献殷勤般的说道：“很好啊，姐姐你尝尝我今天做的饭菜好不好吃！”
　　说着，还给诺阳夹了一块肉，让她尝一尝。
　　诺阳就着泷淮敞的筷子就吃在嘴里，软糯香甜的味道好极了。
　　“红烧肉？”诺阳惊喜的说：“你怎么有时间弄这个啊？这个多费时间啊。”
　　泷淮敞笑道：“姐姐喜欢吃，我就做给你吃。”
　　看到泷淮敞笑得开心，诺阳也忍不住说道：“小淮，我今天听说你们学校最近出了不少欺凌事件，你知道吗？”
　　泷淮敞的手就是一顿，尴尬的说话都不太利索：“有、有这种事情吗？”
　　“我听我同事说的。”诺阳拉开椅子坐下来，说道：“你可不能跟那些人有接触，如果有人欺负你一定要跟我说，知道吗？”
　　泷淮敞心里偷偷嘀咕，现在方圆十里的高中初中谁不知道她泷淮敞的大名，她今天还跟时天说把附近大学的资料也找来，她还要去下挑战贴呢。
　　“嗯，我知道了姐姐。”泷淮敞乖乖的笑道：“我不会跟他们接触的。”
　　睁眼说瞎话的泷淮敞还给诺阳又夹了一块红烧肉，笑道：“姐姐多吃点，我喜欢看你吃饭的样子~”
　　第二天一大清早，时天就蹲在学校门口等着泷淮敞上学。
　　没等十分钟，就看到泷淮敞走了过来，只不过她今天心情似乎不太好，脸色黑黑的。
　　“泷姐，怎么了？”时天凑过来拿着书包，问道：“是不是谁惹你了？我去揍他！”
　　泷淮敞瞥了一眼他，不悦的说：“你以后说话客气点，不要动不动就揍人。”
　　时天眨了眨眼睛，不明白这话的意思。
　　他们不是校霸么，为什么不能说揍人？
　　难道说泷姐想要提高逼格？
　　太好了，他早就想提高了！
　　“我理解，泷姐！”时天激动的说：“以后咱们就说砍人，比较有气势！”
　　泷淮敞冷着脸对他说：“最近什么都不要说，我被人盯上了。”
　　“盯、盯上了？”时天吓了一跳。
　　“嗯。”泷淮敞说：“我姐盯着我呢。”
　　时天：“……你姐？”
　　泷淮敞啥时候有个姐姐啊？？她不是泷家的独子么？？？
　　“对。”泷淮敞一边和时天往学校走去一边说道：“所以这些天先收敛点，我姐姐要是不高兴了，我可要揍人的。”
　　“唔……”时天想问却又不敢问，泷淮敞都那么凶了，她姐姐也一定是个母老虎吧，不然怎么怕成这样？
　　“那咱们晚上去十中跟人约架，还去不去？”
　　“当然去，20分钟搞定他们，我晚上还得早点回家做饭呢。”
　　“好嘞，就喜欢这么果断的！”
　　正当泷淮敞和时天说着话，她便感觉身后有一双目光正在紧紧盯着自己，泷淮敞停下脚步回过头，就看到不远处站着的那个栗色长发的女生，正毫不避讳的盯着她。
　　两个人的目光互相对视，那女孩也不害怕，就这样站在树荫下看着泷淮敞，满眼都是羡慕。
　　羡慕？
　　泷淮敞看着她，有些不太理解。
　　她记得这个女孩子，是昨天和自己擦肩而过的那个女生，之前泷淮敞只是轻轻一撇，现在仔细端详着她的面容，却发现这个女孩子皮肤白皙的不像个正常人，透露着一种脆弱的美感。
　　时天看着泷淮敞，又看了看那女生，悄悄地拽着她的袖子就赶紧往学校里面走去：“泷姐，不要跟那女生对视，会被诅咒的！”
　　泷淮敞收回目光，不解的看着他。
　　时天跟泷淮敞说：“那人叫江黎，她爸妈离婚了，后来听说判给了她妈妈，现在跟继父住在一起。”
　　泷淮敞淡淡的说：“那又怎么样？”
　　“我之前高一和她一个班，她这人不爱说话，女同学也都爱欺负她。”时天对泷淮敞说：“她上年冬天从三楼跳下去过一次，摔断了腿。病好之后整个人都阴沉沉的，老师说她有抑郁症，在家看了半年的病才开始上学。”
　　泷淮敞回头看了一眼那个女生，只不过距离太远了已经看不到她的表情，只能看到她远远地站在树荫下，看起来有些孤寂。
　　不知道为什么，泷淮敞忽然想起诺阳。
　　如果诺阳当初没有在母亲灵堂里和自己搭话，她现在是否也会变成这个模样？
　　阴阴沉沉，内心焦虑，觉得全世界都抛弃了自己。
　　泷淮敞想了好久，才对时天说道：“你……去帮我要一下她的联系方式。”
　　时天问道：“要联系方式干什么？你要追她么？”
　　泷淮敞停下脚步，看着时天，道：“怎么，不可以么？”                    
作者有话要说：　　今天双更，明天入V三更！

　　☆、第 20 章

　　一大清早，诺阳来到公司就被前台的小姑娘催促着去开会，顺便帮她搬点东西。
　　诺阳也不清楚发生了什么，也赶忙放下包搬着笔记本去了隔壁会议室。
　　刚一进门，诺阳就觉得会议室里的气氛不太对。
　　以前经常迟到的几个编辑此刻正坐在位置上面色难看，而总经理则一脸愁云惨淡的看着手中的手机，满脸的不愉快。
　　总经理看到人来齐了，便把手机放下，开口说道：“楚可欣，你知不知道事情的严重性？”
　　楚可欣此刻坐在对面的椅子上，面前还放着没有吃完的菜煎饼，面色也不太好的说：“我怎么了？”
　　总经理用手指敲了敲桌子，训斥道：“我都跟你说了多少遍了，你的文章言辞太过激烈，这样很容易得罪人！”
　　楚可欣梗着脖子说：“我说的有错么，那个跳楼的孩子到底是谁逼死的，家庭和学校都有问题。”
　　“道理是这么个道理，可是你不能骂的那么狠啊？”
　　“可那篇阅读量已经10W+了啊，这不是总经理你要的阅读量么？”
　　“楚可欣，你怎么还没有意识到问题的严重性？”
　　诺阳看着总经理和楚可欣吵得不可开交，就偏了偏头问坐在旁边的程白：“程白姐，这是什么情况啊？”
　　程白歪着头悄悄地说：“楚可欣前两天写了个小学生跳楼的事件，总经理昨天就被约谈了，让删除文章。”
　　诺阳有些惋惜的说道：“那篇文章不是很好么？为什么要删？”
　　程白说：“因为涉及了一些不能涉及的问题……”
　　“楚可欣！”总经理拍着桌子说道：“你还想不想干了？上头不让写就不能写，你跟我吵有什么用？”
　　楚可欣气红了眼：“我说的都是实话，哪一句说错了你把我的头拧下来！”
　　眼看着会议室就要打起来，旁边坐着的几个人赶忙把暴躁的俩人都拉回位置上，好言安慰。
　　总经理大概气的头疼，他捂着太阳穴对楚可欣说：“你这段时间不要再写文章了，让诺阳写吧，你这个脾气必须得改一改。”
　　猛然间听到提起自己的名字，诺阳还愣了愣：“我？”
　　总经理转头看向她，说：“对，我看了你负责的几个板块，内容和选题都还不错，这一个月你和楚可欣工作先换一换。”
　　楚可欣闷哼道：“正好，我也不想费那个脑子写东西。”
　　空气瞬间沉默了下来，大家都有些尴尬，好在总经理也没有让气氛沉默多久，便说道：“今天头条咨询不用写了，有一个广告要放在头条。”
　　程白一听就开口道：“头条是点击量最高的地方了，怎么可以放广告？”
　　总经理说道：“不是普通的广告，是泷家的广告。”
　　回到了编辑部，楚可欣还在旁边生闷气，诺阳也不敢去打扰她，就和程白一起去看看总经理说的泷家的广告是怎么回事。
　　等打开链接一看，诺阳就傻了眼。
　　正文大标题写着明晃晃的几个字――【泷家千亿资产终见分晓，发妻慕佳昭获得914.77亿遗产！】
　　程白也看了半天，才说道：“这泷家的当家死了都半年多了，怎么才开始分资产？”
　　诺阳不知道该如何开口，她看着报道中一个穿着黑色职业装的女人，那人皮肤白皙面容姣好，带着一丝雍雅的气息，眼角处还有一颗勾人的泪痣，看起来有那么一点惆怅。
　　不得不说，慕佳昭40多岁了依旧模样俊俏如同少女，看起来跟三十出头没两样。
　　“如果加上慕佳昭之前在公司的股份，那么她的身价可能不止这些数。”程白指着屏幕中那90%的遗产对诺阳说：“慕佳昭现在可能是泷氏集团最大的股东了。”
　　诺阳笑道：“她钱好多，如果我能有她的零头就好了。”
　　毕竟诺阳手头的资产也才8个亿，瞧瞧人家都900多亿了，真是人比人气死人。
　　程白也无奈的笑道：“做做梦就好，来准备写这个稿子吧，压力不要太大，写完了给我审一审，没啥问题今天上午就能发出去。”
　　说着，程白敲了敲桌子，对还在气鼓鼓的楚可欣说道：“楚小杂工，给我们诺阳主编找点资料，找的慢了小心姐姐的皮鞭伺候~”
　　楚可欣看了她一眼，忍不住笑着翻了个白眼，骂道：“臭女人，就会拿我寻开心！”
　　――――
　　本市三中门口。
　　因为正好是放学时间，所以门口的人非常多，除了家长来接孩子之外还有很多学生选择骑车或者坐车回去。
　　泷淮敞从校门走出来，就打算去小卖部买点零食吃。
　　要说这平民小卖部是真的好，别看就那么小小的一个隔间，但是里面东西应有尽有。
　　以前泷淮敞还觉得这种脏乱差的地方到底有什么吸引力的，可后来也忍不住真香起来，那些小零食她在贵族学校见都没见过，味道竟然还挺好。
　　泷淮敞在里面拿了一些零食，准备带回家一边写作业一边吃，时天就在旁边帮她拎着书包，忽然看到了什么东西，使劲拽着泷淮敞的校服：“泷姐泷姐，你看电视上！！”
　　“怎么了？”泷淮敞对于他大惊小怪的模样很不以为意，转头看向小卖部的电视剧，就看到上面播报的是一则新闻，正是慕佳昭获得90%遗产成为泷氏集团最大股东的那一条。
　　那个穿着黑色职业装的女人面容平静的坐在发言席上，对着镜头面无表情。
　　泷淮敞盯着那张面容一时不知道该露出什么表情比较好。
　　在她母亲还在世的时候，泷淮敞就经常听到这个女人的名字，在母亲的话语里这个女人是她最痛恨的人，因为慕佳昭才是自己父亲的原配，而母亲只是一个没名没分还帮人生了孩子的小三而已。
　　慕佳昭身世好模样也好，是个当家母的好人选，却不是泷淮敞父亲的挚爱。
　　上一辈人的矛盾处理不清，轮到了泷淮敞这辈人身上也是格外复杂。
　　说恨？
　　泷淮敞和她母亲都不配。
　　说嫉妒？
　　她们母女也得到了慕佳昭这辈子都得不到的东西。
　　泷淮敞看着慕佳昭在屏幕中的面孔不禁百味杂陈，也不知道该用什么表情应对这件事情。
　　付了钱走出了小卖部，泷淮敞拿过自己的书包，对时天说：“你回去吧，我想一个人回家。”
　　时天知道泷家的矛盾，就没有继续多说什么，和泷淮敞打了声招呼就离开了。
　　泷淮敞背上自己的书包，拆开一袋薯片打算走回家。
　　就在此时，她的目光落在了马路对面那辆孔雀绿的超跑上，而站在超跑旁边戴着墨镜吸着烟的男人，正是泷英俊。
　　泷英俊也看到了她，笑着挥了挥手。
　　泷淮敞就这样看着泷英俊走到了自己的面前，笑道：“好久不见了，我的好妹妹，我还以为你不会再上学了，怎么？看到新闻了么？”
　　“……你怎么找到这里的？”
　　泷英俊吐了个烟圈，开口道：“我一直都盯着你呢，我知道你被那个租客收留生活在一起，自然也能知道她帮你重新找了个学校。”
　　“泷淮敞啊，你就那么想拿到那些遗产么？”泷英俊盯着泷淮敞。
　　泷淮敞盯着他，沉默了好久才说道：“我改变主意了，我不想抢家产了。”
　　泷英俊撇了撇嘴，明显不信。
　　“我觉得我现在的生活就很好，也不打算回泷家跟你们抢家产。”泷淮敞开口道：“你说得对，我是个私生女，本身就名不正言不顺，现在你把我从以前的生活赶出去了，就当我们……两清了。”
　　泷淮敞说：“我妈妈已经死了，她不会威胁到任何人，我也只想安安分分的考个大学好好过日子，你能不能不要再来找我了？就当我们从来不认识。”
　　这半年来泷淮敞也想清楚了，她和诺阳住在那小小的房间里就很满足，什么遗产，什么泷家，她现在统统不想要了。
　　她就想和自己的姐姐平静的在一起，等她长大了把房子买下来，当做两个人共同的家。
　　泷英俊看着面前的女孩竟然说出这种话也愣了好久，他竟然有些不知道这个女孩是在跟自己演戏，还是真的不想要那些遗产。
　　泷淮敞没有继续理会他，转身就往家走去，似乎想要和他们，和泷家划清界限。
　　看着泷淮敞的背影，泷英俊摘下墨镜，又打开手机看着一张照片。
　　那是诺阳和泷淮敞一起进小区的时候被人偷拍下来的，看起来有些模糊，却不妨碍辨认。
　　“当初在医院跟我那么狂，现在却说对遗产没兴趣，你以为我会相信么？”泷英俊举起手机看着诺阳的侧脸，自言自语道：“我倒要看看是谁有那么大的胆子，竟然收留泷家的私生女。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-06-29 21:58:56~2020-07-01 22:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：湛、姐姐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：湛 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21、第 21 章
    
    虽然不是第一次写推送， 但是诺阳却是第一次写大号的推送， 今天关于泷家的那将近一千亿的遗产分配的问题，她可是绞尽了脑汁。
    原本定在上午发送的文章在给程白看过之后又改了几遍， 下午三点多才正式发出去。
    诺阳觉得自己大概不是写头条推送的料，这才第一天就觉得自己思路不畅了。
    下了班，她在菜市场买了一些熟食和蔬菜， 又买了一些水果就往家里走去。
    刚到小区门口，就看到停车位上停了一辆白色的宝马。
    那辆车的主人一看到诺阳回来了， 就打开了车门从里面走出来， 一只手搭在车顶，另外一只手冲她挥舞着：“小诺～”
    “陈律师？”诺阳也有些惊讶，赶忙快步走了过去：“你怎么来我家了啊？”
    陈律师笑的眉眼弯弯：“这不是过来给你送钱了么， 哝， 这是你这个季度的分红账单， 我特地跑一趟给你送过来的。”
    诺阳一听分红， 便接过来文件看了一眼， 是之前拜托她们事务所帮忙理财的分红， 每季度发一次， 算一算刚好是三个月。
    “谢谢，还麻烦你跑一趟。”诺阳看着上面将近800多万的分红喜笑颜开， 对陈律师说：“来家里坐一坐吧，我买了一些菜和水果，正好一起吃。”
    “不了不了。”陈律师赶忙拒绝了诺阳的请求，苦着脸说道：“你家有个泷家的人， 我可不敢去。”
    最近这两天泷家千亿资产分割的事情，在圈子里是闹得沸沸扬扬，陈律师作为律师，自然是对这些事情一清二楚。
    诺阳撇了撇嘴，说道：“这都快半年了，你怎么还这么说？”
    陈律师笑道：“没有办法，泷家在我们圈子里口碑不好，他们家一个个都不是什么好人，如果哪天你被吃掉了，可别怪姐姐我没提醒你哦。”
    “泷淮敞不是那样的孩子。”诺阳无奈的说，她知道陈律师对泷家有偏见，觉得他们家的人都是那种坏到了骨子里的人，所以经常跟诺阳磨耳朵。
    可是诺阳也知道泷淮敞性情不怀，对于陈律师的微词她也就听一听而已，想着哪天凑一起吃顿饭就能把误会都解除了。
    陈律师倒也不是往心里去的人，
    她看着诺阳说道：“当初太奶奶资助我上大学，要不是她我现在早就在山区老家嫁人生子了。我知道你对泷淮敞那孩子很爱护，可是我有些话也不是胡乱说的。”
    泷家人的事情别人不知道，他们这群律师还能不清楚么？
    偷税漏税都是小事，违法乱纪也不算新鲜。
    就连杀人放火，这家人都没有少干。
    这怎么能让陈律师对他们有好感？
    诺阳见她实在是不爱听自己说这些话，也就没有继续说，只是看陈律师的确一会儿有事不能来家里吃饭，就塞给了她一袋子荔枝，让陈律师带在路上吃。
    陈律师刚走，诺阳就看到街头不远处的拐角，泷淮敞拎着书包正往家里走去。
    诺阳挥了挥手，泷淮敞似乎根本没有看见，依旧是一脸的若有所思的模样。
    等到了近前，泷淮敞才发现站在自己面前掐着腰，一脸不高兴的诺阳姐姐。
    “怎么了，走路一直低着头？”诺阳不悦的说：“万一撞电线杆上怎么办？”
    泷淮敞被她这话逗笑了，说道：“现在哪里还有电线杆啊？”
    “撞到人也不成啊。”诺阳埋怨着说：“在想什么呢，连我都没看到。”
    泷淮敞看着诺阳，欲言又止。
    她不知道应不应该把泷英俊来三中门口找她的事情跟诺阳说，毕竟这是他们泷家的事情，跟诺阳关系不大。
    可是少年人的心事哪能藏得住，诺阳一眼就看得出她有事瞒着自己。
    泷淮敞抿了抿唇角，才开口道：“那个人……来学校找我了。”
    之后，诺阳才了解到泷英俊今天去找泷淮敞了，还跟她说了一些话，大概就是嚣张的表示遗产已经分完了，让泷淮敞不要再有什么其他的心思。
    诺阳这才反应过来，为什么泷家会这么大范围的打一个不像广告的广告。
    除了让众人知道公司现在换了当家主人之外，还是给泷淮敞一个下马威，让她趁早死了这份抢家产的心。
    诺阳准备好了晚饭，就看到泷淮敞依旧是坐在沙发上看着电视发着呆，也不知道在想什么。
    因为原著中泷淮敞很少提起自己在被赶出学校之后是怎么把家产夺回来的，所以诺阳此刻也不是很清楚泷淮敞还想不想争家产。
    “小淮啊。”
    诺阳走到泷淮敞身边，坐下来问道：“你……真的对那些家产没有兴趣么？”
    泷淮敞黑色的眸子转了过来，看向诺阳说道：“那本来就不是我的，以前不是，以后也不是。”
    诺阳一听这话就很开心，拍着泷淮敞白嫩的小手就说道：“说得好！以后那个自恋狂再来你学校，你就把他打出去～什么千亿家产，不要也罢，姐姐养得起你！”
    泷淮敞听到这豪迈的话也忍不住勾起了唇角，她发现自己一旦有什么不开心的，只要能回到诺阳身边一切都会变得很美好。
    也许诺阳就是降临在自己身边的奇迹吧。
    可是……
    “姐姐，”泷淮敞收起了唇角，露出了一脸为难的表情：“我还是觉得，是不是大家都那么讨厌我，不然为什么他们一而再再而三的逼迫我呢？”
    诺阳安慰道：“没有的事情，我就很喜欢你啊！”
    泷淮敞咬着嘴唇说：“真的么？”
    “嗯！”诺阳重重的点了点头。
    泷淮敞黑亮的眼睛滴溜溜的眨啊眨，软软的说：“姐姐，今天晚上能不能陪我睡？我怕我一个睡的时候又梦到我妈妈。”
    诺阳：“……这不太好吧？”
    泷淮敞：“我最近经常梦到我妈妈挂在客厅里要带我走，我害怕。”
    诺阳：“……”
    你别说了，你说的太可怕了吧！！！
    不要忘记这间屋子可还是个凶宅啊！！！！！！
    诺阳的寒毛瞬间就起来了，她觉得空调吹出来的风都格外的阴冷刺骨，现在别说泷淮敞了，她一个人都不太敢独自一个人睡。
    “那、那好吧！”诺阳紧张的说：“我就勉为其难，今天晚上陪陪你！”
    ――――
    晚上10点半。
    诺阳洗完澡之后一边擦着头发一边往楼下走去，在路过客厅的时候还忍不住多看了几眼房梁，这才快步往泷淮敞的房间里走去。
    “你作业做完了吗？”
    诺阳打开门，看着泷淮敞坐在桌子前摆弄手机，便纳闷的问道。
    泷淮敞闻声抬起头，笑道：“写完了，姐姐。”
    这声‘姐姐’叫的脆生生的，听得诺阳很是满意，她坐在泷淮敞的床边说：“写完了就赶紧睡觉吧，明天不是还得上学么？”
    泷淮敞点了点头，说：“姐姐睡里面吧，我睡外面。”
    诺阳答应着低下了头，看着那1.2米的单人床，有些为难的说：“这样真的睡得下两个人么？”
    “挤一挤还是可以的。”
    “那不如跟我去楼上睡，楼上是双人床。”
    “可是我认床啊。”
    “这床不是咱们一起住的时候新买的么，当初怎么也没有听你说认床的事情？”
    泷淮敞眨了眨眼睛，道：“因为那个时候我不知道姐姐对我好不好，万一像童话故事里的狠毒的后妈和后姐一样，那我宁可晚上睡不着。”
    诺阳撇了撇嘴，埋怨道：“我长着一张恶毒脸么？”
    泷淮敞笑着凑了过来：“没有，姐姐最可爱了！”
    连哄带骗的，诺阳终究不再去追问泷淮敞到底认不认床这件事情，而是对泷淮敞说：“我晚上睡觉不□□稳，如果你不习惯的话就去客厅沙发睡。”
    泷淮敞点着头就同意了。
    入夜。
    泷淮敞始终睡不安稳，虽然诺阳安慰了她很久，可是泷淮敞一闭眼依旧是能够想起泷英俊和慕佳昭他们的面孔。
    有了心事就很难睡下，泷淮敞睁开眼睛，看着已经熟睡的诺阳。
    如果可以的话，她也想和诺阳一样，每天晚上都睡得那么踏实……
    手从被子里抬起，泷淮敞用手指轻轻触碰着诺阳的脸颊，手指尖上传来的触感是那么温柔，熟悉的味道在鼻腔中缓缓地散发，让泷淮敞觉得安心不少。
    泷淮敞盯着诺阳的睡颜，看了好久才收回手。
    如果可以的话，她真的好想把时间停留在这一刻……
    作者有话要说：感谢在2020-07-01 22：31：22～2020-07-02 22：19：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：彼岸 1个；
    感谢投出地雷的小天使：湛 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：咦惹 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    22、第 22 章
    
    一大清早醒来， 诺阳就觉得自己的手脚难受， 腰也酸疼，活像被挤着睡了一夜。
    朦朦胧胧的睁开眼， 就看到泷淮敞枕在枕头上，睡得正安稳。
    泷淮敞本身就是一个长得很好看的小孩，十七八岁正是俊俏的时候， 黑色的睫毛扑簌簌的，就好像是小钩子一样挠得诺阳心痒。
    这睫毛那么长是怎么长得？
    也不知道接睫毛要多少钱……
    诺阳想伸手去摸一摸泷淮敞吹弹可破的皮肤， 却发现自己的手被人死死地攥住。
    诺阳：“……”
    诺阳：咋回事？？？？
    她试了试劲儿， 发现泷淮敞这人虽然年纪不大但是力气不小，攥着诺阳手腕的手就是挣脱不开，甚至还有越动越紧的趋势！
    “小淮！”
    诺阳忍不住喊道：“你干嘛睡觉还攥我的手！”
    泷淮敞黑长的睫毛抖啊抖， 终于缓缓睁开。
    两个人近距离的目光接触， 让诺阳忍不住埋怨道：“疼疼疼， 你怎么使那么大劲？”
    泷淮敞这才反应过来诺阳说的是什么， 松开手蹭了蹭枕头说：“还不是姐姐你昨天晚上总是不老实， 翻来覆去的我都没睡好。”
    诺阳一听脸就红了：“我都跟你说了我睡觉不安分的啊， 喜欢滚来滚去的， 你还非得让我陪你……”
    泷淮敞笑弯了眉眼：“可是这却是我这半年来睡得最踏实的一次。”
    诺阳不信，她什么睡相自己清楚， 3米的床都不够自己滚的，更何况这一米多宽的单人床。
    “那你……有没有休息好？”诺阳也有些尴尬的说道：“不然你再睡一会儿，我起床做饭。”
    泷淮敞躺在床上，懒洋洋的说：“好， 今天我想吃烧麦了。”
    “知道了。”诺阳一边从床上爬起来，一边说：“我下楼给你买！”
    等泷淮敞睡了个回笼觉醒来之后，才看到诺阳正穿着粉色的睡裙在客厅里闲逛。
    毛绒拖鞋踩在地上踢踢踏踏的，让泷淮敞莫名觉得可爱。
    “姐姐，”泷淮敞走出房门问道：“你在找什么？”
    “找瓜子啊。”诺阳无奈的回头看着泷淮敞，说：“这些天它总是神出鬼没的，今天也不知道藏哪里去了。”
    泷淮敞走过来说
    ：“没事，瓜子正是调皮的时候，等长大了就好了。”
    诺阳讪笑道：“我在楼上睡的时候，它总是半夜跑我屋里站在我枕头旁边盯着我睡觉，半夜三四点啪啪啪几个巴掌把我打醒，再长大这可了得？”
    说完，诺阳便纳闷的说：“咦？这猫怎么不去你屋啊？”
    泷淮敞耸了耸肩：“谁知道呢。”
    诺阳虽然纳闷可也没有过问，对泷淮敞说：“早餐准备好了，你快点去刷牙洗脸，不然上学该迟到了。”
    等泷淮敞从卫生间出来的时候，诺阳已经坐在餐桌旁边吃完了自己的那份早点。
    “我今天要早点去公司，你把剩下的包子和烧麦都吃光啊。”诺阳对泷淮敞说：“记得给瓜子倒猫粮，省得回到家饿的跟死鬼一样。”
    泷淮敞点头表示知道了，就看着诺阳上楼换衣服，然后快速的出了门。
    吃了烧麦和几个包子泷淮敞就饱了，她把剩下的放进了冰箱，又把碗筷刷了，看着时间明显已经迟到了也不慌不忙，换好校服这才走出房门。
    瓜子此刻也不知道从哪里冒出来了，就站在门口的柜子上低头看着泷淮敞，小眼睛滴溜溜的看起来特别乖。
    “饭给你倒好了，自己记得吃。”泷淮敞伸出手去逗弄了一下猫咪，便说：“你让一让，我拿钥匙。”
    “喵――”
    瓜子张开嘴巴咬了一口泷淮敞，不疼，痒痒的。
    泷淮敞也没有去训斥它，而是打开柜子看了看里面的摩托车钥匙，最终还是拿了出来。
    地下停车场她已经好久都没有去了，防尘罩一拉开，顿时尘土飞扬。
    泷淮敞挥了挥手面前的灰，看着自己的爱车，心情愉快极了。
    几个月没开竟然一点问题都没有，不愧是贵的摩托车，质量就是好。
    车里的油还够用，泷淮敞也没有多做犹豫，直接戴上了头盔扬长而去！
    ――――――
    刚刚到公司的诺阳还没等落座，就看到前台小姑娘悄悄地走了过来。
    “怎么了？”诺阳不解的问道。
    小姑娘指了指会议室，说：“有人找你，总经理也在里面。”
    诺阳纳闷的说：“谁找我啊？”
    小姑娘环顾四周，看着没有什么其他人之后才低下头小声的说：“是泷家的泷英俊。”
    会议室内。
    总经理此刻正跟泷英俊闲聊着，可泷英俊明显是对这个男人不感兴趣，一脸无奈的玩着手机，头也不抬一下。
    正当两个人尴尬的时候，会议室的门就被推开了。
    前台的小姑娘打开门，两个人都看到了她身后的诺阳。
    “诺阳来了啊，快进来快进来！”总经理赶忙把人拉进屋里，对她说：“来来来，我给你介绍一下，这是泷总。”
    诺阳看着泷英俊，点了点头。
    总经理原本还想跟泷英俊介绍诺阳，便被他打断了：“行了，我和这位诺小姐还有事情要谈，你就先出去吧。”
    “哎，好的，有事的话随时喊我们。”
    “嗯。”
    等所有人都退出了，就只剩下泷英俊和诺阳两个人。
    诺阳看着面前的男人，实在是不明白他为什么会忽然来找自己，要知道在原著中两个人根本就没有接触过啊……
    “你就是诺阳吧？”泷英俊用手机一角点了点桌子，说：“坐下来吧，站着做什么？”
    诺阳背着手站在原地，开口道：“不了，我站着就挺好。”
    泷英俊也不介意，反正累的不是他。
    “昨天的那条推送是你写的吧？”泷英俊对诺阳说：“写的挺好，文笔温和叙事清晰，比之前几个编辑写的都要温柔不少。”
    诺阳不解的看着他。
    泷英俊笑道：“我在夸你呢，怎么也不多说两句？”
    诺阳：“谢谢夸奖。”
    “今天我来找你也不是因为别的，”泷英俊对诺阳说：“你应该知道泷淮敞是什么人吧？感谢你这段时间一直都照顾我妹妹，她能好好地活着还多亏了你。”
    诺阳没有说话。
    泷英俊又说：“我知道你在炒股，给泷淮敞施舍点小恩小惠，以为等她成年了夺回家产就可以给你不少好处，可是你还是想得太简单了，她虽然姓泷可不是泷家的人。”
    “识相点，”泷英俊说：“趁我还没有生气，赶紧把她赶出去！”
    会议室里的气氛一下子变得焦灼起来，可诺阳却并没有害怕，她只是盯着面前的男人开口道：“泷淮敞现在是我的妹妹，我不可能把她赶走的。”
    泷英俊拍着桌子怒道：“你说什么？”
    诺阳沉着气说道：“泷总以后没事也不要再去三中门口转悠了，那边是普通老百姓上的公立学校，您这种身份的人去那不太合适。”
    泷英俊纳闷的看着她，好像非常诧异竟然有人敢这么跟他讲话。
    诺阳看他没有开口，便继续说道：“如果您只是来跟我说这些的话，那么可能让您白跑一趟了，麻烦您再白跑回去吧，我还有其他的工作，就不陪您闲聊了。”
    撂下这番话，她便微微欠了欠身子，转身离开了会议室。
    泷英俊简直气个半死，他怎么也没有想到就这么一个看起来刚出校园的女孩子竟然这么跟他说话，真的是令人爆炸！！！
    泷英俊气呼呼的离开了公司，诺阳自然被总经理叫去了办公室。
    “怎么回事？”总经理纳闷的问道：“他怎么就这么走了？你跟泷英俊说了什么？”
    诺阳背着手，说道：“总经理，你开除我吧，我再留在这里可能会给你添麻烦。”
    总经理：“？？？”
    诺阳：“是真的，我刚刚和那人吵了一架，你也知道泷家什么身份，继续留着我，指不定会被穿小鞋。”
    总经理：“……可你又没犯错，我怎么能赶你走呢？”
    而且最近招人那么难，把一个编辑从实习生培养成能独立写推送有多难。
    诺阳无奈的叹了口气：“我还是很喜欢大家的，真的觉得公司环境和氛围都挺好，如果因为我惹了麻烦我会很过意不去的。”
    “这个……”总经理犹豫了一下，才说道：“行了，你也别开口闭口就要我开除你，你先回去工作吧，反正咱们是自媒体，本身就是得罪人的行业，也不怕再多一个。”
    更何况编辑部那边还有个楚可欣顶着呢，她骂的业界大亨加起来都能凑个富豪排行榜，总经理都习惯了。
    “你不是还有个妹妹要养么。”总经理安慰道：“你要是失业了，她怎么办呢，还是好好工作吧。”
    诺阳心里不由自主的一阵温暖：“谢谢总经理，我一定会好好工作的！以后公司遇到麻烦尽管喊我，我肯定会帮大家的！”
    总经理不以为意：“知道了知道了，快回去吧。”
    小小年纪不学好就会吹牛，你又不是身价几个亿的富婆，怎么口气那么大呢？
    作者有话要说：感谢在2020-07-02 22：19：52～2020-07-04 12：59：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：元徕、雾雨博丽、42296099 1个；感谢灌溉营养液的小天使：元徕 10瓶；希 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    23、第 23 章
    
    泷淮敞现在在第三中学里， 那可是出了名了。
    一开始的时候大家都觉得她是一个转学生， 顶多是长得漂亮，好多不同年级的男男女女都会围着泷淮敞的班级门口往里面瞧上一眼。
    后来时间久了， 大家才发现这个漂亮的女人打起架来也格外的凶狠。
    高三的那群小混混以为升到了最高年级就是学校的霸王了，却怎么也没有想到忽然来了个转校生。
    俗话说，惹谁都不能惹转校生， 因为你不知道她之前是因为什么转学来的……
    中午午休的时候。
    校园操场旁边的小树林，时天正在督促那几个小混混模样的人写作业。
    “别磨磨蹭蹭的， 抓紧写！”时天训斥道：“不都说好了一个月作业全勤么， 怎么作业又没写，你们都高三了还那么懒懒散散怎么提高学校的升学率啊？”
    几个一头杂毛的高个子男生满脸不情愿的抬起头，对泷淮敞说：“我不服， 我们要再打一架！”
    泷淮敞正坐在旁边的石凳上剥着橘子， 闻言抬起头笑道：“好啊， 打输了再加一个月的作业。”
    此话一出， 那几个人都怂了， 一个个眼神怨毒的看着她。
    时天其实也不太明白为什么对这群小混混不打不骂， 只让他们写作业， 这不痛不痒的真的很令人费解。
    把自己的疑问告诉了泷淮敞，泷淮敞扔给了他一个橘子， 说道：“他们都是一群学渣，让他们写作业是最痛苦的事情，每天让他们生不如死不是挺好的么？”
    时天恍然大悟，夸赞道：“泷姐， 还是你心狠手辣啊！”
    对此，泷淮敞翻了个白眼，不打算理会。
    这半个多月下来，泷淮敞俨然成了这附近街区的小霸王，出了校门走哪都有小弟跟着，方圆十几公里的校霸没有一个敢跟自己对着干。
    说实话，虽然听起来有些幼稚，可是对于泷淮敞来说这种感觉格外的舒坦。
    有时候想一想，就这样当个坏蛋似乎也不错～还没等泷淮敞多想一些事情，就看到操场迎面走来了一个穿着蓝白色校服的女孩子。
    那人正是这段时间泷淮敞认识的江黎，之前她总是会躲在暗处观察自己，后来泷淮敞听说了她的事情，觉得这个女孩明明看起来和诺阳有那么一点神似，可心境却完全不同。
    时天也看到了她，便对泷淮敞说：“泷姐，江黎又来找你了。”
    “嗯。”泷淮敞扔下橘子皮，对时天说：“她来给我送饭，你把这垃圾都收拾好，分类放进垃圾桶里，知道嘛？”
    “额……好的泷姐！”
    江黎看着泷淮敞往自己这边走来，就在操场上停下了脚步。
    泷淮敞走近了之后，看到江黎手上的饭盒袋子湿了一片，有些不解的说：“你的午饭怎么了？”
    江黎低头看了看，笑道：“饭菜洒了，不过没关系，我一会儿去商店买点面包给你吃。”
    泷淮敞没有说话，而是伸出手撩开江黎的鬓角，看着她太阳穴处有一个不算小的紫色淤青，皱起眉头说：“你们班的女生又欺负你了？”
    “嗯。”江黎笑着对泷淮敞说：“她们今天看到我带饭了，就想把它扔掉，我不让，她们就打了我几巴掌。”
    轻描淡写的一句话，就好像是完全不管她的事情一样，这让泷淮敞皱起了眉头。
    这个女孩，虽然和诺阳有那么几分神似，可是她的内心却和诺阳完全不同。
    也许在江黎的世界里，只有黑色。
    “是谁欺负你的，告诉我。”泷淮敞开口道：“我帮你打回去。”
    江黎摇了摇头：“不用了，只有疼痛才会让我有活着的感觉，我并不讨厌这样。”
    泷淮敞不知道该如何开口。
    其实她也挺能理解江黎的感受，毕竟自己在半年前也是这个想法。
    觉得全世界的人都恨不得自己死去，觉得整个世界都在与自己为敌。
    好在，她有了诺阳……
    “随便你。”泷淮敞并不打算去多管闲事，只是说：“如果你需要我帮忙的话随时都可以提。”
    “嗯。”江黎笑道：“那你能做我的朋友么？”
    泷淮敞说：“可以。”
    在操场上远远聊天的两个人，让那几个人听不清楚泷淮敞到底在说什么，只不过他们看到泷淮敞和江黎两个人说了一会儿话，就转身往小卖部的方向走去了。
    “大哥大哥，”其中一个瘦干巴的男生对中间那个高个子说：“那不是江黎么，上年自杀的那个。”
    “是啊，泷淮敞是怎么和她扯上关系的啊？”
    “不知道啊，别管那么多了，你英语作业借我抄一抄！”
    “别抢别抢，我也都是瞎蒙的，我都多少年没好好写过英语题了，ABC都记不清楚了。”
    高个子男生把圆珠笔往地上一拍，骂道：“不会写，这都是什么玩意啊，绕的脑子疼！”
    剩下几个赶忙好言安慰。
    “大哥大哥消消气，等下回咱们把那女的揍哭就不用写了！”
    “说的简单，泷淮敞当初一拳把你打哭的时候，可没听你这么说过。”
    “那、那是我当时没反应过来！”
    “行了都别说了！”高个子男生气到：“我受够了，我不想写作业了！（sF□′）s喋擤ォ摺
    看他发火，几个人都没敢吭声。
    高个子男生看着泷淮敞和江黎的背影，忽然对几个人说道：“我不能再忍下去了，我们得去做点事情！”
    “可是做什么呢？”旁边的一个男生问道：“我们又打不过她。”
    “谁说要打架了？”高个子男生冷哼道：“我们去举报她。”
    “打小报告？”
    “噫……”
    “老大，你真low啊……”
    高个子男生对于自己这个馊主意也比较尴尬，但为了自己的面子还是对几个人说道：“别管low不low，打小报告好歹是个手段，我反正不想天天写作业了，烦都烦死了。”
    “那打什么小报告呢？打架的话不是连我们都给供出来了么？”
    “是啊。”
    “不举报她打架。”高个子男生嘴角微翘，得意洋洋的说：“我们去告诉老师，泷淮敞早恋！”
    几个人纷纷一脸不解，然后把目光放在了还在吃橘子的时天。
    “不是吧大哥，这个时天？”
    “谁说是时天了。”
    说着，高个子男生指了指江黎，悄声说道：“举报她俩。”
    众人：“？？？？”
    这可真是个……好想法啊！
    作者有话要说：感谢在2020-07-04 12：59：54～2020-07-04 14：53：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：咦惹 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    24、第 24 章
    
    最近， 三中里流传着一个不算小的话题――那就是泷淮敞竟然和隔壁班的女生在交往！
    以前泷淮敞就是热门话题， 毕竟她人很好相处，打架也很凶， 最主要的是模样也漂亮，对于还在青春期的姑娘小伙子们来说，泷淮敞简直就是梦中情人！
    梦中情人竟然和跳过楼的女生在一起， 被人说说叨叨也很正常。
    午休的时候，操场旁边的小石凳上。
    时天气急败坏的说：“泷姐， 你怎么也不解释一下呢？”
    现在本班外班都在说泷淮敞和江黎交往的事情， 可明明就没有的事情啊，江黎那个女生脾气古古怪怪的，时天作为泷淮敞手下的头号小弟， 是看她怎么都不顺眼。
    对此， 泷淮敞却没什么表示。
    “被人说说又不会少块肉。”泷淮敞翘着二郎腿， 靠着身后的树干说：“况且， 她每天都给我准备午饭， 被人误会也很正常。”
    时天坐在她对面有些嫌弃的说：“咱们学校食堂的确难吃， 可是你这样为了一口饭不要脸， 也实在是……”
    泷淮敞瞥了他一眼：“你说谁不要脸？”
    “……我说那些说闲话的不要脸！瞎说，嘴上没个门！”
    “哼。”
    不过……
    “泷姐， ”时天皱着眉头问道：“你到底把江黎当什么了啊，你要是不喜欢人家就别跟人家凑得那么近，我觉得她好像也有点喜欢你的样子……”
    泷淮敞沉默了半响，才说道：“是么？”
    可是泷淮敞现在并不想喜欢任何人， 也许是家里的变故让她不喜欢对外宣泄感情，和人在一起也只想感觉温暖，却并不想交心。
    江黎喜不喜欢自己，泷淮敞不知道，可是泷淮敞知道她不喜欢江黎。
    时天原本还准备再说些什么，却看到不远处的教学楼处，江黎拿着饭盒走了过来，便自觉地闭上了嘴。
    “今天天气很不错，在树荫下吃饭也很开心吧？”江黎笑着把饭盒放在了泷淮敞的面前，对她说：“今天我做的是鳗鱼饭，看电视剧里的都很好吃，就试着做了做。”
    泷淮敞也没有拒绝，尝了一口便夸赞到：“的确好吃。”
    江黎听到了泷淮敞的夸奖也很开心。
    泷淮敞
    咬着筷子，看着江黎开口道：“今天还有人欺负你么？”
    “没有了。”江黎轻轻地笑道：“她们自从听说我是你女朋友之后，都对我很客气。”
    “那就好。”
    江黎看着泷淮敞，缓缓开口道：“谢谢你。”
    泷淮敞道：“我还要谢谢你没有骂我呢。”
    江黎目光幽深的看着泷淮敞，笑道：“如果是真的，我想我也会很高兴吧。”
    “是么。”泷淮敞淡淡的笑道：“那样会给你添麻烦的，还是不要吧。”
    午后的风吹拂着泷淮敞额前的碎发，模糊了她的视线，让她觉得面前的这个女孩子笑的似乎有那么一点点的……难过。
    今天，泷淮敞少见的吃完了晚饭就回屋做作业。
    诺阳探头探脑的看着泷淮敞坐在书桌前写习题卷的模样，感慨现在的孩子学习压力也挺大。
    “小淮，”诺阳开口询问道：“要不要帮你煮杯咖啡？”
    泷淮敞摇了摇头说：“不用了，咖啡太苦了。”
    诺阳笑道：“那我就给你拿杯奶茶喝吧。”
    得到了泷淮敞的同意，诺阳很快就从冰箱里拿出了之前自己买的饮料，给泷淮敞拿到了屋里。
    泷淮敞放下笔，转头对诺阳一脸的欲言又止。
    “怎么了，吞吞吐吐的？”诺阳自己也喝了一杯，坐在泷淮敞的床上踢着脚，看着她一脸犹犹豫豫的模样说：“是不是做了什么错事？”
    不然，怎么这个样子？
    泷淮敞咬着吸管的嘴唇抿了抿，开口道：“姐姐，如果我期中考试考得不错，有没有奖励？”
    诺阳惊讶道：“你要期中考试了啊？”
    怪不得这两天家教也来的比较勤快了，不知不觉都到了这个时候了么？？
    “那，你想要什么？”诺阳也不是什么小气的人，如果泷淮敞成绩考得好，她不介意让这小姑娘开心一下。
    “还没想好。”泷淮敞美美的喝了一口奶茶说：“等我想好了再跟姐姐说吧。”
    ――――――
    诺阳这些天在公司也算是出了名。
    谁不知道泷英俊是什么人，光身价拿出来都能压着人喘不过气，诺阳却能直面硬怼他，真的是让一向以嘴毒的楚怼怼都甘拜下风！
    “小诺啊，”程白拿着资料滑到了诺阳
    面前，笑的阳光灿烂：“今天我们诺小主编打算写什么推送啊？我给你搜资料！”
    诺阳无奈的说：“程白姐，你最近古古怪怪的，是不是又有什么打算？”
    “就知道宝贝你了解我～”程白凑了过来，说道：“楚可欣已经半个月没有写推送了，你看她整天无所事事的在办公室里晃来晃去，前台的花花草草都被她揪的差不多了。”
    诺阳笑道：“那我和楚可欣换一换？”
    “好啊好啊好啊！”楚可欣不知道从哪里冒了出来，趴在桌子上就猛点头：“我最近憋了好久，我都已经想好该骂谁了，今天的推送就我来写呗？”
    程白见俩人好商量，便对楚可欣说：“这次就别骂人了，不然老板又扣你工钱。”
    楚可欣撇了撇嘴，一脸不情愿的坐在旁边说：“别这样说嘛，咱们的粉丝可喜欢看我骂人了，我骂的越凶点击量就越高！”
    程白敲了敲她的脑袋：“就因为这样，你被罚了多少钱不知道吗？”
    楚可欣撇了撇嘴，不以为意。
    “实话跟你们说。”程白对两个人说：“你们也都知道咱们公司其实是分公司，听说总部最近因为一些事情财政紧缩，总经理为此去总部被骂了好多次。”
    “总部财政紧缩骂咱们老板干什么？”楚可欣纳闷道：“不应该是咱们老板骂总部么？”
    “你以为谁都像你啊？”程白说：“现在生意不好做，所以你们两个最近写东西都要客客气气的，明白吗？”
    “知道啦～”
    程白转头对诺阳说：“诺阳，今天就让楚可欣写吧，我怕她半个月不动笔，回头写出来的东西乱七八糟的，今天你就给她打打下手。”
    “嗯。”诺阳点了点头，忽然像是想到了什么似得，说：“程白姐，你们说高中生都喜欢什么啊？我想给小淮送个礼物。”
    一听说诺阳要给小跟班送礼物，几个人都来了兴致。
    “高中生都有自己的主见了，你得问她啊。”
    “不过女孩子嘛，不就是金银首饰小裙子，捡漂亮的买就好了啊。”
    “是啊是啊，我妹妹就特别喜欢看漫画打游戏，18岁的时候给她买了台游戏机高兴了一整天呢。”
    听着编辑部里其他几个人的话，诺阳
    想了想，还真不知道泷淮敞喜欢什么。
    不过想要礼物的话，还得等期中考试的成绩下来才行。
    这些天家教律谨也经常来给泷淮敞补课，每次都是晚上9点多之后才离开，诺阳偶尔问几句要不要留宿，律谨却表示自己有车接送不需要留宿的。
    对此，诺阳一头的雾水。
    一个大学生做家教补贴家用，还请得起司机？？
    不过也不排除是男朋友的可能。
    时间过得也很快，一转眼期中考试的成绩就出来了。
    泷淮敞在发试卷的当天就早早回了家，等诺阳回来的时候就看到一桌子的好饭菜。
    诺阳：“……”
    做的那么丰盛，一定是考试没及格吧。
    泷淮敞帮诺阳拿着包和外套，笑道：“姐姐看我今天做的饭菜，你肯定会喜欢～”
    诺阳：“啊，好的……”
    语气那么热情，不会每科都不及格吧？？？
    泷淮敞把人按在餐桌旁，给她夹了一个糖醋虾，黑亮的眼睛眨巴眨巴：“姐姐尝一尝，我自己做的。”
    诺阳：“……”
    都是我喜欢吃的菜，这不会是要被开除了吧？？？
    吃了一口饭，诺阳觉得有必要和泷淮敞谈一谈，便轻咳了一声，说道：“今天你考的怎么样啊？”
    餐桌上的气氛一下子就凝固了起来。
    诺阳心中有些雀跃，她终于不用当被问的那个了！！！
    泷淮敞抿了抿唇角，缓缓开口道：“考的还行……主要是……”
    主要是？？
    “主要是……”泷淮敞轻轻地说：“老师让下周五，去学校开家长会。”
    诺阳愣了愣，才缓过神说：“开家长会？？？”
    作者有话要说：感谢在2020-07-04 14：53：05～2020-07-07 20：12：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：湛 3个；夏满芒夏、叶简、42296099、阿v哭唧唧、Kira水母、姐姐 1个；感谢灌溉营养液的小天使：中二病主治医生 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    25、第 25 章
    
    开家长会， 诺阳长那么大还是头一遭。
    以前无父无母的时候， 诺阳的家长会都是凑合着开，每个位置都坐着同学的父母， 只有诺阳的座位是空的，久而久之也都习惯了。
    泷淮敞从今往后也没有父母了，可好在她还有诺阳这个姐姐。
    周一， 诺阳跟公司请了假，准备去三中给泷淮敞开家长会， 去之前她还问泷淮敞需要带点什么东西， 比如送个礼之类的。
    泷淮敞轻笑着表示诺阳能去就可以了。
    既然泷淮敞都那么说了，诺阳也就不打算准备那么多，虽说没有开过家长会， 可也不是没有经历过家长会， 就是不知道自己这一次去， 是挨骂的还是被夸的。
    下午3点钟， 诺阳乘坐着公交车就来到了三中门口。
    已经入了秋， 这些天又下了几天的雨， 所以气温格外的凉爽， 三中作为本市风景最好的高中，正中央的梧桐大道树叶已经金黄， 在风吹动下显得格外的美。
    诺阳按照泷淮敞跟自己说的，找到了班级，看到已经有不少家长站在走廊和教室里，正在和自己的孩子说话， 诺阳转头看了半天，才在角落靠窗的位置发现了泷淮敞。
    泷淮敞此时正看着窗边发呆，那里正是校门的位置，手中的圆珠笔转来转去的，似乎有些焦躁。
    诺阳觉得有些意思，就悄悄地走了过来，想吓唬一下泷淮敞。
    可还没有等到她走过去，就看到泷淮敞猛然转过了头。
    两个人四目相会，诺阳对于自己刚刚的幼稚举动有些尴尬，笑着打招呼：“小淮，我来了～”
    泷淮敞看着诺阳，黑色的眼睛里是掩饰不住的欢喜，她刚刚还以为诺阳不会来学校了呢……
    “嗯。”泷淮敞起身走到诺阳身边，牵着她的手说：“一会儿你坐在我的位置。”
    诺阳点着头走到了窗边的空位，坐下来笑道：“这边风景好啊，转头就能看到操场和大门，还是个主角位呢。”
    泷淮敞对于位置什么的根本不在意，可是看到诺阳那么开心，她也忍不住笑了起来：“姐姐喜欢就好。”
    坐在后排的时天看着泷淮敞笑的温柔，和旁边几个男生一脸吃惊的模样，咬着拳头窃窃私语――
    “泷淮敞是怎么了，那女的谁啊，怎么她笑的那么甜？？”
    “我的老天爷，泷淮敞不是不苟言笑的么？今天是怎么回事，笑的那么灿烂……”
    “那女的看起来好年轻啊，不是泷淮敞的妈妈吧？”
    “不知道啊，时天时天，你跟我们说说啊，这人是谁啊？”
    时天收起了张大的嘴巴，不满的说：“我也不知道啊，泷姐从来都没有跟我提起过这个人。”
    自从知道泷家糟了变故，时天就不敢去问泷淮敞家里的事情，而泷淮敞也从来不会主动说起，所以即使当了那么久的同学，时天对于泷淮敞家里的事情依旧是一无所知。
    不过今天的泷淮敞的确挺奇怪的，从没有看到她笑的那么甜，就连她的那个‘女友’，也只不过是抿着嘴唇微微一笑而已。
    带着班级里众人的怀疑，那个有些上了年纪的班主任缓缓地走进了教室，宣布家长会的开始。
    在期中考试里，泷淮敞的成绩并不算差，甚至可以说是有些优秀，所以班主任点名的差生里倒是没有泷淮敞的名字，这让诺阳松了一口气。
    太好了，没有被挨骂！
    诺阳正心情雀跃的时候，就听到那个老年教师缓缓地说道：“我这边已经都交代完了，接下来请年级主任说两句吧。”
    当年级主任踩着皮鞋铿锵有力的走进来时，诺阳就觉得自己的心里突然‘咯噔’一下。
    进来的人面露凶狠，带着黑框眼镜，面色铁青，一看就不是什么好脾气的人。
    她的大背头梳得油光水滑，诺阳怀疑苍蝇趴在上面都站不住脚。
    女人轻轻咳嗽了一声，站在讲台上，双目随意的扫视了一下在座的家长，开口说道：“今天家长没有来的同学，一会儿去班主任那边做记录，高二是一个很重要的年级，竟然在这个时候都不来开家长会，那么你们父母的态度就很有问题，回头让他们亲自来学校一趟，单独开家长会。”
    此话一出，班级里鸦雀无声，家长也是从学生过来的，对于那么严厉的话自然都打心眼里害怕。
    年级主任缓了缓，又说道：“接下来我点名批评几个同学，有些人功课不好好做，打架斗殴却是如同吃饭一样频繁，不知道他们的父母今天来了没有，如果没有来，班主任会亲自上门做家访。”
    诺阳眨了眨眼睛，悄悄地看向了站在后排的泷淮敞。
    只看到泷淮敞站在其他的同学后面，一时之间还看不出什么表情。
    躲什么躲啊？
    不会真的犯错了吧？？？
    诺阳眉头一皱，就知道自己的担忧并不是多余的。
    “泷淮敞的家长来了吗？”年级主任开口道：“一会儿结束后，来我办公室一趟。”
    诺阳瞪大了眼睛，指了指自己。
    年级主任自然是看到了，合上蓝色的文件夹，说道：“来了就好，泷淮敞和家长一会儿跟我走，我有些事情需要和你们单独谈一谈。”
    被点名了，诺阳自然是提心吊胆，等她说完话就赶忙跟了出去。
    一路上泷淮敞就跟在诺阳身后，也不说话也不吭声，诺阳无论怎么暗示都不知道发生了什么事情。
    不会吧不会吧不会吧？？？
    不会第一次开家长会就被骂的狗血淋头吧？？？
    诺阳提心吊胆的跟着年级主任进了办公室，老老实实的坐在了对面的椅子上，泷淮敞就乖乖的站在身后。
    “泷淮敞的家长，”年级主任放下东西，喝了一口茶水说：“这段时间来，泷淮敞在学校的表现并不是特别好，不知道她在家里是什么样子的。”
    诺阳磕磕绊绊的说：“在、在家挺好的啊，帮忙做家务打扫卫生，溜猫铲屎都很勤快，而且作业每天都按时完成。”
    “可是，她在学校却不是这样的啊。”
    “……”
    诺阳有些害怕，真的，她最怕这种看起来不苟言笑的老师了！！！
    有一种自己会被这人鲨了的感觉！！！
    “泷淮敞在学校里经常欺负同学，虽然那些同学自身也有点问题，可是欺凌本身就是不对的，无论对方是什么身份。”年级主任对诺阳说道：“而且，泷淮敞竟然在学校里早恋，这一点您清楚吗？”
    诺阳：“？？？？”
    什么？？？
    早恋？？？？？？
    诺阳还准备当小女主的大姑子呢，这泷淮敞什么时候又谈了个男朋友？？？
    年级主任看到诺阳一脸诧异的模样，继续说道：“高二正是学习的紧要关头，不能因为一些感情的问题影响她整个人生轨迹，早恋对于她这种年纪的孩子，是一个很致命的问题，因为早恋的事情影响了学习和生活，导致人生的脱节，造成了难以磨灭的后果，这是我们和家长都不愿意看到的，您能明白我的意思么？”
    “可我觉得，早恋不一定是不好的啊。”
    “嗯？”
    诺阳抿了抿唇角，开口道：“其实泷淮敞本身很需要别人关爱的，如果有一个男生帮助她，安慰她，给予她温暖，也不至于像老师您说的那样。”
    年级主任：“？？？”
    诺阳接着说道：“更何况泷淮敞的成绩也不算差，这就证明谈恋爱并没有影响她的学习和生活，老师您刚刚说的实在是太严重了，我觉得小淮是一个懂事的孩子，和男生谈一场恋爱并不是什么大不了的事情。”
    呜呜呜呜自己的大姑子梦要破碎了！这泷淮敞，小小年纪竟然早恋，万一真成了以后她要怎么去见女主！！！
    年级主任盯着诺阳好久，才缓缓地开口道：“家长，我……有说过泷淮敞谈的是男朋友么？”
    诺阳：“……？”
    诺阳：“啥？？？”
    ――――
    骗子骗子骗子，大骗子！！！
    诺阳一边往家里走一边脑海中气得跳脚，原著里泷淮敞对小女主动了心，口口声声说自己是第一次喜欢女孩子，不是因为性别而是因为她本人才喜欢上的。
    怎么到现在，原来泷淮敞一直都喜欢女孩子！！！
    这可真是个坏女人啊，竟然满嘴跑火车，把自己都耍的团团转。
    泷淮敞一路上也不敢说话，就这样跟着诺阳回到了家，一进屋泷淮敞就忍不住开了口：“姐姐，你怎么不理我了？”
    诺阳回头看了她一眼，气到：“你瞒我。”
    泷淮敞抿了抿唇角，说：“我知道早恋的事情不太好，可是我……”
    诺阳：“我不是说你早恋的事情，我是说你竟然瞒我你喜欢的是女孩这件事情。”
    泷淮敞：“……”
    诺阳：“你不应该那么早就喜欢上女孩子。”
    “姐姐。”泷淮敞站在门口，面色平静的看着诺阳，眼神中却带着一丝的哀怨：“你是不是反对我喜欢女孩子？”
    诺阳愣了愣：“没有，我是说你以后会遇到更喜欢的女孩子，不要那么早就喜欢上别人。”
    “姐姐，你怎么知道我以后会喜欢上别人？”泷淮敞开口道：“你是不是觉得我给你丢脸了？”
    26、第 26 章
    
    诺阳和泷淮敞在相处了半年多之后， 还是不可避免的吵架了。
    说来也无奈， 诺阳一直都觉得泷淮敞性清凉薄，虽然在家里对她百依百顺， 可是诺阳知道她的本性，除了小女主之外并没有人令她动心。
    诺阳也不指望泷淮敞夺回家产，也不盼望着她能出人头地， 只要安安稳稳的长大成人，就算是对得起自己当时在灵堂的本心。
    只不过泷淮敞交女朋友这件事情的确给了诺阳不小的打击， 让她觉得自己这么长时间以来， 都没有真正去了解过泷淮敞。
    难道说，自己当大姑子的梦想破灭了么？？
    跟泷淮敞交往的女孩子到底长什么样，漂亮吗？？？
    怎么从没有听泷淮敞提起过呢……
    “哎……”
    午休的时候， 诺阳盯着自己面前的外卖， 即便是自己喜欢吃的饭菜也索然无味了。
    办公室其他几个人纷纷把目光撇过来， 看看这一向乐观的诺阳这几天是怎么了。
    诺阳这几天心情不好大家都是有目共睹， 只不过为什么心情不好就不太清楚了， 也没人去问， 毕竟人家不说， 硬着头皮去问也不太好。
    可是这一连三天都是这样唉声叹气，大家午饭都吃的没那么起劲了。
    “小诺啊， 你这几天怎么了？”
    最终，还是程白打开了这个话匣子：“你是不是心情不好啊？”
    诺阳抬头看了看自己的几个同事，无奈的说：“我和小淮吵架了。”
    “啊？”
    众人一听就不安分了，要知道诺阳这个小跟班可是天天被她挂在嘴边的， 诺阳家里也没有亲戚，就这么一个‘妹妹’，自然是每次聊天都会提到她。
    原本关系不是挺好的么？怎么忽然吵架了？？？
    诺阳把自己和泷淮敞吵架的经过和大家说了一下，几个人瞬间沉默了下来。
    “原来是早恋啊。”楚可欣无奈的说：“高二谈恋爱不是很正常么，你怎么跟她吵起来了？”
    诺阳抿了抿嘴唇，说道：“我只是觉得她谈女朋友瞒着我，不太高兴就发了点脾气，没想到她竟然也生气了。”
    程白抓到了关键词：“女朋友？？？”
    顿时，几个人都恍然大悟了。
    “其实也不能
    怪小淮，”楚可欣抱着自己的饭说道：“她一个青春期的小朋友，喜欢上女孩子自己估计也很迷茫，怎么好意思跟你说呢？”
    程白也说：“对啊，小淮这个年纪正是感情懵懂的阶段，对爱情有依恋和害怕的情绪也很正常，发脾气这一点的确是你的不对。”
    “是啊，万一把人家吓到了怎么办？”
    “谈恋爱的时候最怕家长找，万一有心理阴影了可怎么办？”
    “是啊是啊！”
    “小诺你应该多关心关心她的内心，不应该只是一味的埋怨。”
    诺阳看着大家，想了想才说道：“那我是不是应该要和她好好谈一谈？”
    “那当然了。”程白笑道：“沟通可是很重要的，你现在是她唯一的家人，如果你都不关心她的话，还有谁对她好呢？”
    诺阳琢磨了一下，似乎的确是这么个道理！！！
    今天就和泷淮敞好好地谈一谈！
    ――――
    晚上回到家，泷淮敞依旧是做好了饭菜放在餐桌上，而她自己则回了卧室，整个客厅就只剩下瓜子一个人趴在沙发上睡得震天响。
    这种情况在诺阳家已经持续了三天了，自从和泷淮敞吵架之后，俩人就没有在一个餐桌上吃过饭。
    诺阳看了看今天晚上的饭菜，做的是酸菜鱼，还有两盘炒菜。
    放下了东西，诺阳换了身衣服从楼上下来，吃了晚饭之后顺手就把碗筷都刷了，踌躇了很久才敲响了泷淮敞的房门。
    “咚咚咚――”
    诺阳趴在门上小声的问道：“小淮，你在不在啊？”
    “在。”
    清清冷冷的声音从屋内传来，泷淮敞说道：“有事就进来吧。”
    诺阳眨了眨眼睛，这明明是自己的家，怎么有一种泷淮敞当家作主的感觉呢？？？
    可是这种感觉并没有持续多久，诺阳推开门就看到泷淮敞正坐在书桌前写作业，眼神还透露着一丝不解。
    “姐姐有什么事情吗？”泷淮敞率先开口，问道：“晚饭不合口味？”
    “不是。”诺阳有些紧张的站在门口，说道：“我……想和你谈一谈。”
    泷淮敞盯着诺阳，沉默了几秒钟才说：“姐姐想谈什么？”
    诺阳看她愿意和自己说话，略微放松下来，坐在泷淮敞旁边的床上，开口说：“之前冲你发脾气是我不好，我今天是来给你道歉的。”
    泷淮敞把椅子转过来，看着诺阳忍不住抿了抿唇角，道：“我还以为姐姐生我的气，不打算理我了。”
    “没有啊，不是你生气不理我的么？”诺阳奇怪的问。
    “我的确有些生气，可是更害怕姐姐不理我。”泷淮敞黑色的眼睛在昏黄的灯光下，显得有些别样的韵味，看的诺阳有些失神。
    泷淮敞没有在意诺阳的表情，缓缓开口道：“其实我一直都没有来得及和姐姐解释，我并没有早恋，也没有喜欢上别的女孩子，只不过是因为我们上学的时候经常凑到一起，就被谣传成这个样子了。”
    “这样啊。”诺阳松了一口气，看样子自己做小女主大姑子还是有希望的！
    诺阳笑着跟泷淮敞说：“小淮，你以后会遇到你喜欢的女孩子的，她温柔体贴还漂亮，所以不要那么早就喜欢上别人。”
    泷淮敞盯着诺阳询问道：“姐姐怎么知道？”
    “唔……我就是知道啊～”
    “那，姐姐你知道我喜欢的那个女孩子也会喜欢我吗？”
    “这……”
    “我会和她在一起吗？我们以后的未来会是一帆风顺甜美和睦的么？”
    “……”
    泷淮敞看着诺阳，伸出自己的手，牵着诺阳的手说：“姐姐，既然那个人不喜欢我，我和她不能在一起，为什么我还要等她呢？”
    诺阳手中是泷淮敞的体温，有些热，却被她的问题问的更加茫然。
    原著里其实小女主对泷淮敞也是有点意思的，只不过两个人经历了太多太多，泷淮敞的背景和过往让小女主望而却步，最终选择了别人。
    诺阳觉得，如果泷淮敞身世清白，没有那么多肮脏的交易，小女主是不是会喜欢上她呢？？
    泷淮敞紧紧盯着诺阳，凑得更近了。
    “姐姐。”泷淮敞开口道：“我希望我喜欢的人也是喜欢我的，我和她能够一直在一起，她不会介意我的身份和过往，我也会毫无保留的喜欢她，接纳她所有的小毛病。”
    “我希望那个人不是最好的，却是我最喜欢的。”
    “我希望那个人是这世界上最关心、最爱我的人。”
    泷淮敞紧紧握着诺
    阳的手，诚恳的说：“这才是我期望的，姐姐。”
    诺阳从泷淮敞房间里出来的时候，整个人还是懵的。
    自己明明是去和泷淮敞谈心的，怎么到头来被这小丫头教训了一顿呢？？
    虽然说的话都合情合理，可诺阳就觉得哪里不太对，但是又说不出是哪里不太对。
    到底是哪里不太对呢……
    第二天一大早，诺阳从楼上下来的时候就看到泷淮敞已经买好了早点，正在给瓜子喂猫粮。
    诺阳挠了挠乱糟糟的长发，打着哈欠说道：“你起那么早啊？”
    “不早了。”泷淮敞把瓜子放下来，抬头看着乱七八糟的诺阳，开口道：“我早饭买好了，姐姐刷牙洗脸快点吃饭吧。”
    诺阳点了点头就钻进了卫生间，过了好久才从里面出来。
    自从昨天晚上两个人聊了聊，泷淮敞的心情就好很多，她给诺阳弄好了饭菜又喂了猫，就背着书包准备上学了。
    今天一整天，泷淮敞的心情都很好，以至于中午吃饭的时候时天还觉得奇怪――今天的泷淮敞心情怎么又忽然阳光起来了？前几天不还是阴云密布，谁过来搭话都一脸铁青的使脸色么？
    果然，女人的心好难懂。
    “泷姐，”时天一边吃着食堂只有咸味的麻辣烫，开口问道：“江黎都好久没有来找我们了，她最近都干什么去了啊？”
    泷淮敞顿了顿，说道：“不知道。”
    时天纳闷道：“上次你和江黎聊了什么啊，她怎么不声不响就走了？”
    泷淮敞还是那句话：“不知道。”
    看到泷淮敞不愿意说，时天也乖乖的不去问，而是又去隔壁买了两个硬邦邦的炸鸡腿，想着给自己的麻辣烫加点餐。
    泷淮敞吃了午饭回到教室，此时距离上课还有半个多小时。
    刚进屋，她就看到原本自己的座位上，坐着一个栗色长发的女生，那人正是江黎。
    时天纳闷的说：“你怎么来我们班了？”
    江黎回头看着俩人，最终把目光放在了泷淮敞身上。
    “我来看看你。”江黎微微笑着说：“不欢迎我吗，淮敞。”
    作者有话要说：今天双更～
    ――――――
    感谢在2020-07-07 22：06：10～2020-07-09 21：42：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：响彻未来 1个；感谢投出地雷的小天使：42296099 2个；湛、小单王 1个；感谢灌溉营养液的小天使：胤G 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、第 27 章
    
    最近这些日子， 诺阳和泷淮敞的关系又恢复了原来的和睦。
    只不过感情问题顺利了， 事业却又遇到了一些比较麻烦的事情。
    也不知道为什么，最近公司的气氛一直都怪怪的， 作为底层编辑的诺阳，对于发生了什么事情是一无所知，而同样一无所知的还有同个部门的其他几位编辑。
    作为一个不算小的自媒体， 诺阳所在的公司员工一共有50多个人，手中的各个媒体账号也都十几个， 大大小小的其他网络账号更是有好几十个。
    编辑部的人作为产品末端的生产者， 自然是嗅到了什么不太好的东西，小群里此时都在讨论着公司内部的问题――
    【最近你们有没有发现，大号上的广告少了不少？】【对对对， 而且只要有广告就发， 我还看到了卖保健品的， 这都是什么啊， 不是钱多就可以打广告的。】【而且不仅仅是大号， 其他账号的广告也都少了， 咱们公司到底是怎么了？】【我有一种不太好的预感……】
    诺阳看着群里面的大家说着说着， 都纷纷沉默下来，也忍不住有些担心。
    公司的运转主要还是靠广告赞助， 如果这些都死掉了的话，那发工资都会成问题的。
    最主要的是，诺阳担心公司维持不下去，是跟自己有关系……
    上午， 公司全体去会议室开了个会。
    会议很简洁明了，总经理坐在自己的位置上看着这个月的财报，对大家说：“这段时间公司收入锐减，业务员可以把费用再降低4成，尽量能拉一个广告是一个。编辑部这边的话，最近不要写一些乱七八糟的东西，特别是已经开始负责独立账号的楚可欣，措辞一定要委婉，不能让人抓到把柄。”
    楚可欣坐在诺阳旁边小声的嘀咕：“什么把柄啊，又不是贼……”
    总经理明显是听到了她的嘟囔，但却心事重重的没有说什么，又交代了一些可有可无的，就让大家散会了。
    散完会，诺阳也没有和其他人打招呼，就跟着总经理的脚步进了他的办公室。
    “总经理。”诺阳敲了敲门，说道：“我想和您谈一谈。”
    总经理回头看了她一眼，放下手中的文件坐
    回自己的位置说：“坐吧。”
    诺阳看着总经理一脸的愁云惨淡，就更加坐实了事情的起因是因为自己得罪了泷英俊这件事。
    “是不是……”
    诺阳还没有开口，总经理便打断了她的话：“的确是因为泷家的事情。”
    总经理对诺阳说：“可这个问题并不怪你。”
    新媒体本身就是近年来新兴起的一种就业，是在传统媒体旁生出来的新产业，前些年这些公司都做的还不错，只不过后来因为监管的问题，像他们这种公司也越来越少了。
    “本来总部对于我们的经营方向就不太赞同，”总经理说道：“总部还是觉得实体经济会更稳定，所以一直以来都不看好我们公司。”
    “泷英俊的事情只能算是起了个头，所以也不全是因为你。”
    总经理看着诺阳，悠悠的说：“最近各行业的行情都不太好，总部资金链又出了些问题，所以他们打算先切断供给我们的资金，让我们自力更生。”
    “那要是自理不起来呢？”诺阳有些担忧的问道。
    “那就只能等着失业了。”总经理忧心忡忡的说：“总部的态度很坚决，似乎泷家也给了不少的压力。”
    虽然总经理话说的委婉，可是诺阳知道事情的起因还是因为自己。
    泷家的人真不是好东西！
    不对，至少泷淮敞还是个乖巧懂事的好孩子。
    “如果自立门户的话，公司还需要多少资金？”诺阳皱着眉头开口道：“毕竟都是因为我……”
    总经理唉声叹气的说：“挺多的，你也不要问了。”
    “总经理你就告诉我吧，说不定我就能帮上忙了呢。”
    “你这孩子，年纪轻轻的怎么总说大话？”
    “总经理……”
    “好吧，”总经理大概也是看诺阳愧疚，便抱着一丝莫名希望，对她说道：“前些日子和总部的人算了一下，大概需要六百多万。”
    六百万，在这个城市里都可以买两三套小房子了，对于谁来说都不是个小数目。
    总经理原本还以为自己说出这番话诺阳就会乖乖的收回自己胡乱打探的心思，可却发现她竟然松了一口气？？？
    你松什么气啊？？？
    诺阳拍了拍胸脯，道：“我还以为多少呢，六百万而已，我出了。”
    总经理：“……这是人民币，不是游戏币。”
    诺阳：“我知道，总经理不要多想了，这个公司我买下来了。”
    总经理：“？？？？”
    为什么诺阳说的每一个字他都能听懂，但是连在一起却不知道是什么意思呢？
    ――――
    诺阳要把公司买下来这件事情也不知道怎么就不胫而走，很快大家就都知道了这件事情。
    几个和诺阳熟悉的小伙伴们纷纷凑在一起窃窃私语――
    “诺阳她不是刚转正半年么？”
    “她平常挺低调的啊，买公司是怎么回事？？”
    “我也不清楚啊，我当时还以为听错了呢！！！！！”
    前台的小姑娘也都纷纷加入了进来――
    “诺阳不就是那个大学刚毕业的实习小编么？”
    “人家转正啦！”
    “什么转正啊，人家马上就要当老总了！”
    “妈呀，这到底是怎么回事？？？”
    还没等众人议论完，门口的玻璃自动门便缓缓地打开。
    总经理一脸春光明媚的和陈律师走了进来，笑的脸上的褶子都出来了。
    “陈律师陈律师，来来来这里坐！”总经理赶忙让前台的小姑娘倒杯茶，笑道：“我到现在都不太敢相信这件事情是真的，就……很秃然。”
    陈律师笑道：“诺阳跟我说她要买公司的时候，我也很意外，毕竟她从来都没有自己开过公司。”
    好在是个不到100人的小公司，就算是破产了对于诺阳来说，也不过是蹭了点皮而已，陈律师倒是不怎么担心。
    而且诺阳也跟她说了事情的来龙去脉，她见不得别人为她受苦，一想到公司上上下下还有家要养，诺阳就觉得自己应该做点什么。
    “诺阳说你们大家都很照顾她，对她也很好。”陈律师开门见山的说道：“她很喜欢这里，自然是想让大家都能在一起。”
    围观的群众纷纷给予热烈的掌声。
    这是多么高尚的情操啊，这是多么真挚的感情！
    不枉费他们对诺阳这个小实习生那么照顾！！
    为了他们这个新来的小诺老板，鼓掌鼓得再热烈一些！！！
    ――――
    公司里的彩虹屁吹的满天飞，诺阳今天没有去公司看样子是明智之举。
    在听到了陈律师对自己的汇报之后，诺阳都笑的肚子疼。
    她了解自己的这些同事，肯定又在胡闹了。
    不过，诺阳是真的很喜欢这个公司的气氛，虽然有些时候工作忙起来就没完没了，可是大家都是好心人，也都非常照顾她。
    正如自己和陈律师说的那样，她很喜欢这里，也想和大家一直在一起。
    “行了，你要我办的事情我也给你办了。”陈律师一边跟诺阳打着电话，一边笑道：“你打算什么时候请我吃饭啊？”
    “你想什么吃饭都可以啊。”诺阳笑道：“择日不如撞日，就今天来我家吧。”
    陈律师无奈的说：“可是你家……”
    “泷淮敞今天晚上跟同学出去，不回来吃晚饭了。”诺阳躺在沙发上把脚搭在扶手上，说道：“其实我一直不太明白，陈律师你为什么那么不喜欢小淮？”
    明明泷淮敞是一个很乖的孩子啊，诺阳觉得这小姑娘脾气好的和原著里描写的冰霜美人都不是一个人。
    陈律师抱着胸，说道：“其实不是我讨厌，是我们事务所。”
    “事务所？”
    “嗯，我们事务所的老板明令要求我们不要和泷家的人有接触，所以他们家族的案子无论价钱多少我们都是不会接的。”
    诺阳眨了眨眼，觉得这个理由很奇怪。
    事务所也是要赚钱的啊，为什么单独不接泷家的活？
    可是听陈律师的语气，她似乎也不太清楚。
    “所以我一直都没有和泷淮敞接触就是因为这个。”陈律师卷动着自己的鬓角，看着车窗外停车场的角落，缓缓地说：“我想我们老板应该是很讨厌泷家的吧。”
    诺阳抿了抿嘴唇，不知道该如何回应。
    “好了，不说这个了。今天去你家的话，我在路上买点熟食吧。”陈律师笑道：“最近快中秋了，正好是吃螃蟹的季节，我后备箱里正好有一箱今天刚到货的螃蟹，咱们可以边吃边聊～”
    “好啊，那我去楼下点几份饭菜。”
    “不要买酒，买些饮料就好，我开车去的。”
    “行，我知道了，你慢点开。”
    挂了电话，陈律师又往那角落深处瞥了一眼，只看到一辆黑色的车里隐隐约约坐着几个人，令她感觉到不舒服，却并没有多想，而是发动车子离开了。
    她不知道的是，就在车开走之后，那辆车就下来了两个人，他们拿着高倍相机对着车屁股一阵猛拍，直到看不见了才收回了手。
    “是安仲事务所的陈律师没错。”其中一个说道：“照片都拍好了，快传给总经理吧。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-09 21：42：55～2020-07-10 21：59：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：42296099 2个；阿v哭唧唧 1个；感谢灌溉营养液的小天使：咦惹 10瓶；湛 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    28、第 28 章
    
    “你说那个叫做诺阳的女人， 把公司给买了？”
    泷英俊一脸不太确信的模样， 询问自己的助理：“你确定没有搞错么，那个女人看起来就是刚毕业的大学生， 哪里有那个钱去收购公司？”
    助理再三确定的说道：“都调查清楚了，诺阳的确是买了那个公司。而且，除了那家公司之外她的名下只有一套房产， 其他的什么都没有。”
    没有车没有豪宅和大公司，竟然能够让安仲事务所的人替她办事？
    安仲事务所在圈子里是出了名的见钱眼开拿钱办事， 服务的对象基本身价都不会低于百亿， 其他的那些臭鱼烂虾的他们基本都看不上。
    除了开的价钱高之外，安仲事务所的律师也都是出了名的精英，无论哪一个的学历拎出来都是金字塔顶端的人。
    这样的高端事务所， 诺阳是怎么和他们合作的？？
    而且关系还那么好……
    泷英俊忍不住沉思起来， 这个看起来其貌不扬的小女生， 该不会是哪个排行榜上富豪的女儿吧？？
    如果真的有富豪可以抹去她的一些基本资料， 那地位应该不会在泷家之下。
    泷英俊眉头皱了起来， 怪不得泷淮敞一副有恃无恐的样子， 还说什么根本不想和泷家的人争家产， 看样子自己的这个妹妹是找了个更大的靠山了。
    一想到这里，泷英俊就恨得咬牙切齿。
    关于泷家的千亿家产现在全部都攥在原配慕佳昭的手中， 遗产定下来之后泷英俊也就多了几个公司的虚名而已，真金白银倒是一分钱都没有拿到。
    现在泷淮敞又傍上了个不知名的富婆，这怎能让他不生气？
    简直都要气炸了！！！
    泷英俊现在名下的资产除了父母的那几套房产别墅之外，就只剩下在市中心的那几家夜店而已， 可以说是混的最差的富二代了。
    而且最近夜店的生意也不好，弄的他更是格外的焦躁。
    “再去给我查一查那个诺阳。”泷英俊黑着脸说道：“我就不信她真的什么背景都没有。”
    把助理赶走之后泷英俊实在是气不过，慕佳昭这个狠心的女人压他一头就算了，泷淮敞这个未成年的小丫头片子竟然也能给自己一巴掌，真的是丢人丢到家了！
    泷英俊气的把桌子上的文件一把扫在地上，拿起自己的外套踩着那些废纸转头就走，也不管现在是不是上班时间。
    走出泷氏集团大门的时候也没有人敢阻挡，只是很快他翘班出走的事情就传到了大厦最顶端的总裁办公室里。
    慕佳昭还在处理着手头的文件，听到助理说泷英俊不知道为什么生气在办公室里撒泼，她就忍不住勾起了唇角。
    四十多岁的女人保养得当，光洁的皮肤看起来也就三十出头，精致的妆容令她的气质显得慵懒而华贵，第一眼看上去就会让人觉得亲切的面容。
    慕佳昭淡淡的开口对自己的助理说：“泷英俊不想做这个副总监的话，我也不是不可以换人。他在工作时间迟到早退都按照公司规定记录，等到月末评测的时候不合格，该走人还是得走人。”
    助理有些不敢置信：“副总监不是您的侄子么？”
    “亲兄弟也得明算账。”慕佳昭偏了偏头，说道：“不好好工作就不用工作，在家里混吃等死也许更适合他。”
    这话再说下去就不是助理能够插嘴的了，慕佳昭看到她没有说话，便问道：“那个私生女最近怎么样了？”
    “好像还是那样，并没有做出什么出格的事情。”
    “倒是很安静啊。”
    慕佳昭用笔帽点了点自己的红艳的嘴唇，笑道：“就是不知道会不会一直都那么安静。”
    ――――
    诺阳当了老板，最高兴的当然是公司的员工和她自己。
    所以这周五，诺阳打算请全体员工吃饭！
    “我已经包下了隔壁的酒楼包间，定了5桌饭菜。”诺阳有些不太好意思的在例行会议上对大家说道：“周五下午三点忙完，大家就都来一起聚餐吧。”
    编辑部几个熟人纷纷拍着桌子喊道：“诺总牛逼！诺总请客！”
    大概是被喊得不好意思，诺阳红着脸说：“大家不要叫我诺总，总经理还是没有变，我还是希望大家能够像往常一样工作。”
    楚可欣开口问道：“那我如果写文章又被骂了，可不可以求小诺帮我向总经理求情？？”
    诺阳笑道：“只要好好写，总经理是不会骂人的。”
    总经理坐在旁边笑的
    和蔼，公司又不是自己的，老板都那么说了自己也乐的轻松。
    反正工作保住了，自己的车贷房贷也不会有问题，总经理觉得其他的都没有那么重要！
    虽说公司忽然换了老板，可是气氛依旧是没有多大改变。
    诺阳本身就是一条咸鱼，以前在公司是个实习小编的时候，大多数时间都是程白她们几个鞭策着往前走，现在当了老板也没有人指示她工作，自然更是落得清闲。
    ‘嗖――’
    怀里的手机忽然震动了一下，诺阳掏出来一看，是泷淮敞给自己发了一条信息――
    【姐姐，我想出去吃饭了，周五我们去吃大排档吧？】【不行，周五我约了人了】
    诺阳回复了之后才反应过来什么，继续说道：【你现在不是上课么，怎么又玩手机？】泷淮敞回复的也很快：【现在是自习】
    【自习也不行啊，被年级主任抓到了又要给我打电话了】【放心，我偷偷在玩他们发现不了】
    对于泷淮敞这种鬼鬼祟祟的小动作，诺阳更多的是无奈和宠溺，她觉得自己就好像是一个辛勤工作的老母亲，养育着自己的崽。
    泷淮敞看诺阳一直都不回复自己还以为她生气了，发了一个可可爱爱的表情，接着说道：【下午好像要变天了，姐姐能帮我送把伞么？】诺阳抬头看了看天色，果然阴沉沉的，似乎要下雨的样子。
    最近气温下降的很快，也不知道何时已经有了深秋的寒意，今天早上出门诺阳还觉得脖子冷飕飕的，看样子再过不久就要围围巾了。
    如果这个天下雨的话泷淮敞肯定会被淋，诺阳想着自己反正也没啥事情，就答应了给泷淮敞送伞的请求。
    开门走到前台，诺阳看着熟悉的小姑娘们便笑道：“公司的雨伞能不能借我一把？好像快下雨了，我要去接人。”
    小姑娘们一开始就和诺阳关系不错，毕竟是底层劳动人民，自然是格外熟悉的。
    “又去接小淮妹妹么？”前台的小姑娘一边把公司的折叠伞拿出来，一边说道：“她是不是快要放寒假了啊？”
    诺阳接过雨伞说：“应该吧，我也不知道小淮她们什么时候放假。”
    “放假了可以带公司里啊，如果
    假期她一个人在家的话估计也很无聊吧。”
    “唔……说的有道理，等她放假了可以带过来。”
    正好也可以给家里省点暖气费。
    等诺阳到学校的时候，天色更加阴沉起来，看样子再过不了多久肯定是会下起雨来的。
    诺阳原本打算在学校门口等泷淮敞放学，可是跟泷淮敞说了自己在学校门口的时候，她却让诺阳绕一绕，来到旁边巷子的拐角处。
    虽然不太明白为什么，可是诺阳还是乖乖的照做了。
    那个巷子大概只是隔壁居民区遗留下来的一条小路，只能够两人并排通过，不算宽敞也格外的隐匿。
    巷子旁边就是学校的围栏，围栏外就是操场，有一些穿着蓝白色校服的学生正在上体育课。
    诺阳站在栏杆外看着里面，不禁有些疑惑，这不是在上课么，泷淮敞让自己来这边做什么？
    “呲呲――”
    栏杆对面的树荫下，有一阵悉悉索索的声音，诺阳探头望去就看到泷淮敞正站在那边冲自己招手。
    “姐姐，姐姐这里！”
    泷淮敞似乎也很开心诺阳能够来，开心的抓着栏杆对诺阳说：“姐姐，我们正在上体育课。”
    看着泷淮敞抓着栏杆的模样，诺阳不知道为什么忽然有一种这人被关起来的感觉，而自己则是那个探监的亲属。
    诺阳：“……”
    不能想，真的越想越像了！！！
    泷淮敞完全不清楚自己姐姐现在脑海里在想什么，一只手抓着栏杆，一只手伸出来挥了挥手：“姐姐，你站在原地干什么啊，快过来呀！”
    诺阳深吸了一口气，这更像了！！！！！！
    大约是觉得自己这个样子不太好，诺阳稳了稳心神，偷偷摸摸的走了过去，小声的说道：“我给你带伞了。”
    泷淮敞看到诺阳走到自己面前，黑亮的眼睛紧紧地盯着她，笑意满满。
    “你怎么今天那么开心啊？”诺阳拿着伞有些不解的问道。
    “我见到姐姐就很开心啊。”泷淮敞笑盈盈的说：“姐姐，我不想上体育课了，我们一起逃课吧。”
    还没等诺阳反应过来，就看到泷淮敞身手敏捷的抓着栏杆往上一跃，转瞬间就坐在了栏杆上，黑色的长发随着动作垂在肩头，她低头看着诺阳笑的很开心：“姐姐接住我，我要跳下来了！”
    没给诺阳反应的时间，泷淮敞就转身跳了下来！
    诺阳赶忙伸出手去接，可是因为反应慢根本没有来得及接住她，泷淮敞的动作很敏捷，在落地的一瞬间就扑向了诺阳的怀里，紧紧地搂着她的腰，笑的贼兮兮的。
    “姐姐，”泷淮敞抓着诺阳的外套，说道：“我们快点走吧，一会儿老师来抓我了。”
    诺阳愣了愣，才反应过来问道：“小淮，你是不是经常逃学啊？”
    泷淮敞：“……没有啊，姐姐我这是第一次。”
    诺阳皱着小鼻子，刚刚那么熟练的动作，她是怎么都不信。
    29、第 29 章
    
    雨， 来的很快。
    入秋的天气一场雨就带着寒气， 虽说雨势不大，可落在人的身上还是感觉异常寒冷。
    诺阳本来还想训斥泷淮敞几句， 可是话到嘴边却也颇为无奈，两个人只能挤在伞下，胳膊碰着胳膊， 挨得紧紧的。
    泷淮敞很喜欢这种感觉，她拿着伞往诺阳身边靠了靠， 在得到了诺阳的一个疑问的眼神之后乖乖巧巧的说：“姐姐， 我有点冷。”
    起初诺阳还不信，可当泷淮敞把手递给她的手，诺阳才觉得泷淮敞的双手冰凉。
    “谁叫你穿的那么少。”诺阳抓着泷淮敞的手有些无奈的说道：“今天早上出门不是让你多带一件外套的么？”
    泷淮敞抿着嘴唇轻笑道：“校服外面穿外套不太好看。”
    “校服而已， 有什么好不好看的？”
    “可是会显得我比较胖。”
    “唔……”
    诺阳对于泷淮敞这种穿外套显得胖所以就不想穿的逻辑还是觉得不太理解， 可是一想起自己当年一条牛仔裤穿整个冬天也不穿秋裤， 似乎也是这么个道理。
    “好叭， ”诺阳无奈的凑近泷淮敞说道：“今天就算了， 明天可一定要记得穿外套。”
    眼看着这雨短时间也不会停， 诺阳琢磨了一下还是决定在外面吃， 现在回家不知道是会被淋成鸡还是被冻成狗。
    三中旁边就有一个商业步行街，诺阳挑了个看起来环境还不错的餐厅进去了。
    在点完了饭菜之后， 泷淮敞抱着自己的可乐问道：“姐姐，你周五跟谁约了啊？”
    诺阳想起自己之前的确有和泷淮敞说过周五要出去的事情。
    “跟公司的同事一起啊。”诺阳抿了一口奶茶，说道：“那天全体员工都去聚餐，周五你就自己在外面吃完再回家吧。”
    泷淮敞有些不开心的盯着诺阳， 小眼神委委屈屈的：“公司聚餐让不让带家属？”
    诺阳看了她一眼。
    泷淮敞又说：“周五下午我们都是自习，我能不能也跟着去？”
    诺阳又喝了口奶茶，细细琢磨起来。
    反正是自己请客，其实带不带泷淮敞都无所谓，可是诺阳不太想让泷淮敞知道自己买下了公司，怕给这小朋友带来心理上的压力。
    可完全不知情的泷淮敞以为诺阳不太想带自己去，便有些不悦的说道：“我是不是又给你添麻烦了？”
    诺阳一愣：“没有啊，我只是在思考怎么介绍你而已。”
    泷淮敞的眼睛瞬间就亮了，满眼都是掩饰不住的笑意却非要假装镇定的说道：“就这么介绍啊，姐姐还想怎么介绍我？”
    其实诺阳担心的并不是自己和泷淮敞姐姐妹妹的这种关系，而是当初公司曾经给泷淮敞这个‘私生女’弄了好大一个专题，还请了一些有的没的评论专家对于‘私生女’为什么不来争夺家产做了一些乱七八糟的解答。
    诺阳害怕自己的同事知道那个私生女就在身边的话，会炸掉。
    “如果你实在是想跟我去的话也没有问题，”诺阳说：“到时候咱们约法三章，有些事情不能问也不能说，这样可以吗？”
    对于这么简单的要求，泷淮敞自然是千百万个愿意，当即就答应了下来。
    一切定下来之后，周五也静悄悄的来临。
    最近都没有什么热点的新闻，而且餐厅距离公司就过个马路的距离，所以不到3点钟大家都收拾好了自己的东西，就等着时间一到一起去吃饭。
    诺阳也没有在意准不准时的，反正时间都差不多，好多同事为了晚上这顿餐中午都没有吃饭，自然是想着赶快去餐厅。
    也不知道泷淮敞下午是不是真的都是自习，中午1点多的时候就给诺阳打了电话说自己已经出来了，诺阳就让她直接去餐厅。
    等大家都准备好了，诺阳这才和公司的人一起往楼下走去。
    在二楼定的两个大包间里，坐着一个带着黑色遮阳帽穿着蓝白色校服的女孩子，众人进屋的时候她还在玩手机，听到动静这才抬起头。
    黑色的长发和晶莹的肌肤，让今天的泷淮敞更显得冷傲。
    也许是因为陌生人太多的缘故，她只是看到诺阳轻轻笑了一下之后，就再也没有其他的表情。
    程白她们几个人围坐在一起，看着泷淮敞喝了口果汁又低下头玩手机，便小声的讨论到：“小淮妹妹是不是比上一次见面要高挑了啊？”
    楚可欣吃着水果含糊不清的点头：“似乎有那么点。”
    她们几个在半年前也是见过
    泷淮敞的，那是在朋克之夜的门口，当时诺阳还是一个实习小编，说家里没有人带妹妹，便抓过来一起玩。
    只不过因为当时泷淮敞未成年，就让她在门外的肯德基里吃汉堡等着，也没有跟她更多的接触。
    坐在她们周围的几个设计师们也纷纷转头看了过去。
    其中一个轻轻地‘咦’了一声，问道：“这个小姑娘怎么看起来那么眼熟啊？我好像在哪里见过……”
    楚可欣点头道：“是吧，我第一眼看到她的时候也觉得她很眼熟。”
    “是不是哪个大明星？”
    “不太像，倒是有点像那个……”
    还没等几个人话说完，诺阳便拉开椅子坐在了她们旁边，把杯子放在桌子上感慨道：“总经理那一桌太能喝了，我不行了，我得过来找你们躲一躲！”
    原本诺阳是跟几个主管在一桌的，可是她咸鱼惯了，真的适应不了社畜的生活，最终还是夺路而逃。
    “你们在聊什么啊？”诺阳好奇的问道：“什么大明星？”
    “不是什么大明星，是你的妹妹。”坐在旁边的设计开口道：“小诺，你的这个妹妹我们以前是不是见过，我和楚可欣她们几个都觉得很眼熟。”
    诺阳此时心里‘咯噔’一下。
    完了完了完了，公司曾经拿到过一些泷淮敞被偷拍的照片做过处理和设计，不会是在那个时候觉得泷淮敞眼熟吧？？
    如果说被公司的人知道自己养着泷家的私生女，那可真的就不太妙了！
    “没有啊，”诺阳慌张的笑道：“小淮应该是第一次跟你们见面。”
    “不是哦。”
    楚可欣嗑着瓜子说道：“我是第二次～”
    诺阳：“……哈哈哈。”
    吓死人了，这死丫头！
    毕竟是新任老板的妹妹，大家这么打听也不太好，便都识相的岔开了话题，这让诺阳微微松了一口气。
    而坐在对面一桌的泷淮敞却没有听到诺阳她们的聊天，只不过她的目光从一开始就没有离开过自己的姐姐。
    凭什么？
    这一群男男女女和自己的姐姐关系那么好？？
    泷淮敞心中不知道为何有些不悦，诺阳对这些同事未免太亲切了，而且这些人也很奇怪，为什么一个劲的来找诺阳讲话，他们的总经理不是在那边么，为什么不去找他？？
    难道说，有那么多人对自己的姐姐有意思？？？
    越想越不高兴，泷淮敞又给自己倒了一杯饮料，一边喝着一边往诺阳那边看去。
    大概是诺阳也感受到了泷淮敞炽热的目光，抬头和她对视了一眼，便偷偷地走了过来。
    “怎么了？”诺阳有些奇怪的坐在她身边问道：“怎么脸色那么差？”
    一副别人欠了她八百万的样子。
    “姐姐，我能跟你坐一起么？”泷淮敞眨着眼睛小小的撒娇：“我不喜欢在陌生的地方没有你。”
    这话说得有点酸，可诺阳却完全没有察觉，她无奈的叹了口气说：“我都说了你不会喜欢这种地方的啊，你偏偏要来。”
    泷淮敞抿了抿嘴唇，幸亏她来了，不然这一屋子五十多个人还不知道和自己的姐姐怎么亲近呢。
    带着小孩子脾气，泷淮敞就是不想让其他人和诺阳太亲近。
    也许是诺阳天生心软，又或者是泷淮敞知道她不舍得让自己难过，连哄带骗的就让诺阳一直坐在自己的身边，谁叫都叫不走。
    一顿饭吃到了晚上6点多，一些家里有家人孩子的就都提前回去了，十来个单身青年有些因为家里比较远先走了，剩下来的这七八个人拉着诺阳就要赶第二场。
    泷淮敞看着诺阳，诺阳也看着她。
    诺阳：“小淮，不然你先回家？”
    泷淮敞闷哼道：“你们去哪里玩还不带我？”
    楚可欣凑了过来，和诺阳勾肩搭背道：“我们要去夜店嫖姑娘，小淮你去不去？？”
    这话刚落，诺阳就察觉到泷淮敞的表情有了变化，小小年纪竟然学会黑脸了。
    只见泷淮敞一脸的不悦，低声说道：“夜店？你们要去夜店么？”
    “对呀。”楚可欣笑道：“你要不要去，你姐姐请客哦！”
    泷淮敞把目光放在了诺阳身上，问道：“她说的是真的？”
    你们真的要一大群人去夜店？？
    诺阳有些尴尬，她的确是刚刚在饭桌上答应了大家的请求，可如果泷淮敞也跟着去的话，大概他们只能另选地方了。
    “你们要去哪家夜店？”
    泷淮敞大概也是看出的确有这一回事，便询问道：“我可以在门口等你们。”
    “不用等了，你先回家吧。”诺阳对泷淮敞说：“我们要去朋克之夜再玩一玩，大概很晚才会回家。”
    泷淮敞脸色更难看了。
    朋克之夜？
    还要玩的很晚？
    会不会夜不归宿？？
    那边的姑娘上次还亲了诺阳一口，她不会又是去看跳舞的吧？
    泷淮敞有些吃味的嘀咕道：自己的这个色姐姐！
    作者有话要说：感谢在2020-07-10 21：59：55～2020-07-11 22：42：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：42724321、夏满芒夏、姐姐、42296099、阿v哭唧唧 1个；感谢灌溉营养液的小天使：凉寂 14瓶；夏卿予 5瓶；羌蔓 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    30、第 30 章
    
    虽然泷淮敞看自己的眼神很奇怪， 可是诺阳还是让她先回家去做作业， 泷淮敞是百般的不愿意，可一听到他们要去的是朋克之夜， 又想起泷英俊和自己不对付，也就没有再多说什么。
    看着泷淮敞转身往停车场走去，诺阳缓缓地松了一口气。
    楚可欣等人看到诺阳把小跟班赶走了， 喜笑颜开的说：“接下来就是成年人的时间了，小诺今天喜欢什么类型的女孩子呢？”
    因为程白家里有事先走了， 所以在这边就没人能够管得到楚可欣了， 她拉着诺阳的手就往出租车里钻，很快就来到了朋克之夜的门口。
    今天也许是因为周五的缘故，夜店门口并没与上一次那么多人， 反而显得有那么一些空空荡荡。
    楚可欣嘀咕道：“人呢， 周五不应该全都出来浪么， 怎么人那么少？”
    “少点不是挺好的么？”旁边的同事回答道：“我觉得那种人挤人的很不干净， 这样就挺好。”
    “可是人多了才热闹啊。”
    “好像听说前些日子严打， 里面的那些带小皇色的项目都给取缔了， 没有了乐趣大家自然来的少了。”
    诺阳闻言也忍不住回应道：“这边也严打呀？”
    众人：“？？？”
    诺阳赶忙改口道：“没什么没什么， 我们快进去吧，在这里站着好傻的样子。”
    反正是来喝酒跳舞的， 有没有那些项目其实都无所谓。
    只不过如果有的话似乎是更好呢～
    七八个人一起往里走，诺阳想找一个宽敞点的地方，环顾四周发现好的位置已经都坐了人，只剩下一些边边角角的位置还有空余。
    “那边吧， 那边的桌子比较大。”
    楚可欣作为‘常客’，自然是很快就挑中了位置，对大家说：“我们去那边，别让人占了位置！”
    几个人一哄而起，都嬉笑着往那边快步走去，只剩下诺阳不紧不慢的在后面走着。
    正当诺阳悠哉悠哉的往前走，顺道看一看舞池里扭动的人群，赫然发现迎面走来的几个人颇为眼熟。
    诺阳不是那种过目不忘的人，只不过有些人的面容记不清楚，可是气质无论是隔了多长时间，依旧是能够记得的。
    而面前这三个
    人明显就是那种人。
    诺阳看着那些人起初愣了愣，随即脸色‘唰’的一下白了！
    没错，那就是几个月前因为收网把诺阳带去派出所的那群人！！！！
    警察叔叔们很明显是看到了诺阳，其中那个魁梧高大的男人瞄了一眼诺阳，就知道这人肯定犯过事。
    “你别动。”
    警察叔叔开了口：“我们是不是哪里见过？”
    诺阳瑟瑟发抖：“在、在派出所见过……”
    警察叔叔‘哦’了一声，像是回忆起了什么似的，说道：“我想起来，上次收网抓到的那条鱼对不对？”
    诺阳也不知道自己什么时候成鱼了，反正点头就对了。
    “又来这里玩啊？”警察叔叔好心好意的说道：“你看样子是常客啊，是不是每周都来这里？”
    诺阳拼了命的摇头。
    不是的，真没有，别瞎说！
    她算起来也才只是第二次来这里而已，怎么能算是常客呢？要说是常客楚可欣才是吧！！！
    警察叔叔不会读心术，只是看着诺阳慌张的模样就忍俊不禁，悄声对她说：“放轻松，我们是来办案的，你既然是常客，就协助办案吧。”
    诺阳小声的说：“我可以拒绝么？”
    “为人民办事你应该感到光荣。”警察叔叔拍了拍诺阳的小肩膀，说道：“向往常一样，你该怎么做就怎么做。”
    诺阳不太明白的看着他们。
    “就是你玩你的，不要拘谨。”
    “可以问服务员叫几个公主之类的过来陪酒。”
    “顺便问问还有没有更刺激的娱乐方式，比如多人互动直播间什么的。”
    诺阳一拍大腿：“明白了阿sir！”
    警察叔叔夸赞道：“小丫头挺聪明哈，走吧，带我们去你那桌。”
    等楚可欣看到诺阳带回来三个一身正气的小伙伴时，不解的问道：“小诺啊，这些人是……”
    “我们是她的朋友。”警察叔叔说道：“正好遇到了，不介意我们拼桌吧？”
    楚可欣眨了眨眼，来夜店玩不都是男男女女的么，这三个大男人一脸来上班的样子，真的是偶遇？？
    诺阳看到楚可欣满脸的怀疑，便赶忙说道：“真的是朋友，大家都不要介意，这一顿还是我请客！”
    万一表现得好，警察
    叔叔不抓自己，那真的就是太好了！
    同事们也都没继续问，而是喊来了服务员点了几杯酒。
    警察叔叔们刚接过酒单，服务员便走了过来，原来是诺阳把人喊了过来。
    “给我们这三位大哥，一人安排俩公主。”
    瞬间，酒桌上安静了。
    诺阳还没有察觉，对服务员说：“要找漂亮嘴甜的。”
    警察叔叔们拿着酒单的手微微颤抖，小声的问自己的队长：“哥，这是……”
    “额，战略战略，不要紧！”
    不一会儿，就来了几个妖娆的女孩子们。
    看着那几个浓妆艳抹的姑娘往警察叔叔的大腿上一坐，几个人都有些慌。
    这上班时间不太好吧？
    可是一琢磨，谁不是上班时间？
    楚可欣几个人都很奇怪，可是却又不知道哪里奇怪，大家都没有去跳舞，全部都坐在位置上嗑着瓜子，‘咔哒咔哒’的往几位大哥身上瞄。
    哥哥们怎么出了那么多汗啊，这姑娘有那么辣么？？
    警察叔叔有些坐不住了，他们是来办案的又不是真的来玩，这样温软在怀的，实在是不太合适，于是队长便拼命的给诺阳使眼色――
    过了过了，我们要办案不是真的来嫖！
    诺阳沉默了半响。
    这是不够的意思么？？
    “服务员！”诺阳扬手又把人喊了过来：“你们这消费有舞蹈看的规矩改了吗？”
    服务员瞥了一眼那些莺莺燕燕和对面嗑瓜子的好几个人，虽然气氛古怪可是也不知道该从哪里挑毛病，只能回复道：“因为之前调查过一次，这些都已经取消了，真不好意思。”
    诺阳有些失望的说：“内衣秀也没有了么？”
    “这……”
    “这是我黑卡，”诺阳把卡递了过去，说了自己这辈子最畅快的一句话：“刷十万的香槟，我要点舞！”
    “嚯！！”
    一直在吃瓜的同事们瞬间就燥起来！！！
    “点舞点舞点舞！”
    楚可欣抓着诺阳的小手激动的说：“诺总，我要看脱衣舞！”
    诺阳大一手一挥：“脱！”
    警察叔叔们抱着公主们手心都出了汗，这这这……这也是战略？？？
    很快，香槟开了起来。
    舞池热闹了起来。
    姑娘们脱了起来。
    警
    察也快速的闯了进来。
    真可谓是，人赃并获。
    泷英俊听闻这件事情的时候正好在夜店楼上的办公室里，正坐在自己的老板椅上抽雪茄呢，就被经理夺门而入。
    “泷总泷总！”经理跑进来慌乱的说：“有人在咱们这消费了10W点了脱衣舞啊！”
    泷英俊不以为然：“大客户，好好对待，不尽兴就再送几个姑娘。”
    经理说：“姑娘可能送不了了，警察倒是可以送几个。”
    “嗯？”
    泷英俊不解的看向他：“你什么意思啊，你难道不知道我最近对着两个字很敏感么？我现在一听到这个名字我头就大！”
    “可是……”经理的话还没说完，就听到外面叫成一片。
    泷英俊瞪大了眼睛指着门外，问道：“怎么回事？”
    经理：“您赶紧跑吧，警察不知道怎么进来了，还消费了十万点了舞，给我们钓上来了！”
    泷英俊一听头皮就麻了，他平常一个月能来这呆上三天都已经算是常来了，为了把这些店里的交易跟自己撇干净，泷英俊什么名都没有落，这要是被抓到了那可真的是百口莫辩！
    经理一边给泷英俊拿东西一边把他带去夜店的逃生通道，泷英俊咬牙切齿的说：“到底是谁这么坑我？？？”
    好早不早，偏偏这个时候来！
    经理说：“不知道啊，好像是个富婆。”
    泷英俊一边走一边想，自己到底什么时候得罪了富婆，他怎么不知道呢？
    刚出了巷弄，泷英俊便听到‘咔’的一声，随后是两束远光灯光束把自己照亮，他忍不住用手背去遮住眼前刺眼的光芒……
    收网行动很快就结束了。
    朋克之夜因为涉嫌经营违规项目被查封，连带着也查了另外几家店。
    运营模式都是一样的，很明显都是同一家老板。
    只不过这些内部的事情没有办法跟诺阳她们说，在录完笔录之后，就让他们都离开了。
    诺阳听说那家店以后都不会再开，顿时觉得有些心慌。
    她是不是做了错事？
    可是还没有等她反应过来，便看到了被连拖带拽抓进来的泷英俊。
    “跑啊，这一次看你还跑什么跑。”小民警把人按在椅子上，说：“藏了那么久，终于被抓到了吧？”
    那人伸出手挑起泷英俊的下巴，纳闷道：“咦，你不是那个……”
    泷英俊目光凶狠，盯着那小民警，完全没有注意到在他不远处的诺阳。
    诺阳：“！！！！！”
    “谢谢你的合作，多亏了你我们这才能一网打尽。”警察叔叔和诺阳握了握手，说道：“虽然很感激，可是并不会报销的。”
    “好说好说，”诺阳缩着脖子躲了起来：“我肚子痛，我要先回去了，真对不起。”
    “没有关系。”那人热情的笑道：“以后如果你再被抓到，我的同事会酌情放你一马的！”
    诺阳顿了顿，咬着牙说：“保证不会了，阿sir！”
    她这辈子都不想再去夜店了！！！
    作者有话要说：感谢在2020-07-11 22：42：23～2020-07-12 21：47：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：元徕、42296099 1个；感谢灌溉营养液的小天使：羌蔓 6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    31、第 31 章
    
    【近日， 本地警方查封了几家不正当经营场所， 逮捕了七十余人，查封门店5所， 皆为泷某某所经营……】泷淮敞看着新闻里播放的信息，目光放在了那几家熟悉的门面。
    那些正是泷英俊的店，不知道为什么一夜之间全部都查封了， 听说就连泷英俊也被抓了起来，也不知道现在是什么样子。
    律谨翻看着泷淮敞的习题本， 开口道：“你最近的成绩还挺稳定的， 考个年级前一百是没有问题的。”
    泷淮敞看了她一眼，拿起遥控器把电视机关上。
    “怎么关了啊？”律谨淡淡的说：“你不看那个人的笑话么，他以前不是经常欺负你么？”
    泷淮敞开口道：“不用看了， 肯定是会被保出来的。”
    “被保出来不一定以后还能用。”律谨合上了书本， 说道：“淮敞， 我爸爸最近经常提起你， 想让你来我家里做客。”
    泷淮敞知道律谨是什么意思， 摇了摇头说：“不用了， 我现在就挺好。”
    “真的么？”律谨看着她狭小的卧室说道：“要知道你可是泷家的继承人， 不应该住在这种地方。”
    “我不是泷家的继承人，我只是一个私生女。”
    “即便是私生女也是继承人。”
    律谨看着她说：“你也知道我爸爸是泷氏集团的股东， 他说如果你同意的话，他可以带你进公司。”
    泷淮敞摇了摇头：“麻烦跟叔叔说一声，我不打算夺家产，那些本身就不属于我， 现在的生活我就很喜欢。”
    律谨沉默了片刻，盯着她的表情说道：“我爸爸也说了，如果你改变了主意，他和其他股东都会选择支持你。”
    屋内陷入了沉默，泷淮敞知道律谨和她那边人的想法，如果自己真的夺回了家产，那么作为支持她的这些股东肯定会各取所需，把她掏空。
    商人总是利益至上。
    今天的家教课上的有些沉闷，泷淮敞怀着心事是怎么也学不进去，律谨看她这个样子也没有勉强，讲了一些重点之后便起身离开了。
    出了房门之后，她便把目光放在了在阳台浇水逗猫的诺阳。
    “小诺姐，我们上完课了。”律谨笑道：“我就先走了，下周六再来。”
    诺阳回头看着律谨要出门，也赶忙过来：“我买了点水果，你带在路上吃吧。”
    律谨回头看了一眼泷淮敞，看到她面无表情的样子便笑着把水果接了过来：“谢谢小诺姐，那我就不客气啦～”
    看着律谨离开，诺阳这才转头看着泷淮敞。
    只见泷淮敞心情似乎不太好的模样，抱着胸依在旁边也没有看自己，似乎是在思考什么问题。
    “小淮。”诺阳走过来摸了摸泷淮敞的脑袋，说道：“你在想什么？”
    泷淮敞黑色的眸子转到了诺阳身上，没有告诉她实情，而是伸出手抓着她的手说道：“姐姐，之前期中考试你答应我一个要求，还算不算数？”
    诺阳想了想，的确有这么回事，便笑道：“当然算数，你想要什么？”
    “我不要东西。”泷淮敞开口道：“我想要姐姐不要再冒险了。”
    泷家的人不是好惹的，泷淮敞害怕自己这个唯一的亲人也会消失不见。
    那个时候自己真的是孤家寡人了。
    诺阳也知道泷淮敞说的是什么意思，她当时是真的不知道朋克之夜的老板是泷英俊，不然怎么会三番两次往那边送钱呢？
    “我答应你。”诺阳无奈的说：“当时真的是因为意外，我绝对不是故意去的。”
    “无论是不是故意的，姐姐都不应该和泷家的人有接触。”
    “唔……我知道你在担心我，你就别骂啦……”
    泷淮敞看得出诺阳的确有些委屈，悠悠的叹了口气，把头抵在诺阳的额前，小声的说：“姐姐，我已经没有家人了，不能再失去你了……”
    诺阳因为她的这个小动作弄的有些不自在，微微红着脸说：“我知道……”
    仔细想想这件事情诺阳还是有点后怕的，泷淮敞经常说诺阳是她唯一的亲人，诺阳又何尝不是呢？
    她从小就没有家人，泷淮敞虽然年纪大了点，可也是自己看着慢慢成长起来的。
    诺阳抓着泷淮敞的手，笑着安慰她：“你还总说我，最近不是快期末考试了么，好好考试，等寒假了我带你出去玩！”
    泷淮敞被她轻快的语气逗乐了，也笑了起来：“我哪里都不想去，我就想待在你身边。”
    “我上班你也要跟着么？”
    “
    嗯，你去哪里我都跟着你。”
    诺阳觉得泷淮敞撒起娇来格外的可爱，她微微抬起头看着泷淮敞的眼睛，忽然怔住了。
    等等？？
    抬头？？？？
    诺阳一副见了鬼的模样看着泷淮敞，说道：“你是不是又长高了？”
    泷淮敞眨了眨眼睛：“好像是。”
    诺阳气的跳脚：“不是说女孩子上了高中不会再长高了么，你怎么又长了！”
    泷淮敞委委屈屈的说：“长高也不是我能控制的啊，大概是姐姐喂得比较好吧，你摸摸我的肚子，也胖了。”
    诺阳一摸，还真的有了小肉肉。
    难道说自己是真的喂得太好了么？？
    可是做饭不都是泷淮敞来的么？？
    虽然百思不得其解，可是诺阳知道又得给泷淮敞买新衣服了。
    正好冬天也快到了，连自己的冬装也一起买好了！
    ――――――
    一周后，泷英俊从里面出来的时候，人已经憔悴的不成样子。
    按理来说作为重点调查的人物，泷英俊不可能那么快就从里面出来的，只不过泷家势力比较大，再加上泷英俊把自己摘的很干净，所以事情办起来也没有那么复杂。
    只不过泷英俊的全部家产现在是一文不剩的全都上交给了国家，甚至还会背负很大一笔债务。
    回到了自己的别墅，泷英俊还没有进门，便看到自己院子里停了一些装修家具和车辆，瞬间脑袋就大了！！
    “谁？那是谁的东西！”泷英俊气急败坏的说：“我家什么时候放的这些东西，到底是谁干的！”
    “是我。”
    话音刚落，一个穿着黑色长裙的女人便从别墅里走了出来。
    慕佳昭看着面前衣裳单薄满脸胡渣的泷英俊，缓缓开口道：“别墅这边你不要再住了，我已经卖给了别人。”
    “婶婶？”泷英俊不敢置信的看着她：“这是我的房子，你凭什么卖掉？”
    “就凭因为你的事情，让泷氏集团的股价大跌。”
    慕佳昭心平气和的对他说道：“你的房子包括这块土地都已经卖掉了，来填补你的那些窟窿。”
    泷英俊虽然气急败坏，可是也知道自己现在家产没了生意没了，那些之前欠的钱也不可能偿还，现在自己就是一条落水狗，只有慕佳昭这个女人还能救一救自己。
    “婶婶。”泷英俊低声下气的说：“房子卖了就卖了，婶婶能不能帮帮我？”
    “帮你？”慕佳昭冷笑道：“你凭什么要我帮你？”
    “是我帮你改的……你不应该帮我这一把么？”
    “你在说什么，我怎么听不懂呢。”
    “你……！！”
    慕佳昭笑着看着泷英俊，说道：“你叔叔已经死了，我和你已经不是一家人了，帮你把房子卖掉已经是给足了你面子。”
    “那我欠的那些款项怎么办？”泷英俊急红了眼：“婶婶，你不能这样对我！”
    慕佳昭看泷英俊急了，便安慰道：“放心，那些钱你慢慢还就好了，这边那么多外人有些事情我也不方便跟你讲。”
    “这样吧，我在国外给你安排了个住所。”慕佳昭说：“你去国外先待一段时间，等到国内风波平静了你再回来。”
    泷英俊皱眉：“去国外？”
    “是啊，你不是有很多朋友都在国外么。”慕佳昭说：“你就当是去度假，过个一年半载之后大家都会忘记这件事情，到时候你再低调回来。”
    泷英俊沉思了一下，现在他的名声的确不好，自己之前那么高调现在又因为这件事情上了新闻，几乎所有人都知道他犯了事，的确如同慕佳昭所说的那样翻身很难，不如去国外躲几年再回来。
    时间总是会把自己的丑恶罪行缓缓掩埋，泷英俊有不少朋友也是这样，犯了事就出国，在国外依旧是逍遥自在。
    “好吧。”泷英俊无奈妥协：“婶婶都已经帮我安排好了吗？”
    “安排好了。”慕佳昭说：“你爸妈已经在国外等你了，你进去收拾好东西，下午会有司机带你去机场的，你坐泷家的私人飞机不会有人发现的。”
    泷英俊点头看着院子里的那些家具木材和油漆，虽然恨死了那个把自己变成这样的人，可现在不是计较这些的时候，还是先出国吧。
    “等一等。”
    在泷英俊和慕佳昭擦肩而过的时候，慕佳昭低声叫住了他：“改遗嘱的那件事情，除了你之外其他的人都不知道吧？”
    泷英俊奇怪的看了她一眼，点头道：“对，除了我没有人知道这件事情了，怎么了？”
    “没什么。”慕佳昭笑道：“在国外好好玩，有事我会叫你回来的。”
    至于还能不能回来，就是另外一说了。
    国外那么乱，泷英俊要是出了意外，那可跟她一点关系都没有。
    作者有话要说：感谢在2020-07-12 21：47：25～2020-07-13 22：20：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧、咦惹 2个；湛、44864342、42296099 1个；感谢灌溉营养液的小天使：随我沉浮 10瓶；羌蔓 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    32、第 32 章
    
    这些天诺阳怕被打击报复根本都不敢出门， 就窝在家里也不去上班， 天天混吃等死。
    泷淮敞最近也正好是期末考试的日子，每天晚上都复习的很晚，诺阳就给她煲汤做果盘和小吃， 觉得自己好像是一个送孩子高考的麻麻。
    “小淮～”
    这周六晚上， 律谨因为有事情没有来， 所以家里暂时只剩下诺阳和泷淮敞两个人。
    泷淮敞穿着橘色的睡衣， 踢踏着毛绒拖鞋从屋里走了出来。
    “怎么了，姐姐？”
    一抬头， 泷淮敞就看到诺阳站在沙发上，拿着扫把往天花板上扑腾。
    诺阳也没有去看她，只是盯着那些边边角角说：“家里是不是应该大扫除了啊， 刚刚我在打游戏的时候落了我一鼻子灰。”
    泷淮敞走过来看了一眼， 天花板上有几个窟窿，那原本是一顶吊顶。
    也是当年泷淮敞母亲吊死的位置。
    诺阳似乎完全忘记了这件事情， 泷淮敞看着她的动作就是心惊胆战，生怕她猛然想起什么。
    泷淮敞赶忙走过去扶着诺阳的腰，抬头说道：“等过段时间请家政就好了，姐姐下来吧， 站着危险。”
    诺阳不解的低头看着她：“站沙发上有什么危险，这不是天天站么？”
    泷淮敞也没有多说什么， 伸出手就把诺阳从沙发上拽了下来。
    虽然诺阳不在意，可是泷淮敞依稀会想起自己母亲吊在这里的场景，还是不想看到诺阳也站在这个地方。
    屋里的暖气早就已经开了， 可诺阳还是觉得泷淮敞的手很冷，忍不住关切道：“你手怎么那么凉啊，是不是穿得太少了？”
    泷淮敞摇了摇头，把人拽了过来：“我没事，姐姐不是要打游戏么？”
    “不打了，怕影响你学习。”
    “没事，学腻了想看你打游戏。”
    诺阳皱眉：“打游戏有什么好看的？”
    泷淮敞只是笑。
    诺阳看着泷淮敞嘴角轻轻勾起的弧度，忍不住有些出神。
    其实这一年的相处，诺阳知道泷淮敞的本性就是一个爱笑会撒娇的小姑娘，虽然偶尔会撒撒小谎，可是内心却不坏。
    原文中，泷淮敞是一个不苟言笑的美人，她心狠手辣很少冲人露出温柔的表情，可是现在泷淮敞却天天盯着自己笑，而且满心满眼都是开心。
    诺阳有的时候都在想是自己改变了她，还是她本身就是这样。
    仔细算一算，距离小女主和泷淮敞相遇还有几年的时间，不知道如果泷淮敞上了大学之后还会不会和她相遇。
    不过就算遇不到，相信泷淮敞也一定可以找到一个自己喜欢的女孩子。
    也许是诺阳走神走的太明显，泷淮敞伸出手捏了捏诺阳的手心，小声的问道：“姐姐，你盯着我在想什么？”
    诺阳回过神，感慨道：“没什么啊，只是觉得你越来越漂亮啦！”
    泷淮敞笑弯了眉眼：“姐姐喜欢的话，天天给你看。”
    诺阳：“……”算了，当她没说。
    ――――――
    泷氏集团的股票最近跌的很厉害，因为泷英俊的那件事情，资产蒸发了至少几千万。
    公关部很快就做出了选择，表示泷英俊已经被公司辞退，他的事情将不再和泷氏集团有任何牵连。
    泷淮敞看到这则新闻的时候，是在学校的食堂电视上看到的。
    冬天的食堂没有暖气，很多同学吃完饭之后就都回教室了，泷淮敞原本也打算回教室，却被挂在墙上的电视机给吸引了目光。
    时天穿着单薄的校服冻成一条狗，哆哆嗦嗦的看着电视机上的新闻，又看了看泷淮敞说：“泷姐，你……”
    泷淮敞并没有流露出太复杂的神情，眉眼淡淡的看了他一眼，说道：“没什么，走吧。”
    刚走没两步，泷淮敞就感觉到自己的身后忽然扑上来了一个人。
    时天也被吓了一跳，转头看去便惊讶的说：“江黎？你不是住院了么，什么时候回学校的？”
    从后面抱住泷淮敞的人正是江黎，她探头冲时天笑道：“昨天刚出院。”
    “刚出院就来学校？你的病没问题了吗？”
    “还好。”
    江黎仰起头看着泷淮敞，笑道：“好久不见了，淮敞。”
    因为江黎一直都有抑郁症，而且本身体质就差，秋天换季的时候没能撑多久就被送进了医院。
    原本时天打算喊着泷淮敞去看一看她，却不知道为什么被泷淮敞拒绝了。
    食堂人来人往的，看到江黎抱着泷淮敞的模样便都纷纷侧目，食堂门口值班的老师也发现了这里的问题，把目光集中在了泷淮敞身上。
    本来两个人就被谣传是在早恋，现在江黎抱着泷淮敞的腰更是引得了很多人的瞩目，泷淮敞眉头微微皱起，伸出手掰开了江黎的手腕，离她远一点。
    “刚出院就来上课么？”泷淮敞抱着胸看着她说：“不再多休息一段时间？”
    “再休息的话不就到寒假了么。”江黎背着手无奈的说：“这样不就看不到你了。”
    时天站在旁边打了个寒噤，说：“那啥，咱们能不能找个暖和点的地方聊天，站在食堂聊什么啊？”
    江黎笑道：“我还没有吃饭呢，一会儿咱们去操场旁边吃饭吧。”
    时天苦着脸大喊：“姐啊，大冷天我们是去喝西北风么？您要是饿了就在食堂吃，我和泷姐回教室等你不就好了？”
    江黎眼神暗了暗，小声的说：“我想跟你们多呆一会儿。”
    泷淮敞看着她，便转头对时天说：“你先回教室吧，我陪江黎吃午饭。”
    时天也不拒绝，人家谈恋爱管他什么事，自然是能跑多快跑多快。
    等人走了之后泷淮敞才转头对江黎说：“你想吃什么？”
    “不饿。”江黎笑道：“我就想和你多说一会儿话。”
    泷淮敞看着江黎笑着的模样，觉得她这幅伪装起来的假笑看起来格外的刺眼。
    “你病好了就应该在家里休息。”泷淮敞对她说：“来学校了，那些女生会欺负你的。”
    “我都是你‘女朋友’了，她们谁还敢欺负我呢。”
    江黎想了想，笑道：“我去买点汉堡，我们一边吃一边聊吧。”
    在食堂买了汉堡和可乐，明明是入冬的季节，她却点了份加冰的饮料，看的泷淮敞眉头不由自主的皱了起来。
    不得不说，江黎本身就有一些自虐的倾向，只不过她自己从没有在意过而已。
    “太凉了，换一杯吧。”泷淮敞想把可乐换掉，却被江黎一把抓起来喝了一口。
    “不换，我喜欢这样。”
    江黎也不抬头，自顾自的说道：“不舒服的感觉让我觉得自己还活着，我喜欢这种感觉。”
    泷淮敞看着她闷头喝了起来也无可奈何，只能淡淡的说：“小心闹肚子。”
    “淮
    敞，”江黎抱着冰可乐对泷淮敞说：“我们是朋友对不对？”
    泷淮敞点了点头。
    江黎又说：“你跟我一起玩，也是担心我被同班女生欺负？”
    泷淮敞沉默了片刻，说：“我知道你想问什么，我并不打算喜欢任何人。”
    这一次，换江黎沉默了。
    “我从来都没有说过自己是个好人。”泷淮敞坐在她对面，盯着江黎的面容还是开口说道：“如果对你造成了误会，我道歉。”
    江黎咬着吸管，笑道：“我误会什么了？”
    泷淮敞：“……”
    江黎：“如果是电视剧的话，我这杯可乐大概会泼在你脸上。”
    她坐在椅子上踢着脚，缓缓地说：“只不过大家都不是演员，有些事情你明白我也明白。”
    泷淮敞依旧是沉默不语。
    江黎看着她这幅模样，便笑道：“医生说我最近的精神好多了，也建议我把药停了。我知道这些都是因为你在照顾我，我会慢慢好起来的，也许到时候就不需要用这种方式来提醒自己还活着。”
    轻轻摇晃的可乐杯子里发出了冰块碰撞的声音，听起来有些清脆，又透露着冬日的冷冽。
    泷淮敞盯着那杯可乐，缓缓地说：“是么。”
    还活着的感觉泷淮敞以前也不曾体会过，特别是当她的父母都去世，自己又被房东天天催债的时候，真心觉得活下去竟然是那么难。
    泷淮敞当时想着如果有一个人可以陪着她的话，自己也许就能挺过来。
    好在，这个人来了。
    “你会好起来的。”泷淮敞对面前的女生说：“如果你们班再有女生欺负你的话跟我说，我会帮你教训她的。”
    江黎撇了撇嘴：“这话你说了很多遍了，都不会腻么？”
    “只要管用，腻一点也没有关系。”
    “呵。”
    江黎看着餐厅的窗户外，咬了一口汉堡说：“下雪了。”
    泷淮敞把头转过去，果然外面似乎参杂着一抹白色的雪。
    还在餐厅的学生们都围在门口和窗户边，大喊大叫说下雨夹雪了。
    “淮敞。”江黎开口问道：“你说雨夹雪，算雪还是算雨呢？”
    泷淮敞看了她一眼，平静的说：“都算吧。”
    江黎笑道：“我也觉得都算。”
    明
    明都是一些很没有营养的话题，可是泷淮敞却不知道为什么忽然有一种要打电话的冲动。
    她想告诉诺阳自己这边下雪了，也想问问她雨夹雪到底算雨还是算雪。
    当泷淮敞拿出手机拍了一张照片发给诺阳的时候，忽然意识到自己似乎对诺阳的依恋更深。
    诺阳很快就回复了信息，是一个萌萌的小表情：【雨夹雪当然是雪啦！】泷淮敞抿着唇角微微笑着，回复道：【姐姐可真笨】不管这是依恋也好，是模糊的情愫也罢，泷淮敞知道自己这辈子都不会让她离开了……
    33、第 33 章
    
    期末考试很快就到了。
    整个学校的氛围都变得紧张了起来， 高二本身又是一个很尴尬的阶段， 是漫长长跑中最容易掉队的一环，所以很多学生都埋头苦读，校园里滋事的人就少了很多。
    泷淮敞在三中和周边十里八村的逍遥惯了， 虽然她学习没落下， 可还是架不住无所事事来的抑郁。
    只不过都期末了， 还是要收敛一些才行。
    经过两周的期末冲刺， 期末考试也开始提上了日程。
    今天是考试第一天，泷淮敞拎着手中的书包走出了校门， 时天这几天大概是被家里逼得紧了，也没有那个兴致跟泷淮敞胡闹，打了声招呼就去了补习班。
    看着时天沉重的背影， 泷淮敞心中小小的感慨了一下， 便打算先回家。
    可是她刚转身打算离开的时候，便在不远处看到了停在路边的一辆黑色的加长房车。
    要知道三中只是普通的公立学校， 升学率也不是特别优秀，只能算是中等水平，猛然间出现了那么贵的一辆房车，引得很多家长都远远避开生怕剐蹭到赔上一年的工资。
    泷淮敞站在原地看着那辆车， 里面很快便走下了一个人。
    来人穿着黑色的职业裙装，浑身散发着一股精英的味道， 缓缓地超泷淮敞走来。
    “小小姐。”那女人得体的笑道：“夫人想跟您谈一谈，方便上车一趟么？”
    泷淮敞虽然不认识面前这人是谁，可是她却知道是谁来找自己。
    “不了。”泷淮敞开口道：“我和她没有什么好谈的。”
    “夫人就在车里， 都等了你一下午了，小小姐好歹给个面子。”
    “我有叫她等一下午么？”
    泷淮敞冷笑道：“我和她没有什么好谈的，让她早点回去吧。”
    女人为难的劝道：“小小姐，您不去的话夫人会骂我的。”
    泷淮敞知道她这是刷嘴皮子，淡淡的回了一句：“那就让她少骂你两句。”
    说完这番话，泷淮敞也没有回头就走开了。
    女人看着泷淮敞远去的背影，最终无奈的回到了车里。
    “怎么了？”慕佳昭看着手机中的报道，淡淡的说：“她不愿意见我？”
    “嗯。”女人小心翼翼的说：“小
    小姐似乎很抵触的样子，不愿意跟我来。”
    慕佳昭把目光放在手机屏幕上，上面报道的是泷家私人飞机坠机的快讯，她看了两眼就放下了手机对司机说道：“开车吧。”
    司机点了点头问道：“我们去哪里，夫人？”
    “回家。”慕佳昭抱着胸靠在椅背上，说：“她既然不想见我，那就下次再来。”
    泷淮敞因为慕佳昭这一闹完全没有了回家复习的心情，她不知道这人为什么要来找自己，也不明白她这是什么意思。
    按理来说泷淮敞是私生女，慕佳昭应该会恨死了自己和她的妈妈，可从始至终慕佳昭都没有来找过她们一家的麻烦，倒是泷家的那些七大姑八大姨经常会对自己的母亲非打即骂。
    以前泷淮敞年纪小除了维护自己的母亲什么都不懂，现在的她已经不是小孩子了，她明白泷家对她们母女没有好脸色是因为什么，所以更加不会去主动招惹她们。
    可为什么慕佳昭会忽然来找自己呢？
    泷淮敞想不明白，也懒得去想。
    她坐着沿途的公交车，摇摇晃晃的就往诺阳公司驶去，她现在唯一想见到的人就是诺阳了。
    前台的小姑娘正在工作，看到有人进来便抬起了头。
    “小淮妹妹。”前台妹子笑道：“你来找小诺么？”
    泷淮敞点了点头，开口问道：“我姐姐呢？”
    “她在休息室里呢，往里走拐个弯就看到了。”
    “谢谢。”
    看着泷淮敞离开，前台的小姑娘们凑在一起嘀嘀咕咕――
    “小淮妹妹怎么那么冷啊？真的是17岁的小孩子么？”
    “对啊，我都没见她笑过，连打招呼都冰冰冷冷的。”
    “感觉也就小诺可以让她笑一笑了。”
    “小淮妹妹明明那么好看，如果经常笑也一定很惊艳吧？”
    “对呀对呀！”
    没有听到身后人的闲话，泷淮敞按照她们说的在拐角处看到了一间小小的办公室。
    上面没有挂着职位，只不过这走廊就这一间办公室应该不会有什么错。
    泷淮敞想敲门，手刚碰到门板的时候，没有关紧的门就缓缓地打开了……
    从门缝中，泷淮敞看到自己的姐姐正抱着一个半人高的抱枕躺在小隔间里睡觉，也不知道睡了多长时间，栗色的长发胡乱的散在沙发上，有几缕头发还垂在了地上。
    泷淮敞眨了眨眼睛，忍不住轻轻勾起了唇角。
    人家都说春困秋乏，怎么诺阳大冬天的也这么能睡？？
    泷淮敞环顾四周，这里大概是一件仓库改的小休息室，只有墙角一个通风口，还因为开了暖气把窗户关上了，整间屋子暖洋洋的。
    前台小姑娘还在闲聊，就看到泷淮敞又走了过来。
    “怎么了？”她们问道：“没有找到小诺么？”
    泷淮敞开口说道：“她在睡觉，你们有毛毯么？”
    前台从柜子里拿出毛毯递了过去：“小诺现在还在睡么，马上就要下班了哦。”
    泷淮敞接过毯子淡淡的开口道：“没事，你们下班自便，我留下来陪她就好了。”
    也没有等前台的小姑娘们回过神，泷淮敞便又回到了小隔间里。
    诺阳大概是晚上也不知道干嘛了，现在睡的是一塌糊涂，刚刚趁着泷淮敞离开还翻了个身，又继续睡。
    泷淮敞看着她睡得头发都爆了也不嫌弃，缓缓把毛毯盖在诺阳的身上。
    诺阳皮肤很白，抱着的抱枕又有两个角，把她的腮帮子戳出了一个印子，从泷淮敞角度看过去分外明显。
    自己这个姐姐啊……
    泷淮敞忍不住笑了起来，伸出手帮她理了理黏在鬓角的发丝，看了好久才起身走到旁边的桌子，把自己的课本拿出来做复习。
    时间过得很快，因为距离办公室遥远所以这里也很安静，泷淮敞看这自己放在旁边的手机，刚刚过了5点下班的时间，就看到诺阳缓缓地睁开了眼睛。
    嚯，醒的还真准时。
    泷淮敞托着腮，看着诺阳四仰八叉的躺在沙发上呆呆的模样，也不知道她在想什么。
    大约是在醒困？
    诺阳迷迷糊糊的睁着眼睛，然后感觉到了异样便往自己的身上看去，就看到一件棕色的毯子盖在身上。
    怪不得刚刚睡的那么舒服，原来是给她盖了被子。
    “唔……”
    诺阳在沙发上伸了个大大的懒腰，摸着沙发的边缘就坐了起来，回过头猛然看到身后还坐着个人，当即就大声叫了起来――
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    诺阳在看清那人是谁，
    当即气红了脸：“你怎么来了也不出声啊！”
    泷淮敞依旧是托着腮帮子的姿势，另外一只手转着手中的圆珠笔，笑着说：“我很早就来了啊，一直在看姐姐睡觉。”
    “很早就来了？”诺阳纳闷道：“你来了怎么不叫醒我？”
    “因为我觉得姐姐睡觉真可爱，不舍得叫。”
    诺阳撇了撇嘴，她发现最近这孩子骚话说的越来越顺嘴了，怎么都不带红脸的啊？
    “这毯子也是你帮我盖的？”诺阳问道。
    “嗯。”
    泷淮敞点了点头，说道：“姐姐，下班时间到了，你还要睡么？”
    “不睡了。”诺阳坐起来穿着鞋子：“下班了还睡什么。”
    泷淮敞看她准备起床了，也开始收拾自己的文具，一股脑的塞进了书包里。
    诺阳一边扎着头发一边问道：“你今天不是期末考试么？”
    “考完了啊。”泷淮敞说：“明天还有一天，我们就放寒假了。”
    诺阳咬着皮筋点了点头，一眨眼都那么快了啊，仔细算算她来这本书里也快一年了呢。
    泷淮敞看到诺阳正扎头发，便自告奋勇的说道：“姐姐，我这有梳子，我帮你扎吧。”
    诺阳也乐的被人服侍，拍了拍旁边的沙发就让泷淮敞坐过来。
    从书包里拿出梳子，泷淮敞坐在诺阳的身后帮她整理头发。
    “姐姐，你的头发怎么掉那么多？”
    “很多吗？”
    诺阳有些担心的说：“你快看看我是不是秃了！”
    泷淮敞煞有其事的说：“真的哎，头顶秃了一片。”
    诺阳：“？？？”
    死丫头片子，又拿她寻开心！！！
    泷淮敞看着自己姐姐乱扑腾的模样便制止住了她，笑道：“姐姐别动，我帮你扎头发呢。”
    诺阳闷哼一声，感觉泷淮敞拿着梳子缓缓地梳过自己头皮的感觉，酥酥麻麻的很让人放松。
    如果以后泷淮敞考不上大学，自己也可以给她开个按摩店嘛。
    这么想着，诺阳开心的拍着手说：“小淮，我们晚上去吃火锅好不好？”
    泷淮敞没有任何意见：“好啊。”
    诺阳喜笑颜开的说：“上一次可欣她们推荐了一家很好吃的火锅店，我一直想去试一试。”
    泷淮敞给诺阳盘好了头发，笑道：“那就今天去吃吧。”
    诺阳回头看着她，笑道：“快收拾东西，我们现在就出发！”
    作者有话要说：感谢在2020-07-13 22：21：48～2020-07-14 19：14：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：42296099 2个；姐姐、阿v哭唧唧、小琪露诺 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    34、第 34 章
    
    诺阳发现自己和泷淮敞出门总是逛吃逛吃的， 大约也许因为以前都没有人陪诺阳玩的原因， 导致现在有钱又很闲的她就喜欢逛街游玩。
    推荐的这家火锅店人很多，诺阳她们排了快一个小时的队伍才腾出了一个两人的小桌子。
    “这个这个和这个。”诺阳点了几个菜，然后翻看了一下说：“除了这些， 全都来一份。”
    服务员：“……”
    泷淮敞：“……姐姐， 太多了。”
    诺阳抿了抿嘴唇， 说：“可欣说她家都很好吃啊。”
    她对吃饭消费多少已经不在意了， 就想把喜欢吃的都吃进肚子里去，那样才是属于自己的。
    服务员大概也是很少见到诺阳这种客人， 苦笑着说：“的确太多了，你们两个人大概吃不完，不如这样吧， 我让后厨每一样都安排半份的分量， 这样您看可以么？”
    诺阳眼睛亮了亮，点头道：“好啊， 谢谢了小姐姐！”
    服务员拿走了菜单去了后厨，泷淮敞看她离开才对诺阳说：“姐姐，这样吃的话你胃会受不了的。”
    “没有关系啊。”诺阳笑道：“吃不下去咱们可以打包嘛。”
    “可是你又不喜欢吃剩菜。”
    “唔……”
    正当两个人在争辩应不应该点那么多的时候，一个穿着短裙的女生不知道何时忽然出现， 站在了两个人面前，弄的她们就是一愣。
    江黎背着手， 看着面前的泷淮敞和诺阳，笑道：“淮敞，你也来吃火锅么？”
    诺阳看着这漂亮的姑娘有些诧异， 这人谁啊？？
    泷淮敞看到是江黎，便点头说道：“嗯，你也来吃饭么？”
    “是啊。”江黎笑着看了看她们空空荡荡的桌子，说道：“你们刚来吗？我和我妈妈一起来的，她说为了庆祝我考完试。”
    “明天还有一天要考，怎么这就庆祝？”
    “因为我想出来吃饭啊，家里太闷了我不喜欢。”
    诺阳看着面前聊天的两个孩子，便说道：“小妹妹要不要跟我们挤一挤呢？”
    正好她点的饭菜也挺多的，如果4个人的话应该会刚刚好。
    “不了。”江黎笑着说：“我只是来和泷淮敞打声招呼。”
    说着，江黎盯着诺阳上
    上下下打量了一番，眨着眼睛说：“姐姐好漂亮啊，是泷淮敞的女朋友么？”
    诺阳一下子就愣住了。
    泷淮敞也愣在了当场，然后拽了拽江黎的衣裙说道：“别闹，这是我姐姐。”
    江黎抿嘴笑道：“姐姐好，我是淮敞的同学。”
    诺阳赶忙点头说：“你好，我是泷淮敞的姐姐……”
    泷淮敞怕江黎再说下去会把自己和她闹绯闻的事情传出去，便对江黎说：“你不是跟你妈妈来的么，快去吧，我们明天学校见。”
    江黎笑了笑，弯下腰在泷淮敞的耳边小声的说了一句：“你姐姐真漂亮，是你喜欢的类型吧？”
    说完这话，她就像个偷了腥的猫一样，冲俩人挥了挥手就跑开了。
    诺阳没有听到刚刚两个人咬耳朵在说什么，喝着送的大麦茶感慨道：“小淮，你同学好可爱啊，她跟你说了什么？”
    泷淮敞低头喝了一口水，耳朵微微泛红，小声的说道：“没什么。”
    【你姐姐真漂亮，是你喜欢的类型吧？】
    这话也不知道怎么，就好像是小猫爪子一样，挠得泷淮敞心里难受。
    火锅店的灯光有些昏暗，从泷淮敞这个角度看过去，诺阳正好介于明暗之间，衬托着皮肤更加白皙。
    诺阳栗色的长发盘在身后，垂在鬓角的两缕碎发随着暖气缓缓浮动，灯光把她打的格外俊俏。
    【是你喜欢的类型吧？】
    不得不说，江黎还是很了解自己的。
    诺阳又给自己倒了杯大麦茶，看着刚刚那个女生去了隔壁的座位，笑着转过头对泷淮敞说道：“她叫什么名字啊，好可爱。”
    泷淮敞沉默了半响，问道：“姐姐觉得她可爱吗？”
    诺阳赶忙点头说：“嗯嗯嗯，她看起来好乖啊，而且笑起来真的好甜啊。”
    泷淮敞不知道为什么忽然有些不太高兴，皱着眉说：“是么。”
    “是啊。”诺阳感慨的说：“小淮你要是也能笑的那么甜就好了。”
    泷淮敞不悦的说：“我也天天笑啊。”
    “唔，可是你没有人家可爱啊。”
    “姐姐！”
    大概是觉得泷淮敞有些生气了，诺阳赶忙伸出手按住了暴躁的小朋友：“好啦好啦，我不是说你不好，你俩是不同类型的嘛。”
    泷淮敞抱着胸，生气了。
    诺阳又把头转过去看江黎，一边看一边笑道：“小淮，她是不是喜欢你啊，怎么总往这边看？”
    说着，诺阳还冲江黎挥了挥手。
    泷淮敞没有转头，盯着诺阳不悦的说：“你不去看她，怎么知道她总往这边看？”
    诺阳不以为意的说：“你这孩子有的时候就是脾气倔，我觉得人家小姑娘好像喜欢你呢。”
    泷淮敞：“……”
    诺阳：“你如果以后找女朋友，一定要找这么可爱的。”
    泷淮敞悠悠的叹了口气，她知道自己现在和诺阳的思路完全对不上，就算是吵起来也是对牛弹琴。
    而偏偏面前这头牛还在往江黎那边看。
    看看看，还看！！！
    泷淮敞气的脸都绿了，江黎不就是普通的女孩子么，哪有她长得好看！！！！
    自己这个大美女坐在你面前你不看，偏偏要隔着好几个桌子去看对面！！！！
    姐姐你到底有没有审美！！！
    没等泷淮敞气炸，服务员便把诺阳点的菜都送了过来。
    “小姐姐！”诺阳赶忙对服务员说：“这个这个这个这个这个这个这个还有这个，都给对面的那一桌送过去！”
    服务员转头看了江黎她们一桌，笑着问道：“好的。”
    泷淮敞单手撑着头，不去看自己的姐姐。
    实在是太气人了。
    大约是闹够了，诺阳把自己喜欢的菜都放进火锅里，然后也帮泷淮敞弄了一些酱料。
    泷淮敞今晚这顿饭没怎么吃，诺阳又不是很能吃的人，自然剩下了不少的东西。
    服务员在帮忙打包的时候，诺阳正摸着自己的小肚皮喘着气。
    泷淮敞瞥了她一眼，不满的说：“姐姐你吃不下就不要硬吃，怎么跟个小孩子似得。”
    诺阳闷哼一声，趾高气昂的说：“我请你吃饭怎么话还那么多，快拿着我的卡去付钱去，你知道密码的。”
    泷淮敞看着她不想动的模样也没有计较，从包里拿出银行卡就去付钱了。
    在柜前付钱的时候，江黎捧着一个雪糕就走了过来。
    “淮敞～”
    江黎笑着说：“替我谢谢你姐姐，请我和我妈吃饭。”
    泷淮敞淡淡的说：“我替我姐姐说了，没关系。”
    江黎有
    意思的看着她不高兴的脸，咬了一口雪糕说：“你……是不是吃醋了啊？”
    泷淮敞刷卡的手就是一顿，她转头看向江黎，不悦的说：“你说谁吃醋？”
    江黎也不怕她，笑盈盈的说：“我说错了么？”
    泷淮敞沉默了半响，才拿回自己的卡，头也不回的往自己的位置走去。
    江黎站在她身后喊道：“明天我们学校见啊！”
    泷淮敞瞥了一眼她，闷哼一声就回去了。
    诺阳面前此时已经打包了好多塑料袋，她正一个个看着里面都是什么菜。
    “回来啦？”诺阳抬头问道：“刚刚你和你同学聊什么呢？”
    “没什么。”泷淮敞把卡放好，说道：“姐姐，我们回家吧。”
    诺阳眨了眨眼睛，能看出来泷淮敞心情不好，却不知道她为什么心情不好，明明火锅很好吃啊，为什么还不高兴呢？？
    在回去的路上，诺阳一边走一边跟楚可欣打电话，夸赞着她推荐的火锅店味道就是好。
    泷淮敞看了她一眼，便伸出手把人拽了过来。
    诺阳一愣神，冷不住趔趄了两步。
    “怎么了？”诺阳挂了电话，有些奇怪的问道。
    泷淮敞憋了半天，才红着脸说：“我今天不高兴。”
    诺阳眨了眨眼：“为什么不高兴？”
    泷淮敞：“……”
    她也不知道为什么，反正就是不高兴。
    “小淮，你是不是累了啊？”诺阳有些担心的说：“是不是考试没考好？没考好的话我也不会怪你啊，不用不高兴的。”
    泷淮敞抿着嘴唇，说道：“姐姐下次不要再去看其他的女孩子了。”
    诺阳：“？？？”
    泷淮敞说：“好看的女人都是坏人，姐姐万一被骗了怎么办？”
    诺阳偏了偏头说：“也不全是坏人啊，性格好的女孩子也很多啊。”
    “反正，”泷淮敞伸出手攥着诺阳的手心，倔强的说：“姐姐如果想要找女朋友，不能在我上学期间找。”
    “唔……？？”
    “会影响我学习的。”
    泷淮敞梗着脖子说道：“我答应你不早恋，你也答应我不能随便找女朋友。”
    诺阳偏了偏头，今天的泷淮敞真的好奇怪啊，自己找不找女朋友她怎么那么激动？
    “行叭。”诺阳无奈的叹了口气，宠溺着对泷淮敞说：“我答应你，以后找了女朋友也尽量不带回家，好了吗？”
    泷淮敞咬着嘴唇，气道：“不好！”
    这样，一点都不好！！
    作者有话要说：无奖竞猜！看谁三秒钟内能在小标题的一堆‘醋’中找到一个‘酷’！
    35、第 35 章
    
    三中最后一天期末考， 下午最后一场结束之后就算彻底解放了。
    考完试休息两天之后过来领成绩单， 就可以正式放寒假了！
    泷淮敞对于自己考试的成绩不在意，她觉得自己已经尽力了，而且自我感觉良好。
    同样自我感觉良好的时天， 他也恢复了原来的精神头， 拉着泷淮敞就要去网吧开黑。
    “接下来就放寒假了， 我爸妈打算带我回老家。”时天一边在小卖部买着零食一边跟泷淮敞说：“估计下个星期就走， 到时候去各种七大姑八大姨家做客，又得被逼着问期末考试考了多少分。”
    然后还得被问在学校怎么样啊， 能不能年纪前十啊，还要听那些人讨论着自己的孩子又上了哪个哪个国际班，考了哪个哪个大学。
    想想都很烦！
    听着时天絮絮叨叨的抱怨， 泷淮敞觉得那是自己感受不到的。
    谁叫她一个亲人都没有呢。
    时天大概是说着说着发现泷淮敞不出声了， 也想起了什么似得赶忙闭上了嘴：“泷姐，我就随便说说你别往心里去哈。”
    “没事。”泷淮敞也不是计较的人， 她随手在货柜上拿了一瓶苏打水，扔给时天说：“结账去。”
    时天：“……好嘞！”
    两个人从小卖部出来的时候，时天还四处张望，问旁边的泷淮敞：“泷姐， 江黎呢？”
    “不知道。”泷淮敞拧开水仰头喝了一口。
    时天絮絮叨叨的说：“我觉得江黎比我们刚认识的时候精神好了不少呢，我上回还在办公室罚站的时候听老师们唠嗑， 说她药都停了……”
    泷淮敞有些不太喜欢时天这种碎嘴鸭子的属性，皱着眉就想让他闭嘴，却猛然间发现在路对面停着一辆黑色的车房。
    那辆车如同昨天一样停在那个位置， 看起来就好像是从没有离开过一样。
    时天没有察觉到泷淮敞的神情，还在絮絮叨叨的说着什么，猛然间看到她停了下来还有些纳闷：“泷姐，你怎么了？”
    话音未落，两个人就看到从车上下来一个人，依旧是昨天的那个女人。
    那女人走到了俩人面前，时天被她丰满的胸部吸引，眼睛都看直了。
    “小小姐。”女人
    笑道：“夫人在车里等您呢。”
    时天嘀嘀咕咕的小声的说：“夫人？”
    泷淮敞她妈不是死了么？？
    哪来的夫人？？
    难道说……！！！
    时天张大了嘴巴，一副见了鬼的模样差点把拳头吃下去！！！！
    难道是泷家的那个当家人――慕佳昭？？
    这可真的是活见鬼了，原配竟然来找私生女了！！！
    两个人没有理会时天那副吃惊的模样，依旧是各自对峙。
    女人看泷淮敞不答话，便笑道：“夫人说有件事情要和你谈一谈，是关系整个泷家的事情，希望你不要拒绝她。”
    “我对泷家的事情没兴趣。”
    “可夫人说您到底还是泷家的孩子啊。”
    泷淮敞眉头皱了起来，冷笑道：“今个儿是什么风啊，竟然改口承认我是泷家的孩子了？”
    女人并没有被泷淮敞的气势影响，依旧淡淡的笑道：“小小姐，我知道泷家的事情让你吃了不少的苦，可是您仔细想一想，夫人可是什么都没有对您做过。”
    泷淮敞：“……”
    女人又说：“泷家的那些人怕你争家产全都对你冷嘲热讽，唯独夫人什么都没有说，明明她才是受伤最深的人，却对你依旧宽容，你不应该这么对她的。”
    泷淮敞：“……”
    的确，泷家人如果说谁最佛系对自己，那大概就是这个原配夫人了。
    泷淮敞虽然讨厌泷家的人，可是架不住自己身上流淌的血。
    “我知道了。”泷淮敞最终还是松了口，转头对时天说：“你先回去吧，我有事情要处理。”
    “泷姐……”
    时天眼睁睁的看着泷淮敞上了那个房车，一时之间也不知道应该怎么办才好，他就是一个高二的学生，哪里见过这个阵势？？
    ‘啪――’
    江黎猛然从背后冒出来，用卷起来的练习册拍了拍时天的后背，笑道：“小时天你在干嘛啊？”
    她顺着时天的目光看去，就看到一辆黑色的房车远远驶去，便说道：“你想买车啊？”
    “买什么车啊！”时天急坏了：“泷姐被人带走了！”
    江黎愣了愣：“带走？”
    她犯事了？
    时天不知道这么复杂的事情应该怎么跟江黎说，便说道：“一时半会儿也解释不清楚，她反正有麻烦了。”
    “麻烦？”
    江黎眨了眨眼睛，说道：“有麻烦的话，去找她姐姐啊。”
    “我不知道她姐姐电话啊。”
    “你不知道，班主任还不知道嘛？”
    “……江黎，你可真他妈是个人才！”
    “？？？”
    ――――
    房车内。
    真皮沙发坐起来贴合身体曲线，让人有一种要陷进去的感觉。
    泷淮敞看着面前这个熟悉却又陌生的女人，并没有开口。
    慕佳昭仔细打量着面前的女孩，不得不说她出落的的确漂亮，继承了她那个母亲的容颜，却又比那女人更英气一些。
    “你的眼睛很像你母亲。”慕佳昭淡淡的开口道：“我看到你就会想起她。”
    “真不好意思。”泷淮敞并不诚信的道歉道：“夫人你来找我只是为了单纯的聊天么？”
    “当然不是。”
    慕佳昭看着泷淮敞，悠悠的叹了口气说：“其实，我找你是想让你来参加泷家的葬礼。”
    泷淮敞一脸纳闷的看着她，自己父亲都死一年多了，这是参加谁的葬礼？
    慕佳昭也没有说话，而是把一份报纸递给了泷淮敞，对她说：“因为这是泷家内部的事情，所以报道并不全面。”
    泷淮敞接过报纸，只看到上面写着一个大大的标题――【泷家私人飞机空中爆炸坠海，目前正在紧急搜寻中】爆炸坠海？？
    慕佳昭开口道：“飞机上坐的是你的堂哥，泷英俊。”
    泷淮敞瞪大了眼睛。
    “你也知道你哥哥因为犯了一些事情，在国内呆不下去了。”慕佳昭叹了口气说道：“所以便打算出国避难，可没想到飞机竟然出了事故，已经好几天了，估计人彻底是没了。”
    泷淮敞拿着报纸有些不太相信。
    泷英俊前些日子还在她面前晃悠呢，那副嚣张的嘴脸泷淮敞偶尔还会想起，虽然他很可恶，但是猛然间知道他的死讯一时之间还是觉得不太真实。
    “老太太知道这件事情已经昏过去了。”慕佳昭说：“葬礼定于下周，具体时间和地点我会让助理通知你，到时候也会去你家接你。”
    泷淮敞此时终于开了口：“我也要去么？”
    “当然了。”慕佳昭说：“虽然你的身份很
    尴尬，可是到底还是泷家的孩子，老太太膝下的孙子除了两个刚出生的，就只有你了。”
    “老太太在医院醒来之后，就对我说想把你接回来。”慕佳昭苦口婆心的说：“你也很想见你奶奶吧？”
    泷淮敞其实一点都不想和那个老太太有什么联系，毕竟当初来她家闹事的大多数都是打着老太太的旗号，所以泷淮敞对她没有一点的好感。
    看到泷淮敞无动于衷，慕佳昭也没有逼太紧，淡淡的说：“最近我还有很多事情要忙，可能没有办法经常来找你，这个给你。”
    说着，慕佳昭把一张卡片放在了泷淮敞的膝盖上：“这是老太太的住址和我的电话，如果你想通了随时都可以跟我联系。”
    泷淮敞沉默了。
    慕佳昭笑道：“小淮，我知道你这几年都受了很大的委屈，现在只要你能回来，那些以前欺负过你的人都不会再对你使脸色了。”
    直到下车，泷淮敞都没有开口答应慕佳昭任何事情，慕佳昭也不急，只是让她准备一下，下周来接她去参加泷英俊的葬礼。
    慕佳昭直接把她送到了家门口，泷淮敞看着那辆车远去也不知道到底怀着什么心情，只是紧紧攥着手中的那份报纸。
    诺阳接到学校电话的时候还以为泷淮敞出事了，听说她被人接走了也是吓了一跳。
    “小诺。”程白看着诺阳就要收拾东西回去，便说：“你今天不是胃不舒服么，慢点走，知道吗？”
    诺阳今天的确不舒服，大概是昨天吃了太辣的火锅和东西，现在整个胃都好像是火烧了一样疼，可是一听到泷淮敞被泷家人接走了，哪里还会在意，直接打了辆车就给泷淮敞打电话。
    原本诺阳以为泷淮敞不会接电话，可是刚打没两声就被接通了。
    “小淮？”
    诺阳有些纳闷的说道：“你不是被……接走了么？”
    泷淮敞此时已经回到了家里，正躺在沙发上看着天花板上的窟窿，缓缓开口道：“嗯，她把我送回了家。”
    “送你回家？”诺阳不解的说：“她怎么那么好心啊？”
    诺阳还以为这女人要杀人灭口呢，可把诺阳吓坏了。
    泷淮敞拿着手机发着呆，过了好久才说：“姐姐，你能回来吗？我有事情想跟你说。”
    “嗯，我在回去的路上呢。”诺阳给司机报了自己家的地址，便说：“你在家等着我吧，我马上就到。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-14 19：14：34～2020-07-15 19：53：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：42296099 2个；Iove、三分热度、湛、姐姐 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、第 36 章
    
    诺阳一回到家就看到泷淮敞穿着校服躺在沙发上， 闭着眼睛也不知道是在睡觉还是在休息， 瓜子已经是一个成熟的胖猫了，此时正趴在泷淮敞的肚子上打瞌睡。
    看着这一屋子的和谐场景，诺阳忽然不知道自己应不应该继续紧张。
    泷淮敞听到了开门声， 睁开眼睛看到诺阳， 便弱弱的说：“姐姐， 你回来了啊……”
    诺阳脱下鞋跑了过来， 看着泷淮敞的表情说：“你……还好吗？”
    “还好。”泷淮敞淡淡的说：“刚刚睡了一觉。”
    诺阳：“……”
    亏得她在路上还很担心，没想到这小妮子竟然还能睡觉！！
    “起床啦！”诺阳气不打一处来， 只觉得胃里难受的紧，对着泷淮敞发脾气道：“我都担心死你了，你怎么还睡得着！”
    泷淮敞忽然就笑了起来， 她伸出手把诺阳拽到自己的怀里， 让她趴在自己的身上。
    “你……”
    诺阳被她这个动作弄的有些奇怪，可却又不敢动， 只能趴在泷淮敞的身上。
    “姐姐。”泷淮敞蹭着诺阳的发丝，缓缓地说：“我做梦梦到你了。”
    “梦到我？”诺阳不解的说：“你梦到我在干吗？”
    “在……”
    泷淮敞笑道：“在睡觉。”
    诺阳翻了个白眼，明明在睡觉的是你好不好？？
    泷淮敞收紧了手臂，把诺阳抱得更紧了。
    “小淮……”诺阳觉得她有些不太对劲， 便说道：“那人是不是跟你说了什么啊？”
    “嗯。”泷淮敞闭上了眼睛，开口道：“她跟我说， 泷英俊死了。”
    “死了？？”
    诺阳吓了一跳，前不久她还见到了那个男人，怎么死了呢？
    泷淮敞说：“他坐的私人飞机出了事故， 人应该是找不到了，葬礼定在下周，她……打算让我去参加。”
    诺阳紧紧抓着泷淮敞的校服，不悦的说：“她们把你赶出来，怎么还有脸让你再回去参加葬礼？”
    泷淮敞没有告诉诺阳，慕佳昭甚至还想让她回泷家，只是看着诺阳气的脸都白了忍不住轻笑道：“姐姐，你生气起来真可爱。”
    诺阳：“都什么时候你还跟我开玩笑！”
    “姐姐。”泷淮敞说：“你
    说，人死都是一瞬间的事情，为什么还会有那么多事后要处理呢？”
    为什么人不能干干净净的走，带着自己的身体，带着自己的感情，带着所有人的记忆。
    诺阳不知道泷淮敞为什么会这么问，可是心里却有不太好的预感，她把人从沙发上拽了起来，盯着泷淮敞的眼睛说：“小淮你记住，无论泷家让你做什么都不要听，知道吗？”
    泷淮敞露出了一副疑问的表情。
    “总之，泷家都不是好人。”诺阳抓着泷淮敞的手说：“虽然我不知道应该怎么说，但是她们都是十恶不赦的大坏蛋。”
    泷淮敞忽然笑出了声：“那……我也是么？”
    诺阳：“……”
    那当然了，你是泷家人里最坏的那一个了。
    可是这话诺阳不能说，毕竟是自己养的崽，再坏也不能说她坏。
    “你当然是最好的那个了。”诺阳抿了抿嘴唇，硬着头皮说：“你是最可爱的那个！”
    拜托拜托，偶尔说说小谎也没什么大不了的！！
    可千万不要给她弄什么倒霉的事情出来！！
    泷淮敞看着诺阳煞有其事的模样，伸出手把人搂在了怀里，力气大的就好像是要把诺阳揉进身体里一样。
    诺阳也不敢喊疼，就这样任由泷淮敞抱着。
    也不知道过了多久，泷淮敞只听到诺阳忽然低低的叫了一声。
    “姐姐？”
    泷淮敞松开手，看着诺阳脸色煞白的模样捂着肚子，忽然有些紧张的问道：“姐姐，你怎么了？”
    “我……”诺阳一只手捂着自己的肚子，另外一只手抓着泷淮敞的衣服，疼的满头是汗：“我肚子好痛……”
    其实诺阳从今天早上就开始胃痛了，只不过当时她没有在意，依旧是按时按点上班。
    在办公室里也吃了点胃药，中午都没有吃饭。
    泷淮敞看诺阳疼得满头大汗也紧张起来，一把就把人抱了起来转头往门外走去。
    把诺阳送进急诊室的时候两个人在大冬天都出了一身的汗，医生检查了一会儿便告诉泷淮敞，诺阳这是急性胃炎。
    “昨天有没有吃什么东西啊？”医生一边给诺阳检查一边问道。
    泷淮敞说道：“昨天就吃了火锅。”
    “是不是很辣很麻分量很多的那
    种？”
    “……嗯，是的医生。”
    “这就是啦。”医生淡淡的说：“下次让她不要吃那么多，这种刺激性的食物本身对胃的负担就很大，再吃得多就更不好了。”
    泷淮敞点了点头：“我记住了，以后肯定不会让她多吃了。”
    “先去办手续吧，我给她开点药。”
    “好的。”
    折腾到了晚上，诺阳的胃痛才好多了。
    她坐在输液室的椅子上捂着肚子，苦着脸说：“好饿啊……”
    泷淮敞坐在一边就忍不住翻白眼，刚刚疼的脸都紫了，现在不疼了又开始喊饿？？
    自己这个姐姐未免也太神奇了吧？
    “医生说你吃太多了，让你以后少吃点。”泷淮敞替诺阳拉了拉毛毯，说道：“下次不要再吃那么多了，吃不完就扔那边，不要什么都往肚子里填。”
    诺阳从小鼻孔里哼了一声，说：“那多浪费啊……”
    “浪费也比进医院好。”泷淮敞抱着诺阳坐在椅子上吊水，搂着诺阳的腰让她依靠在自己的身上：“医生说吊完水就可以回家了。”
    “嗯。”诺阳大概是困了，折腾了一晚上她也体力不支，靠着泷淮敞的怀里小声的说：“小淮，等能回家了记得喊我，我先睡一会儿……”
    最后声音越来越小，最终趴在泷淮敞的肩膀睡着了。
    泷淮敞低头看了她一眼，伸出手理了理她额前的碎发，想笑又不能笑，只能悠悠的叹了口气。
    原本低落的心情被她这么一闹，瞬间就烟消云散了。
    “姐姐。”泷淮敞亲了亲诺阳头顶，小声的说：“无论发生什么事情，你都不要离开我……”
    ――――
    诺阳也不知道自己睡了多久，等她睡醒的时候已经是第二天早上了。
    她看着自己卧室熟悉的天花板，这是自己的房间啊？
    诺阳揉了揉眼睛，刚想起身便觉得自己腰间放着一只手臂，她转头看过去就看到泷淮敞正睡在自己另外的一个枕头上，一只手紧紧地搂着自己的腰，生怕自己掉下去似得。
    也不知道泷淮敞昨天晚上是怎么把她弄回家的，诺阳完全不记得了。
    她想看看几点钟了，可是刚动一下，睡在旁边的泷淮敞就醒了。
    泷淮敞眼底黑眼圈格外的明显
    ，看的诺阳有些心虚：“你睡醒啦？”
    “嗯……”
    泷淮敞看到诺阳醒了，又重新闭上了眼睛靠在她的身边，用还未清醒的声音说道：“姐姐，你再睡一会儿。”
    诺阳只觉得自己的胃空空的，有些为难的说：“我饿了……”
    泷淮敞睁开眼看着她，诺阳也眨着眼睛看着她。
    饿是真的饿了，昨天一整天胃都不舒服，诺阳又不是铁人，一天一夜没吃饭当然会饿。
    诺阳有些为难的说：“不然，我点外卖吧。”
    因为泷淮敞看样子不太想起床的样子。
    对于点外卖这件事情泷淮敞并没有拒绝，拿着诺阳的手机点了两份早饭，顺便看了一眼时间已经是早上10点多钟了，估计饭到了都是中午了。
    不得已，泷淮敞有多点了一些小菜，诺阳胃炎刚好，很多东西都不能吃。
    等外卖到了之后，泷淮敞下楼去拿，然后挑了一杯温热的粥打开，一勺一勺的喂给诺阳喝。
    诺阳喝着喝着便笑道：“小淮，你有没有觉得咱们两个调换了位置？”
    泷淮敞吹了吹粥，把勺子递了过去：“什么位置？”
    “以前总是我在照顾你啊。”诺阳喝了一勺粥说道：“咱们第一次见面你就昏过去了，还是我把你送到医院的。”
    这一点泷淮敞倒是记得很清楚，当时她从病床上醒来就看到了诺阳。
    原本她还以为自己就算死在外面也没有人会发现。
    一想到这，泷淮敞忍不住多看了诺阳几眼。
    “现在你照顾我的样子，看起来好像是一个大人了。”诺阳夸赞。
    泷淮敞看了她一眼，勾起唇角微微笑道：“如果姐姐喜欢的话，我可以一直这样照顾你。”
    诺阳皱了皱鼻子，似乎不太乐意的模样。
    泷淮敞搅动了一下手中的粥，缓缓开口道：“姐姐。”
    诺阳：“？？？”
    “再过几个月我就18岁了。”泷淮敞盯着诺阳，开口道：“姐姐有想好给我准备什么礼物了嘛？”
    “哇，你这小孩现在都开始主动问要礼物了么？”
    “姐姐不愿意么？”
    “唔……”
    诺阳想了想说：“我这个人品味很俗气的，如果送的东西不好你可不能说我什么。”
    泷淮敞闻言就笑了起来：“好，姐姐送什么我都喜欢。”
    诺阳很开心的说：“这可是你说的啊，到时候不乐意的话我可不依。”
    泷淮敞笑弯了眉眼：“嗯！”
    作者有话要说：双更好累哦，你们等我攒攒存稿再双更QAQ

37、第 37 章
    
    在家照顾了诺阳两天的时间， 泷淮敞也到了该去学校领成绩单的时候了。
    出门的时候诺阳还千叮咛万嘱咐， 安慰泷淮敞就算是每科都不及格也没有关系，姐姐养你！！
    那话说的跟泷淮敞要上刑场一样，不过领成绩单似乎也和上刑场没有区别。
    在教室里， 老师把成绩单发下来之后， 泷淮敞低头看了一眼。
    还算可以。
    时天拿着自己的成绩单一副被雷劈了一样， 瞪大的眼睛里浸满了泪水， 也不知道是考得好还是考得不好。
    “泷姐，泷姐你考了多少分！”
    时天屁颠屁颠的走了过来， 显摆得在泷淮敞面前晃悠自己的成绩单，兴高采烈的说：“我除了语数外，其他都没及格哦～”
    泷淮敞瞥了他一眼， 就这成绩还想毕业呢？
    寒假结束赶紧去工地搬砖吧， 别耽误人家工程进度。
    也不怪时天那么激动，要知道他以前的成绩基本都是二三十， 大题全靠抄题目，选择题只能扔色子，填空题就全靠蒙。
    现在三门主课都及格了，怎能让他不开心！
    “泷姐， 你考了多少分啊？”时天伸手就要去拿泷淮敞的成绩单说道：“借我看看，借我看看！”
    泷淮敞也没有拦他的意思， 就看到时天拿着自己的成绩单一副见了鬼的模样。
    虽然泷淮敞看起来从不学习，可是架不住家里诺阳给请家教啊，这一次考试每一门泷淮敞都是90分以上。
    要知道在高二能考90分以上是一件不容易的事情， 泷淮敞直接就在班级里挺进了10强，年级里挺进了100强！
    时天还不信，又跑去班长那边看了一下总排名，发现泷淮敞真的考了那么多，惊得下巴都掉了。
    “泷姐，你是怎么办到天天上课睡觉下课打架每天迟到早退还能考90分的啊？”时天围着泷淮敞一边打转一边说：“教教我啊，我只要能及格就满足了！”
    泷淮敞不想理他，就撂下一句：“脑子好。”
    除了成绩单之外，泷淮敞还拿到了属于自己的寒假作业――一大摞各科试卷，加起来50多张。
    全班级的人都沉默了。
    这也太多了吧！！！
    一天一张试卷这寒假也写不完啊！！！！
    “老师！”同学们哭喊道：“这样写寒假作业会死人的！！！”
    已经快退休的老教师喝了口茶，悠悠的说：“放心，死不了，回去慢慢做。”
    顿时，教室里哭天抢地。
    领了成绩单，大家背着作业就准备出门，在路过江黎教室的时候时天还敲了敲玻璃，江黎抬头看到是他们俩便背着书包出来了。
    江黎一出来就问泷淮敞：“你考的怎么样啊？”
    时天撇着嘴说：“你们俩秀恩爱能不能不要当着我的面？”
    江黎笑了笑说：“那你可以背过身去～”
    “好了，别闹了。”泷淮敞无奈的说：“我要回家照顾我姐姐，她最近身体不太好。”
    “你姐姐？”江黎想了想说道：“就是上回那个请我们吃饭的，长得很可爱的女孩子？”
    泷淮敞盯着她有些纳闷，这俩人怎么都夸对方可爱？？
    是不是江黎对自己姐姐有意思？？？
    一想到这，泷淮敞就有点不高兴了，吃味的想起前些日子俩人还隔着好几个桌子互相打招呼的情景，有些吃醋的说：“嗯，我要去照顾她。”
    “我也想去哎。”江黎背着手说道：“带我去看看你姐姐好不好？我也想跟她多说说话。”
    “不行。”
    泷淮敞想都没想就拒绝了她，想看她姐姐？
    别说门了，窗户都给你焊死！
    江黎没有看出泷淮敞的心情，就缠着她带自己回家，泷淮敞也冷着脸一路拒绝。
    三个人出了校门就准备分道扬镳，时天准备和爹妈回老家，江黎因为要经常去医院复查所以哪里都不能去，估计下次有空再聚就得等寒假结束了。
    泷淮敞原本打算坐公交车回家，刚走两步便停了下来。
    因为她看到了不远处站在公交站台旁的诺阳。
    诺阳今天穿着一件米白色的长绒大衣，围着白色的毛绒围巾，栗色的长发披散在身后，看起来好像是一个穿的很厚的大丸子。
    而站在公交站台的诺阳也看到了她，伸出手挥了挥。
    泷淮敞喝出一口白气，赶忙走了过去。
    “姐姐，你怎么来了？”泷淮敞伸出手摸了摸诺阳的脸，发现她的脸颊被冻的有些凉。
    诺阳笑着说：“我怕你再被那人拐走，特意过来接你回家呀！”
    泷淮敞的心忽然像是被什么撞了一下似得，忍不住笑了出来，黑亮的眸子盯着诺阳开口道：“谢谢姐姐。”
    诺阳笑着牵过泷淮敞的手说：“不用谢，我可不想你被那群人抓走。”
    泷淮敞可是她在这本书中遇到的第一个角色，诺阳还指望着她走上正途光宗耀祖，然后自己也跟着一起鸡犬升天！
    两个人的手紧紧握着，泷淮敞眼睛亮亮的：“姐姐，你的手好暖和。”
    “是你太凉啦。”诺阳把泷淮敞的手揣进自己大衣的口袋里，说道：“你看，这样是不是就暖和了？”
    泷淮敞轻轻的‘嗯’了一声，然后转动手指和诺阳十指相扣。
    诺阳：“？？？”
    泷淮敞微微红着耳朵说：“这样更暖和。”
    诺阳虽然觉得哪里不太对，可觉得大概泷淮敞是真的冷，也就攥紧了她的手说：“冷的话另外一只手也可以伸进来。”
    泷淮敞的耳朵更红了：“不了姐姐，这样就可以。”
    她怕再伸进去，自己会控制不住自己。
    放了寒假自然是无所事事，律谨听说泷淮敞要做50张试卷也笑的很开心，表示自己寒假也休息休息吧，有那么多试卷陪你肯定不会寂寞。
    泷淮敞对于试卷这种东西也觉得无所谓，反正只挑会的做，一天也能做个四五张。
    放寒假的第一天，诺阳就把泷淮敞带到了办公室。
    编辑部和设计部和业务部和拍摄组和财务部的都从自己的办公室出来，探头探脑。
    只看到泷淮敞穿着一身黑色的羊绒衫和牛仔裤，在会议室里放下了太空包。
    然后从自己的袋子里拿出了猫碗，猫粮，猫罐头，逗猫棒，猫抓板，一一摆在会议室的桌上。
    随后，泷淮敞打开了太空包，从里面探头探脑走出来一只看起来胖呼呼的橘猫。
    只见它东张西望，小白胡子动了动，察觉没有危险便从包里走了出来，坐在桌子上看着泷淮敞。
    那意思是：你带朕来到了哪里？？
    泷淮敞摸了摸瓜子的脑袋，然后把猫粮倒在猫碗里，又指了指猫罐头说：“中午再吃罐头，饿了就吃猫粮。”
    瓜子不为所动。
    楚可欣趴在玻璃门上，小声的问大家：“小淮妹妹这是来蹭暖气了么？”
    “应该是吧，小诺说她寒假都要在这里，会议室就暂时给她用了。”
    “那我们开会去哪里？”
    “开会的话就让小淮妹妹出来啊。”
    “小淮妹妹可以出来，猫能不能留在里面？”
    “唔，我觉得应该可以。”
    大家七嘴八舌的说着话，泷淮敞往玻璃门上瞥了一眼，又把头转了回去。
    她也没有任何不自在的感觉，拉开凳子便准备写作业，如果这一个星期能把寒假作业写完的话，剩下半个多月的时间就可以随便玩了。
    泷淮敞虽然不是很喜欢玩，可是能不写作业还是不想写作业的。
    诺阳也觉得泷淮敞来办公室会给大家添麻烦，于是买了好多零食和奶茶分给大家，希望大家看在美食的份上就不要对泷淮敞太在意。
    其实不用诺阳买东西大家也都不会在意的，毕竟没有人会拒绝美人儿和猫的。
    诺阳中午吃饭的时候给泷淮敞点了一份盖浇饭，两个人在会议室里吃了起来。
    泷淮敞一边吃一边说：“姐姐，我在这里不会耽误你们上班么？”
    “不会啊。”诺阳吃着饭菜说道：“大家人都很好的，而且忙起来的时候都不会在意你。”
    “这样么。”
    泷淮敞回头看了看办公室里的情景，她虽然不是第一次来诺阳的公司，可是却还是第一次在这里呆那么久，而且整个寒假都要陪诺阳上班。
    “姐姐。”泷淮敞回过头说：“为什么大家都很忙，只有你无所事事呢？”
    诺阳：“……”
    泷淮敞还说：“姐姐，你是不是要被开除了啊？”
    诺阳：“？？？”
    开除你个鬼！！
    她可是老板，谁敢开除她！！
    “那个，我其实……”诺阳思索着应该怎么跟泷淮敞交代这件事情，毕竟事情起因是泷家，她一时半会还真的不知道应该怎么开口，就停在了那边。
    泷淮敞悠悠的叹了口气，说：“姐姐，我知道你家有拆迁款，可是工作也还是要认真做的，不然被开除了怎么办？”
    诺阳红着脸说：“你……”
    “姐姐。”泷淮敞握着诺阳的手说：“你再坚持坚持，等我毕了业就养你。”
    诺阳咬着牙，觉得自己得抽空跟泷淮敞好好的谈一谈。
    谈一谈自己是个富婆的问题。
    38、第 38 章
    
    周三， 那是一个阴雨绵绵的天气。
    在这里的冬天能够下那么绵延的雨很少见， 雨一直下了两天都没有消停的意思。
    慕佳昭在晚上8点多的时候给泷淮敞打来了电话，泷淮敞不知道她是从哪里知道自己的电话的，也没有多问。
    电话里面， 慕佳昭语气淡淡的， 似乎很累的模样。
    “明天早上8点， 我的助理会去你家楼下接你。”慕佳昭说道：“你到时候穿好衣服下来就可以了， 因为是葬礼尽量穿黑色的衣服。”
    泷淮敞轻轻的‘嗯’了一声，算是答应了。
    慕佳昭对于她清冷的态度没有意外， 只是继续说道：“上次我跟你说的，你考虑的怎么样了？”
    泷淮敞开口道：“不用了，我去参加葬礼只是不想让你没面子， 其他的人不在我的考虑范围。”
    “那我还真的要谢谢你给我这个面子了。”
    “……”
    两个人并没有什么好聊得， 慕佳昭很快就挂断了电话，泷淮敞看着手中黑下来的屏幕有些恍惚的感觉。
    如果是在一年前， 这种对话是泷淮敞想都不敢想的。
    虽然作为泷家的私生女，可是泷淮敞并没有得到一个富二代应该有的荣华富贵，相反的，她和她的母亲过得很清贫。
    泷淮敞的父亲甚至没有给她的妈妈买一套可以安居的房子， 直到死还是死在出租房里。
    而自己的母亲没有工作，每天只是把自己打扮的美丽漂亮， 盼望着自己的情人能够抽空来看望自己一眼，然后给上一些生活费。
    甚至为了面子，还要让泷淮敞去上那学费贵的吓人的贵族学校。
    这些， 泷淮敞全部都有记忆，可她却不能理解自己的母亲，为了一个虚无缥缈的爱情这么做真的值得么？
    赌上自己一辈子的幸福，这不是泷淮敞所希望的。
    如果遇到了自己喜欢的人，泷淮敞就算是把她关起来，也要得到她。
    整整一晚泷淮敞都没有睡好，凌晨两三点的时候依旧是睁着眼睛。
    诺阳下楼喝水的时候看到泷淮敞的房间还亮着灯，都已经那么晚了怎么还没睡？
    当诺阳推开门的时候就看到泷淮敞正坐在床上抱着手机，也不像是在玩游戏，只是盯着它一直看。
    “小淮……”
    诺阳走过来坐在床边，轻轻摸了摸泷淮敞的脑袋，小声的问道：“你怎么还不睡觉啊？”
    “明天，”泷淮敞低声说道：“明天我就要去参加葬礼了。”
    诺阳早就知道了这件事情，可是看到泷淮敞这幅表情也是于心不忍，便伸出手把她搂在怀里安慰道：“你在害怕吗？”
    “嗯。”
    泷淮敞搂着诺阳的腰，闻着她身上好闻的气味，缓缓开口道：“我不知道应该怎么面对那群人，每当我想起他们时，都似乎能听到我妈妈的声音。”
    诺阳抚摸着泷淮敞黑色的长发，想了想问道：“那……能带我去吗？如果我也去的话，你应该就不会害怕了吧？”
    泷淮敞抬头看着诺阳，问道：“能带你去么？”
    “唔……就算不能带我去，我在门口等你也好啊。”
    “姐姐……”
    泷淮敞把额头贴在诺阳的额头上，两个人互相看着对方，贴的很近。
    诺阳看着她黑色的眸子只觉得呼吸都快要停止了，自己的腰还被她搂在怀里，无论怎么看姿势都很暧昧。
    这不是一个17岁的孩子应该有的动作啊……
    泷淮敞看着自己的姐姐脸慢慢的红了起来，忍不住笑道：“谢谢你，我想有些事情应该我自己去承受。”
    她很快就18岁了，不能什么事情都要依靠诺阳了。
    自己的这个姐姐虽然看起来很可靠，其实泷淮敞知道她迷糊又糊涂，比自己还要让人担心。
    泷淮敞生怕诺阳那么可爱的女孩子被人夺走，生怕自己再也不能把她搂在怀里。
    “明天，我自己去。”泷淮敞轻声说道：“姐姐，谢谢你……”
    谢谢你到现在为止，一直都在她身边。
    ――――――
    第二天一大清早，泷淮敞就起床了。
    诺阳还睡得一塌糊涂就听见泷淮敞起床的声音，昨天晚上因为一直在安慰泷淮敞，所以就直接挤在一起睡了。
    反正楼上楼下都是自己家，在哪里睡觉不都是一样么。
    泷淮敞打开自己的衣柜从里面挑了一件黑色的风衣和裤子，就连毛衣都是黑色的。
    诺阳就坐在床上抱着膝盖，一边打哈欠一边说道：“你怎么穿的那么黑啊？”
    看
    起来好像是一个王八哦。
    泷淮敞把长发从毛衣里面弄出来，回头看着诺阳说道：“因为是去葬礼。”
    “唔，也对。”诺阳从床上爬起来说：“穿的花里胡哨的的确不太好。”
    虽然她现在想给泷英俊弄一场欢送仪式，但是这么对死人太不友好了，诺阳也只是想一想而已。
    她对泷淮敞招了招手，说道：“来我这里，我给你整理一下衣服。”
    泷淮敞轻轻笑了笑，坐在床边看着诺阳从旁边的床头柜上拿起一个发卡，把泷淮敞鬓角的碎发卡了起来。
    “风衣你穿着不会冷么？”诺阳摸着泷淮敞那薄薄的衣裳，说道：“我去给你拿我的围巾！”
    说着，诺阳便钻出了泷淮敞的屋，在自己房间里翻箱倒柜一番拿出了一个米色的围巾。
    虽说是葬礼也不能穿的一身黑啊，诺阳觉得泷淮敞今年才17岁，正是好看的年纪，一身黑的多难看。
    把米色的围巾围在泷淮敞的脖间，泷淮敞整个人顿时都明亮了起来，没有刚刚看的那么压抑。
    泷淮敞低头用鼻尖蹭了蹭软软的围巾，羊绒围巾很柔软而且也不扎人，围在脖子上格外的舒服。
    而且……还有一股诺阳的味道。
    虽然说这样有点痴汉，可是泷淮敞喜欢诺阳身上的那种味道，很淡很好闻，抱着睡觉都能安神的那种。
    看着时间差不多了，泷淮敞才开口说道：“姐姐，我要出门了。”
    “不吃早饭了嘛？”诺阳问道。
    泷淮敞摇了摇头，她现在不想吃，也没有心情吃。
    知道泷淮敞心情不好，诺阳也没有逼她，只是叮嘱道：“去了那边之后一定要少说话，假装自己不存在，知道吗？”
    “嗯。”泷淮敞点头：“知道了，姐姐。”
    话音刚落，房门便被人敲响，而时间也刚刚好是8点。
    出现在门口的还是那天的那个女助理，她看着泷淮敞已经收拾好了自己便笑道：“小小姐，车在下面了，跟我来吧。”
    诺阳看了她一眼，有些担心的说：“我能陪着去么？”
    助理知道诺阳的身份，也知道她是这一年来一直照顾泷淮敞的那个人，微微笑着拒绝道：“对不起，这是泷家内部的葬礼，除了泷家人之外都不能参与的。”
    诺阳有些失落，她真的害怕泷淮敞真的一走就不回来了。
    看着自己姐姐失落的眼神，泷淮敞伸出手摸了摸她的脸颊，低声说道：“姐姐在家里等我，我很快就会回来的。”
    下了楼，一辆黑色的车已经停在了楼下。
    助理替她打开了门，泷淮敞直接钻了进去。
    车里除了泷淮敞之外并没有任何人，助理和司机说了几句话之后便对坐在后排的泷淮敞说：“小小姐，路上可能会有点闷，您有想听的歌么？”
    泷淮敞看着窗外渐行渐远的景色，淡淡的说：“随便。”
    车行驶的并不快，因为这两天下雨的缘故路上的车辆和行人都很少。
    泷淮敞面前的窗户很快就起了一层白雾，她也不在意，就是那么看着，也不知道过了多久终于到了目的地。
    位于泷家的私人墓地里已经有很多辆车停在停车场里，司机找了个宽阔的地方把车停好，这才对车内的人说：“到地方了。”
    助理转头对泷淮敞重复了一遍：“到地方了，小小姐。”
    泷淮敞下了车，入眼便是苍翠茫茫的青山，在雨天里起了一层朦雾，看起来有那么一丝不真实。
    就在这时一把黑色的伞遮在了泷淮敞的头上，助理笑着对她说：“小小姐，下雨了，跟我走这边，小心路滑。”
    泷淮敞看着周围的陌生的人群，她知道这些人非富即贵，几乎每个人身后都跟着不少穿着西装职业装的助理，助理们都为自己的主人打伞，簇拥着他们往前走去。
    看起来就好像是盛开的一朵朵黑色的花。
    泷淮敞从来都不知道原来富人都是这样的，毕竟以前她的伞都是自己打。
    泷家的私人墓地很大，是三座山中间的一块开阔地。
    这里包括周围的山山水水都是泷家的产业，而葬在这里的都是泷家的人。
    进了灵堂，这里跟从外面看到的一样非常宽敞豪华，穹顶高的几乎快要看不见，整个灵堂灯火通明，在正中间挂着泷英俊的遗像，看起来有那么一点陌生。
    “小小姐。”助理轻声说道：“老太夫人在那边，您要去看看她吗？”
    顺着助理手指的方向看去，就看到一个头发花白的老太太坐在轮椅上，而她的周围围着一些夫人，一个个表情难过偷偷抹着眼泪。
    泷淮敞知道，那是自己尖酸刻薄的奶奶，和阴险狡诈的亲属们。
    作者有话要说：感谢在2020-07-15 19：55：08～2020-07-17 20：34：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿v哭唧唧、42296099 1个；感谢投出地雷的小天使：46091883、42296099、湛 2个；姐姐 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    39、第 39 章
    
    灵堂里人很多， 有些是泷淮敞在电视上看到的，有些则是泷淮敞在报纸上看到过的人。
    因为泷英俊生前很喜欢花天酒地做海王，所以他的各种小情人也想要过来给自己的‘男朋友’送花，全部都被原配派人哄了出去。
    泷淮敞站在原地看着偌大的灵堂里人们来来往往， 分明有很多人， 可是大家全部都缄默不出声， 安安静静的只能听到鞋子踩在大理石地板上的声音。
    “你瞧， 那边那个……”
    就在这时， 泷淮敞听到了一些议论纷纷的声音，不用看也知道是一群男男女女指着自己戳脊梁骨。
    不外乎是， 这个私生女怎么也好意思来参加泷家的葬礼？
    “这个私生女怎么也好意思来参加泷家的葬礼？”那边的人小声的窃窃私语：“到底是谁让她进来的，真晦气，私生女哪能站在来这里，太丢人了。”
    “是啊， 老太太要是看到了还不得气昏过去？”
    “得赶紧告诉慕董事长， 让她把这个小三的女儿给轰出去！”
    那边还在议论纷纷，人群中忽然传出了一阵骚动， 是慕佳昭带着她的秘书团走了进来。
    慕佳昭一身黑色的职业装， 身上披着一件外套， 外套的两只袖管随意的搭在肩膀上， 走起来配合着高跟鞋的步调舞动得如同风一样。
    她摘下墨镜看了一眼屋内，因为慕佳昭的到来大家把所有的目光都聚集到了她的身上。
    “慕董事长好。”
    “慕老板。”
    “董事长。”
    走一路就有一路的人跟慕佳昭打招呼， 她只是微微的点了点头， 算是回应了。
    慕佳昭远远地就看到了泷淮敞， 她把墨镜和外套递给手边的人，抬脚走了过去。
    “看着吧，原配肯定要手撕了这个私生女！”
    “哈哈哈这下可有热闹看了！”
    周围议论声逐渐变大， 泷淮敞却依旧是那一副淡淡的模样，连眼皮都没舍得给对方一下。
    慕佳昭走到了泷淮敞的面前，缓缓地伸出了手。
    正当所有人都以为她要打泷淮敞一巴掌的时候，却看到慕佳昭轻轻地抚摸了一下泷淮敞的脸颊，修长的手指停留在她的围巾上，开口道：“屋里热，把围巾摘下来吧。”
    “不用了。”泷淮敞不想摘，淡淡的说：“我已经来了，给他送束花就走。”
    “既然来了就没有必要走那么快。”慕佳昭在众目睽睽之下拉着泷淮敞的手，道：“来看看你奶奶。”
    旁边围观的众人都倒吸了一口凉气，慕佳昭是什么人？她是泷傲天的原配夫人，是泷氏集团的董事长，是泷家千亿资产的继承人！
    她这个身份竟然和一个私生女关系亲密，怎么不让人惊讶的下巴都掉下来！
    泷淮敞虽然很不高兴慕佳昭对自己动手动脚的，可是大家都看着这边她也没有拒绝，任由慕佳昭拉着自己去了远处那个坐在轮椅上的老人身边。
    “妈。”
    慕佳昭走到轮椅旁边，蹲下来仰视着自己的婆婆，说：“淮敞我带来了，您不是一直想见她吗？”
    老太太脸色有些难看，她抬头看了一眼自己这个多看几眼就很反感的孙女，下意识的皱起了眉头。
    在老一辈人眼里，泷淮敞这个私生女是登不上台面的。
    老太太知道自己的儿子生性多情，有几个情人她都看破不说破，只要不捅出去就算闹翻了天也是家里面的事情。
    可是泷淮敞就不一样了，她是泷傲天唯一的孩子，如果泷淮敞是原配生的话，那千亿家产肯定是由泷淮敞继承，而不是自己的儿媳妇。
    这么一个外姓人。
    “嗯。”
    老太太虽然看泷淮敞不顺眼，可是碍于那么多人面前也不好意思显露出来，只能淡淡的挥了挥手，让泷淮敞一边去，不要碍她的眼。
    泷淮敞很乐意老太太这么对自己，她本身就不是自愿来的，这样也落个清静。
    慕佳昭看自己的婆婆不想和泷淮敞多说话也没有在意，只是对泷淮敞说：“你去看看你哥哥吧。”
    泷淮敞点了点头，其实哪有什么尸首，飞机在空中就爆炸了，碎片都落进海里了，就算是有也被喂了鱼，现在棺椁里只放了一身泷英俊生前穿过的衣服，还有几样他曾经用过的东西。
    很多人都在棺材上面放了一束白色的菊花，泷淮敞也清理了手之后放上了一朵。
    人死为大，虽然泷英俊对她并不好，可是毕竟人都死了，泷淮敞犯不着跟一个死人斤斤计较，只是在送完花之后她看到了站在一旁面无表情的嫂嫂。
    那是泷英俊结婚5年的妻子，两个人是商业联姻并没有什么感情，所以此时她看起来并不是很悲伤。
    “嫂嫂。”泷淮敞低声打着招呼：“请节哀顺变。”
    女人抬起头看了一眼泷淮敞，她知道这个女孩，现在整个家族都知道她。
    “谢谢。”女人也不在意，点头说道：“辛苦你特意跑一趟。”
    泷淮敞回头看了看泷英俊的照片，问道：“嫂嫂，那个意外是怎么回事？”
    “听说是飞机发动机出了问题，直接在空中爆炸。”女人抱着胸淡淡的说：“救援队搜了一个星期，什么都没有捞到就回来了。”
    泷淮敞眨了眨眼睛，点了点头就离开了。
    走到慕佳昭身边的时候，她还在和一个商业大亨聊天，看到泷淮敞来了便打了声招呼走了过来。
    “淮敞。”慕佳昭问道：“送完花了？”
    “嗯。”泷淮敞点了点头，沉默了片刻才说道：“我能不能去看看我爸爸？”
    自己的父亲在死的时候泷淮敞没有看得上他最后一眼，就连入土了都没有让她来，现在好不容易进来一趟，泷淮敞打算看一看自己这个爹。
    慕佳昭神色变了变，随即又恢复了原样，伸出手冲自己的助理招了招手，对泷淮敞说：“她带你去。”
    泷淮敞应了一声就和那助理离开了。
    慕佳昭抱着胸看着泷淮敞的背影，微微琢磨了一下便转身离开了。
    在泷家私人墓地里，泷淮敞抱着一束白色的鲜花，放在了最高大的那座坟墓前。
    因为还下着雨，助理给泷淮敞打了一把很大的伞，生怕她被雨淋湿。
    “爸爸。”
    泷淮敞伸出手摸了摸坟墓上的照片，那个男人是她陌生的面孔，因为泷淮敞和她的母亲一年到头也见不到他两三次。
    “我来看你了。”泷淮敞低声说：“再过两个月我就18岁了，真遗憾你没有看到我长大成人的样子。”
    坟墓安安静静的，只有雨声敲打在伞上的声音。
    泷淮敞说道：“我妈妈在你去世后没几个月也去找你了，不知道你们两个在那边过得好不好。”
    “我有的时候也会想，如果我也跟着去的话，也许我们就可以团聚了吧。”
    “可是……我现在有了更重要的人，请原谅女儿的不孝顺，不能去陪你们了。”
    “这应该是我唯一一次来看你了。”泷淮敞抚摸着自己父亲的照片，轻轻的说：“以后，应该是没有机会再来了。”
    看到泷淮敞起身，助理便开口说道：“小小姐，您要回去了么？”
    “嗯。”泷淮敞说：“我继续呆在这里也没有什么事了。”
    “夫人说让您再等一会儿，她亲自送您回家。”
    “不用了。”
    “这边打不到车的，走着去公交站台也需要一个多小时。”
    “……”
    泷淮敞看着这三面环山的地方，悠悠的叹了口气，看样子她还真的要等慕佳昭送自己回家才行。
    灵堂还要摆三天，第一天是泷家人和集团内部的人来参加，之后两天就是泷英俊的那些男男女女朋友来参加，和外界的媒体以及合作公司。
    泷淮敞在灵堂后面的食堂吃了饭，期间她和泷家人坐在一起，吃了两口就吃不下去了。
    慕佳昭看着她玩手机的模样也没有生气，下午刚过1点钟便喊着泷淮敞，准备送她回家。
    这一次两个人坐的是普通的商务车，泷淮敞和慕佳昭并排坐在后面，谁也没有说话。
    最终，慕佳昭缓缓开口道：“淮敞，我和你奶奶说过了，你可以搬到泷家来住了。”
    泷淮敞顿了顿，看着她的侧脸疑惑的说：“什么意思？”
    “你哥哥死了，现在泷家还能当做继承人的除了你之外，没有合适的了。”慕佳昭缓缓的说：“况且，你来到泷家会有更好的资源给你。”
    泷淮敞想都没有想就拒绝了她：“不用了，我不需要。”
    慕佳昭看了身边的女孩一眼，说道：“那个叫做诺阳的女孩子是你什么人？”
    泷淮敞瞪了她一眼。
    慕佳昭淡淡的说：“你跟着她是不会有什么出息的，还是听我的吧，来到泷家跟着我，我会把你培养成最适合的继承人。”
    “我和我姐姐的事情，不用你们操心。”泷淮敞把目光移到车窗外，开口道：“夫人以后也不要再来找我了，不然会引得很多人误会。”
    更何况，泷淮敞对现在的生活非常满意，她从来都不打算改变。
    也没有人能够让她改变。
    40、第 40 章
    
    泷淮敞回到家的时候， 还没等进电梯，就看到诺阳从楼道里走了出来，一把就拽住了泷淮敞的手，狠狠地瞪了一眼站在旁边的助理， 头也没回的就拉着泷淮敞往家走去。
    这一连串的动作行云流水， 似乎是演练了很多遍的样子， 让撑伞送泷淮敞下车的助理呆在了原地。
    慕佳昭缓缓地摇下车窗， 看着她俩的背影， 对助理说道：“上车吧，回公司。”
    诺阳一直拉着泷淮敞的手， 一直到进了屋也没有放开，气呼呼的对泷淮敞说：“我还以为你去了就不回来了呢。”
    泷淮敞看着面前为自己着急的女人，抿了抿唇角忍不住伸出手把她搂在了怀里。
    “小淮……”
    诺阳只觉得自己的腰间一紧，就被泷淮敞抱在了怀里， 她有些不敢动， 不明白泷淮敞这是怎么了。
    “她们是不是欺负你了啊？”诺阳摸着泷淮敞黑色的长发，安慰道：“不要怕， 这不是已经回来了吗？”
    泷淮敞鼻尖蹭着诺阳光洁的皮肤， 鼻腔里充满着属于诺阳那甜甜的味道， 闻着让人感觉整颗心都舒畅了不少。
    “我去墓地见我爸爸了。”泷淮敞搂着诺阳的腰， 缓缓地说：“那么久以来，我第一次给他上坟。”
    “啊……”
    诺阳不知道应该怎么安慰泷淮敞， 只能抱回去， 轻声说道：“你爸爸估计也很想你。”
    泷淮敞语气很平静， 她缓缓地说：“那个女人……想让我回泷家。”
    “啊？？？”
    诺阳一下子就炸了：“她为什么忽然要你回去啊？肯定没安好心！”
    如果泷淮敞真的和慕佳昭回去的话，那么她该怎么办呢？
    穿进这里的一年都是泷淮敞陪着自己，如果她离开了那么诺阳岂不就是孤家寡人了么？
    而且原著里的泷淮敞从来都没有提起过自己回到泷家的这件事情啊， 当初小女主也曾经问过泷淮敞是怎么夺回家产的，可是那个女人嘴巴很严实，三两句就把话题扯远了，诺阳也就一直都不清楚。
    诺阳也不知道自己到底有没有改变泷淮敞的命运，她只希望这个身世悲惨的女孩子能够平平安安的度过一生。
    更何况，如果泷淮敞真的回去的话，那自
    己真的是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前了。
    她不依！！！！
    泷淮敞能够感觉到诺阳的不高兴，对于她浑身一僵的小动作觉得有趣，抬头看着诺阳说：“可我拒绝了她。”
    诺阳松了一口气，浑身都放松了下来。
    “小淮，”诺阳看着泷淮敞黑色的眼睛，叮嘱道：“你一定不要去做你不喜欢的事情。”
    那样的话，诺阳也会很难过的。
    泷淮敞笑了笑，然后把头贴在诺阳的额前，两个人呼吸都快缠绕在了一起――“我知道的，姐姐。”
    有些人嘴上说着好听的话，到了晚上却翻来覆去的睡不着。
    诺阳抱着自己的枕头在床上滚了好几圈，这是她第二次失眠，第一次的时候是在得知自己穿越了还继承了8个亿的资产。
    如果泷淮敞真的跟那个女人回去的话，诺阳已经能够想象得出自己孤苦无依的模样了。
    她在原本的世界就是孤家寡人，现在好不容易有了个妹妹马上就要被夺去了么？
    一想到这里，诺阳鼻子一酸就忍不住了。
    瓜子大概是被翻来覆去的诺阳搞烦了，它从床上起身头也不回的下了楼，然后一屁股坐在了泷淮敞的身上。
    此时的泷淮敞还在睡觉，她只觉得胸口忽然一沉，随后就是难以呼吸的感觉，就好像是有万斤巨石压在自己的身上，令人喘不过气。
    她缓缓地睁开眼，就看到瓜子的屁股正对着她的脸，趴在自己身上睡觉。
    泷淮敞挥手把它赶了下去，瓜子还不悦的回头‘喵’了两声，示意自己生气了。
    被这个小笨蛋那么一闹，泷淮敞也不怎么困了，就想起床喝口水。
    刚推开房门，就看到诺阳抱着枕头一边哭一边往楼下走。
    泷淮敞：“……姐姐？”
    好端端的，这是咋回事啊？
    诺阳大半夜的也被泷淮敞吓了一跳，红着眼睛看着她，知道是躲不过去了便小声的说：“我刚刚做梦，梦到你被人带走了，还说不认识我……”
    一想到这，诺阳又开始委屈起来。
    泷淮敞忍不住叹了口气，上前拿起了搭在沙发上的毯子，给诺阳披了起来。
    白色的毯子把诺阳裹成一个球，在黑夜中她红红的眼睛就更加明显了，好像是一只小兔子。
    泷淮敞低声说道：“姐姐，我不会走的。”
    诺阳不吭声，只是红着脸没去看她。
    泷淮敞看了一眼挂在客厅的时钟，已经是凌晨1点了，再不睡的话明天估计就起不来了。
    可是看诺阳这个样子也不像是能很快就睡着的模样，泷淮敞便低声说：“姐姐渴不渴，我去帮你煮杯牛奶？”
    诺阳哼了哼小鼻子，带着软软的哭腔说：“我想喝点成年人喝的东西。”
    泷淮敞：“那你想喝什么？咖啡的话晚上更睡不着。”
    诺阳：“……我也不爱喝咖啡，那就还是牛奶吧。”
    客厅灯光亮了起来，诺阳裹着毯子抱着枕头，在沙发上缩成了一个球，听着厨房里传来了热牛奶的声音，忍不住打了个大大的哈欠。
    牛奶并没有煮的太开，泷淮敞只是隔水温了一下之后就倒了两杯，走到客厅给诺阳递上一杯。
    诺阳伸出手说了声谢谢，就抱着牛奶喝了起来。
    牛奶醇香极了，是诺阳喜欢的那种味道，有些甜味也不难喝，更像是味道淡淡的奶茶。
    一杯下肚，诺阳也完全没有了刚刚的心情，抱着枕头看着泷淮敞也喝完了，便说：“刚刚的事情你就当什么都没发生过。”
    泷淮敞瞥了她一眼，问道：“是指姐姐哭鼻子的事情吗？”
    诺阳红着脸说：“你知道还说！”
    “姐姐哭起来很可爱啊，”泷淮敞淡淡的笑道：“如果有机会我还想多看两眼。”
    诺阳气得不想理她，转身就打算从沙发上跳下来，却被泷淮敞一把抓住了手腕。
    “姐姐。”泷淮敞道：“那么晚了，我们也该睡觉了。”
    诺阳不解的看着她：“你想睡觉就去睡好了啊。”
    什么叫做‘我们也该睡觉了’？
    泷淮敞耳朵不知道为什么有些红，诺阳偏着头看了她一眼，说：“小淮，你怎么了？”
    “没什么。”泷淮敞眨了眨眼睛，打算甩掉脑海中的想法，开口道：“我今天晚上想和姐姐一起睡。”
    “唔……”诺阳沉思了一下，俩人也不是没有睡过，便点头道：“好啊，去你房间？”
    “不。”泷淮敞红着耳朵说：“我今天想去你的房间。”
    诺阳不明白去自己的房间为什么泷淮
    敞一脸的害羞，也没有往别的地方去想，点了点头就答应了下来。
    第二天一大清早，诺阳按照正常的生物钟起床，便看到泷淮敞侧躺在自己的身边睡得很熟。
    昨天一整晚，泷淮敞都要拉着诺阳的手睡觉，说是怕诺阳又做噩梦。
    虽然姿势有些难受，可是诺阳倒是真的一觉睡到了天亮。
    “小淮醒醒。”诺阳伸出手推了推还在熟睡的泷淮敞，趴在她耳边说：“小懒虫，太阳公公晒屁股啦！”
    还没等诺阳话说完，泷淮敞就猛然睁开了眼睛，一转头两个人的脸就要贴在了一起。
    诺阳的心不知为何，一下子就停了半拍。
    泷淮敞的眼睛太黑了，就好像是一团墨，又好像是一汪深潭，把人紧紧地困在里面。
    诺阳张了张嘴，原本打算说什么，却忽然觉得天旋地转。
    泷淮敞把诺阳整个人都压在了下面，她用双手撑着床边，黑色的长发如同瀑布一般倾泻而下，落在了诺阳的枕边。
    “姐姐。”泷淮敞似乎很清醒，她的目光中完全没有刚睡醒的那种朦胧感，也不知道这小妮子是一整晚都没有睡，还是睡醒了没有起。
    诺阳只觉得呼吸都快喘不上来了，红着脸开口道：“什么？”
    泷淮敞大概又是在恶作剧，她看着诺阳害羞的表情忍不住笑了起来，缓缓起身说：“早上好。”
    诺阳快被这死小孩弄得气死了，天天就知道戏弄她姐姐！
    “你醒了为什么还要装睡？”诺阳坐起来气急败坏的盯着她：“赶紧起床去收拾东西！”
    泷淮敞有些委屈的撇了撇嘴，可是也知道的确是自己恶作剧在先，就没有计较，一边扎头一边从床上下来。
    “姐姐，今天还去公司么？”泷淮敞出房门前问道。
    诺阳气红了脸，抓着被子把自己裹得紧紧地：“去，带你去那边做作业！”
    泷淮敞笑着替她关上了门，然后哼着小曲下了楼。
    刚刚到一楼拐角处，泷淮敞就隐隐约约的听到了自己房间传来了一阵急促的电话铃声，她知道是自己的手机在响。
    推开门，泷淮敞拿起自己的手机看了看，是律谨的电话。
    “喂？”
    “淮敞，你昨天去珑家的私人墓地了？”
    电话那头似乎很着急的样子，律谨急切的说：“你去了怎么不跟我们说一声呢，我爸爸一直都想和你谈一谈。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-17 20：34：38～2020-07-18 11：22：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：人生=悲剧 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    41、第 41 章
    
    “没什么好谈的。”泷淮敞不以为意的说道：“我只是去看一眼我爸爸。”
    律谨沉默了半响才说道：“你去看你爸爸了？”
    泷家的私人墓地是不允许其他人进入的， 只有泷家人和公司的一些高层才可以进去探望，所以泷淮敞一直都没有去过。
    律谨听闻她这番话，忍不住说道：“那你是不是也见到了你奶奶？”
    “嗯。”泷淮敞淡淡的点了点头：“见到了，怎么了？”
    “她老人家脾气不太好， 有没有对你说什么？”
    “没。”
    “那……董事长呢， 她有没有说什么？？”
    泷淮敞沉默了半响， 她知道律谨说的是什么意思， 过了很久才说道：“她想让我回泷家住。”
    律谨大概也是没料到这个情况， 抱着手机对泷淮敞说：“我爸爸猜测，她可能是打算培养你当下一任继承人。他说现在虽然看似都是董事长当家， 其实老太太那边还攥着一些股份和资产，她肯定是觉得泷英俊死了，只要把你攥在手里就可以拿到泷家的全部财产。”
    “其实泷英俊的死，我爸爸和其他股东都觉得有蹊跷， 哪有一年因为意外死两个人的呢， 而且这一次还是飞机爆炸，怎么想都很奇怪吧？”
    泷淮敞静静地听着， 等到她说完才道：“谢谢你的提醒， 我知道了。”
    “淮敞。”律谨说：“我爸爸他还是想跟你谈一谈， 不仅仅是为了我们一家， 还为了泷家那些人，如果你哪天有空的话就给我打电话。”
    “谢谢。”泷淮敞的语气依旧是平静， 她对电话那头的人说：“如果有空的话， 我会的。”
    挂断了电话， 泷淮敞整个人都不怎么好了，原本起床的时候还很开心的心情，现在一通电话打过来就全都烟消云散了。
    泷淮敞扔下手机， 去卫生间洗漱了之后又下楼买了早点，诺阳肯定不会起那么早，一定会再睡个回笼觉。
    果不其然，泷淮敞都已经买早点回来了，诺阳这才困洋洋的从楼上走下来。
    “小淮，刚刚谁给你打的电话啊？”诺阳一边问着，一边往卫生间走去。
    “是律谨。”泷淮敞说道：“她说要休假，寒假期间就不帮我补课了。”
    “哦。”诺阳点了点头，对于泷淮敞的说法也没有什么怀疑，就钻进了卫生间。
    一阵洗漱声过后，诺阳这才走了出来。
    “姐姐，你要迟到了。”泷淮敞拿着早餐就要往餐盒里面放，准备带着去公司吃。
    诺阳不以为意的让她把早餐拿出来：“迟到就迟到嘛，反正昨天晚上睡得晚，今天迟到也很正常。”
    泷淮敞劝道：“姐姐你都要被开除了，就不要再迟到了。”
    诺阳：“……”
    这小丫头就不知道盼点自己好！！！
    “其实，姐姐我很有钱的。”诺阳义正言辞的对泷淮敞说：“就算我们两个躺在家里，也花不完。”
    泷淮敞淡淡的说：“收房租么？”
    诺阳炸毛道：“你才是包租婆！”
    两个人拌着嘴，诺阳好不容易才跟泷淮敞解释公司其实是自己的这件事情，泷淮敞听闻沉默了好久，这才把早点拿出来给诺阳吃。
    “姐姐，”泷淮敞说道：“你可别因为不想上班而蒙我，我下学期还要交学费呢。”
    诺阳美滋滋的拿过泷淮敞手中的早点，屁颠屁颠的说：“上大学出国的钱都给你准备好了，不要担心，快点吃饭吧！”
    吃了早饭两个人坐公交去了公司，泷淮敞实在是想不明白为什么诺阳都是个富婆了，连自己的车都没有，每天上下班去菜市场和超市都只能靠两条腿。
    可是这些问题泷淮敞也不太好意思问，也就假装自己不知道。
    到了公司之后前台的小姑娘便跟两个人打了招呼，完全没有在意她俩已经迟到了半个小时了。
    “小诺，刚刚人事部的找你。”前台的小姑娘传话说道：“好像是要问春节年会的事情。”
    诺阳愣了愣，说道：“以前年会怎么做的，今年还怎么做不就好了？”
    她也是第一次当老板，什么都不太懂。
    “以前都是跟总部一起做的，现在独立出来了，所以人事部要和你谈一谈。”
    “让他们去找总经理谈好了，跟我的话我也不懂。”
    前台大概见到诺阳那诚恳的模样不像是假的，也就点了点头同意了。
    工具人总经理此时也刚从外面回来，一进屋就听到了要找自己谈什么事情，便问道：“怎么了？”
    “就是关于一些春节年会和放假的事情。”
    “哦，那些我跟她们谈就好了。”
    诺阳看到总经理和自己打了声招呼就去人事部了，怕又有活落在自己头上，就赶忙拉着泷淮敞去了会议室。
    把瓜子从包里放下来，泷淮敞对于诺阳说自己是富婆的这件事情也是相信了大半，如果因为面子而撒那么大的谎似乎也不太合适。
    诺阳看着泷淮敞把试卷和文具放好了，便对她说：“小淮，那我先去上班了，你在这里好好玩。”
    “嗯。”泷淮敞笑道：“姐姐去工作吧。”
    诺阳刚坐在自己的位置上，程白就划着她的椅子过来了。
    “小诺啊，”程白对她说：“泷家的泷英俊死了，你知道吗？”
    诺阳心里‘咯噔’一下，心想这自己怎么能不知道，如果仔细盘算下来泷英俊的死跟她还有点关系呢。
    看到诺阳脸色大变，程白便接着说道：“明天我们要不要跟媒体团去泷家的私人墓地祭拜一下，顺便拍一些照片？”
    “他们让拍么？”
    “不太清楚，不过现在各大网络媒体都在说这件事情，猜的都玄玄乎乎的，我认识一个电视台的朋友，她说可以带我们一个人进去祭拜。”
    诺阳纳闷的看着她，自从自己当了老板她就很少关注这方面的事情了，反正自己以前也就在编辑部打杂，有她没她几乎没什么区别。
    “他们现在都怎么说泷家的啊？”诺阳有些好奇。
    程白解释道：“很多种吧，比较有说服力的就是泷英俊死了泷家没有合适的继承人，小的都太小了，有的还在肚子里根本不行。葬礼第一天听说泷家的那个私生女也去了，不知道跟继承人有没有关系。”
    诺阳瞪大了眼睛：“继承人？”
    想起昨天泷淮敞说那个女人打算让她回泷家住，再结合今天程白说的这番话，诺阳心都揪起来了。
    程白看到诺阳脸色不太对，便关切的问道：“小诺，你怎么了？”
    “没什么。”诺阳赶忙说道：“明天才能去么？”
    “嗯，媒体团只能明天才能进去。”
    诺阳想了想，原配和她的助理已经见过自己了，如果自己再去墓地的话不太合适，很有可能给泷淮敞带来麻烦，她想了想才说道：“明天谁去？”
    楚可欣‘蹭’的一下冒出了头：“当然是我啦！”
    诺阳看着楚可欣一副老神在在的模样，知道她肯定能完成任务，便叮嘱道：“记得多拍一些照片，看看有没有能用的。”
    “妥妥的！”楚可欣撸着袖子说：“我等着拍泷家的那个私生女呢，是不会放过每一个适龄的小女孩！”
    而此时，泷家的那个私生女正在会议室里做作业，大约是做的烦了，泷淮敞伸出手去挠了挠瓜子肥胖的腮帮子，然后用自动铅笔去戳了戳。
    瓜子甩了甩尾巴，在暖气充足的会议室里打了个大大的哈欠。
    泷淮敞低头看了看手机，现在已经是11点钟了，该点外卖了。
    这附近的外卖泷淮敞也不知道哪个比较好吃，就打算出门去问问诺阳中午打算吃什么，刚从会议室走出来迎面就看到诺阳在对面的办公室里正和几个同事在说什么。
    诺阳回头看到泷淮敞，便又说了几句话走了过来。
    “怎么出来了啊？”诺阳不解的说：“作业做完了吗？”
    “没呢。”泷淮敞说着，那么多试卷怎么可能做得完，她对诺阳说：“今天中午我们吃什么，该点外卖了。”
    “啊，都这个点了吗？”诺阳惊讶的说：“今天一早上光弄年会的事情了，都不知道现在11点了。”
    “年会？”泷淮敞问道：“那是什么？”
    诺阳对泷淮敞解释道：“就是放春节假期前大家聚在一起唱唱歌跳跳舞，发发年终奖之类的活动。”
    泷淮敞点了点头，道：“春节姐姐不回老家吗？”
    “不回了，老家也没亲人。”
    再说了，这也回不去啊！
    泷淮敞笑道：“我也没有亲人，姐姐就和我一起过好了。”
    诺阳笑着说：“我也是这么想的，不知道这里能不能放烟花，我们春节的时候去楼顶放烟花好不好？”
    在她们家公寓楼上有一大块空地，旁边还有业主自己弄的花房和长椅，如果能放烟花的话就再好不过了。
    泷淮敞笑的眉眼弯弯：“好啊，那到时候我们一起放烟花。”
    过了春节，就距离自己的生日不远了。
    泷淮敞从来没有那么期盼过自己的生日能够早点到来，因为再过几个月，她就要成年了……
    作者有话要说：感谢在2020-07-18 11：22：08～2020-07-18 13：07：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：阿v哭唧唧 1个；感谢投出地雷的小天使：42296099、阿v哭唧唧 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    42、第 42 章
    
    这段时间说来也奇怪， 慕佳昭经常隔三差五的就给泷淮敞打电话，如果说打电话来说什么正经事的话倒是从来没有，多的是聊一些无关紧要的事情，又或者是给泷淮敞送一些她看着新奇的东西。
    对此， 泷淮敞并不感冒， 有的时候看到是慕佳昭的电话也不去接， 而慕佳昭也完全不在意， 隔段时间又会打来， 绝口不提上次没有接电话的事情。
    泷淮敞有的时候都很纳闷，这个原配到底是想做什么。
    最近因为泷英俊的死讯， 泷氏集团现在又开始了新一轮的大换血，慕佳昭作为风口浪尖的王者自然是最忙的，而且现在各种小报媒体都在猜测年事已高的老太太手中的股份和产权会不会给自己儿媳妇。
    毕竟，原来那些资产都应该是给死去的泷英俊的。
    泷淮敞看着手机上的未接来电， 也没有给慕佳昭打回去， 锁上了屏幕就继续写作业。
    做着做着泷淮敞就停了下来，因为在她面前正在查资料的电脑上跳出了插件广告， 上面正是泷家那八十多岁的老太太， 也就是泷淮敞的奶奶。
    老太太身体一直都挺好， 可自从儿子死后就住了半年的医院， 出来之后就彻底下不来轮椅了，再加上孙子的死讯又进了急诊室好几次， 大家都开始推测这位有钱又命运多舛的老太太还能活几年。
    泷淮敞看了看那个标题， 上面写着【泷老太太再次入院， 泷家人堵满了急诊室】。
    想必，刚刚慕佳昭给自己打电话也是在说这件事情吧。
    可那不是她的事情，谁叫自己是一个没名没分的私生女呢。
    隔壁办公室里。
    诺阳看着楚可欣的那篇报道又破了10W＋的阅读量， 忍不住悠悠的叹了口气。
    “哎……”
    楚可欣不高兴了，不悦的说：“怎么了啊小诺，我写的报道阅读量高你怎么还唉声叹气的啊？”
    “不是……”诺阳知道她误会了，便解释道：“我只是觉得泷家事太多了，上年死了一个，现在又死了一个，下年还不知道死的是谁呢。”
    程白坐着椅子划了过来：“我推测，下年死的是泷老太太。”
    楚可欣也来了精神，赶忙说：“对对对，听说今天老太太又住院了，医院门口都是人，你看我的朋友圈，全都是！！！”
    诺阳眨了眨眼睛：“老太太？”
    楚可欣解释道：“就是泷傲天他娘，80多岁一老太太，也是很有钱的，不过具体多少钱也不知道，她特别低调，但是感觉不会比那个慕佳昭低。”
    程白‘哎’了一声打断了楚可欣，说：“就算慕佳昭比老太太有钱也没有用，辈分在那边呢，慕佳昭怎么说都是老太太的儿媳妇，总得听老人家的话。”
    “是啊，不过如果我要是有个有钱的婆婆，我也愿意天天围着她打转。”
    “等你结婚了就知道有个有钱的婆婆并不是什么好事，特别是像慕佳昭这种有钱的女人，更是讨厌别人压她一头。”
    “真的吗？我那么穷，我都不知道。”
    “说的我很有钱一样。”
    几个人闲聊着，忽然程白转头看着诺阳说：“小诺总，我们过节礼准备好了吗？”
    诺阳愣了愣，说道：“财务那边去采购了吧？”
    “财务采购的是财务的。”程白溜过来，笑道：“我们没有开小灶的权利么？”
    诺阳想了想，笑道：“那今天下午我去商场溜达溜达，给你们买点小礼物吧～”
    “耶！我们小诺总就是大方！”
    “小诺总万岁！”
    ――――
    下午刚吃完饭，诺阳便对泷淮敞笑盈盈的说：“小淮，我们去逛街吧！”
    泷淮敞正收拾外卖袋呢，闻言便抬起头说：“逛街做什么？”
    “快过年了呀，我们要去买些给公司员工的福利。”诺阳摇头晃脑的说：“而且，过新年得给小孩子买新衣服呀。”
    泷淮敞不以为然的问道：“给哪个小孩买衣服？”
    “当然是给你这个小孩啦！”
    “……”
    泷淮敞皱眉：“前些日子不是刚买过么？”
    “那不一样啊。”诺阳说：“那是冬天的衣服，这是新年的衣服。”
    泷淮敞坐在她面前问道：“那是不是秋天和夏天也得买呢？”
    “当然！”
    “姐姐。”
    泷淮敞盯着诺阳，开口道：“我就一个身子，穿不了那么多衣服的。”
    诺阳垮着一张脸，不悦的说：“你难道就不喜欢穿好看的衣服么？”
    “上学都只让穿校服，要新衣服
    做什么？”
    “那你上大学就不需要穿校服了啊。”
    “可是我明年才能考大学。”
    “你……”
    诺阳气得要死，怎么给泷淮敞花点钱就那么难呢！！
    “不行，你下午得陪我去逛街！”诺阳抓着泷淮敞的手腕，对她说：“我不想上班了，你得陪我。”
    泷淮敞忍不住嘀咕道：“姐姐，你就算上班也不干活啊。”
    最终，泷淮敞还是架不住诺阳的软磨硬泡，决定下午就去隔壁商业购物街去逛一逛。
    诺阳很少逛街，自己是个懒家伙购物只会选择网购，虽然当了一年的富婆了可是除了买很多很多没有用的东西之外，都不知道应该往哪里花。
    这下好了，有泷淮敞这个漂亮小女孩跟着，诺阳觉得自己这次逛街有事情做了。
    她先去了美妆店给程白楚可欣几个玩得好的买了口红，毕竟她们念叨了好多次这个，诺阳也不是小气的人自然每人一个。
    让柜姐给送到对面办公楼里的公司之后，诺阳就拉着泷淮敞试了试最新的色号。
    不得不说，泷淮敞皮肤很白也很漂亮，涂上新款色号之后整个人都亮了起来，看的诺阳心动不已。
    自己要是也长得一张高级脸该多好，又白又漂亮都不挑口红色号。
    泷淮敞看到诺阳去前台结账了，便随手抽了一张卸唇湿巾擦了擦，她不喜欢脸上有东西，感觉会很难受。
    “姐姐，东西买了吗？”泷淮敞走了过来，随手把纸巾扔进了垃圾桶。
    诺阳此时已经付完钱了，看到泷淮敞把口红擦了还有些失落，问道：“你怎么擦掉了啊，明明很好看啊。”
    泷淮敞悠悠的叹了口气：“姐姐。”
    “算了，你现在年纪也小不太适合。”诺阳拉着泷淮敞说：“走，我们去买衣服去！”
    一整个下午的时间，诺阳从一楼逛到了五楼，然后又从五楼逛回了一楼。
    期间拉着泷淮敞进了好几家店面，然后挑中了好看的衣服就让泷淮敞去试一试，等换完了衣服泷淮敞走出来，旁边的服务员就是一顿猛夸。
    “小姑娘长得真好看，这身衣服很适合你呀。”
    “你皮肤本来就白，这样一穿真的超级好看！”
    “来来来，再配上这个帽子，哇
    超漂亮！”
    甚至还有人问诺阳：“你是她的经纪人么，你们什么时候出道啊，我可以要个签名么？”
    诺阳就喜欢听别人夸泷淮敞好看，屁颠屁颠的去付了钱，弄的泷淮敞眉头越来越紧。
    等到进了下一个店，泷淮敞穿着一身白色的连衣裙走出来后，又看到诺阳被导购夸得要从口袋里掏银行卡，便对她说：“姐姐，你过来。”
    诺阳走过去，纳闷的问道：“怎么了？”
    “姐姐。”泷淮敞看了一眼旁边沙发上一大堆已经买了的衣服，说道：“这些衣服够穿的了，没有必要再买了。”
    “可是你这身裙子很好看啊。”
    “姐姐。”泷淮敞拉着诺阳的手让她摸了摸自己身上的衣服，说道：“这料子这做工，根本不值这个价钱。”
    诺阳摸着泷淮敞肩膀处的纱，的确剪裁的很蹩脚，线头都出来了。
    “而且，姐姐你根本不会买衣服。”泷淮敞抱着胸，看着诺阳说：“你看中的都是那些在批发市场就可以买到的便宜货，根本不值钱。”
    诺阳缩了缩脖子：“真的都是便宜货么？”
    她明明觉得款式还蛮好看的。
    “姐姐。”泷淮敞重复了一遍，说：“你真的不会买衣服。”
    诺阳撇了撇嘴，不悦的说：“我觉得你穿得好看就买了啊，谁叫你身材那么好的……”
    况且，诺阳也是第一次当富婆，有什么消费的不对的地方也情有可原啊。
    泷淮敞拉着诺阳的手，知道自己说的这些话她不开心了，便说道：“买就买了，姐姐下次不要再为我花那么多钱了，你收留我，我已经很高兴了，一直这样买下去，我总觉得自己好像被你包养了。”
    “哼。”诺阳哼了哼小鼻子，道：“如果你被我包养那就好了～”
    看到诺阳又恢复了原来的笑容，泷淮敞这才无奈的笑道：“好了，姐姐快去结账吧，你不是很喜欢我穿这一身么？”
    “恩恩！”诺阳兴高采烈的跑到柜台准备掏出银行卡结账，却忽然被手机上的提示音打断了，她拿起手机看了看，竟然是入了几笔款项。
    而且有整有零的，还好几笔，仔细算下这不是刚刚诺阳花掉的钱么？
    怎么回事，现在钱还会自己跑回
    来了？？？
    “不好意思。”
    这个时候，店里的导购员跑了过来，对诺阳和泷淮敞说：“女士您看中了哪件衣服都可以随便拿，这边可以免费送您。”
    诺阳纳闷的看着她：“还有这等好事？”
    买衣服不要钱可还行？？
    泷淮敞下意识的皱了皱眉头。
    导购员笑道：“是我们老板的吩咐，之前几家店面收您的钱，也都陆续返回来了，您和这位小小姐以后来商场购物全都不需要花钱。”
    “你们老板？”诺阳不解的说：“你们老板谁啊？”
    导购员回道：“泷氏集团的慕董事长。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-18 13：07：07～2020-07-24 22：10：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：阿v哭唧唧 1个；感谢投出手榴弹的小天使：阿v哭唧唧 2个；42296099 1个；感谢投出地雷的小天使：湛、42296099、姐姐 3个；阿v哭唧唧 2个；来者不惧、雾雨博丽、46510020、夜羽、夜宇洛、铃仙、阿故里嚓擦、夜银、小琪露诺 1个；感谢灌溉营养液的小天使：槐序、中二病主治医生 10瓶；45876859、夏卿予、柚桔、Sunset 5瓶；小林 3瓶；541 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、第 43 章
    
    从商场回去的时候， 诺阳走在前面还忍不住思考。
    钱，诺阳原本想退回去的，毕竟无缘无故的她不能收人家东西，可是店员却无论如何都不敢要， 给她一种拿了自己的钱第二天就要被开除的感觉。
    最终这钱还是没能塞回去， 诺阳也觉得很奇怪， 这个慕佳昭是怎么知道自己和泷淮敞去逛街的？
    而跟在后面大包小包拎着的泷淮敞却脸色越来越难看， 她紧紧地盯着自己姐姐的思索的背影， 忍不住有点心慌。
    为什么，为什么她不跟自己说话了？
    是不是在生气？
    慕佳昭的确说过想要自己回去， 可是自己不也没答应么？
    怎么诺阳还是不愿意搭理自己？？
    难道说……她在思考要不要把自己送回去？？？
    不可以！！！
    泷淮敞眉头一皱，她认定的人怎么可以把她又抛回去？？
    诺阳不一直都说泷家都不是好人么，既然知道为什么还在思考，她在思考什么？？？
    为什么不找自己说话！！！！
    “姐姐！”
    泷淮敞越想越委屈， 气的站住了脚步， 厉声问道：“你为什么不问问我？”
    诺阳回头诧异的看着她：“怎么了，忽然发那么大脾气。”
    泷淮敞拎着包气道：“我不要回泷家， 你也别想把我赶出去！”
    诺阳：“？？？”
    她什么时候说过让泷淮敞回去了？？？
    刚刚她只是在思考这白拿的东西会不会不太好开□□进公司账报销而已。
    “我没有说要让你回去啊。”诺阳不解的看着她：“泷家的人都是大坏蛋， 我为什么要让你回去？”
    对于自己刚刚脑海中翻腾汹涌的思想， 泷淮敞脸都红了。
    这该死的女人！！
    “我还以为……”泷淮敞耳根都红了：“我还以为你要把我赶走。”
    “没有的事啊。”诺阳虽然不明白泷淮敞为什么会有这个想法， 可还是安慰道：“下次咱们不来这个购物中心了，这怎么是泷家的产业啊， 这大厦上以后应该都写上泷家人的名字才可以。”
    对于诺阳的牢骚， 泷淮敞凑过来小声的撒娇：“姐姐， 东西好重手好疼。”
    “疼么？”诺阳关切的说，看着泷淮敞白皙
    的手掌上被购物袋勒出的红印，叹气道：“如果我会开车的话就好了， 这样以后去哪里都会方便点。”
    泷淮敞眨了眨眼睛：“姐姐，我会开车。”
    诺阳抬头看了她一眼：“我说的是轿车。”
    “我说的也是轿车，摩托车我也会，直升飞机我也会。”
    “……我说的是真东西，不是游戏。”
    泷淮敞笑道：“我说的也都是真的。”
    地下停车场现在还有泷淮敞的摩托车呢，只不过她一直都没有告诉诺阳。
    “可是你还没成年啊。”诺阳说道：“你怎么会这些？”
    泷淮敞解释道：“车是我爸爸教我的，摩托车是我自己会的，飞机是以前在私人机场学的。”
    怎么说，泷淮敞也是个贵族～
    诺阳羡慕的说：“羡慕你什么都会，不过你没有成年，不要开车上路不然被抓到了，我可不一定能保你出来。”
    说着她便把泷淮敞一只手上的袋子拿了过来，道：“我也来帮你拿一些，咱们快点回家吧，我在这个商场一分钟都呆不下去了！”
    随后的几天泷淮敞就跟个小跟屁虫一样，诺阳走到哪里她都会跟到哪里，寸步不离的模样好像下一秒诺阳就会丢了一样。
    每当公司的人看到诺阳抱着资料从这个办公室走到那个办公室，身后两步距离总得跟着个长发飘飘漂亮的小女鬼，楚可欣她们都不太淡定了。
    在一个除了诺阳公司人全都在的小群里，大家聊得都很热闹――
    【魔法少女甜心战队】：
    楚可欣：小淮妹妹这是怎么了？这都好几天了，她不会是病了吧？？
    程白：我也想知道，诺阳又不能丢，她怎么跟的那么紧。
    达达：其实我更想知道小淮妹妹的作业做完了吗？
    前台小妹：小淮妹妹刚刚问我要了小诺的出勤记录，人家是老板出勤记录我哪有，她就冲我翻白眼还说我怠慢工作，我冤不冤啊！
    楚可欣：小妹不要急，小淮妹妹就这样，除了诺阳能让她笑，其他人她都都冷着脸。
    前台小妹：气抖冷！
    程白：我觉得小淮妹妹不太对，你看瓜子她都不管了，现在这猫在公司都上天了。
    楚可欣：程白姐，这猫上天难道不是大家惯得么？我上次还看到摄影部的小黄自己伸出手让它咬，一边嚎一边说爽，这变态。
    众人：噫……
    总经理：好好工作，老板来进办公室了！
    一瞬间，大家都正襟危坐，诺阳抱着资料又跑了进来，屁股后面的泷淮敞不急不缓的跟着进来，手上还拎着两杯奶茶。
    大家齐刷刷的往那边看去，就看到诺阳忽然想起什么似得转头又跑了过来。
    “明天就放假啦！”诺阳对大家说：“记得把工作都安排好，晚上去楼下酒店开年会！”
    大家齐声：“好～～～～”
    然后诺阳又抱着资料跑进了会议室，泷淮敞也开门进去了。
    【魔法少女甜心战队】
    楚可欣：小诺抱着什么进去了？
    前台小妹：让我打印的资料。
    程白：什么资料？
    前台小妹：慕佳昭的资料，和泷家公司的资料。
    楚可欣拍了拍自己的脑袋，大喊一声不好 ：这是要给泷家开专题啊！
    程白：看样子有事情要做了，估计小诺也是察觉到泷家最近的动荡，打算多报道这件事情了。
    楚可欣：平常她看起来呆呆的，没想到还挺有先见之明啊～总经理：不然人家怎么是老板呢。
    众人：嗷～～～
    ――――
    诺阳喝着泷淮敞买来的奶茶，一张张翻看着泷家的资料，泷淮敞就坐在她旁边盯着她。
    姐姐的皮肤状态好好啊，小脸颊肉肉的好可爱。
    诺阳嚼着珍珠，又翻了一页：这泷家真的是家大业大，在这个世界都快赶上财阀了。
    泷淮敞看着诺阳，把目光放在了她的耳垂上：姐姐耳朵好圆，还很干净，她为什么不打耳洞呢，这样自己以后就可以多给她买好看的饰品了。
    诺阳：资产那么多，我该怎么才能不让泷家人把泷淮敞抢回去呢？
    泷淮敞：姐姐脖子好细，不知道带上项链是什么样的，改天去商场买一个，金的买不起银的还买不起么。
    诺阳：这个慕佳昭娘家也很厉害啊，果然她和泷傲天两个人是商业联姻。
    泷淮敞：姐姐天天喝奶茶都不会胖，真羡慕……
    诺阳：得想个办法让泷家放弃泷淮敞！
    泷淮敞：姐姐好可爱啊。
    诺阳一拍桌子，对泷淮敞说：“小淮，你的作业做完了嘛？”
    泷淮敞单
    手托腮，点头道：“做完了。”
    “做的怎么样？”
    “马马虎虎，满分谈不上，90多还是没问题的。”
    诺阳一听脸色就难看了，泷淮敞吓了一跳，高二能考90多她已经很厉害了，时天刚几个都开心的哭出来了好不好！
    “小淮，我跟你说件事。”诺阳语重心长的说：“我知道你脑子好，但是你能不能……下学期多考几个不及格？”
    泷淮敞：“……啥？”
    诺阳解释道：“你不及格了，泷家自然就不会打你主意了，你变成个花瓶这样多好。”
    泷淮敞笑着叹了口气，道：“我及不及格她们根本不会关心。”
    她们关心的只是自己是泷傲天的女儿，只有诺阳才会关心她学习好不好。
    “姐姐。”泷淮敞不想和诺阳讨论泷家的事情，便拉着诺阳的手说：“晚上你们开年会，能不能带上我？”
    “当然要带上啦。”诺阳笑道：“晚上还有抽奖，多一个人可以拉低中奖率！”
    “姐姐。”泷淮敞笑着说：“我的运气一直都很好，你信不信？”
    诺阳笑得很开心：“那就太好啦！”
    泷淮敞笑而不语，只是盯着诺阳勾起了唇角，她这辈子最大的好运，大概就是遇到了诺阳吧。
    晚上的年会，大家玩的都很开心。
    因为都是小机构，五十多个人包了一个宽敞的大包间，大家又唱又跳玩的很开心。
    抽奖的时候泷淮敞竟然莫名其妙的拿到了个二等奖，抱着一个大大傻傻的玩偶站在台上显得有些无奈。
    诺阳不会喝酒所以就没有跟她们拼酒，倒是和泷淮敞一起抱着果汁喝了起来。
    泷淮敞搂着玩偶的腰，看着热热闹闹的大家也不知道为什么她们会那么开心，明明只是聚在一起吃饭唱歌跳舞拿奖品而已。
    不过……这种热闹的感觉她并不讨厌就是了。
    年会结束，公司会放为期半个多月的假期，所以大家吃完喝完拿着东西便都开开心心的回家了，准备第二天赶车回老家过年。
    泷淮敞站在马路边上，抱着手中傻傻的玩偶，发现它竟然还是个斗鸡眼。
    “姐姐。”泷淮敞放下玩偶，对刚跟同事打完招呼回来的诺阳说：“我们打车回去吧。”
    “嗯。”诺阳也有些累了，就让泷淮敞去打车，自己打着哈欠坐在公交站台。
    “姐姐。”
    泷淮敞看着手机上司机的路线，对诺阳说：“新年我们要怎么过呢？”
    诺阳把头靠在泷淮敞的肩膀上，懒洋洋的说：“放烟花，吃饺子，贴春联，守岁放鞭炮……”
    最后，诺阳说话声音越来越小，直到靠着睡着了彻底没了声音。
    泷淮敞撩了撩她鬓角的碎发，看着她熟睡的模样不禁埋怨道：“臭姐姐。”
    真是什么都不懂。
    44、第 44 章
    
    年会结束的第二天， 泷淮敞就爬起来在自己桌子上的日历打了一个对号。
    又过去了一天，距离过年还有不到一周。
    距离自己成年还有一个月。
    泷淮敞合上了笔帽，满心愉悦的琢磨等自己成年了，应该问姐姐要点什么好呢……
    想要一些诺阳身上属于她自己的东西。
    正当泷淮敞认真思考的时候， 放在床上的手机忽然响了起来， 她转过身接起电话‘喂’了一声， 就听到对面传来了熟悉的声音。
    “今天接电话倒是挺快。”
    慕佳昭在电话里语气很淡， 轻声问道：“最近你应该都有空吧。”
    泷淮敞顿了顿， 说：“什么事情？”
    “是关于你奶奶。”慕佳昭说：“你也知道她又住院了，身体不好精神也不好， 这些天一直都念叨着你爸爸的名字。”
    泷淮敞抿了抿唇角：“管我什么事？”
    “泷淮敞，那毕竟是你的奶奶。”慕佳昭开口道：“正好过几天是年三十儿，我派司机去接你，来泷家过年吧。”
    “我没有说过我要去。”
    “淮敞， 就算阿姨求你了， 你上次也看到她了，你奶奶剩下的日子真的不多了， 你作为泷家的人今年还是陪她一次吧。”
    想起那垂暮的老人， 泷淮敞看了看门外， 诺阳还在睡觉， 也不知道会睡到几点。
    “我只去露个面。”泷淮敞对电话那头的慕佳昭说：“从今往后你再也不要给我打电话了，也不要再要求我回去。”
    “好， 我答应你。”
    挂了电话， 诺阳打着哈欠从楼上走了下来， 粉色的毛绒睡裙皱巴巴的，也不知道昨天晚上滚成了什么样子。
    “怎么了啊？”诺阳揉了揉眼睛，困意浓浓的说：“一大清早就听到你在打电话。”
    “没什么。”泷淮敞走过去把诺阳从台阶上接下来， 说：“春节我想和姐姐一起过，到时候你还要放烟花给我看。”
    诺阳眯着眼睛笑道：“我也好久都没放过烟花了，到时候我们一起放！”
    想必，那天也一定很热闹。
    ――――
    大年三十那天，诺阳早早的就出了门，她要去隔壁街道的大超市里采购年货，临走之前她也没有去喊泷淮敞，所以当她拎着大包小包从超市出来的时候已经开始叫苦。
    果然应该买辆车才对，还得去考个驾照。
    诺阳一边走一边想，为什么不先买个电动车过渡一下呢？？
    等想明白这件事情的时候已经走到了小区里，上楼开门进屋，一气呵成。
    “小淮？”
    诺阳开口喊了几声，打算让这小丫头过来帮自己搬东西，却发现过来的只有一只橘色的胖猫。
    瓜子大概是闻到了鱼腥味，用白色的小手套扒拉着塑料袋弄的哗啦啦直响。
    诺阳探头探脑看了几眼，屋里空空荡荡的一个人都没有。
    奇怪，人呢？
    换好了鞋，诺阳打开泷淮敞的房门看了一眼，房间里整整齐齐的，一个人都没有。
    诺阳又去了阳台和二楼找了一圈，她们家房子就那么大，人怎么会凭空消失呢？
    正当诺阳想着要不要给泷淮敞打个电话的时候，就看到冰箱上贴了一张纸条，上面是泷淮敞熟悉的字体――
    【姐姐，同学给我打电话约我出去玩，我晚饭前会回来的～】诺阳把那张纸条揭下来有些诧异的琢磨，泷淮敞的那几个同学不都有事情么，为什么说有人找她出去玩？
    而且还是留纸条，不是打电话。
    诺阳看着上面的字，恍惚间像是知道了什么，可却莫名的觉得泷淮敞应该不会去。
    一整天的时间，诺阳打扫了整个房间，还在门口贴了对联和福字，又在泷淮敞的房门口挂了一个小福袋。
    虽然饺子包的很难看，软趴趴的看起来就好像是一团不明生物，可好歹也是诺阳辛苦了一下午包出来的。
    大概是早上起太早的缘故，诺阳看着窗明几净的房子心满意足的躺在沙发上，想着等泷淮敞回家就可以吃完饺子上天台放烟花了……
    这一觉睡得很沉很沉，诺阳最终是被一阵吵闹的炮竹声吵醒的。
    睁开眼，整间屋子都黑的孤单，只有忘记拉上的阳台窗帘外映照出外面的霓虹色彩。
    诺阳觉得脸边毛茸茸的，随手一摸就听到了一声猫叫。
    几点了？
    诺阳从沙发上爬起来，看着外面天色已经完全黑下来，刚刚的那阵炮声停下来之后，整个空间都寂静的可怕。
    手机打开猛然刺眼，随后又自
    动调节到最暗模式。
    现在时间是8点49分。
    都已经是晚上快9点钟了，为什么泷淮敞还没有回来？？
    诺阳心里有些不安，她也没有去开灯，直接拨通了泷淮敞的电话，可是接连打了两次都没有人接，等到第三次的时候才听到有人接起了电话。
    “你在哪里了，为什么还不回来？”
    诺阳生气的询问道，今天不是说好要一起过节的么？？
    电话那头顿了顿，说道：“你好，诺女士，我是慕总的助理。”
    慕佳昭的助理？？
    电话那头继续说道：“小小姐现在在泷家呢，今天应该不会回去了。”
    诺阳急了：“你们把她抓回去了？”
    “是小小姐自己来的。”
    “你骗人！”
    电话里的助理平静的说道：“这种事情我没有必要骗您，现在小小姐正在和老夫人，以及其他泷家人吃年夜饭呢，等吃完饭还要去看烟花表演。”
    诺阳震惊的不知道该说什么好，挂断了电话也还在发蒙的状态。
    明明说好不喜欢泷家的。
    明明跟她说自己不会回去的。
    不是说好了一起守岁的么，泷淮敞都答应过自己的啊……
    诺阳看着黑下来的屏幕，忍不住鼻子一酸，眼眶就红了起来。
    她从小就没什么家人，过年也不像个过年的样子，长大了之后更是冷冷清清，这辈子最讨厌的就是那些团聚的节日。
    原本以为遇到了泷淮敞，两个人可以互相取暖，结果人家还是要回到自己家里人那边去的。
    也对，泷家人是大坏蛋，泷淮敞是小坏蛋，她就应该离她们远远地。
    果然当初不应该心软和泷淮敞搭话，好好地当自己的富婆不是很开心么，偏偏要去招惹泷淮敞，最终落到现在这个下场。
    越想越委屈，诺阳伸出手一捞就把瓜子抱在怀里，然后拿着今天下午刚买好的炮竹出了门。
    不就是没有人陪着过节么，她自己一个人过了二十多年不也挺过来的？
    诺阳把瓜子揣怀里就往天台去，刚打开门就被冷的打了个哆嗦。
    瓜子虽说一身膘可也架不住外面冷，哀嚎着就往诺阳怀里钻，明明是一只猫偏偏被冻成了狗。
    诺阳也披着棉袄坐在天台的长椅上，拿出自己买来的炮仗就往地上摔，一摔一个响。
    然后被冻得鼻子疼，忍不住揉了揉才对怀里的瓜子说：“小瓜子，现在就我们俩过年了，来你看看你想放什么烟花，我这边都有。”
    瓜子躲在诺阳的肚子上呜呜呜的叫，大概是冷。
    诺阳吸了吸鼻子，双手通红的就把那些炮都放了，不一会儿诺阳的面前就堆了一堆已经放完的炮仗皮儿。
    为什么，泷淮敞明明答应陪自己过节的却又跑回去了，她也是个富婆啊，虽然没有泷家有钱可是也能保证吃喝不愁不是？
    为什么啊，为什么不能留在自己身边陪着她呢？
    越想越委屈，诺阳抱着瓜子就哭了起来，寒风里夹杂着哭声，显得格外的凄惨。
    夜深人静的时候，周围的窗里依稀能够看到团圆的一家人围坐在一起吃着年夜饭看着电视节目，车上人少的可怜，昏黄的路灯一个人都没有。
    泷淮敞走出电梯的时候腿都是软的，她从泷家跑回来整整用了两个多小时。
    她原本只是答应慕佳昭去看一看那个身体不好的血亲，却没料到一家人都要留她在泷家吃年夜饭。
    泷淮敞从来都不是好惹的人，她很清楚自己这是被人骗来了，也不动声色的入了席，然后大闹了一场。
    不外乎是阴阳怪气的说一些话，把在做的所有曾经欺负过她和她母亲的那些人挨个数落了一遍，慕佳昭的脸色难看极了，泷淮敞看着都想笑。
    最终，整桌人都没有吃，泷淮敞也没有在那多待，转身就回来了。
    只不过泷家距离市中心还有好长一段时间，泷淮敞的手机还不知道丢哪里了，只能一路跑回来，跑着跑着泷淮敞才觉得大事不好，这荒郊野岭的得跑到猴年马月。
    所以当泷淮敞回来的时候，看到屋里空空荡荡门还没有关，心里顿时‘咯噔’了一下――
    姐姐！！！！
    没有丝毫犹豫，泷淮敞转身就往天台上跑，等她刚把门推开的时候就闻到了鞭炮特有的硝烟味，整个天台风格外的大，却依旧吹不散那种味道。
    泷淮敞被味道刺得有些头疼，她挥了挥鼻尖的空气，把目光放在了坐在长椅上抱着瓜子的诺阳。
    “姐姐……”
    泷淮敞赶忙跑过去，看到她也
    不知道在这里呆了多久，面前都是已经放完的炮仗，堆成了一片。
    诺阳抬起头看着泷淮敞，一下子就哭了出来！
    “你还知道回来啊！”诺阳一边哭一边喊：“你不要我这个姐姐就直说，干嘛要骗我？你是不是觉得我好欺负，就想看我为你提心吊胆的样子！”
    “对不起姐姐。”泷淮敞伸出手把她搂在怀里，感觉诺阳浑身上下都充满着凉气，被自己一抱就哆哆嗦嗦的，别提多心疼了。
    “你如果想要回去我从来都不拦着你。”诺阳抓着泷淮敞白色的羽绒服，红着眼眶把头埋在她的怀里，低声说：“只要你开口，我不会多说什么的。”
    “姐姐……”泷淮敞知道自己错了，她当时只想到了自己曾经受到的委屈，脑子一热就在那边怼起了人，等出门之后她才想起家里还有个人在等自己。
    泷淮敞亲了亲诺阳的额头，低声说：“我从泷家跑回来的路上一直在想，如果我没有赶上该怎么办，如果你没有在家等我又该怎么办……”
    “我终于知道了。”泷淮敞说：“姐姐，我这辈子大概都离不开你了。”
    她今天正式和泷家撕破了脸，想必那群好面子的亲戚不可能再来找自己，这样的话自己又被抛弃了。
    不过这一次泷淮敞却很开心，因为那样的话自己就可以一直留在诺阳身边了。
    诺阳吸了吸鼻子，抬头红着眼睛看着她，哭了一整晚她整个人就好像是受惊的小兔子，眼睛红红的。
    “现在几点了？”诺阳问道。
    “12点了。”泷淮敞把头贴在诺阳额前，看着她红红的眼睛只觉得哭鼻子的姐姐格外的可爱。
    泷淮敞轻声说道：“新年快乐，姐姐。”
    随着鞭炮的响声，千家万户都打开了窗户，听着这属于新年的吵闹。
    这也是属于泷淮敞和诺阳两个人崭新的一年……
    作者有话要说：我决定了，下一章就准备成年，我期待的就要来了！！！
    45、第 45 章
    
    诺阳不记得自己是怎么下天台的， 也不记得自己是怎么到家的。
    她只记得自己的这个春节，过得糟糕极了。
    第二天清晨泷淮敞是被外面的炮竹声吵起来的，她抬头看了一眼外面的天色，灰蒙蒙的大约也就早上7点多钟的样子。
    冬天的清晨起床真的很难， 泷淮敞回头看了一眼还在被窝里蒙头睡觉的诺阳， 不太忍心叫她起来。
    昨天晚上也不知道诺阳在天台呆了多久， 手脚冰凉不说甚至还有些低烧， 吃了药之后就睡着了， 泷淮敞也没敢离开她，生怕自己出去弄些事情诺阳就醒了。
    撑着脑袋， 泷淮敞看着面朝自己睡觉的姐姐，只看到诺阳眼角还是红红的，似乎昨天哭了很久的样子。
    她伸出手揉了揉那殷红的眼角，还有些湿润……
    诺阳呼吸平缓的睡着， 泷淮敞只觉得怎么都看不够， 自己这个姐姐睡觉的时候可真乖。
    正当泷淮敞观察自己姐姐鼻尖的时候，就觉得脚边一沉。
    瓜子伸了个懒腰从地板上跳了上来， 它打了个大大的哈欠， 然后冲已经清醒的泷淮敞张嘴就要叫――
    “嘘……”
    泷淮敞伸出手抵在自己的唇间， 对瓜子说：“她在睡觉呢， 你不要叫。”
    瓜子动了动自己的胡须，倒是真的没有叫， 而是自顾自的在床上打起了滚。
    昨天晚上它在上面冻了一夜， 进屋之后就跑没影了， 到现在才出现。
    泷淮敞下了床，看到瓜子脚丫子脏兮兮的就把它抱去浴室洗了洗，之后走到厨房看到摆在案板上的饺子。
    饺子？？？
    泷淮敞拿起一个想看看， 刚拿起来就看到饺子皮一松，皮啊馅儿啊都撒了下来，吓了泷淮敞一跳。
    这包的饺子也太差劲了吧？怎么下锅啊？？
    泷淮敞一脸无奈的看着其他一堆饺子，一个个张牙舞爪的都摊开了，看起来格外的吓人。
    这可怎么吃？？？
    泷淮敞叹了口气，把冰箱打开，从里面拿出诺阳没有用完的饺子馅儿和饺子皮，就这样站在锅前包了起来。
    至于诺阳之前包的那几个，泷淮敞直接拍扁了做成馅饼，好歹也能吃。
    等忙完这些也已经到了8点多钟，小区里车来车往的，大家全部都准备出门走亲戚了，泷淮敞和诺阳两个人都没有亲戚，自然也没有那么多规矩。
    诺阳睡到自然醒，只觉得自己腰酸背痛鼻子还不透气，像是得了重感冒。
    她睡眼惺忪的从床上做起来，看了一眼身边空荡荡的位置，才缓缓想起来自己昨天在天台钻到泷淮敞的怀里哭的一把鼻涕一把泪的。
    像极了在撒娇。
    诺阳忍不住红了脸，她烦躁的抓着头发，觉得自己这样实在是太没面子了，自己好歹也是个姐姐，怎么可以趴在妹妹的怀里哭成那个样子呢？
    越想越气，诺阳真想再睡个回笼觉！！！
    “姐姐？”
    门口忽然传来了泷淮敞的声音，她敲了敲门才把门打开，说道：“起床了吗？”
    诺阳被子一掀就把头罩住，缩在床上假装还在睡觉。
    泷淮敞似乎端着什么东西进来了，然后坐在了床边。
    诺阳懊恼极了，这人怎么又回来了，不是去泷家过年的么，现在冲自己示好做什么？
    真是气死了，自己都跟她说了那么多遍不要回去为什么还不听自己的？
    是不是自己非得说出以后的事情才能听自己的？？
    泷淮敞看着裹成一个球的诺阳，便伸出手拽了拽被子，喊道：“姐姐，快起床了，我给你弄了早饭。”
    诺阳一掀被子就起来了，气道：“我不吃！”
    说完这话两个人都愣住了，因为诺阳的嗓子格外的沙哑，就好像是……
    泷淮敞有些脸红，磕磕绊绊的说：“姐姐，你嗓子是不是不舒服？”
    诺阳咳嗽了两声，然后开口说道：“都怪你。”
    “嗯？”
    “如果不是因为你，我嗓子能这样么？”
    “……姐姐，对不起。”
    泷淮敞耳根都红了，诺阳因为昨天下来之后就低烧了，泷淮敞随便扒了衣服就塞进被窝，现在两个人这个样子的确有些不太好……
    诺阳看了一眼床头柜上的水，便拿起来喝了下去，这样嗓子才稍微好了一点。
    泷淮敞看她一脸不高兴的盯着自己，便陪笑道：“姐姐，吃点饺子吧，我刚包好的。”
    诺阳瞥了一眼，纳闷道：“我包的呢？”
    “在这呢。”
    “……这不是馅饼么？”
    泷淮敞有些为难的
    说：“可是姐姐包的下了锅就成汤了。”
    诺阳：“……”
    哼，成汤你也得喝！
    看着泷淮敞这个态度，诺阳想吵也吵不起来，更何况这些也不能成为吵架的理由。
    “小淮。”诺阳裹着被子，对她说：“你昨天……”
    “我去泷家了。”泷淮敞吹了吹饺子，夹给诺阳说：“然后我在那边大闹了一场，就跑回来了。”
    诺阳张口吃掉了饺子不解的看着她：“你干嘛闹？”
    “不闹的话她们会一直想要我回去。”泷淮敞不以为意的说：“我不会回去的，现在这样就很好。”
    诺阳鼓着腮帮子，有些委屈的说道：“我还以为……你不会回来了。”
    “怎么会呢？”泷淮敞笑道：“我这辈子都不会离开姐姐的。”
    ――――
    整个寒假，慕佳昭都再也没有来找过泷淮敞，只不过让助理把丢在泷家的手机送了回来而已。
    等到了开学的那天，泷淮敞还在思考要不要翘课，毕竟寒假那么自在她真的不想去上学，可是一想到第一天就不上课也挺不好的。
    再说了，诺阳也得上班啊，还得叫她起床才行。
    泷淮敞洗漱完毕正在熬粥，忍不住笑出了声，也不知道她们两个到底谁是姐姐。
    估计以后泷淮敞起床的唯一动力就是给诺阳做早餐吧。
    把诺阳叫起来之后泷淮敞也快迟到了，她跟诺阳叮嘱一定要把早餐吃完就拿着钥匙下了楼。
    虽说学校距离小区不远，可是泷淮敞今天心情好，想了想还是骑着摩托去学校。
    清晨的校园门口已经有不少学生，这个城市春天来的比较早，有些女孩子已经开始穿起了短裙，白花花的玉腿形成了一道亮丽的风景线。
    泷淮敞开着黑色的摩托车进了学校车棚之后，立刻就把旁边几个电动车自行车比了下去，她也没有在意别人的目光，而是把帽子挂在了把手上就离开了。
    进了教室，泷淮敞就看到时天趴在桌子上正在睡觉，就走过去敲了敲他的桌子：“醒醒，上学了怎么还睡？”
    时天抬起头看到是泷淮敞，打了个哈欠说道：“泷姐早啊，好久不见了。”
    泷淮敞坐了下来，把书包放在一边对身后的时天说道：“在老家怎么样啊，看你的朋友圈似乎很痛苦。”
    “可不么……”说到这时天就来了精神，爬起来说：“家里的亲戚太多了，那些叔叔婶子三舅二大爷的，我根本分不清楚，认辈分简直比上学背英语单词还要费尽！”
    泷淮敞轻笑了一下，还好她就没有这个烦恼。
    时天撑着脑袋唉声叹气的说：“放假多有趣啊，漫山遍野的跑，还能跟我那些兄弟们吹牛皮，在学校除了上课能干啥呢？”
    泷淮敞没有理会他的自言自语，一直都在收拾东西。
    在公司。
    诺阳困倦的趴在桌子上假寐，打算休养一下自己还酸涩的眼睛。
    程白看着她这幅模样便说：“老板，你这样在员工面前睡觉不太好吧？”
    诺阳闭着眼睛说道：“我觉得活着好累哦。”
    “你都觉得活着累了，那我们该怎么办呢？”
    “哎……”
    诺阳睁开眼睛，问道：“今天几号了啊？”
    程白看了一眼日历，报了一个数字，反问道：“怎么了，小淮妹妹第一天上学你就想她了？”
    “哪有。”诺阳起来说道：“我依稀记得小淮她的生日是最近，却不记得是多少号了。”
    程白惊讶的说道：“小淮妹妹过生日了啊，什么时候？”
    “也就这几天，不是这个星期就是下个星期。”
    “下次你记在手机日历上就可以了，这样比较不容易忘。”
    “嗯。”诺阳换了个姿势，说：“程白姐，你说18岁的小孩子都喜欢什么呢？”
    程白修着指甲说道：“小淮想要什么就送她什么呗。”
    “就是不知道她想要什么啊。”
    “那就送点实际的东西。”
    程白笑道：“小淮妹妹也就今年和你住在一起的，你不打算把她之前17年的生日礼物都补齐么？”
    诺阳眼睛亮了亮：“还是你懂，这样送东西的确有种富婆包养小白脸的感觉。”
    “你这也没差别啦。”程白说道：“如果你需要母婴店推荐的话，我可不懂，去问问人事部的，她们知道。”
    诺阳摆了摆手，觉得这些都不重要，想起上年还记错了人家年龄，诺阳打算正好一口气都补齐。
    就是不知道18份的礼物应该买点什么比较好。
    当天晚上诺阳就给泷淮敞
    留言不回家吃饭了，拉着楚可欣和程白就出了公司大门直奔商场。
    泷淮敞看着手机上的留言，拿着锅铲叉着腰有些不高兴：“明明说好今天吃葱油饼的，算了，留明天早上吃吧。”
    这么想着，她摘下围裙走到墙边的日历，在上面打了一个勾。
    距离泷淮敞的生日，还有一周。
    作者有话要说：说好今天过生日就今天过生日！今天双更！
    ――――――
    感谢在2020-07-24 22：11：32～2020-07-26 21：07：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧、咦惹 2个；42296099、途 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Sunset 10瓶；江江江L 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、第 46 章
    
    时间一眨眼的功夫， 就到了泷淮敞生日那天。
    那天正好是一个周五，诺阳看泷淮敞又想翘课便让她赶紧去上学，泷淮敞有些委屈欲言又止的看着自己，诺阳就假装不知道。
    等好不容易把泷淮敞赶出了家门， 诺阳便正大光明的翘了班。
    上次泷淮敞过生日自己就因为加班没赶上给她买礼物， 现如今自己是老板了， 那还不是想翘班就翘班。
    楼下的蛋糕房味道一如既往的好， 诺阳在这里定了个蛋糕， 这一次不是数字蛋糕了，而是满满一大摞的‘美钞’， 上面还插着巧克力弄的现金标志。
    看起来富贵又豪华，又美观寓意又好。
    诺阳觉得如果泷淮敞以后能发财了，那肯定是自己的功劳！
    公司不用去，今天诺阳有着大把大把的时间， 她先把蛋糕拿回了家， 然后放在餐桌上不让瓜子动，随后就开始去把自己准备的18份礼物都一一摆好。
    诺阳这边还在吹气球， 程白她们几个就在远程指导， 争取让诺阳这个小窝看起来温馨一些。
    布置好了客厅， 诺阳吃了午饭便下楼去了菜市场， 买一些晚上需要做的饭菜。
    中午的时候，泷淮敞抱着手机给诺阳发短信， 也不见有人回――
    泷淮敞：【姐姐， 你记得今天是什么日子吗？】泷淮敞：【姐姐， 我们下午自习课，我大概会早点回家，要不要帮你买点东西？】泷淮敞：【姐姐， 你真的不记得今天是什么日子了吗？】面对连番轰炸，诺阳过了好久才发了个小问号，就再也不理她了。
    气死你气死你～
    诺阳心情愉快的哼着歌把手机扔一边，然后去摘菜做饭。
    等泷淮敞黑着脸进屋的时候，诺阳把拉花一拧，冲着她脸就飞了出去！
    “生日快乐～”
    诺阳开心的跳了起来：“这次我可没有记错年龄了！”
    泷淮敞从头上拽下来一些彩带，看了一眼客厅灯光明媚还铺满了气球，觉得像极了给小孩子过百日宴的样子。
    “来来来～”诺阳牵着泷淮敞的手，把她拉到了客厅的中间，指了指那堆成小山的礼物盒说：“看，这都是姐姐送你的礼物！”
    泷淮敞有些惊讶，她过得是18又不是80
    ，怎么东西还那么多？
    “这是……？”
    “这是我这些天逛遍了大大小小的商场，为你准备的礼物呀！”
    诺阳得意洋洋的说：“从你1岁到18岁的礼物我都给你买好了，全部都在这里！”
    泷淮敞若有所思的看着她。
    诺阳伸出手在她面前晃了晃，说道：“别用这种感激的眼神盯着我，来，我给你看看这些都是什么。”
    “这是长命锁，你1岁的生日礼物。”
    “这是小口水巾和咬咬胶，你2岁的礼物。”
    “……这是游戏主机，你14岁的礼物。”
    “这是自行车，你15岁的礼物。”
    看着诺阳如数家珍一样的指着它们给泷淮敞介绍，泷淮敞就觉得自己好像是那些会所的公主，在接受金主的恩赐。
    正在恩赐的那人把手中的两串钥匙交给了泷淮敞。
    一个是黑色的车钥匙，上面印着的标志泷淮敞很眼熟，知道那是当红跑车的标示，便开口问道：“姐姐，这玩具车是几岁的礼物啊？”
    诺阳：“……”
    什么玩具车！是真车！！
    “那是我给你买的跑车！”诺阳气到脸红：“另外一个是公寓的钥匙。”
    泷淮敞不解的看着她：“公寓的钥匙？我不是有了么？”
    “是另外一个啊～”诺阳笑道：“我给你买了一套公寓，就在新建成东区的那边。”
    原本以为泷淮敞收到跑车和房子会很高兴，却看到她的脸色一下子就黑了起来。
    “姐姐，你要我搬走？”
    “嗯？”
    诺阳偏了偏头：“我只是给你买了房子让你以后找了女朋友可以去那边住，没有要赶你走的意思啊。”
    泷淮敞不高兴的说：“我不想找女朋友，也不想搬过去住。”
    诺阳：“那你就要一直跟我住一起嘛？”
    泷淮敞：“为什么不可以？”
    诺阳解释道：“你已经是大人了啊，也该有自己的生活了，带朋友回家不是很正常么？”
    泷淮敞抿了抿唇角，伸出手抓着诺阳的手心说：“我不带别人回家，也不想搬走，姐姐你答应过我要陪我一起的。”
    “噫，好吧好吧，先不说这个了。”诺阳觉得跟泷淮敞的思路似乎对不上，就赶忙跳开这个话题拉着泷淮敞的手说：“来，我们一起做饭给你过生日！”
    泷淮敞面容这才好了点，无奈的抱怨道：“寿星也得做家务么？”
    “我又不会做嘛～”
    “知道了，姐姐。”
    晚饭做的很快，泷淮敞手脚本身就麻利，再加上诺阳在旁边当小工，自然是事半功倍。
    饭菜没有吃多少，诺阳就迫不及待的拉着泷淮敞坐在客厅里拆礼物。
    泷淮敞坐在地上挨着诺阳，看着她一脸好奇的样子拆礼物，忍不住琢磨这些礼物不都是她买的么，怎么还一副好奇宝宝的模样。
    天色暗下来的客厅灯光并不是很明亮，之前为了吹蜡烛特意只留下了一盏小灯，此时看起来倒是有些朦胧。
    “车啊房啊都写了你的名字，房子我买的是样板房直接就能入住，车子的话就在下面的停车场里，你要不要去看看？”
    诺阳手中把玩着送给泷淮敞的溜溜球，好奇的问道：“你都不想看看自己的跑车长什么样嘛？”
    以后泷淮敞能开车了，那就是自己的专属司机了，到时候诺阳只要一通电话小丫头肯定随叫随到～泷淮敞抬起头盯着诺阳，过了好久才开口道：“姐姐，我今年18岁了。”
    “嗯，我知道啊。”诺阳玩着溜溜球，笑道：“是不是觉得自己长得飞快，一眨眼的时间都过去了一年了。”
    “是啊。”泷淮敞伸出手把人拉坐在自己身边，看着诺阳的眼睛：“我觉得时间过得好快，明明是一年的时间，却感觉只有一眨眼。”
    诺阳笑盈盈的看着她：“以后会过得更快的。”
    “姐姐。”
    “嗯？”
    泷淮敞有些紧张的看着她，小声的说：“我能不能在你这边寄存一样东西？”
    “东西？”诺阳好奇的说：“你想寄存什么啊？”
    这小穷鬼估计也没有什么值钱的东西，真给了自己大不了放房间的柜子里嘛，也不是什么大不了的事情。
    泷淮敞只怪今天的灯光太昏暗，看诺阳的表情都显得有些模糊。
    呼吸，就好像是停止了一样。
    诺阳只觉得面前人缓缓地低下了头，把一个柔软又温热的东西贴在了自己的唇上。
    电流窜到了全身，让诺阳脑袋一瞬间空白了。
    泷淮敞的嘴唇摩擦着诺阳柔软的唇瓣，她只觉得自己的心跳都快要蹦出来了，整个人都在发软，抓着诺阳的手不知不觉也加重了力道。
    “唔……”
    诺阳微微吃痛，身体不住的往后退去，却被泷淮敞一把攥住了腰。
    这个动作让原本还不清醒的两个人瞬间都回过了神，诺阳一副见了鬼的模样盯着泷淮敞，颤抖着嘴唇不知道该说点什么。
    刚刚，泷淮敞竟然在亲她？？？
    为什么要亲她？？
    诺阳百思不得其解，她刚刚不说要在自己这边寄存东西么，为什么忽然会吻了上来！
    “你……！”
    诺阳又气又恼，伸出手就要打，却被泷淮敞紧紧地抓在手里。
    “姐姐……”
    泷淮敞语气委屈中又带着胆怯，是诺阳从来都没有听到过的声音：“姐姐，我这是……初吻。”
    诺阳脑子一下子就炸开了！！
    什么初吻不初吻的，你是初吻我就不是么！！！
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊这偷初吻的贼！！
    泷淮敞看到诺阳一副快断气的模样，便红着脸说道：“我把初吻寄存在姐姐这里，等以后我再拿回来。”
    什么？？
    这玩意是想放就放想拿就拿的么！！
    诺阳气红了脸，抓起手中的溜溜球就朝泷淮敞脸上扔去，骂道：“你要是有了喜欢的人，那我是不是还得亲回去！”
    泷淮敞捂着被砸的额头，小声的说：“姐姐亲我不就好了嘛？”
    “你说什么？！”
    “没没没，姐姐，我……”
    “臭流氓，给我滚！”
    明明喊着泷淮敞滚，却自己连滚带爬的跑掉了，弄的泷淮敞一个人坐在客厅捂着额头。
    捂着捂着她就忍不住笑出了声。
    手指轻轻地抚摸着自己的唇，泷淮敞依稀还能感觉到诺阳温热的触感，那是她已经遐想了很久的味道，果然是那么甜。
    泷淮敞抬头看着诺阳的房门，还能够听到诺阳在房间里恼羞成怒的声音。
    怎么办？
    泷淮敞勾起唇角忍不住琢磨，自己还想再亲一口，这可怎么办？
    47、第 47 章
    
    诺阳整整一夜都没有睡好。
    也不知道是不是被泷淮敞吓到了， 诺阳在卧室里翻来覆去的就是睡不着，好不容易到了凌晨睡下了，梦里却总是泷淮敞的那张脸。
    泷淮敞在梦里捧着诺阳的脸贴的很近，近到能够看到她眼神最深处的自己。
    后来诺阳是被吓醒的， 她‘蹭’的一下就从床上跳了起来， 吓出了一身汗。
    这该死的噩梦！
    诺阳烦躁的抓了抓头发， 如果是以前有那么漂亮的女生亲自己， 她能开心的飞起来， 可是那人偏偏是泷淮敞。
    这可怎么行，泷淮敞以后还得喜欢小女主呢。
    况且， 泷淮敞说是寄存在自己这里的初吻怎么想都是骗人的，诺阳只是有点呆又不是真的傻，她一想到泷淮敞不知道从什么时候开始就打起了自己的主意，就一阵烦躁。
    这可怎么办啊……
    一想到昨天晚上泷淮敞抓着自己低下头的模样， 诺阳就觉得自己好像是养猪的， 然后被猪拱了一样。
    ‘咚咚咚――’
    正当诺阳在床上打滚懊恼不已的时候，房门忽然就被敲响了。
    泷淮敞此时站在门口， 听着里面的动静说：“姐姐， 该起床了， 我早饭已经做好了。”
    诺阳气道：“我不吃！”
    泷淮敞顿了顿， 有些遗憾的说：“我知道了，那姐姐什么想吃我再给你做。”
    说完， 诺阳就听到了泷淮敞转身下楼的声音。
    这就走了？？
    诺阳赶忙跳下床， 打开门偷偷看着泷淮敞下楼的背影， 有些不高兴的琢磨：怎么也不多喊两句？
    而且，昨天晚上发生了那种事情，为什么她一脸不在意的模样？
    难道说真的只是寄存？？
    不行不行， 诺阳你可不能被这个小骗子给骗了，她在原著里还欺骗小女主说她是第一次喜欢女孩子呢。
    诺阳咬了咬唇角，忽然闻到了楼下葱油饼的香味，肚子一下子就饿了。
    昨天晚上光拆礼物了，饭菜都吃的很少，再加上一夜翻来覆去没有睡，现在早就饿了。
    诺阳摸了摸自己扁扁的肚子，想了想还是打算下楼吃饭，正好看看泷淮敞是个什么态度。
    打定了主意，诺阳整理了一下睡裙和头发，假装自在的下了楼，然后趾高气昂的对泷淮敞说：“我饿了，我也要吃。”
    泷淮敞抿着嘴唇笑了笑，道：“给姐姐准备好了，刷牙洗脸之后就过来吃饭吧。”
    等诺阳都弄好了之后坐在餐桌前，面前已经摆好了碗筷，浓浓的豆浆闻起来很香，泷淮敞还给她单独切了一份热乎乎的葱油饼，服侍的非常到位。
    诺阳抬头看了看泷淮敞，因为是周六所以两个人都不需要上班上学，泷淮敞吃起饭也不着急，慢吞吞的喝着豆浆吃着饼，看到诺阳正在盯着自己便把目光挪了过来。
    “姐姐？”
    泷淮敞眨了眨黑亮的眼睛看着她，开心的问道：“昨天睡得还好吗？”
    诺阳咬了咬牙，这丫头明知故问！
    泷淮敞给诺阳夹了一根小咸菜，笑道：“姐姐，我可一整晚都没有睡着。”
    诺阳牙都咬碎了：“我也是。”
    虽说咬牙切齿，可是诺阳还真拿泷淮敞没有办法，她都18了自己也不好又打又骂，更何况她也不是真正的监护人，也管不到她。
    泷淮敞盯着诺阳，看到她气呼呼的表情便以退为进，小声的说：“姐姐，如果你不喜欢昨天晚上的事情，就当它没有发生过吧。”
    诺阳：“？？？”
    泷淮敞说：“我其实真的没有什么多余的想法，如果姐姐不开心的话，我也可以当它没有发生过。”
    诺阳：“……”
    你亲都亲了，摸都摸了，搂都搂了，竟然还说可以装作没有发生过？
    渣女！！！
    泷淮敞这个渣女！！！！
    诺阳‘噌’的一下站起来，又羞又恼的冲她吼：“你说没发生过就没发生过么，是你先亲我的！”
    泷淮敞抿着嘴唇，不敢吭声。
    诺阳气的拍桌子：“我要是亲你了，你能当做没有发生过么！”
    泷淮敞摸了摸自己的嘴唇，回应道：“我不知道，姐姐你可以试一试。”
    试你个鬼！！！
    诺阳把葱油饼拿在手里，气的又骂了两句转身就朝楼上走去。
    这可真是，气死她了！！
    泷淮敞挨骂了也不生气，一边看着诺阳抓着饼上楼一边笑的开心，姐姐真可爱。
    ――――
    中午的时候诺阳依旧没有下来吃饭，泷淮敞回复了几个手机中的祝福信息，不外乎就是自己的那些朋友同学，只不过其中还有慕佳昭的一句简短的讯息。
    慕佳昭自从泷淮敞闹了那一次之后就不再联系自己了，所以泷淮敞也觉得纳闷，她还以为这女人不会再来找自己了。
    不过，泷淮敞也没有去理会，而是给诺阳去弄点下午茶，毕竟自己的这个姐姐嘴上说着不吃，肯定会饿得难受。
    而此时的诺阳在坐在床上生闷气，瓜子被她撸的毛都竖起来了，可又贪恋房间里的暖气始终不愿意下去，最终结果就是被诺阳摸得静电成了一直炸毛猫。
    “你说，她是不是太过分了？”
    诺阳抓着瓜子的脸，低头问道：“她还说什么装作没发生过，我亲你的话你会装作没发生过么？”
    瓜子烦躁的眯着眼睛叫了一声，表示不开心。
    你们人类的事情为什么要跟它谈，它就是一只小猫咪而已。
    诺阳把瓜子搂在怀里，垫着它的肚皮说：“她可真过分……”
    鼻尖是瓜子沐浴露的味道，这是泷淮敞给它买的新洗漱用品，闻起来竟然还挺好闻的。
    瓜子的小爪子也剪得很干净，抓自己的时候也不疼。
    还有猫屎泷淮敞也每天都铲，家里上上下下都弄的很干净，她明明还得上学可家务却一天都没有落下。
    有的时候诺阳都会想，这个泷淮敞脾气好到不像个反派。
    “你说，我要不要真的假装没发生过呢？”
    瓜子抬起头，‘喵’了一声，也不知道它是同意还是不同意，便从诺阳怀里钻了出去，缩在了角落睡下了。
    诺阳叹了口气，从昨天晚上到现在气了那么久，也该消气了。
    她也不是什么心胸狭隘的人，诺阳摸了摸自己的嘴唇，似乎还能感觉到昨天晚上泷淮敞的体温……
    真是该死的小骗子。
    正当诺阳犹豫要不要下楼去吃饭的时候，便听到楼下忽然有人按了门铃。
    要知道诺阳和泷淮敞都是孤家寡人的，在这个时候来找她们的不是推销员就是物业。
    泷淮敞放下手中的糕点，狐疑的看了一眼门口也没有多做犹豫，便走了过去。
    透过猫眼看了看，却发现了一个不太熟的熟人。
    这么说是因为泷淮敞只是知道她，也见过她，甚至还一起吃过饭可关系却并不是很好。
    陈律师此时穿着一身黑色的职业装站在门口，也不知道她周末为什么还要穿成一副上班的样子，而且身后还有两个人的样子。
    大约是察觉到没有人开门，陈律师回头看了一眼，在得到同意之后又按了一声门铃。
    这一次门铃刚响起来，厚重的防盗门便被打开了。
    泷淮敞穿着一身居家服，侧身看着陈律师缓缓开口道：“陈律师，你来找我姐姐么？”
    小姐姐还在楼上生闷气呢，正好陈律师来找她，泷淮敞可以借机上去看看。
    陈律师笑道：“不，我们不是来找小诺的，我们是来找你的。”
    诺阳此时也从楼上下来，听到陈律师这番话也有些楞，之前陈律师还口口声声说不喜欢和泷家的人有接触，自己之前也让陈律师和泷淮敞试着友好交流一下也被她拒绝了。
    怎么忽然要来找泷淮敞了？
    陈律师微微测了测身子，把身后的中年男人让了出来，对他说：“安总，这就是泷淮敞。”
    那个被叫做安总的人是一个四十多岁的中年男人，面容看起来有些英气，只不过因为上了年纪所以看起来有些凶而已，他穿着黑色的西服上下打量了一番泷淮敞，这才开口缓缓的自我介绍道：“泷小姐你好，我叫安仲，是安仲事务所的首席律师，很高兴见到你。”
    说着，安仲便从旁边的助手怀里拿出了一个包装精巧的礼物递了过去：“昨天是您18岁的生日，这是我们事务所送您的小礼物。”
    泷淮敞眨了眨眼睛，没有去接：“你们是怎么知道我生日的？”
    陈律师赶忙冲诺阳使眼色，让他们先进去再说，毕竟这可是她的老板啊！
    诺阳赶忙把门口的三个人请进了屋，也不明白他们来自己家是要做什么，明明之前那么讨厌泷淮敞的啊。
    安仲上下打量了屋子一番，淡淡的说：“这边有电视机么？我有个东西要给泷小姐看。”
    诺阳指了指投影仪说：“这个可以么？因为电视机打游戏太小了，我们家就换成投影仪了。”
    安仲点了点头，从怀里掏出了一个U盘递给了诺阳，客气的说：“就麻烦你了。”
    说完这话，他回头看着站在客厅盯着自己的泷淮敞，沉默了半响才说道：“泷小姐，接下来我要给你看的东西将会改变你未来的生活，请坐下吧，这是关于你父亲留给你最后的视频。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-26 21：08：08～2020-07-27 20：20：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧 1个；感谢灌溉营养液的小天使：陆叁柒 54瓶；霜序 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、第 48 章
    
    安仲的话让在场的人都愣住了， 特别是刚插U盘的诺阳。
    泷淮敞的父亲？？
    他不是死了一年多了么，怎么忽然会提起他？？
    泷淮敞明显也是愣住的，有些不太确信的看着面前的中年人，问道：“你说的……是我爸爸？”
    “是的。”安仲先生点了点头， 走到诺阳身边让她帮忙调了一下机子， 回头对泷淮敞说：“这个视频放在我这里就没有人看过， 我也没有， 泷先生说它只能在你成年之后才可以看。”
    安仲依稀还能记得多年前那个男人来找自己时的情景， 恍惚之间就仿佛是昨天。
    投影仪缓缓地开始运转，大家紧紧盯着屏幕， 画面逐渐变得清晰起来。
    坐在宽大书桌前正襟危坐的正是泷淮敞那已经死去的爹，他看了看屏幕确定机子正在运转才缓缓地开口道：“淮敞，我亲爱的女儿，你能够看到这个视频就证明我已经死了。如果安先生能够按照我说的做， 那今天应该是你成年的日子， 爸爸祝你生日快乐。”
    泷淮敞的面色惨白，紧紧盯着视频里的男人没有开口。
    泷傲天继续说道：“接下来我要说两件事情， 其中一件自然是送给你的生日礼物。”
    “我不是一个好丈夫也不是一个好父亲好儿子， 在我的人生里并没有什么事情是能够让我牵挂的， 你和我很像， 我觉得你应该能够理解我。”泷傲天淡淡的开口道：“我对不起你的母亲，如果她现在在你身边的话， 我想向她说声对不起。”
    诺阳看着那个男人， 他的眼神真挚， 可他却不知道泷淮敞的母亲已经去世很久了。
    明明只是过了一年多，却改变了很多东西，这些恐怕连他自己都没有想到。
    “我为你准备了成年礼物， 那是位于本市沿湖的娱乐中心。”泷傲天带着淡淡的微笑对镜头说道：“其中包括5星级酒店蔷薇庄园，糖果□□，海洋世界，飞翔冒险城，以及地皮在内共价值百亿的娱乐中心，它已经从泷家的资产里划分出来，从今天起你就是它们的主人了。”
    “安仲事务所的安先生会作为你的律师帮助你完成一系列的交接过户手续，他是我多年的好友，相信他一定能够帮助到你。”
    “至于另外一件事情……”
    泷傲天交叉着双手，深吸一口气说道：“在一开始我也说了，如果你能够看到这个视频就证明我已经死了，这是我料到的，却不是我能接受的。我每半年都会接受一次全世界最顶级的身体检查，我的身体并没有出现任何问题，不存在猝死或者病死之类的原因。”
    “淮敞，”泷傲天说：“如果我是病死的，那么你要去重新调查我的病死原因，如果我是意外……”
    他坚定的看着在场的所有人：“那么我要求你，重启我的死亡调查。”
    视频就这样停止播放，空荡荡的屏幕显得格外的压抑，整个房间里没有一个人开口说话。
    诺阳回头看了看，只看到几个人面色都很凝重，刚刚那段视频信息量实在是太大了，诺阳到现在也没有怎么消化好。
    泷傲天不愧是首富，竟然直接给女儿成人礼物是一个□□和五星级酒店，想起自己的车啊房啊，似乎……也不冲突？？
    自己给的是安居，爸爸给的是乐业，诺阳这么一想竟然发现自己还算是给的不差的。
    就是不能跟这群大佬比，谁叫自己只是个小富婆呢？
    安仲看着泷淮敞，开口说道：“三年前，泷先生找到我，让我替他保管这个东西，并且在泷小姐18岁之后帮你做一些事情，所以这些年来泷家的所有案件我让手下一律不许接，为的就是怕以后泷小姐有什么其他的要求。”
    现在看来，他当初一刀切断泷家的案子是明智的。
    “我爸爸给了你多少钱？”泷淮敞低沉着声音说道：“不然的话，你怎么替他保管那么久？”
    安仲抿了抿唇角，道：“在你成年之前，□□所有的收益都是我的佣金。”
    泷淮敞笑道：“那如果你今天不来，它不永远都是你的了吗？”
    安仲也平静的笑道：“有些不属于自己的东西，拿了也不会安心的。”
    “我知道了。”泷淮敞抿了抿嘴唇，说：“你们出去吧。”
    安仲说：“泷小姐，你父亲刚刚的话……”
    泷淮敞：“他是意外死的，警察也都确认了，没必要再翻案了。”
    安仲：“你真的这么想么，泷家一年死了两个人，我并不认为这是巧合。”
    “不管是不是，我都没兴趣知道。”泷淮敞说：“带着你的人，离开这里。”
    虽然气氛有些尴尬，可是安仲他们并没有多说什么，和诺阳打声招呼之后就离开了。
    诺阳原本还想问U盘带不带走，陈律师把她拉到一边说：“视频我们拷了一份了，这份就放在你们这里。”
    “好吧。”
    “小诺啊，”陈律师小声的对诺阳咬耳朵：“你这几天多和泷淮敞说说话吧，我们老板说他还会经常过来的。”
    诺阳撇了撇嘴，她刚刚才和泷淮敞吵架，现在就去安慰她是不是不太好？
    可是一想到刚刚的视频，想必泷淮敞的压力也很大吧。
    只不过诺阳也很奇怪，为什么要重启调查呢，他难道不相信自己的原配夫人么？
    虽然不是很懂，可是诺阳还是走到泷淮敞身边，探头探脑的看了看，小声的说：“小淮，你还好吗？”
    泷淮敞黑色的眸子缓缓转到诺阳面前，低声说：“他们都走了吗？”
    “都走了。”
    诺阳看着泷淮敞一副失神的模样，便放下之前的埋怨把人拉到沙发上坐下，说道：“你要是不开心的话就说出来，我知道你爸爸给你留下来的东西太沉重了。”
    如果承受不住的话，可以先放在诺阳这边寄存。
    泷淮敞叹了口气，抬头看着屋顶的两个窟窿，淡淡的说：“我觉得，我只要遇到泷家的事情都会很不开心。”
    诺阳点头，她也发现了，只要泷淮敞和泷家有接触肯定都是苦大仇深的事情。
    “小淮，”诺阳拍着自己旁边的位置说：“你要是觉得不开心的话，咱们就搬家吧，反正我有钱，去哪里买房都可以。”
    泷淮敞微微勾起唇角，把身子倾到诺阳的面前。
    诺阳下意识的把身子往后一撤，有些不知所措的看着面前的人，泷淮敞虽说已经18岁了可是在诺阳的印象里还是那个在雨里哭的小孩子，一时之间都没有任何防备。
    鼻尖，是泷淮敞身上的气息，暖暖的又带着一些暧昧的气息。
    “你……”
    “姐姐。”
    泷淮敞伸出手搂着诺阳的腰，把她的脑袋搁在诺阳的颈间，胸口紧紧地贴着诺阳的身子。
    鼓鼓囊囊的触感让诺阳瞬
    间就红了脸，她着急的想把人推开却发现泷淮敞的动作越来越紧，两个人的呼吸也变得乱了起来。
    “姐姐别动。”泷淮敞扣着诺阳的腰，抬头看着她说：“让我抱一抱。”
    诺阳耳根都红了：“抱归抱，你能不能不要乱动……”
    特别是手，总是往诺阳腰上摸什么摸！
    泷淮敞忍不住低低的笑了一声，手老老实实的搭在诺阳的腰间，缓缓说道：“姐姐，我真的好喜欢你……”
    喜欢到想要永远在一起，没有那么多令她烦恼的事情。
    为什么自己明明拼了命的拒绝，可是那些人啊事啊，追着她跑。
    就好像是摆脱不掉的梦魇，又好像是一望无际的浓雾。
    压的她喘不过气。
    诺阳红着耳根子也不说话，她只觉得泷淮敞的身子很热，屋子里也很热。
    “姐姐，我好喜欢你啊。”
    泷淮敞又重复了一句，抬起头想要落下一个吻，却看到诺阳紧紧闭上的双眼，最终还是没有落下，只是在她的唇角轻轻地啄了一口。
    明明害怕的不得了，却不愿意松开自己。
    泷淮敞把额头抵在诺阳的额头上，透过碎发看着她小心翼翼的睁开眼，忍不住觉得心里暖暖的。
    再等等。
    等到诺阳能够真的接受自己了，等到她也喜欢上自己。
    泷淮敞相信这个日子并不会遥远……
    49、第 49 章
    
    自从诺阳知道泷淮敞她死去的爹给留下的生日礼物之后， 她整个人都不太好了。
    明明自己才是富婆的说……
    坐在沙发上抱着膝盖，诺阳看着在客厅拖地的泷淮敞，瓜子一直都很喜欢拖把在地面上滑来滑去的感觉，所以有的时候高兴了就屁股往上面一坐， 兜风似得让泷淮敞推着它跑。
    泷淮敞今天第三次把瓜子撵走， 开始拖第二遍地。
    瓜子看不能坐小飞艇了， 一脸不高兴的跑到诺阳身边一屁股坐下来， 诺阳只觉得自己身侧忽然一沉， 瓜子坐的位置就凹下去了一块。
    诺阳：“……”
    这猫，是不是又胖了？？
    人家都说十个橘猫九个胖， 还有一个特别胖，诺阳怀疑自己家的这只就是特别胖的那只。
    她伸出手把瓜子抱了起来放在怀里感受一下，的确，踩得她肚子疼， 肯定是胖了。
    泷淮敞看到诺阳在跟瓜子玩， 便叮嘱道：“姐姐，它刚从外面回来脚没洗， 小心脏。”
    “有什么关系。”诺阳低头看着瓜子肥肥的脸盘子， 笑道：“反正猫咪爱干净。”
    说着， 瓜子伸出一只爪子拍在了诺阳白色的裙子上， 留下一个灰灰的脚印。
    诺阳：“……”
    这死猫！！！
    泷淮敞看到诺阳一下子就把瓜子掀起来，就知道肯定是这猫不爱干净踩了姐姐一身， 便走了过来。
    “你快去洗脚！”诺阳指着瓜子怒道。
    瓜子摇了摇尾巴， 颠颠的跑走了。
    泷淮敞看了她一眼裙子上的小脚印， 便笑道：“姐姐没事，这只是灰，打一打就掉了。”
    诺阳低下头试着拍了拍， 还是有印子。
    泷淮敞走过来抓着她的手，诺阳一下子就紧张起来了。
    “姐姐，你先坐下来。”泷淮敞拉着诺阳坐在沙发上，然后微微弯下腰撩起她的裙子，说：“我帮你弄掉。”
    诺阳鼻尖都是泷淮敞的味道，她黑色的长发扫着自己的鼻尖和肩膀，感觉又痒又香……
    “不、不用了。”
    诺阳想到前些日子的那件事情，有些不自在的说：“裙子脏了也没事，我回头洗一洗。”
    泷淮敞不为所动，贴近了诺阳低声说：“姐姐别动。”
    诺阳果真不敢动
    了，就低着头看泷淮敞揉搓着自己的裙角，不一会儿那灰色的猫爪印就消失了不少，不仔细看根本看不出来。
    泷淮敞撩了撩自己鬓角的长发，抬眼看了一下诺阳，笑道：“好了。”
    诺阳脸‘唰’的就红了，一把推开这人，站起来说：“一会儿陈律师就来了，你别做出什么奇怪的动作。”
    泷淮敞抬头盯着诺阳，道：“我以前也这么帮姐姐做事情啊，怎么现在就奇怪了？”
    诺阳小脸憋得通红，泷淮敞的话也没有错，以前更亲密的动作两个人都做过，只不过那个时候诺阳从来没有往其他方面想，可现在不同了。
    现在诺阳觉得自己一闭上眼睛就会浮现泷淮敞那天晚上……
    白天的时候也会忍不住琢磨泷淮敞在干什么。
    在公司的时候一直盯着手机，在家就竖着耳朵听动静，这种如同惊弓之鸟的感觉真的让诺阳快疯了。
    泷淮敞看诺阳红着脸不说话，便贴了过去：“姐姐，你现在在想什么？”
    诺阳耳根都红了：“想你个鬼！”
    说完，连鞋不穿了转头就跑。
    等到陈律师上门的时候，诺阳才重新换了一件新衣服。
    陈律师今天是自己一个人来的，看到诺阳也自在多了，摇着手中的车钥匙说：“都准备好了？今天咱们去的地方还挺远，到时候就在那吃饭了。”
    今天是要去替泷淮敞办理过户的，陈律师觉得自己和泷淮敞合不来，便把诺阳也叫上，谁叫她天天那么闲呢。
    陈律师看到没人搭理自己，便打量了一下面前的两位。
    诺阳似乎不太高兴的模样背着手站在一边，泷淮敞则是一脸平静，看不出来有什么问题。
    作为一个八卦的人，陈律师立刻把目光放在了诺阳身上，凑过去小声的问她：“你和泷淮敞吵架了？”
    诺阳咬了咬牙：“没有吵架，我们好得很。”
    陈律师‘啧’了一下：“你这幅表情恨不得咬死她，这是感情好么？”
    诺阳叹了口气：“你不懂。”
    你不懂她现在满脑子都是泷淮敞这是一种什么感觉。
    陈律师看她一副心事重重的模样，便安慰道：“不要担心，□□那边有很多你可以玩的东西。”
    诺阳一听就来了兴趣
    ：“都是什么？”
    陈律师说：“那边有小型赌场，歌舞厅，成人娱乐会所，你觉得你可以玩什么呢？”
    诺阳眼睛都亮了：“不是说违规的么？”
    陈律师解释道：“正规渠道正规玩法还是可以的，像之前泷英俊那种明目张胆高皇色的，肯定会被取缔的。”
    诺阳兴奋的眨了眨眼睛：“那到时候我能一个人去玩么？”
    “当然可以了，我已经跟那边的经理打过招呼了，你回头拿着通卡想玩什么玩什么。”
    “好！”
    泷淮敞看着那边俩人也不知道说了什么，诺阳眼睛亮得能出星星了，就觉得肯定不是什么好事。
    上回看到她这幅表情还是在去朋克之夜的时候。
    泷淮敞微微琢磨一下大概就猜出来了，自己这个姐姐真是有贼心没贼胆，看到漂亮姑娘路都走不动了，却偏偏对自己无动于衷。
    难道说自己不漂亮么？？
    自己要是去夜店肯定也是个头牌！
    泷淮敞不高兴了，不悦的说道：“我们什么时候出发？”
    陈律师笑道：“这就走啦！”
    三个人开开心心的上了车，诺阳坐在副驾驶上和陈律师一边聊着天一边盼望着□□能早点到来。
    坐在后排的泷淮敞却一直黑着脸，也不吭声。
    陈律师一个人的时候自在多了，打趣后面的泷淮敞：“淮敞今天怎么不高兴啊，你马上就要成为富豪了，难道不应该最兴奋么？”
    泷淮敞撑着脑袋看了一眼眼睛发光的诺阳，闷哼一声说：“我又不是小孩子。”
    言下之意，就是说给副驾驶那个随着音乐摇头晃脑的人。
    可那人偏偏没听出来自己言下之意，笑着打开了天窗说：“这车看起来不错啊，等我会开车了我也买一个！”
    买买买，有了自己还要买什么车！
    泷淮敞撇了撇嘴说：“也不是什么好车。”
    陈律师有些尴尬的把天窗关上，对诺阳使了个眼色：“小朋友不开心了，你就老实点。”
    诺阳也回她个眼神：“你肯定是看错了，她一出门就这张臭脸。”
    到了□□，诺阳眼睛都快睁不开了。
    这里有山有水弄的好像是一个风景区，而且远处还能看到游乐园的大型摩天轮和过山车，入口人来人往还有旅行团，简直就是一个不夜城的模样。
    陈律师在停车场停好了车，对诺阳她们说：“这边人一直都很多，而且有了自己的经营模式，淮敞接手之后基本是不要过问的，这边的经理都很负责。”
    诺阳看着周围装修精良的房屋，感慨的说：“这得好多钱吧？”
    陈律师笑道：“那可不，这块□□慕佳昭想收购很久了，可一直不知道它的主人是谁。”
    泷淮敞听到了熟悉的名字，便把目光转了过来：“你说慕佳昭不知道？”
    “当然了。”陈律师解释道：“她虽然神通广大，可是有些事情也是查不到的。”
    更何况，也不看看她们事务所是干什么的。
    三个人一边聊着一边上了电梯，总经理已经在酒店大厅等着了，看到陈律师领着人进来，立刻过来要握诺阳的手：“泷小姐，我等你好久了！”
    泷淮敞一把就把诺阳捞了过来，让那人扑了个空。
    总经理：“？？？”
    陈律师解释道：“您认错人啦，这边才是泷小姐。”
    “哦哦哦，真不好意思！”总经理又过来跟泷淮敞握手，看着她稚嫩的表情有些诧异的说：“小小姐今年上几年级啊？”
    泷淮敞冷冷的说：“高二。”
    总经理：“……”
    娘嘞，这比他闺女年纪还小呢。
    可是人不可貌相，总经理还是很会看人的，并不会因为泷淮敞年纪小就说没规矩的话，而是赶忙把人请了过来：“小小姐跟我来，一些需要的资料我都准备好了。”
    诺阳站在原地没有动，泷淮敞看了她一眼便对总经理说：“这是我姐姐，你安排人陪她到处转转吧，她第一次来这里。”
    “没问题。”总经理招了招手，喊来了一个面容姣好的女人：“你带那位小姐四处转一转，随便玩，招待好，明白吗？”
    女人点了点头，笑道：“知道了。”
    泷淮敞看她要走，便招了招手让她过来。
    “你跟着我姐姐的时候，”泷淮敞小声的说：“不要让她接触任何人，男的女的都不可以。”
    女人笑道：“好的。”
    泷淮敞还说：“注意那些长得漂亮的服务员，不要让她摸任何人。”
    女人：“……？？？？？？”
    啥？？
    作者有话要说：感谢在2020-07-27 20：20：39～2020-07-28 20：12：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：雾雨博丽 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：一只暖阳阳 10瓶；小金库都见底了 6瓶；日轮、夏卿予 5瓶；沐小沐 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、第 50 章
    
    X市□□真的是人员爆满。
    这里除了一些成人的娱乐项目之外， 更多的是全年龄向的娱乐方式。
    酒店被叫做‘蔷薇庄园’并不是没有道理，因为除了两栋三层建筑之外全部都是蔷薇园，只不过现在还看不到蔷薇花爬满整个庄园的样子，但这里也不仅仅只有蔷薇一种植物。
    站在二楼的落地窗外往下看， 是大片大片的常青树， 高高大大的也不知道多少年了， 看起来有一种肃穆的沧桑感。
    一直站在诺阳身边的女人看到诺阳一副新奇的表情， 便冲她解释道：“蔷薇庄园一共有60间住房， 等到了春秋两季的时候临窗的房间卖的特别贵，而且也会有明星来这里拍写真或者电视剧。”
    诺阳惊讶的说：“这边也能看到明星么？”
    “是的， 今年已经有一个顶流的MV要在这里拍摄，到时候您可以来看一看。”
    “哇～”
    诺阳惊讶的看着那些蔷薇园，现在都已经那么多人了，这等到春天那不还得夜夜爆满？？
    再加上这边的娱乐项目， 简直就是消金窟！！
    诺阳一边走一边好奇的问道：“你们这还有什么好玩的啊？能给我介绍介绍么？”
    女人笑着说：“看小姐您喜欢什么了， 歌舞表演的话大多都是在下午和晚上，早上的话娱乐项目会少一些， 现在有早茶和戏曲不知道您爱不爱听。”
    诺阳好奇的说：“爱不爱听不要紧， 主要是没见过想去看看。”
    女人点了点头， 领着她往楼下走去， 刚到一楼诺阳就看到了穿着各种漂亮服饰的女孩子走走停停。
    “这些都是服务员。”女人解释道：“那些胸口别着蔷薇庄园标志的都是，您有问题都可以询问她们。”
    诺阳看着面前走过去的漂亮女生， 有的明艳动人， 有的清纯可爱， 看得她眼睛都直了。
    站在旁边的女人看到她这幅模样，就想起刚刚小老板提醒过自己的，绝对不能让她去摸服务员。
    至于为什么……她想现在已经知道了。
    诺阳喜欢好看的女孩子， 看着面前莺莺燕燕就觉得自己仿佛进了什么梦幻城堡，怪不得这边生意那么好呢，如果是自己的话一定也会很喜欢泡在这里的。
    “
    客人您好啊～”一个穿着兔女郎服饰的服务员走了过来，递给诺阳一颗糖果，笑道：“送您的草莓糖，如果有什么问题可以来找我们哦～”
    说完便挥了挥手离开了。
    诺阳微微红了脸，看了身边的女人一眼。
    “这个糖……”
    “您喜欢的话，登记处还有很多。”
    “不用了。”诺阳拨开一颗吃了进去：“一个就好。”
    之后诺阳在购物中心和娱乐展厅溜达了一圈，真的如同女人说的那样因为是一大早，所以并没有很多的娱乐项目。
    戏曲诺阳也不爱看，就围着看了个热闹。
    一眨眼时间也到了11点多，诺阳有些饿了便问道：“小淮她们什么时候结束啊？”
    她都玩了一个多小时了。
    女人看了看手表，说道：“很快了，总经理刚刚让我准备了午餐，如果您饿了我带您去餐厅。”
    “嗯。”诺阳点头道：“辛苦你陪我了。”
    “不碍事的。”
    两个人正好从购物中心去往楼上餐厅，诺阳就觉得从电梯下来的一群人有些眼熟。
    为首的是一个黑色长发手拎皮包的女士，和她并肩走在一起的外国友人正在和她攀谈着，然后女人笑了笑停在了原地，和他握手告别。
    诺阳看着那个女人，今天的慕佳昭穿着的是暗红色的包臀长裙，勾勒出她玲珑的曲线。
    虽然这女人已经40多了，可是保养和健身，让她的身材看起来非常完美。
    大约也是察觉到有人在盯着自己，慕佳昭便顺着目光看了过去。
    诺阳其实并没有真的见过她，最多是在电视上见过而已，两个人四目相对的时候慕佳昭明显迷茫了一下。
    旁边那个身材丰满的助理也看到诺阳，悄悄地趴在慕佳昭的耳边说了一句什么，她便一副了然的模样。
    原来这位就是自己老公私生女的那个‘姐姐’。
    慕佳昭体态优雅的走了过来，她在距离诺阳几步远的距离停了下来，笑着打招呼道：“诺小姐好，没想到我们竟然在这里见面了。”
    原本以为噼里啪啦火花四溅的场面并没有发生，只看到诺阳有些发呆的看着慕佳昭。
    那眼神里甚至透露着一丝……羡慕？？？？
    诺阳一直都知道慕佳昭是一个很有气势
    的女人，却没想到本人竟然那么漂亮。
    黑色的长发和鲜艳的红唇，光洁的皮肤嫩的都能捏出水，而且一身难以掩饰的气质更是让人心动，又飒又美，这就是女反派的魅力么！！！
    慕佳昭看着面前人一副羡慕的眼神，忍不住笑道：“诺小姐。”
    诺阳这才反应过来，自己怎么可以对这样一个反派流口水呢，实在是太失态了！！！
    慕佳昭上下打量了一番诺阳，她知道这个人的全部信息，还以为是什么厉害的角色呢，却没想到意外的可爱。
    “淮敞这个丫头生性比较倔强，”慕佳昭客客气气的说：“她在你身边，一定给你添了不少麻烦吧。”
    诺阳眨了眨眼睛，这话听着怎么一股这人是泷淮敞家人的感觉呢？
    慕佳昭淡淡的笑道：“不知道诺小姐今天来这里是做什么的？”
    诺阳紧闭着嘴巴不说话。
    慕佳昭看她不吭声，又继续问道：“是来见客人的么？还是来玩的？”
    诺阳摇了摇头，不愿意吭声。
    她知道慕佳昭是个不好对付的人，原配这种设定不是狠心的女人，就是被压迫的失败者，而明显慕佳昭不会是后者。
    诺阳不聪明，可她也知道有些话是不能说的，慕佳昭看起来一副闲聊的模样，谁清楚她到底在心里盘算着什么，泷淮敞今天刚准备接手这里，她可不想给小朋友添麻烦。
    正当两个人大眼瞪小眼对峙的时候，身后便传来了一阵熟悉的声音。
    泷淮敞快步走了过来，一把拉住诺阳的手紧张起来：“姐姐！”
    诺阳看到泷淮敞立刻放松了下来，开口道：“你来了啊。”
    “姐姐，”泷淮敞看了一眼慕佳昭，便对诺阳说：“你怎么会在这里？”
    “我们正好遇上了……”
    “姐姐。”
    泷淮敞埋怨的看了一眼诺阳，又重新转过身来对慕佳昭说：“阿姨。”
    慕佳昭点了点头，道：“你和你姐姐今天是来玩的么？”
    泷淮敞没有回答，而是疏远的说道：“我们还有事情，就不和阿姨说了。”
    说着，便拉着诺阳往电梯方向走。
    等两个人进了电梯，诺阳看到慕佳昭的目光一直都放在自己身上，忍不住打了个寒噤，好在电梯门缓缓关上，阻隔了两个人的视线。
    诺阳靠着电梯松了口气，刚刚真的吓死她了。
    泷淮敞紧紧攥着诺阳的手，咬了咬嘴唇转身说道：“姐姐，你刚刚和那个女人说了什么？”
    “什么都没说啊。”诺阳邀功一般的解释道：“我就怕自己说错了什么，所以她问我什么我都没有吭声，我聪明吧！”
    泷淮敞盯着诺阳，松了口气。
    聪明也是小聪明，慕佳昭是什么人，她看到诺阳和自己在这里肯定会有想法，指不定现在就已经开始调查她们的信息了。
    好在这是自己的地盘，没有自己的允许看谁敢指手画脚。
    “姐姐。”
    泷淮敞盯着诺阳，不愉快的问道：“你刚刚看那个女人的眼神，在想什么？”
    诺阳：“嗯？”
    她当时什么眼神？
    诺阳仔细想了想说：“什么都没有想啊，我能想什么？”
    泷淮敞凑近过去，把手按在电梯壁上盯着她：“你刚刚看她的时候，眼珠子都要瞪出来，别以为我没发现。”
    诺阳气道：“我什么时候看人瞪眼珠子了，你胡说！”
    她承认自己当时的确小鹿乱撞，可是爱美之心人皆有嘛，慕佳昭也是个漂亮的女人，还不允许诺阳多看几眼么？？？
    “姐姐，”泷淮敞低沉着声音说：“你是不是喜欢比自己年龄大20岁的女人，所以才对我没有意思？”
    诺阳：“你在胡说什么啊，我什么时候说过我喜欢比我大的女人了。”
    “如果不是的话，你干嘛那么看她？”
    “我没有，你冤枉我！”
    泷淮敞觉得诺阳这叭叭叭的小嘴实在是太烦了，她明明就看到诺阳盯着慕佳昭的胸眼珠子都瞪出来了，竟然还撒谎！
    这个臭姐姐！！！
    泷淮敞完全不想听诺阳解释，低下头就堵住了诺阳的嘴吧。
    两个人的呼吸瞬间就交融在了一起，诺阳吓了一跳紧紧地攥着泷淮敞的卫衣，心脏都快跳出来了！
    又来了，她都不怕电梯里忽然有人进来吗！！！
    泷淮敞咬了一口诺阳的嘴唇，弄的诺阳低吟了一声，赶忙推开泷淮敞捂着嘴巴，耳根都红透了。
    “你……”诺阳又羞又气：“你注意一下好不好！”
    泷淮敞舔了舔自己的嘴唇，又低头轻轻啄了一下诺阳的额头，低声道：“姐姐，我在吃醋呢，你以后不要去看别的女人好不好？”
    不然，她的制醋厂可要开始营业了。
    51、第 51 章
    
    泷淮敞发现， 自从□□回来之后诺阳总是躲着她，甚至还不让自己替她洗衣服了。
    有的时候半夜爬起来上厕所，还能够看到诺阳晾在阳台刚洗的睡衣，只不过因为不做家务的缘故， 她的衣服洗的皱巴巴， 上面还有没有冲掉的泡沫， 看的泷淮敞想笑又有些无奈。
    诺阳今天在公司发了一上午的呆， 中午程白她们过来喊诺阳点外卖的时候， 还看到她正坐在椅子上一脸沉思的模样。
    对于公司的这群人来说，诺阳这幅模样着实稀奇， 要知道诺阳可是她们看着从实习到转正再到当老板的，虽不说知根知底但是也算是了解她的性情，这幅样子真的让她们好奇极了。
    “小诺，你怎么了？”楚可欣趴在格挡上看着诺阳说：“你那么可爱， 不适合这种愁眉苦脸的表情。”
    诺阳抬起头， 悠悠的叹了口气。
    程白也感觉到了她的不对劲，便问道：“怎么了啊， 这几天你似乎都不开心， 是不是遇到了什么事情？”
    诺阳看着她们， 张着嘴：“我……”
    我被自己养的崽给亲了， 还是两回，就怼在墙上亲的那种， 躲都躲不开。
    办公室众人：“？？？”
    诺阳想了想， 又张开了口：“我……”
    我现在都不敢让她给我洗衣服， 见到她就犯怂还不敢和她对视，就怕自己控制不住自己。
    众人：“？？？”
    诺阳抿了抿唇角：“……”
    现在自己在家里好没有地位哦，以后该怎么过日子呢？
    众人：“……”
    诺阳到底在欲言又止说些什么啊， 她们怎么一个字没听见，但是却感觉到她格外的纠结是怎么回事？？
    最终，诺阳长长的叹了口气结束了这段漫长的沉默，开口问道：“中午点什么外卖啊？”
    午休时间。
    一个多小时的时间对于大家这群不回家的年轻人来说，一般都是午睡或者唠嗑。
    楚可欣抱着自己的奶茶上了楼，把大家的奶茶都发了下去，这才坐到诺阳身边闲聊的问道：“哎小诺，小淮妹妹这几天怎么也不见来找你了啊？”
    诺阳差吸管的动作就是一顿，想了想说：“她上学忙，这不刚开学么。”
    楚可欣也没有怀
    疑什么，喝了口奶茶说：“小淮妹妹在公司待了一暑假，忽然离开了我还有点不适应呢，总感觉少了点什么。”
    程白接过自己的奶茶说道：“人家上学忙也很正常啊，说起来小淮有目标大学么？”
    诺阳咬着吸管说：“好像没有吧。”
    她从来都没有注意过这件事情，对于泷淮敞学习的事情她一般也都不问，反正家里不缺钱她想做什么都可以。
    楚可欣出主意说：“说起来啊，我觉得x大就不错，学个编导或者新闻，等出来了还能来咱们公司。”
    “咱们公司有什么好进的？”程白道：“小淮妹妹长得那么漂亮，去当主持人或者明星都可以啊，考个电影学院也没问题。”
    “也对，小淮妹妹那么漂亮可不能耽误了。”
    “不用你操心，指不定人家已经被星探给瞧上了呢。”
    听着两个人的唠嗑，诺阳也没有插嘴，因为她也不清楚泷淮敞以后的打算。
    原著里泷淮敞高一辍学之后就没有再继续上学，在社会上摸爬滚打20岁的时候就继承了家产成了最年轻的首富。
    想起泷爹给她的18岁成人礼物，诺阳就觉得光是那一个□□，都是普通人努力几辈子都得不到的。
    “小诺。”程白喝着奶茶，看着诺阳呆呆的模样便说：“说起来，我想跟你说一件事情。”
    诺阳：“嗯？什么事情啊？”
    “就是……”程白眨了眨眼睛，问道：“小诺，你需不需要我给你介绍对象啊？”
    诺阳：“？？？”
    楚可欣：“？？？”
    程白：“就是，我有个出国留学的亲戚这段时间准备回国创业，她妈妈非得让我给她介绍对象，我觉得你的条件挺好的……”
    楚可欣露出一副夸赞的表情：“程白姐，我真的是头一次看到有员工给老板介绍对象的，你肯定是史上第一个敢这么做的人。”
    程白挥了挥手，‘恪了一声说：“这不是她妈妈跟我妈咬耳朵，我妈又跟我咬耳朵么，我这也是没办法就来问问诺阳了。”
    楚可欣：“我也单身啊，为什么不问问我？”
    程白：“你喜欢女孩子么，我那个是妹妹，你要是喜欢我也可以介绍给你。”
    楚可欣：“唔……女孩子我还是差了
    点感觉，还是给诺阳介绍吧，我去午睡了你们聊！”
    等楚可欣跑开了，程白一副知心大姐姐的模样拉着诺阳，询问道：“不然，我给你看看我这个妹妹的照片？”
    诺阳汗毛都竖起来了：“不了不了，我暂时不想相亲，也不想谈女朋友。”
    程白有些纳闷的说：“为什么啊？”
    诺阳解释道：“因为我跟小淮约定好了等她毕业了才能找女朋友的，现在还不行。”
    程白眨了眨眼睛：“你们俩这是什么约定啊，不觉得很奇怪么？”
    诺阳：“有吗？”
    程白：“当然啊，没见过哪个妹妹这么抵触姐姐谈恋爱的，如果是电视剧的话一般这种约定都是在吃醋呢。”
    诺阳：“……？”
    吃醋？？
    诺阳想起那天在电梯里，泷淮敞把诺阳按在墙上带着软音向自己撒着娇。
    【姐姐，我在吃醋呢……】
    一想起泷淮敞那黑色的眸子，诺阳就忍不住红了耳根，连脸蛋都开始觉得烫了。
    程白没有注意到诺阳的表情，而是说：“我觉得小淮还是很粘你的，话说回来我这个妹妹啊脑袋很聪明，模样也很好，不然你们先见个面呢？”
    成不成到时候再说，诺阳那么好，过了这村可没这店了。
    诺阳想了想，她还是不太喜欢别人给她介绍女朋友，不太好意思的拒绝了：“我还是不太想相亲，不好意思了程白姐。”
    程白悠悠的叹了口气：“那好吧，如果你改变主意了可以跟我说，不过我也说你一句，小淮迟早是要长大的，你总是那么宠着她可不好，她难道以后就不找对象了么？”
    这话说完程白就走了，诺阳抱着奶茶微微沉思。
    泷淮敞以后会不会找女朋友呢？
    诺阳伸出手指摸了摸自己的嘴唇，泷淮敞的初吻都在自己这呢，她要是遇上了喜欢的女孩子不得膈应？？
    抿了抿唇角，诺阳打算不去思考这么令人头秃的问题。
    下午5点钟的时候，程白她们准备收拾收拾下班了，看到诺阳还坐在原位便说：“小诺，你今天怎么回去啊，外面雨下的还挺大。”
    诺阳抬头看了一眼窗外丝丝绵绵的春雨，说道：“一会儿我去前台借把伞吧。”
    刚进办公室隔间的楚
    可欣说道：“没有了哦，我这是最后一把伞了。”
    诺阳：“一把都没了么？”
    楚可欣：“是啊，我们两个人家是相反的，不然我就可以先把你送回家了。”
    程白看了外面的天色说道：“这附近估计也没有什么地方能卖雨伞，不然小诺你给小淮打个电话让她过来接你。”
    “对啊，你们家不就只需要坐2站路么，她来也很方便。”
    “是啊，这雨还不知道下到什么时候呢。”
    正当两个人一唱一和的时候，诺阳的手机就响了起来，是曹操――
    泷淮敞：【姐姐，外面下雨了，你带伞了没？】楚可欣探头看了一眼，说：“快给小淮妹妹回，让她过来接你回去。”
    诺阳有些不自在，可又架不住两个人的催促，便回复到：【没有，你来给我送把伞吧。】这段时间诺阳总是躲着自己，泷淮敞原本以为诺阳宁愿淋雨都不想让自己过去，结果现在一看竟然得到了回应，别提多开心了。
    泷淮敞：【好，姐姐等我过去。】
    楚可欣探头探脑的，看到泷淮敞要来便笑道：“那我们就先走啦，让妹妹送你回去。”
    诺阳看着大家都走了，也有些无奈的坐回了自己的位置上。
    不对啊，明明自己才是老板，怎么就不能抢来一把伞呢？？？
    诺阳震惊的回头看着楚可欣她们已经下了电梯，恨得牙痒痒，几个人的关系实在是太好了，她都忘记了自己的身份。
    没有办法，前台小妹把钥匙交给了诺阳，让她走的时候顺便把门带上。
    看着前台小姑娘拿着彩虹伞就走了，诺阳也不忍心抢她的，只能点头同意了。
    春雨到底不是夏天的暴雨，就那么淅淅沥沥的下着，看起来倒是温和很多。
    也不知道等了多久，诺阳便听到电梯那边传来了开门的声音，抬头看去便看到泷淮敞站在公司门口，手中拿着一把长柄伞正望着自己。
    泷淮敞冲诺阳招了招手，诺阳迟疑了一下还是拿起包走了出去。
    看着诺阳把公司门锁上之后，泷淮敞才说道：“我已经做好饭了，我们回家吧。”
    “嗯。”诺阳随口问道：“今天晚上做的什么啊？”
    由于太过自然诺阳一时都没有反应过来，转头看向泷淮敞的时候就觉得她看自己的眼神都不对。
    “做的都是你爱吃的。”泷淮敞走过来，伸出手握着诺阳的手，十指相扣道：“我们走吧。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-28 20：12：34～2020-07-30 21：08：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：途拧阿v哭唧唧、姐姐、夜宇洛 1个；感谢灌溉营养液的小天使：花枝 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    52、第 52 章
    
    春雨下的淅淅沥沥的， 路上早就已经变得潮湿，昏黄的路灯下都是打着伞的行人，五颜六色，看起来就好像是一副风景画。
    诺阳紧挨着泷淮敞， 也许是因为下雨的关系， 诺阳觉得有些凉。
    两个人站在公交站台等了20多分钟依旧没有见到车， 周围的人有的等烦了就打车走了， 剩下的人也都换了一批又一批。
    “也许是堵车了。”泷淮敞轻轻的说：“姐姐， 我们要不要走回去？”
    公司距离家并不远，两站路的距离走过去也不过20分钟而已， 脚程快的话也就是十几分钟。
    诺阳看了看天色，这雨估计也得下那么一晚上。
    “也行。”诺阳想了想，说：“正好路上我想去买点东西。”
    打定了主意，两个人也不傻傻的等车了， 转头就往家里走。
    天色逐渐黑了起来， 虽说有路灯可是看着还是很暗，诺阳抬起头看了看那把雨伞， 是前些天自己刚买的。
    “你出门怎么就带一把伞？”诺阳问道。
    泷淮敞也抬头看了一眼， 说：“出来的比较着急， 顺手拿了一把就来了， 原本想着能坐公交车。”
    诺阳抿了抿唇角，不知道是不是错觉， 她总觉得泷淮敞紧挨着自己， 贴的很近。
    前些天的事情诺阳还有些心有余悸， 假装看了看周围的景色，然后往旁边迈了一步。
    雨水很快就打湿了诺阳的肩膀，泷淮敞伸出手又把人捞了回来。
    “姐姐。”
    泷淮敞一只手拿着伞一只手攥着诺阳的腰， 开口问道：“最近你都没有怎么看我了，是不是讨厌我了？”
    “没有啊。”诺阳含糊其辞的说：“我们都相处一年多了，我怎么会讨厌你呢。”
    “那姐姐为什么最近都躲着我？”
    “没有，你是不是误会了什么啊……”
    诺阳四处张望也不敢动，外面这雨似乎有越来越大的倾向，她可不想真的被淋。
    泷淮敞此时忽然停了下来。
    诺阳也不敢自己往前走，只能也跟着停下，偏头看着她。
    “如果姐姐不是讨厌我的话，那为什么不敢跟我多说几句话呢？”泷淮敞松开诺阳的腰，身体微微前倾，盯着诺阳的眼睛说：“这些天我们都没有好好说过话。”
    诺阳的心此时忍不住狂跳，泷淮敞白皙的脸蛋就这么往她面前凑，让一向定力不好的诺阳不知道如何是好。
    说讨厌泷淮敞倒不至于，就是有些怕。
    毕竟被自己的妹妹怼在墙上亲了两回，是个人都会犯怂，更何况本身胆量就不行的诺阳。
    这可不太对啊……
    诺阳紧张的盯着她，弱弱的说：“你都那么对我两次了，我怎么敢和你正常说话？”
    “再说了。”诺阳梗着脖子说：“你刚18岁就亲我，你不觉得影响不好么，我可是你的姐姐！”
    泷淮敞咬了咬嘴唇，说：“我知道啊，可我就是喜欢姐姐。”
    从第一天见到诺阳开始，泷淮敞就知道她这辈子就只会喜欢上这一个人，如果说全世界的人都希望她去死的话，那么只有诺阳是想让她活下来的人。
    这样的人，她怎能不喜欢？
    “你说的喜欢，和我说的应该是不一样的吧？”诺阳解释道：“你顶多是太依赖我了，你以后肯定会喜欢上别人的啊。”
    泷淮敞皱了皱眉：“姐姐，我都说了很多次了，我不喜欢其他人。”
    更何况是姐姐整天挂在嘴边的‘别人’，泷淮敞见都没见过，又怎么会喜欢。
    诺阳有些急了，如果泷淮敞真的喜欢上了自己，那下一部的小女主出来了剧情该怎么办？？
    “你好好想想啊，我是在你最困难的时候帮过你的，所以你喜欢我也很正常。”诺阳拼命的解释道：“可那并不代表你一定要和我在一起，我一直当你的姐姐也没有问题啊。”
    “现在你也是我姐姐啊。”泷淮敞不满的说：“我知道我在说什么，姐姐我是真的喜欢你。”
    “你……”
    “姐姐。”
    泷淮敞制止了诺阳的话，对她说：“你总是在说我把对你的感情搞混了，可你有没有想过，也许我是一开始就那么想的么？”
    想和诺阳一起生活，一起逛街，一起窝在小房子里亲热。
    这些泷淮敞都想实现。
    诺阳急的脸都红了，可却偏偏被怼的说不出一句话。
    怎么办，这小丫头嘴巴越来越利索了，自己完全不是对手！！！！
    吵也吵不过，打又不能打，诺阳真的很急！！
    泷淮敞伸出手抬起
    诺阳的脸颊，低头轻声说道：“姐姐，我想亲你了，如果你讨厌的话可以直接推开我。”
    诺阳惊讶的看着她，这可是在大马路上呢，这人想做什么！！！
    刚发出个‘你’的声音，泷淮敞就低下头含住了诺阳的嘴唇。
    雨打在伞上的声音忽然变得很大。
    诺阳只觉得自己的呼吸都快要停止了。
    之前两次的亲吻，顶多都是磨一磨嘴皮或者轻轻啄一下，可是今天泷淮敞似乎想要证明什么，比以往更用力。
    泷淮敞的舌尖柔软而温热，在诺阳嘴唇上轻轻扫过的时候，让她的寒毛都快要竖起来了。
    绵长的呼吸，和湿润的触感，让诺阳忍不住微微张开了嘴。
    两个人舌尖交融，泷淮敞完全夺去了诺阳的呼吸，就连低吟声都被淹没在了两人的唇瓣中……
    虽说天色已经暗了下来，又因为下雨周围都没人，可是在光天化日之下和泷淮敞接吻这件事情还是让诺阳急的快哭出来了。
    泷淮敞说过，如果讨厌的话可以推开她，可是诺阳紧紧抓着她的外套却不知道该不该那样做。
    推不开啊，诺阳怎么舍得推开她……
    也不知道过了多久，这个带着湿气的吻才算结束。
    诺阳眼角通红，都快哭出来了。
    这死丫头，明明知道自己心软还这么对她！！！
    真是太坏了！！！
    泷淮敞看着诺阳红润微微肿起的嘴唇，忍不住轻轻笑了起来：“姐姐，今天的你比以前还要甜。”
    诺阳被她这句挑拨的话弄的一下子就哭了出来，这跟那种上完了良家妇女还撂下一句挺紧的流氓简直如出一辙！
    “你王八蛋！”诺阳带着哭腔说：“被熟人看到了怎么办！”
    她一世清白不都全毁了么！
    泷淮敞笑着低头，道：“咱们哪里有熟人啊。”
    而且，她能感觉到诺阳不讨厌这种亲吻，甚至说带着一点享受。
    看样子自己的技术还是可以的！！！
    泷淮敞暗暗自喜，姐姐不讨厌就行，以后可以抽空多亲亲，让她熟悉一下，以后好进一步亲热。
    完全不知道泷淮敞在想什么的诺阳此时气的难受，她掉头就往家里走，泷淮敞也赶忙打着伞跟着去。
    两个人回到了家
    ，一路上诺阳怎么都不肯和泷淮敞多说一句话，也不知道是气的还是羞得，诺阳的脸始终都是通红。
    直到晚上做梦，诺阳还能梦到泷淮敞在自己屁股后面追着她，一直喊着‘姐姐别跑亲一个’之类的话，吓得她一晚上都没有睡。
    第二天泷淮敞乖乖去上学了，诺阳心情不好就家里蹲，泷淮敞给她准备了好多小零食和吃的，看着紧闭的二楼房门才上学去。
    走在上学的路上，泷淮敞摸着自己的嘴唇有些不解。
    姐姐为什么那么生气呢，她俩又没有血缘关系，而且两个人都喜欢女孩子，为什么不能在一起呢？
    还是说，自己姐姐喜欢年纪大的，不喜欢自己这样刚成年的？？
    泷淮敞越琢磨越不是滋味，站在商业街橱窗外就上上下下打量着自己。
    蓝白色的校服虽然看起来土了点，可是架不住自己脸好看啊，虽然这么说有些不要脸，可是泷淮敞在学校那可是迷倒一大片男男女女，就连老师都对她和蔼可亲。
    “这么好看的一张脸，她怎么就不心动呢？”
    泷淮敞正凑着玻璃琢磨着呢，便看到时天着急的跑了过来，隔路对面就看到了泷淮敞，挥着手就横穿过来。
    “泷姐，你在这干什么啊？”时天不解的说：“臭美呢？”
    泷淮敞瞥了他一眼，没有回答。
    她现在满脑子都是自己姐姐红着眼角的模样，才没有功夫理会身后这个小弱智。
    时天对于泷淮敞的爱答不理也不计较，都相处那么久了他都习惯了，屁颠屁颠的跑过来说：“泷姐，一会儿班主任让我们去办公室一趟。”
    进老师办公室对于俩人来说都是常态了，泷淮敞淡淡的说：“这次我又犯什么错了？”
    时天：“……”
    您自己做错了什么自己都不清楚么？
    时天偷偷的犯了个白眼，说：“是作文的事情，咱们上个星期摸底考不是有个作文么，叫我未来的三部曲。”
    泷淮敞依稀记得这件事情，大概就是给个题目，让学生写一下自己未来的小中大三个目标。
    时天说：“我说我想开麻将馆，老师还骂了我一顿。”
    泷淮敞点了点头：“行，那就去吧。”
    时天说：“对了，咱们还得等一等江黎，她也被叫去谈话了。”
    泷淮敞纳闷：“她为什么被叫去谈话了？”
    “恪！笔碧焖担骸盎共皇且蛭她说自己的梦想是三妻四妾当海王。”
    泷淮敞：“？？？”
    这女孩，比自己有梦想。
    作者有话要说：感谢在2020-07-30 21：08：55～2020-08-02 19：26：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧、姐姐 1个；感谢灌溉营养液的小天使：苏？、我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、第 53 章
    
    在老师办公室， 年长的班主任再过一段时间就要退休了，所以他也不训人，把泷淮敞她们都交给了年级主任，一副在校养老的表情。
    年级主任也不含糊， 看了一眼面前的三个人就气不打一出来。
    “摸底考试是为了检验你们这两年的学习成果。”年级主任厉声喝道：“你看看你们都写了什么东西！”
    三个人面无表情的站在一排， 不做声。
    “时天你要开麻将馆， 那是梦想么？？？”
    “还有江黎， 你的梦想就是当海王啊？左拥右抱就那么开心吗？”
    “特别是你泷淮敞。”年级主任训斥道：“你说你的梦想就是和姐姐在一起， 看起来很温馨但是内容却完全不是那么一回事，你们脑子里除了谈恋爱和发财就不能有点别的？？？”
    时天吊儿郎当的说：“我觉得人生的梦想除了发财， 就没有其他的乐趣了。”
    年级主任气道：“你是个男孩子，你就不能学学江黎？？”
    江黎：“？？？”
    被年级主任骂了大约半个小时，三个人这才被放走。
    时天灰溜溜的搓着自己的脑袋，叹气道：“年级主任也太较真了， 这也没有什么大不了的啊， 干嘛发那么大的脾气。”
    其他两个人都不说话。
    时天看到泷淮敞没有跟自己搭话，便小心翼翼的问道：“泷姐， 老师说你的作文写的是想和你姐姐在一起？”
    泷淮敞瞥了他一眼， 默认了。
    江黎抬起头， 看着泷淮敞不知道怎么心突然揪了一下， 强颜欢笑道：“淮敞，你喜欢你姐姐啊？”
    虽然是疑问句， 可是她们都清楚这句话是肯定的回答。
    泷淮敞轻轻的‘嗯’了一声， 说道：“如果可以的话， 我是真的想和我姐姐在一起。”
    在场的其他两人都不是外人，时天琢磨了半天也没有琢磨清楚这是为什么，江黎长长的舒了一口气， 对泷淮敞说：“中午咱们吃什么啊，我不想吃食堂了，咱们翻墙出去吃吧？”
    时天看了她一眼，纳闷的说：“你不是好学生么，怎么也开始学坏了？”
    江黎伸出手很自然的勾着泷淮敞的肩膀，笑道：“当然是想和你们多亲近亲近啦，快别那么多废话了，今天被骂了不开心，我们去体育馆玩吧？”
    “体育馆有什么好玩的啊，又没有人上体育课。”
    “就因为没人上体育课才好玩啊，只有这个时候整个体育馆才是我们三个人的。”
    “说的有道理哎，泷姐我们一起去吧！”
    泷淮敞看了他们一眼，实在不想扫兴便点了点头，正好她也不想上课。
    ――――
    市立医院ICU病房。
    泷老太太这是第三次住进医院了，周围埋伏的记者也越来越少了，更多的是扛着摄像机在门口拍一些照片录一段采访，然后转头离开。
    现在铺天盖地的都在说老太太活不过今年了，都在猜测她的遗产会不会落在慕佳昭的手里。
    如果是那样的话，那慕佳昭将会是泷家全部财产的继承人。
    “董事长。”
    助理拎着一份外卖走了进来，看到慕佳昭正坐在休息室的椅子上沉思，便轻声打断道：“夜宵已经帮您买来了，没敢多放辣，看看合不合您的口味。”
    慕佳昭抬头看了她一眼，扬了扬下巴让她放在一边。
    助理蹲在旁边的椅子上拆开包装袋，又弄好了筷子和勺子，递到了慕佳昭的面前。
    “董事长，其他人呢？怎么只有您一个？”
    慕佳昭捧着那碗鸡丝面淡淡的说：“都走了。”
    刚刚急诊室外面围了那么多人，助理只不过出去半个小时而已怎么走的那么干净，连记者都没有留下。
    慕佳昭像是想起了什么似得，对助理说：“病危通知书签完字了，你给医生送过去吧。”
    助理看了一眼便接了过来：“好的。”
    这些天，老太太住在病房里天天都下病危通知书，都能摞一打了。
    每天老太太的医药费和治疗费加起来都有几百万，全部都是用最好的药吊着命，生怕她一个用力就去了。
    助理送完病危通知书回来，对慕佳昭说：“董事长，医生说老太太病情稳定了一些，但还得观察。”
    “观察就观察吧。”慕佳昭把吃了没两口的面放在了一边，合上眼睛说：“我想休息一下了，司机来了吗？”
    “太晚了我就没通知他，我送董事长您回去吧。”
    “嗯，也行。”
    坐在自己的车上，慕佳昭看着窗外转瞬
    即逝的霓虹灯轻轻地眨了眨眼睛。
    泷老太太即便是病成这样了依旧不愿意把她手头的20%股份和资产给自己，折让她非常的焦躁。
    慕佳昭也知道老太太活不久了，现在吊着她的命就是让她松口立遗嘱给自己。
    如果慕佳昭能够拿到这些财产的话，那么老太太的死活也就跟她没关系了，可是……怎么才能让那个思想固执的老太太松口呢？
    要知道慕佳昭无论对她有多好，她始终看慕佳昭不顺眼，这让她很烦躁。
    时间已经不多了，她必须要尽快得到老太太的那部分钱。
    慕佳昭沉默了半响，才开口道：“那个小丫头最近怎么样了？”
    助理知道她值得谁，便说道：“小小姐还是跟以前一样，上学放学回家遛弯，没有跟什么奇奇怪怪的人接触。”
    慕佳昭有些不太确信：“真的么？”
    “嗯。”助理点头道：“那次在□□遇到，大概真的是两个人出去玩吧。”
    “但愿如此。”
    慕佳昭觉得上次遇到肯定不是碰巧，那所□□包括周边的地皮和其他的设施的主人她到现在都不知道是谁，这对于她来说有些不太正常。
    经商圈虽然大，但是顶级的也就是那几位，慕佳昭都是本地的首富了，按理来说不会不清楚。
    除非，是一个比泷家势力还要大的家族。
    慕佳昭想不通，如果说有人能够又隐瞒自己的身份又富可敌国的话……
    泷淮敞身边的那个‘姐姐’，也许是最有可能的。
    连泷英俊都查不出身份的人，肯定不是什么简单的角色。
    “改天你和泷淮敞联系一下。”慕佳昭懒散的说：“我要和她谈一谈。”
    “啊？”助理惊讶的说：“前些日子年夜饭上闹成那样，董事长您还要见她啊？”
    虽然过去了好几个月，可她依稀还能记得那天餐桌上鸡飞狗跳，泷家人脸都憋成了猪肝色，一个个看着泷淮敞恨不得把她吃下去。
    泷淮敞别看年纪小，骂起人来那可真是一个脏字都不吐，就把人怼到隔夜饭都能吐出来，小助理真的是又佩服又害怕。
    这种人她可不敢接触。
    慕佳昭倒是心大，就这么听着泷淮敞骂泷家人也不说话，甚至有一种在看戏的感觉。
    “无论如何，我还是得见她一面。”慕佳昭单手撑着脑袋，闭上眼睛说：“还有她那个姐姐，我也很感兴趣。”
    助理看到慕佳昭要睡觉也不敢多说什么，安安静静的开着车也不吭声。
    也不知道慕佳昭图啥，那个小丫头看起来就是不好惹的角色，真的是人为钱死鸟为食亡……
    随后的几天，网络上铺天盖地都是在描述泷家老太太三进三出鬼门关的事情，都在猜测老太太如果活不过今年的话，那么泷家剩下的财产应该留给谁。
    楚可欣的头条写的依旧是10W＋点击量，可把她美得，拿着公司发的奖金大口大口的吃着炸鸡，美滋滋。
    程白喝着奶茶，无奈的对楚可欣说：“你天天吃炸鸡，难道不怕胖么？”
    楚可欣咬着鸡腿说：“怕啊，可是美食当前怎么能够舍得让它溜走呢，当然是要把它吃干抹净！”
    说着，还撕下了包裹着炸鸡那层松软酥脆的面包糠，让办公室的人闻着炸鸡的香气，说道：“你们闻闻，这都是金钱的味道啊～”
    办公室的人都翻着白眼，程白无奈的说：“你说你点普通炸鸡就好了，点黄金炸鸡干嘛，吃了也不怕金中毒？”
    “就算是中毒也愿意醉倒在金子的炸鸡里！”
    “……懒得理你。”
    程白觉得这孩子大概是对炸鸡着了魔，花1000块钱点了一份撒着金粉的炸鸡，也不怕吃拉肚子。
    她转头看向靠着窗发呆的诺阳，便抱着自己的奶茶偷偷摸摸的溜了过来。
    “小诺，你在干嘛啊？”
    程白看着诺阳，疑惑的看着她的嘴唇说：“你今天涂口红了么，怎么嘴巴那么红啊，还有点肿？”
    诺阳被她说的直接打了一个寒噤，慌乱的躲着她的眼神捂着嘴巴说：“没有啊，大概是昨天晚上熬夜水肿了吧。”
    程白不解：“水肿会只肿嘴唇么？”
    诺阳耳根发红，她总不能说是临出门前被泷淮敞咬的吧？？
    那她可真的要丢脸丢死了。
    不过好在程白也没有太在意，笑盈盈的说：“小诺，你还记得我之前说过，那个从国外留学回来的妹妹么？”
    诺阳似乎想起来了，点头说道：“记得啊，怎么了？”
    “她翻我朋友圈，看到你了。”程白眨了眨眼睛，道：“她问我要你的联系方式，你说……我给不给呀？”
    54、第 54 章
    
    诺阳回到家， 刚推开门便闻到了熟悉的饭菜味，浓郁的香气引得她肚子里的馋虫都勾引出来了。
    今天中午诺阳都没怎么吃东西，周围的外卖都吃腻了，还是觉得泷淮敞的厨艺好。
    偷偷摸摸溜进了厨房， 诺阳用手指捏起一块红烧肉塞进了嘴里。
    到底是做了一年多饭菜的泷淮敞了， 真是越做越好吃！
    诺阳吃了一个还想吃， 刚想下手就听到背后突然传来了一个熟悉的声音――
    “姐姐， 你没洗手怎么就吃东西呢？”
    诺阳打了个激灵， 回头看着端着两碗米饭出来的泷淮敞就说道：“我手又不脏。”
    泷淮敞把米饭放下来，就牵着诺阳的手去卫生间清洗， 泷淮敞就站在旁边看诺阳洗手，等彻彻底底洗完了她才说道：“姐姐，你这偷东西吃的毛病可得改一改。”
    诺阳闷哼一声：“什么叫偷吃，你做饭不就是给我吃的么？”
    这话说的泷淮敞心里甜滋滋的， 她看了一眼诺阳嘴角处还有刚刚偷吃留下来的一点酱汁， 便觉得喉咙有些紧，对诺阳轻声说：“姐姐别动。”
    说着， 她便低下头含住了诺阳的嘴唇。
    诺阳浑身一僵硬， 泷淮敞黑色的长发扫在脖颈上， 有些痒。
    熟悉的味道钻了进来， 诺阳只觉得后背脊梁处开始微微发麻，舌尖也是温柔的触感， 像极了爱抚， 又格外的柔软……
    泷淮敞的舌尖收起， 微微舔过诺阳的嘴唇，被舔的那人脸瞬间涨得通红，伸出手把人推开捂住了嘴。
    “你……”
    诺阳想生气， 却不知道为什么只能满脸通红的看着她。
    该死，又被偷亲到了！
    泷淮敞笑道：“姐姐偷吃不擦嘴，这下被我抓到了吧？”
    诺阳觉得她这话别有用意，气的直跺脚：“胡闹，再这样我可就生气了！”
    泷淮敞笑的很开心，拉着诺阳就去吃饭。
    俗话说一回生二回熟，现在诺阳已经有些习惯这样的亲吻了。
    虽然两个人的关系比较奇怪，可是诺阳一时半会儿也不知道应该怎么去解决，也懒得去动那个脑筋，先把肚子填饱再说。
    两个人吃完了饭，诺阳窝在沙发里吃着水果罐头。
    瓜子就趴在电视柜上
    面打着哈欠，看起来春天对它的影响格外的大。
    诺阳蹲在瓜子面前一边吃一边看它打哈欠，看着看着就忍不住羡慕起来，你说她要是一只没有什么心思的小猫咪该有多好？
    瓜子大概是不喜欢被诺阳盯着，两个蓝幽幽的小绿豆眼盯着诺阳几秒钟，起身走了。
    泷淮敞走出厨房就看到诺阳蹲在电视柜前面抓着猫不让它跑，看的是一脸的莫名其妙。
    “姐姐。”泷淮敞走了过来，对诺阳说：“你在做什么？”
    “没什么啊。”诺阳道：“我就是看瓜子不顺眼想欺负它。”
    泷淮敞伸出手把那只胖猫拯救了出来，抱在怀里说：“姐姐有气别往猫身上撒，你最近是不是有什么心事？”
    诺阳撇了撇嘴道：“我哪有什么心事啊，别胡说。”
    除了面前这个丫头的事情，她可都好着呢。
    泷淮敞把瓜子放下来，对诺阳说：“姐姐，□□的经理今天跟我打电话，说这个月的收入已经入账了，我打算这周末去看一看。”
    诺阳抬起头：“你那么快就有收入了啊？”
    “嗯。”泷淮敞笑道：“姐姐周末要不要跟我一起去？我们开车去。”
    诺阳纳闷的说：“你考驾照了？”
    “没呢。”
    “那岂不是无证驾驶？”
    “……不会有人抓到我的，我技术很好。”
    “那也不行啊。”
    诺阳严肃而认真的说：“我们还是坐公交去吧。”
    泷淮敞：“……”
    真没想到自己成了身价过百亿的富翁，依旧要坐公交车。
    ――――
    诺阳无论如何都不愿意让泷淮敞开车，没有办法两个人只能搭乘□□的公交专线，坐了整整一个多小时才到地方。
    经理听说泷淮敞是坐公交车来的下巴都要掉了，什么情况啊这是，好歹打个车来呀！
    赶忙把人迎了进来，经理开口道：“您要是不方便来的话跟我说，我派人去接您也成啊。”
    诺阳摆了摆手：“不用，公交车挺凉快的，而且这附近的风景也好看。”
    总经理看了一眼自己的老板，发现她没有异议之后才无奈的说：“诺小姐如果喜欢看的话，正好今天酒店里有拍MV的，我安排人带你过去看看？”
    诺阳忙不迭的点头：
    “好啊好啊好啊！”
    有大明星可以看，她当然非常开心。
    经理安排了一个主管带着她去转一转，便和泷淮敞一起上了楼。
    泷淮敞看了一眼诺阳，便对经理说：“安律师最近联系你了吗？”
    “当然了。”经理对泷淮敞说道：“他前些天还来这里坐了一下午，翻看了好多资料。”
    说完，他看向泷淮敞说：“问一句比较在意的问题，泷老板真的是……被人害死的么？”
    “现在还不清楚。”泷淮敞淡淡的说：“等安律师找到了证据，才可以翻案。”
    后面的问题就不是一个普通的经理能够问的了，他也乖乖的闭上了嘴，按了办公室楼层的电梯。
    “说起来。”泷淮敞对经理说：“泷家最近有没有人来这里？”
    “也有一些，但都是谈生意。”
    “没有问老板是谁？”
    “慕董事长问过，但是没有人敢告诉她。”
    泷淮敞笑道：“这样啊……反正也不是什么大事，如果慕阿姨下回再问起，你们可以适当的告诉她。”
    毕竟那样才更有意思。
    与此同时，诺阳在酒店的安排下进了庄园。
    这明星腕儿很大，直接包了酒店花园一个星期，期间不让任何人进入，当然费用也是不低。
    诺阳偷偷的溜了进去，看到亭子那边围满了拍摄组的工作人员，就远远地看了一下。
    身边跟着的主管也是个有眼力的人，她对诺阳笑道：“诺小姐不上前拍个合照，要个签名么？”
    “合适吗？”诺阳有些好奇的说：“会不会耽误他们工作？”
    “没关系的，我去跟他们说一声，反正他们一会儿也得休息。”
    不管那明星是不是诺阳喜欢的，能有机会合照的话还是要去试一试，谁叫诺阳就是那么一个没有远见的人呢。
    如果换了别人的话，大概就直接邀请对方一起吃饭了。
    那名主管很快就把诺阳拉了过去，对方是一个颜值很高的小姑娘，对于诺阳这种金主粉丝自然是笑脸相迎，签了名还拍了照。
    诺阳也不去打扰人家工作，腼腆的笑了笑就打算去别处转一转。
    “小姐姐，你好面善啊。”那个小姑娘盯着诺阳的脸，笑道：“我们是不是在哪里见过？”
    众人一阵沉默。
    如果这话是诺阳说的，大家一笑了之都知道这是套近乎的话，也都没有人去在意，可是面前这人先开口，那味道就不太对了。
    诺阳也看着她，两个人年纪相仿，看模样估计也相差不了几岁。
    大概是客套话吧。
    诺阳笑着说：“大概是我长得比较面熟吧。”
    因为有其他的事情，那女孩儿也没有多说什么，就被化妆师拉去补了妆，诺阳没有放在心上。
    随便溜达了两圈，诺阳就觉得累了。
    别说这地方还真的很大，她都来了两回了还没有逛遍，还有不少地方去都没去过。
    主管看她有些累了，便说道：“诺小姐要不要休息一下，去前面的咖啡厅坐一坐吧，我帮您点杯咖啡。”
    “好的。”诺阳也累了，便说：“谢谢你了，陪我逛了那么久，还是我请你喝咖啡吧。”
    两个人客套了一下，最终还是诺阳付了钱。
    “诺小姐有空的话可以经常来这里玩。”主管喝着咖啡，对诺阳说：“这段时间公司的人都知道有了新领导，一个个都很好奇呢。”
    诺阳不解的说：“我也不是老板啊，总来这里也不好。”
    每次都是白嫖，诺阳也过意不去。
    那女人微微笑着说：“其实经理也想让你们经常来，毕竟你不来的话，泷小姐估计也不愿意来这里。”
    诺阳愣了愣：“小淮上学比较忙吧，而且这里离我们家实在是太远了。”
    “是这样吗？我还以为泷小姐只想和你一起来呢。”
    “嗯？”
    “因为之前我们给泷小姐打电话，她说只要把钱打过来就行，其他的事情她都不愿意过问。”
    “……”
    这的确像泷淮敞会说的话。
    诺阳无奈的说：“她其实就是懒，可做起事情来还是很靠谱的。”
    “这一点我们都能看出来。”主管笑道：“诺小姐，有空就和老板经常来这里吧，毕竟我们这都好多年没有负责人了。”
    “哈，有空的话我们会经常来的。”
    “那就太好了。”
    主管笑着对诺阳说：“如果有机会的话，我们酒店还有情侣房，你们住着一定很舒服～”
    诺阳刚喝下去的一口咖啡瞬间卡在了嗓子里，咳得脸都红了。
    “什么？？？”
    谁、谁要和她住情侣房！！！
    作者有话要说：感谢在2020-08-02 19：27：10～2020-08-03 22：12：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧、姐姐 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小啦zinc 162瓶；咦惹 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、第 55 章
    
    坐在对面的女人一脸惊讶的看着诺阳， 小心翼翼的问道：“您和我们老板难道不是……”
    “我是她姐姐。”诺阳红着脸解释道：“没有其他的关系。”
    “那真不好意思我搞错了。”女人有些尴尬的笑道：“因为老板看您的眼神和普通人不一样，所以我想你们大概可能也许……”
    诺阳挠了挠脸颊：“我俩真的没那种关系……”
    泷淮敞看自己的眼神不一样？？
    诺阳不禁开始回想，这小丫头看自己的眼神不是一直都那副模样么？
    黑色的眸子眨啊眨的，然后抿着嘴唇轻笑着喊自己姐姐。
    看起来又乖又懂事的模样。
    诺阳想了想， 觉得是不是自己之前给了她什么暗示， 才会让这刚成年的小丫头总是粘着自己。
    午饭安排的很丰盛， 可却只有诺阳一个人吃。
    “老板还在和经理谈事情， 估计下午才会结束。”女人这么说着， 让服务员上饭菜。
    诺阳虽然有些纳闷可也没往心里去，想着她忙就忙吧， 自己等等也好，却没想到这一等就等到了下午五点多钟。
    回城的公交已经停了，诺阳试探着问了好几次，得到的都是还在谈事情， 让诺阳等一等。
    晚饭也是在酒店吃的， 因为是旅游景点所以人来人往的还很多，在餐厅吃了饭之后诺阳还在思考应该怎么回去。
    不知道容不容易叫车。
    就在这时， 诺阳放在桌子上的手机响了， 她拿起来看了看， 是泷淮敞给自己发的信息――
    泷淮敞：【姐姐， 你现在在哪？】
    诺阳动了动手指，回复到：【在餐厅吃饭呢， 我们什么时候回家啊？】泷淮敞：【今天估计回不去了， 经理给我们安排好了房间， 一会儿我下楼去找你。】诺阳心中‘咯噔’一下，该不会是情侣房吧？
    泷淮敞：【怎么了，你不想在这里住一晚么？】诺阳：【几间房啊？】
    泷淮敞：【……姐姐想要几间？】
    诺阳：【你觉得呢？】
    泷淮敞：【姐姐等我下来吧， 我马上就到。】诺阳看着那条信息，怎么问泷淮敞都不回复了，弄的诺阳有些郁闷。
    正当她抱着手机叹气的时候，便觉得对
    面的位置上有个人拉开了椅子坐了下来。
    诺阳以为是泷淮敞，抬头便说道：“你到底开了几间房？”
    来人一愣，大大的墨镜后面露出了憋笑的表情，懒懒的说：“小姐姐，你要和我开房么？”
    诺阳这才发现对面坐着的是今天上午拍MV的那个明星，虽然诺阳来到这个书里的世界也好久了，可还真的不怎么追星。
    面对陌生人，诺阳刚刚还说了那种话，也觉得比较尴尬，赶忙解释道：“不好意思，我以为是我妹妹。”
    “你有妹妹啊。”那女生更感兴趣了，半个身子都要探过来：“小姐姐，你是和你妹妹一起来这里玩的吗？”
    “也……也不算是在玩，我们有事情要办。”
    “酱啊～”
    女生坐直了身子，笑道：“我不能在外面多呆的，我们交换个联系方式吧，有空常联系。”
    诺阳对于这种主动问要联系方式的有些不自在，可也不知道怎么拒绝，在对方催促之下也添加了好友。
    “备注就是我名字。”女生点了点诺阳的手机说：“我觉得我们俩还真的有缘，也许以后还能再遇到。”
    等那女生戴上帽子走了，诺阳才低头看了看她的名称――析晴薇。
    啊，好像是经常拍广告的那个。
    诺阳似乎有印象。
    不过那么一个明星干嘛加自己的好友，诺阳实在不太明白。
    还没等她想清楚，便感觉面前压下来一个黑黑的影子，抬起头就看到泷淮敞站在餐桌旁，身边的那个经理还跟着。
    “姐姐，你在干什么？”泷淮敞瞄了一眼诺阳的手机，除了一个默认桌面外什么都没有。
    “没什么啊。”诺阳收起手机说：“你吃饭了嘛？”
    “吃了一点。”泷淮敞笑道：“姐姐，我们先去房间吧。”
    诺阳顿了顿，问道：“你开了几间房？”
    经理刚想说话，泷淮敞就打断了她，带着点贼兮兮的表情说：“姐姐想让我开几间？”
    诺阳咬牙切齿：“你觉得呢？”
    “当然是开了两间。”泷淮敞觉得再逗下去诺阳估计会炸毛，便拉着她的手安慰道：“今天太晚了也回不去，就先在这里住下。我住你对面房间，如果有需要可以随时喊我。”
    至于什么需要……
    泷淮敞不说，诺阳也没听懂，只是狐疑的看着她，总觉得这小丫头没安什么好心。
    经理这边带着俩人去了酒店房间，装修豪华的走廊和挂饰，让整个楼层看起来都高级了不少。
    推开房门，诺阳看到一张非常宽大的床，房间里干净整洁还有一股淡淡的清香味。
    “姐姐，时间不早了你就早点休息吧。”泷淮敞站在门口对诺阳说：“我也先回屋了。”
    “嗯。”
    诺阳回头看到泷淮敞把门带上，又趴在门口听到对面房门打开又关上的声音，这才兴高采烈的把手中的东西往床上一甩，就刚忙跑到了床旁边的落地窗那，‘唰’的一下拉开了窗帘。
    大大的落地窗外是万里的霓虹，坐落在城市高地的□□能够俯视半个城市，入眼满目都是绚丽的灯光。
    诺阳很少看到过这样美丽的风景，拿着手机拍了几张照片就发到了朋友圈，顺便感慨一下五星级酒店的魅力。
    在房间里冲了澡，热气把诺阳脸蒸的通红。
    等诺阳看了一眼时间才发现已经到晚上11点了，都怪自己在浴室里泡的太久，看样子自己家以后也可以装一个这种圆形的浴缸，泡个澡什么的格外舒服。
    一边擦着头发，诺阳一边打着哈欠往床上钻，今天玩的太累了，她实在是困得紧。
    也不知道家里的胖猫有没有好好地吃东西……
    诺阳闭着眼睛恍恍惚惚的就睡着了，等再睁开眼睛的时候已经是凌晨1点多。
    房间里的灯都还开着，刺得诺阳眼睛疼。
    “唔……”
    诺阳从床上爬起来，摸了摸自己的头发，还有些湿，感觉不舒服。
    打了个哈欠，诺阳去卫生间吹完头发才发现一个比较重要的问题……她肚子饿了。
    凌晨1点。
    肚子还饿。
    诺阳今天晚上没有怎么吃饱，现在饿得难受，打开手机想点个外卖发现全部都超出配送范围。
    抱着手机坐在床上的诺阳：“……”
    这里是不夜城啊，还能缺吃的么？？？
    这么想着，诺阳披上了自己的外套就出了门，打算下楼去转一转看有没有好吃的。
    路过泷淮敞房门前的时候，却发现屋里有一些细微的声音，而且看灯似乎还亮着，诺阳不禁觉得纳闷，自己都睡醒一觉了，这人怎么还没睡？
    房门虚掩着露出一条缝隙，诺阳伸出食指小心翼翼的推了一下，门缓缓地打开……
    泷淮敞此时正坐在桌子前写着什么，看到房门开了便扭过了头。
    诺阳和她大眼瞪小眼看了一会儿，才说道：“这大半夜的，你干嘛不睡觉啊？”
    害得她以为泷淮敞房间里进了贼。
    泷淮敞低头看了一眼自己的试卷，对诺阳说：“我在写作业啊。”
    诺阳纳闷：“作业？”
    “嗯。”泷淮敞继续写着，说：“老师布置的周末作业，我还一个字没写。”
    诺阳探头看了看，泷淮敞的桌子上果然铺着两张试卷，看样子没撒谎。
    不过……
    没想到泷淮敞她也有今天～
    诺阳忽然觉得自己找回了面子，无论之前两个人相处模式是怎么样的，至少诺阳还一直供着泷淮敞上学，于情于理自己的话语权都会更高些。
    “姐姐，”泷淮敞看到诺阳微微得意的表情，便问道：“那么晚了，你起来做什么？”
    “我饿了啊。”诺阳实话实说：“我晚上没吃饱，睡醒一觉又饿了，想四处看看有没有吃的。”
    泷淮敞指了指房间里的小冰箱说：“里面有泡面，你吃不吃？”
    “泡面？”诺阳犹豫了一下，忙不迭的点头：“成，我回去找找我的！”
    之前她只看到房间里有个小冰箱，还不知道里面有东西呢。
    泷淮敞看她就要回去，便拦住她说：“姐姐，先别动走。”
    诺阳不解的看着她。
    “我也饿了。”泷淮敞有些不好意思的说：“你泡面能帮我也泡一碗么？”
    诺阳：“……妥嘞。”
    两个人围坐在小桌子前等待泡面熟，一个个望眼欲穿，等面泡好后就一股脑的吃了起来，现在这个点填饱了肚子在说。
    泷淮敞还有好几张试卷没有做完，如果不写完的话估计到学校又会挨骂。
    虽说进老师办公室是常态，可是能不进还是不进。
    当泷淮敞做完最后一张数学试卷的时候，便伸了伸懒腰把头转到了自己的床上。
    诺阳蜷缩成了一个虾米，抱着自己的胳膊正躺在床上睡觉，一脸毫无防备的模样。
    泷淮敞微微愣了愣，忍不住勾起了唇角。
    这个姐姐，真的不知道这是在勾引自己么？
    作者有话要说：感谢在2020-08-03 22：12：41～2020-08-04 22：40：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧、46305826、咦惹 1个；感谢灌溉营养液的小天使：柒绮启弃 41瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、第 56 章
    
    诺阳做了一个梦。
    在梦里， 她看着熟悉的面孔主动的亲吻上去，可还没有等她真的吻上去时，却恍惚间醒了过来。
    厚重的窗帘拉的很紧，只有上方空隙中的阳光轻轻的折射进屋内， 照在了天花板上。
    诺阳看着陌生的房间有些犯迷糊， 随后想起自己昨天晚上吃完夜宵之后太困了， 就趴在泷淮敞房间里的床上睡着了……
    微微把头转过去， 诺阳就看到了睡在自己枕边的女孩子。
    泷淮敞黑色的长发洒落在枕边， 没有了白天的那种精明或者嚣张的表情，睡觉的她显得有那么些可爱。
    诺阳闭上眼睛有些懊恼， 自己昨天晚上应该没有做出什么奇怪的事情吧？？
    虽说俩人也不是第一次同窗睡觉，可是现在今非昔比了啊，诺阳说没感觉也不对，说有感觉更不对， 最后只能悠悠的叹了口气。
    她重新睁开眼睛， 泷淮敞还在睡着，半张小脸都埋在被子里， 露出来的皮肤又白又嫩， 看起来好极了。
    诺阳在心中琢磨起来， 以前都是泷淮敞这小姑娘欺负自己， 现在不如趁着她睡觉好好教训教训她。
    让泷淮敞看看这个家里，到底谁才是主人。
    这么想着， 诺阳伸出手小心翼翼的捏着泷淮敞的鼻子， 微微用力不让她呼吸。
    果然， 睡梦中的泷淮敞眉头微皱，然后缓缓地张开了嘴巴。
    粉色的舌头从诺阳这个角度看的格外清楚，小巧的舌头抵在牙齿上， 唇红齿白大概就是如此吧？
    此时的泷淮敞就那么闭着眼睛张开嘴，显得有那么一丝色气……
    不知为何，诺阳只觉得喉咙有些紧。
    该死，这小丫头在勾引自己！！！
    诺阳感觉危险，赶忙松开了手，却没想到泷淮敞却缓缓睁开了眼。
    两个人四目相对，诺阳的手有些尴尬的缩回了被窝，小声的说：“你怎么醒了啊？”
    她还没玩够呢。
    泷淮敞看着诺阳那副模样就知道她在捣乱，又回想起自己刚刚呼吸不畅的感觉，大概猜出自己这个姐姐使什么坏了。
    她伸出手在被窝里攥住诺阳那只捣乱的手，攥紧了说：“姐姐刚刚是不是在捏我鼻子？”
    诺阳义正言辞的说：“怎么可
    能，我是那种幼稚的人吗？”
    “姐姐，”泷淮敞贴近了说：“只有小孩子才会在这种事情上撒谎。”
    “你说谁是小孩子？”诺阳不悦的说：“我是看你睡着了，想让你清醒点。”
    说到底，不还是捏鼻子这种幼稚的行为么？？
    泷淮敞把头凑了过来，诺阳刚想躲便被泷淮敞按住了。
    不是吧？？
    不就捏个鼻子么，至于那么小心眼么！！
    诺阳盯着泷淮敞，说：“我警告你……！！”
    话音未落，泷淮敞便探过身子，夹带着早晨温热的吻压了过来。
    诺阳使劲推了推，但是因为姿势的问题完全使不上力气，只能在被窝里乱蹬腿，想把泷淮敞给踢下去，却没想到泷淮敞动作很麻利的挤了进来，把诺阳控制的死死地。
    泷淮敞撑着身子低头看着诺阳，大概是刚刚扑腾的原因，诺阳现在满脸通红的躺在自己身下，栗色的长发胡乱的散落在枕头上，看起来有那么一些狼狈。
    “姐姐。”泷淮敞撩起诺阳的发梢吻了吻，才开口说道：“你总是这么撩我，我很难办的。”
    诺阳脸憋得通红，伸出手攥着她的睡裙气道：“谁撩你了！”
    自作多情！
    泷淮敞低沉的笑声传来，她黑色的眸子盯着诺阳看了两眼，把头低了下来。
    两个人的额头互相低着，诺阳只觉得自己的脸越来越烧了。
    这小丫头从哪里学的这一套！！
    不知道诺阳她对美色完全把持不住么！！
    “姐姐，我好喜欢现在的你。”泷淮敞软声软语的对诺阳轻轻说道：“因为你现在只属于我。”
    诺阳还没有说话，便被泷淮敞又咬住了嘴唇。
    这个吻到这一股压迫感，让诺阳呼吸都有些停滞了，她只觉得自己身上很热，也不知道是空气中的温度上升了，还是两个人贴得太紧的缘故。
    “唔……”
    诺阳感受着身上泷淮敞的体温，和她已经发育起来的起伏，脑袋都快要烧掉了。
    睡裙轻薄的根本挡不住热度，泷淮敞按住诺阳的双手，耳中都是怀中人急促的呼吸声……
    “姐姐……”
    泷淮敞咬着诺阳的嘴唇，眼睛带着一丝的猩红：“你也不讨厌这样吧？”
    诺阳费力的睁开一只眼
    睛，她满脑子都是‘危危危’的气泡在盘旋，酒店果然不是什么正经的地方，如果这是在家里她完全可以直接把人踢下去。
    但是在陌生的地方就忽然有一种无力感，诺阳甚至觉得如果自己脑子一热，也许就会做出什么不可挽回的事情。
    腰已经开始变得酥软起来，诺阳从舒适的温柔乡里挣扎出来，一用力就咬在了泷淮敞脖颈处！
    泷淮敞有些意外，完全没有料到诺阳会咬自己，当时手一松就被诺阳给推开了。
    “臭流氓！”
    诺阳赶忙从床上翻身下来，刚踩在地板上脚一软就跌坐在了地毯上！
    泷淮敞也吓了一跳，还没等她开口就看到诺阳红着脸又爬了起来，回头抄起枕头就扔在了泷淮敞的脸上！
    “啊……姐姐！”
    “别叫我姐姐，我不是你姐姐！”
    诺阳又羞又气，扔完枕头转头就跑了出去。
    刚打开房门，就看到了一群人正好从走廊经过，昨天那个叫做析晴薇的女人眼贼的看着诺阳一身狼狈的模样，吹了个口哨――
    “小姐姐，那么巧啊。”她笑着看了一眼泷淮敞屋内的情景，道：“只开了一间房？”
    诺阳被这陌生人一句话刺激的脑袋都炸了，也不知道怎么回答转头就打开自己的房间钻了进去。
    ‘嘭――’的一声，酒店房门被狠狠的关上。
    析晴薇看了一眼房门，又回头看了一眼站在房间门口的泷淮敞，眼光瞄到她脖颈处的红印，笑的意味深长。
    泷淮敞对于这个陌生人并不认识，狐疑的看了她一眼之后便关上了门。
    现在诺阳正在气头上，泷淮敞这个时候过去哄肯定要挨揍，还是老老实实的在房间里待一会儿比较好。
    靠在房门上，泷淮敞揉了揉自己的脖子，去浴室看了一眼那红色的咬痕，她抿着嘴轻轻笑着。
    咬的可真疼呀～
    诺阳跑到房间里就反手把门锁上了，之后才脚软的坐在门口的地摊上。
    她低头看着自己凌乱的衣服，有些懊恼的搓着脑门。
    刚刚真的是太危险了，如果不是自己定力好，真的就被吃干净了。
    回想起刚刚泷淮敞那猩红的眼神，诺阳觉得她似乎在某一瞬间变成了另外的人，不再是之前那个躲在草丛里抱着猫哭着避雨的小姑娘了。
    而是下本书中那种眼神犀利手段又毒辣的反派了。
    诺阳靠在房门上抱着膝盖喘着气，现在她还手软脚软，刚刚下床还跌了一跤的模样让诺阳懊恼的想直接挖个洞钻进去。
    太丢脸了啊！！！
    被亲到脚软是什么感觉，从没有谈过恋爱的诺阳现在算是彻底明白了。
    那种感觉真会让人脑袋一片空白，只想随着身体的本能颤抖。
    诺阳把脸埋在膝盖里，耳朵都烧的通红。
    臭丫头臭丫头臭丫头！
    天天‘姐姐姐姐’的叫个不停，结果现在这么对她，一想到泷淮敞在床上也喊自己姐姐，诺阳就忍不住想哭。
    她可以肯定，泷淮敞一边亲自己一边喊姐姐肯定是故意的。
    问题是……泷淮敞每喊一声‘姐姐’，自己的脑袋就会空白一分，直到完全不能思考为止……
    实在是太糟糕了。
    早饭诺阳也没有吃，服务员端着早餐连门都没进去。
    主管听闻也觉得奇怪，甚至还担心是不是自己酒店的早餐做的不好，可是这已经是他们这最豪华的套餐了。
    而泷淮敞那边则更奇怪，不吃早餐就算了，还问酒店要了一条围巾。
    这冬天早就过去了，再过俩月就要入夏了，现在围围巾是不是不太对劲？？？？
    可是老板的要求她们也不敢不做，去隔壁□□商业街买了一条围巾就送了过去。
    酒店经理办公室里，泷淮敞还在看着手中的东西，坐在旁边的经理就一直往她脖子上瞟。
    “老板啊，”经理说：“这个季节围围巾，您热不热啊？”
    泷淮敞头也不抬的说：“还好啊，我觉得挺凉快的。”
    “这样啊……那您继续看啊，我去给您倒杯水。”
    “好。”
    出了办公室，经理就招呼昨天带诺阳去玩的主管，凑到小角落说道：“怎么回事啊，昨天是不是发生了什么事情了？”
    主管用手指‘嘘’了一声，对经理说道：“老板和她姐姐吵架了，听说吵得还挺凶。”
    “好好地吵什么啊？”
    “不知道啊，诺小姐现在还在房间里没出来呢，早饭都没吃。”
    “嗯？”经理不解的说：“为什么啊？”
    “不知道啊。”
    俩人都不禁琢磨，现在的小年轻，都怎么回事啊？？
    作者有话要说：搞皇涩真的很开心啊～感谢在2020-08-04 22：40：35～2020-08-05 22：48：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：咦惹 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、第 57 章
    
    诺阳又闹脾气了， 从□□回来之后就一直都没有和泷淮敞说话。
    而泷淮敞虽然也想缓和一下俩人的关系，但是看到姐姐不情不愿的搭理自己也没有勉强，顺便给班主任请了一个星期的病假。
    所以当周一早晨诺阳看到泷淮敞还在餐桌旁吃饭的时候，不禁纳闷的问道：“你怎么不去上学啊？”
    泷淮敞偏了偏头， 指着自己脖子上没有消掉的咬痕说：“我这个样子去学校会被同学们笑话的。”
    诺阳看了一眼， 那是自己在酒店咬泷淮敞的那口， 当时脑袋一热就咬上去了， 诺阳当时也没有注意力道， 现在看起来红红肿肿的一片，看起来的确有点惨。
    可是那能怪诺阳么？
    还不都是泷淮敞自己的问题！
    “活该。”诺阳闷哼道：“你要是不动手动脚的， 我能咬你么？”
    泷淮敞眨了眨眼睛，委委屈屈的说：“姐姐咬了人怎么还那么凶……”
    那副小表情真的是活灵活现，大大的眼睛里充满着可怜，如果诺阳不是当事人的话估计也被她给骗了。
    “姐姐……”
    泷淮敞伸出手把诺阳拉到了自己面前， 抬起头看着她说：“姐姐， 别生气了好不好，我保证下回再也不敢了。”
    诺阳狐疑的低头看着她：“你确定？”
    “恩恩。”泷淮敞乖乖的点了点头， 然后指了指自己的脖子说：“姐姐下班回来的时候能帮我买点消肿的药膏么？”
    诺阳微微红了脸， 点头道：“这个可以。”
    毕竟是自己咬的， 自己得负责。
    泷淮敞看到诺阳答应了， 便勾起唇角笑着贴了过去：“谢谢姐姐。”
    在诺阳的唇边轻轻啄了一下，泷淮敞便坐回到了自己的位置， 诺阳微微愣了愣随即才反应过来这小丫头又占自己便宜！
    “我去上班了。”诺阳赶忙挣脱泷淮敞， 拿着包落荒而逃。
    而泷淮敞就坐在餐桌前托着腮， 也不着急，诺阳跑的了和尚跑不了庙，她不着急。
    哼着小曲收拾餐桌， 泷淮敞打算一会儿去把没有做完的作业给做了，刚把餐具放在水池里打算清洗，便听到了大门被人按响的声音。
    泷淮敞以为是诺阳刚刚出门忘记带钥匙了，便扬声说道：“姐姐等一下～”
    擦了擦手，泷淮敞便小跑过来打开了门，还没等她开口便看到了站在房门前的女人。
    慕佳昭摘下了能够遮住大半张脸的墨镜，桃红色的眼角轻轻地瞥了面前人一眼，语气淡淡的说：“最近还好吗？”
    泷淮敞盯着慕佳昭，没有开口……
    ――――――
    诺阳到了公司之后就闷闷不乐，倒不是说真的埋怨泷淮敞什么，就是觉得不开心。
    编辑部的人也一眼就看出老板今天心情不好，一个个都很好奇。
    公司这段时间蒸蒸日上，阅读量越来越好，广告收入也越来越多，甚至和不少大媒体牵线搭桥搞上了媒体顶流。
    再加上诺阳不缺钱，所以公司员工的收入也比之前做分公司的时候高了不少，真可谓是咸鱼翻身当家作主。
    楚可欣拿着包子凑了过来，问诺阳：“次不次，胡萝卜馅儿的。”
    诺阳摇了摇头：“不吃，我在家吃过了。”
    “在家吃了啊？”程白笑着说：“小淮妹妹给你做的？”
    诺阳点了点头。
    “你今天心情不好啊，是不是又跟妹妹吵架了？”程白让楚可欣去一边吃包子去，贴着诺阳说道：“你们俩最近怎么回事啊，自从小淮妹妹过完生日你就总垂头丧气的模样，总是吵架可不好。”
    “我没吵架啊。”诺阳无奈的说：“就是和她闹了点脾气。”
    程白笑了笑，她知道诺阳的那个妹妹很黏人，就算是吵架也不过是半天的事情，她也不担心，就是……
    “说起来，我妹妹的事情……”
    程白有些尴尬的说：“不是我一直催你，是我阿姨听我妹妹说起这件事情，就……”
    这已经是程白第三次问诺阳这个问题了，总是拒绝也实在不太好，而且程白作为中间人夹在里面估计也不好受，诺阳琢磨了一下也不是什么大事，便说道：“你把我的联系方式给她吧。”
    大不了，自己拒绝那人就好了。
    程白像是完成了任务一样长舒了一口气，欢天喜地的去发信息了，弄的诺阳也没了脾气。
    刚打开电脑没两分钟，右下角的绿色的软件就在那边闪啊闪啊闪。
    诺阳挪动鼠标点开看了一眼。
    析晴薇：【小姐姐好啊～
    】
    诺阳纳闷，这人怎么还主动跟自己打招呼啊？
    析晴薇：【小姐姐，上次在酒店那边没有好好跟你打招呼，我觉得你蛮可爱的。】诺阳：【？？？】
    析晴薇：【我姐姐跟我说你性格很好而且还没有女朋友，不知道我合不合适～】诺阳愣了愣，问道：【你姐姐是谁？】
    析晴薇：【程白啊～】
    诺阳：【……】
    嘶！！！！
    诺阳怎么也没有想到，这人就是程白的那个妹妹，程白不是说她妹妹在国外留学回来了么？
    析晴薇：【啊，因为要低调嘛，所以家里亲戚都说我是出国留学的】诺阳：【不好意思，我最近没有打算找女朋友，怕程白姐为难才答应下来的】析晴薇：【无论是什么原因你都答应了啊，小姐姐，我中午正好没有事情，可不可以约你出来吃个饭？】诺阳：【不了吧……】
    析晴薇：【小姐姐是不是心里已经有人了啊？是上回那个跟你去酒店的女生么？】诺阳：【不是啊，她是我妹妹】
    析晴薇：【真羡慕她可以跟你一起出去玩，不像我哪里都不能去，想约人出去都得遮遮掩掩的好痛苦】诺阳：【……】
    析晴薇：【小姐姐，我想约你出来～】
    析晴薇：【小姐姐～～～】
    正当析晴薇发出去一个粉粉嫩嫩的小表情，却在表情旁边冒出了一个红色的感叹号――【您还不是对方好友，请先添加对方为好友……】析晴薇：……
    该死，这人竟然拉黑了她！！！！
    析晴薇在床上打着滚，别人巴不得要她联系方式呢，这个女人怎么回事？？？
    送上门的都不要，真是奇怪。
    她抱着手机仔细看了看，然后戳了戳那个红点，发送了重新添加好友的申请，只不过这一次没有那么快就同意而已。
    “工作不好做啊。”析晴薇躺在床上举着手机，小声的嘟囔道：“天天让我找BUG，我又不是程序员……”
    话音刚落，她手中的手机就是一滑，‘啪――’的一声砸在了脸上，疼的析晴薇哀嚎一声直打滚。
    等诺阳下了班，她在回不回家之间犹豫起来。
    如果现在回家肯定是要被泷淮敞缠上的，到时候她肯定挣脱不开，可是如果不回家她又能上哪里去呢？？
    诺阳坐在公司对面的快餐店里嚼着薯条，一脸无聊的看着窗外。
    落日的余晖看起来格外的朦胧，从高楼大厦中偷偷溜出来的夕阳照在路上，把整条街道的影子都拉的好长好长。
    人群匆匆走过，诺阳就这么看着他们离开的背影，喝了一口可乐。
    说来也真是奇妙，她明明都知道这些只是书中的角色而已，那些从自己面前走过的行人也许从始至终都不会在主角的身边出现，可却偏偏都有着自己的生活。
    这么看来，泷淮敞其实也算是个纸片人咯？
    诺阳咬着吸管忍不住皱起了眉头，如果泷淮敞算是纸片人的话，那自己现在不也是么？
    感觉这个问题似乎有点残酷，诺阳决定放弃思考。
    她把最后一口可乐喝完，盘算着回家的点，这个时候到家天刚好黑下来，自己吃了晚饭就上楼，不让泷淮敞有可乘之机。
    嗯，就这么定了。
    诺阳拿起自己的东西就走出了快餐店，她随手招了一辆出租车，就往家里去。
    泷淮敞已经做好了饭菜，看到诺阳开门进来便迎了过去。
    “姐姐。”泷淮敞把诺阳手中的包拿了过来，道：“今天怎么回来的那么晚？”
    诺阳总不能说是去外面吃独食了吧，只能抿着嘴唇说：“加班。”
    泷淮敞看了她一眼，诺阳以前加班的话她还信，现在让她加班比登天还难，迟到早退对于诺老板来说都是小事。
    可泷淮敞看破不说破，心平气和的把诺阳让进了屋里，开口道：“饭菜在桌子上，凉了就不好吃了。”
    诺阳点了点头，闻着香味就走过去了。
    两个女孩子也吃不了多少东西，三个菜就已经很足够了。
    吃饭吃到一半，诺阳才看到泷淮敞的脖子上的痕迹已经消肿了，没有早上出门前那么明显，看起来就好像是有些过敏的症状。
    “我、我忘记给你买药了。”诺阳有些尴尬的说：“不然等我吃完饭下楼去买。”
    “不用了。”泷淮敞给诺阳夹了一些菜，说：“我已经涂过药了。”
    “你自己涂的啊。”诺阳咬着筷子纳闷道：“我还以为你要等我来帮你上药呢。”
    泷淮敞忍不住勾起唇角，笑道：“姐姐想帮我涂药么？”
    “你小小年纪想得还挺美。”
    被拒绝的泷淮敞也不气恼，平静的说道：“慕阿姨今天来找我了。”
    诺阳愣了愣。
    泷淮敞接着说：“她希望我能去医院看我奶奶最后一眼”
    作者有话要说：感谢在2020-08-05 22：48：05～2020-08-06 19：36：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：咦惹 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：三无小柠檬汁 3瓶；柑橘终将砂糖化 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    58、第 58 章
    
    第二天的时候， 慕佳昭的助理便来到了家里。
    诺阳有些不太高兴，抱着胸就坐在沙发上。
    那个胸很大的助理看到诺阳脸色不好，便笑着打了声招呼：“诺小姐好，我来接小小姐去医院。”
    诺阳闷哼一声， 小声的说：“知道了。”
    昨天泷淮敞和诺阳谈了很久， 诺阳不太想让泷淮敞去， 她害怕泷淮敞去了之后就被剥得连骨头都不剩下。
    虽说俩人现在闹脾气， 可诺阳还是舍不得泷淮敞受一点伤害的。
    而泷淮敞却有自己的想法。
    在她的脑海里挥之不去的是自己母亲躺在冰冷的棺椁中青色的面容， 以及在自己成年后父亲留给她的那段视频。
    泷淮敞下意识的觉得自己父亲的死也许没有那么简单。
    安律师也和泷淮敞谈了一些，和他签合约的是泷淮敞的父亲， 所以安律师还是想要遵循逝者的想法。
    如果……如果泷淮敞父亲的死真的有问题的话，那么她母亲跟着去世也未免太可悲了。
    泷淮敞原本那个不算圆满的家庭现在变得支离破碎，只剩下她独自一个人活在世上，这对于泷淮敞来说太不公平了。
    所以当慕佳昭来找她的时候， 她的脾气变得很好。
    好到对方说什么她都会答应的地步。
    “姐姐， 那我先走了。”泷淮敞对诺阳说着。
    诺阳哼了一声，抱着猫就跑掉了。
    助理看到诺阳这幅模样， 便笑道：“诺小姐似乎很不高兴的样子。”
    泷淮敞没有搭理她， 只是拿了钥匙走了出去。
    助理看到泷淮敞按了-1层的停车场， 便说道：“小小姐， 车停广场了，我们到1楼就可以了。”
    “我没有说过要坐你的车。”泷淮敞淡淡的说：“我知道地方， 我自己开车去就好了。”
    说完， 也不等助理做反应便走出了电梯， 去了地下停车场。
    泷淮敞开的是诺阳几个月前送给她的那辆跑车，不是什么贵重的东西，也就几十万而已， 可好在开着舒服。
    诺阳不会开车，估计这也车她也只是看中了外形，而泷淮敞也很喜欢。
    火红的超跑从地下场出来，嚎着就往郊区疗养院而去，一路上引来了很多人的瞩目。
    到了疗
    养院之后泷淮敞把车停好就上了楼，泷家的那些人都认识她，看到泷淮敞来了一个个脸色都变了，红红绿绿的格外精彩。
    只不过泷淮敞没有那个功夫去欣赏她们的脸色，而是看到了站在病房门口的慕佳昭，抬脚走了过去。
    “你来了。”慕佳昭回头看了她一眼，淡淡的开口道：“你奶奶在里面等你很久了。”
    泷淮敞没有开口，便感觉到无数的目光都戳在她的脊梁上，现在大家都知道虽然泷淮敞那么闹，可毕竟是泷家的孩子。
    泷英俊死了之后最有可能继承家产的也就是她了，无论她性格如何嚣张跋扈目中无人，都是不能得罪的。
    而很显然，泷淮敞完全没有把那群人放在眼里。
    进了病房之后，泷淮敞才发现整个宽敞的病房里除了两个护士之外一个人都没有。
    慕佳昭也没有进来，只是把门在泷淮敞身后关上了。
    泷淮敞环顾四周，那些护士抬头看了她一眼，小声的说：“病人刚醒，你们先谈，我们在外面，如果有情况直接叫我们。”
    说完这番话，她们也走了。
    现在整个病房彻底只剩下自己和躺在病床上插满管子的老太太了。
    泷淮敞抬脚走了过去，泷老太太这两年病得很厉害，现如今躺在病床上的她瘦的只剩下了一层皮，表情呆滞的看着天花板，浑浊的目光感觉到有人靠近才缓缓的把头转了过来。
    “你……”
    泷老太太声音很微弱，但是能够看到她明显是分清楚了面前这人是谁，眨了眨眼睛说：“你总算是来了。”
    泷淮敞站在原地，缓缓开口道：“嗯，您不是一直想要见我么？”
    “是啊。”泷老太太喃喃地说：“我撑不了几天了，现在泷家成年的就只有你了。”
    泷老太太说：“虽然你妈妈是个贱人，但是你好歹还留着泷家的血，是我儿子唯一的孩子，你终究是要回到泷家的。”
    泷淮敞就这么淡淡的看着面前垂暮的老人，对于她说自己母亲是贱人这种话也无动于衷。
    “我等不到那群小孙子小孙女长大了，他们都太小了。”泷老太太躺在床上说着：“而你的那些叔叔伯伯，死的死失踪的失踪，剩下来的都是窝囊废，没有一点出息。”
    “关于我手上的那些钱，都可以给你，也不多，就一百多个亿……”泷老太太看着面前面容精致的女生，低声说道：“你和你那个贱人母亲穷困潦倒了一辈子，想必从来没有见过那么多钱吧？呵呵，真是可笑。”
    她仰着头说：“没想到我人都快死了，竟然还找不到一个可以继承我遗产的人，要你这么个私生女来。如果被人知道了，估计得笑话死我。”
    泷淮敞对于她的羞辱并没有生气，而是平静的问道：“慕阿姨不是您儿媳妇么，为什么不把钱给她，反而给我呢？”
    “她？”泷老太太红着眼睛说：“她一个姓慕的，怎么可能继承我们家的钱？？”
    迂腐的老人盯着泷淮敞，开口道：“她是一个狠心的女人，她害死了你爸，也害死了你哥。你现在已经成年了，不能再让她拿着泷家的那些钱，你要把那些钱抢回来，她不配得到那些遗产。”
    泷淮敞盯着躺在病床上的老人，开口问道：“我爸爸和哥哥不都是意外么？”
    “哪有那么多意外。”老太太缓缓道：“虽然我没有证据也查不出头绪，但是我始终觉得她就是害死了你爸和你哥的那个人。”
    老太太絮絮叨叨说着一些话，泷淮敞就这么听着，也许是累了，她说着说着声音就小了，转而沉沉的睡去。
    泷淮敞低头看着病床上几近枯槁的老人，伸出手帮她盖上了被子。
    从病房里出来，一走廊的人都盯着泷淮敞，似乎想从她的脸上读出什么消息，只可惜这个女孩子面容一如进去时的平静，谁都猜不出她到底什么想法。
    老太太和她聊了什么？
    有没有提起关于遗产的问题？
    最后的那20%的股份到底留给谁？
    这些问题都是他们所关注的，可是却没有一个人敢第一个开口。
    慕佳昭扫了一眼那群所谓的亲戚，便转头对泷淮敞说：“妈还好吗？她跟你说了什么？”
    泷淮敞看着慕佳昭，她知道面前这个女人没有看起来那么和蔼，想要骗她也只能说一些真假参半的话。
    她微微探过身子，在慕佳昭耳边缓缓说道：“奶奶说……她不愿意让阿姨继承财产，还要我以后把剩下的家产都从您手里夺回来。”
    慕佳昭目光沉了沉，却缓缓地勾起了唇角露出了一个灿烂的笑容：“那妈可费心了。”
    其他人都不清楚两个人说了什么，只看到慕佳昭伸出手挽着泷淮敞的手，淡淡的说：“你也累了，我送你回去吧。”
    说完，两个人便并肩离开了走廊。
    剩下来的那群泷家的人一个个都面面相觑，不明白为什么这两个人的关系忽然变成这样。
    “那个慕佳昭，一定是想把那丫头给笼络过去。”几个年纪有些大的女人皱着眉头说道：“当初老太太让我们去闹事的时候，慕佳昭就不愿意去。现在风水轮流转，竟然让她们两个拿到了大部分的家产。”
    “是啊，嫂子。”旁边的一个女人阴阳怪气的说：“我怀疑慕佳昭肯定是有什么心思，不然怎么一直对泷淮敞那么好。”
    “不能让这个女人得逞，如果那丫头继承了财产肯定会把我们都赶出去的！”
    “别说这种话，那丫头今年刚18岁，能有什么出息？”
    “就是啊，泷淮敞就算真的进了泷家，也不过是个私生女，除了有钱她什么都没有。”
    “对啊，她可什么都没有。”
    ――――――
    此时，正在家里躺在沙发上装死的诺阳正在无聊的看着头顶的两个窟窿。
    栗色的长发从沙发上垂下来，拖在地上垂成了一片。
    瓜子此刻就趴在诺阳的肚子上，随着她的呼吸一起一伏，还发出了‘咕噜噜’舒服的叫声。
    诺阳看着那窟窿出神，她知道这里之前有一个很华丽的吊灯，那是出租房里唯一一件属于泷淮敞她们母女俩的东西。
    每当泷淮敞的父亲来这里的时候，母亲总是会打开它，把整个客厅照的格外的明亮，没有一丝阴暗的地方。
    那是书中泷淮敞最温暖的记忆，而这个吊灯却也是她母亲自杀的位置。
    诺阳搬进来的时候，这个吊灯早就不知道被泷淮敞处理到哪里去了，现在只留下这两个没有填补上的窟窿还在证明这里曾经死了一个悲惨的女人。
    正当诺阳看着天花板发呆的时候，放在脑袋边的手机忽然震动了起来，然后顺着沙发的边缘‘嘭’一声掉在了地上。
    诺阳翻身去捡，也顺着沙发的弧度缓缓地滑到了地板上，像是一个没有骨头的咸鱼。
    打开手机看了看，是陌生人的电话，诺阳狐疑的接通了放在耳边――
    “小姐姐～”电话那头传来了熟悉的声音；“快把我从黑名单里放出来吧，你那么善良，一定不会这么欺负我的对不对？”
    作者有话要说：感谢在2020-08-06 19：36：29～2020-08-07 21：17：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：咦惹、姐姐 1个；感谢灌溉营养液的小天使：船路 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、第 59 章
    
    诺阳接到电话的时候还很纳闷， 她不知道析晴薇是怎么知道自己电话的，可是微微琢磨一下，自己的信息基本都不掩盖，想找她的电话号码估计也不是什么难事。
    析晴薇在电话那边语气很轻快， 诺阳还能够听到那边吵杂的声音， 似乎是在一个人很多的地方。
    “那个……”诺阳有些尴尬， 她原本就不是很喜欢相亲这档子事， 更何况两个人的关系还那么尴尬， 她有些为难的对析晴薇说：“我觉得我们两个之间也没有那么亲密……”
    因为被拉黑而打电话这种事情，感觉不像是第一次见面的人才会做的， 有点太过自来熟了。
    “我知道，我不会耽误你什么的。”析晴薇卷着自己的长发，道：“我在拍广告呢，正好在你家附近， 一会儿我们出去吃一顿饭？”
    “我今天有事情。”
    “有什么事？”
    “就……”
    诺阳也说不上来什么事情， 可她就不喜欢这种突如其来的约会。
    析晴薇也没有为难她，只是点了点脚尖说道：“那你记得添加我好友就可以了， 等有空了我们再出来吧， 我这几天都很闲。”
    挂断了电话， 诺阳打开手机通过了析晴薇的好友认证， 对方发了个爱心的动态表情，诺阳也就装作没有看到。
    一直到晚上7点多钟， 泷淮敞才从外面回来。
    当她进屋的时候， 就看到诺阳正在餐桌旁呆呆地坐着， 面前都是冷了的外卖。
    泷淮敞瞄了一眼那些饭菜，都是自己喜欢吃的东西。
    “姐姐。”
    泷淮敞扶着诺阳背后的椅子，低头看着诺阳的手机说道：“我回来了， 你都没有听到吗？”
    诺阳抬起头，看了一眼泷淮敞就紧张的站了起来：“你……没事吧？”
    “我能有什么事。”泷淮敞笑着对诺阳说：“我在医院看了一下病人，然后聊了一会儿天就回来了。”
    诺阳伸出手抓着泷淮敞的外套，轻薄的外套里面泷淮敞只穿了一件薄薄的打底衫，在这个春末的季节还是有些冷。
    她能感觉到泷淮敞的体温更加冰冷了。
    “你怎么穿那么少啊。”诺阳有些埋怨的说：“你体温一直都很低，每次都让你多穿点，你都不听我的。”
    泷淮敞紧了紧诺阳的手心，笑的眉眼弯弯：“有姐姐关心我，哪里还会冷啊？”
    诺阳脸微微有些发红，她闷哼了一声说：“天天油嘴滑舌的，如果你以后也这样就好了。”
    泷淮敞伸出另外一只手，托起诺阳的脸颊：“如果姐姐喜欢的话，我每天都可以说一些你喜欢听的话。”
    话音刚落，诺阳便觉得面前人黑色的眸子微微泛光，随后便感觉到了一丝压迫感。
    嘴唇上是熟悉的触感，泷淮敞体温虽然很低可是嘴唇却格外的温热，咬在诺阳嘴唇上的时候烫的令她发疯。
    诺阳这一次没有反抗，她今天整整一天都担心死了。
    她害怕泷淮敞遇到了什么意外，又或者被那家人欺负，而自己却什么都做不到。
    原本想跟过去的，可是诺阳连车都不会开，怎么跟过去呢？
    一想到这，诺阳就觉得以前说要保护泷淮敞都是在骗自己的，其实她谁都保护不了。
    大约是察觉到怀中人的乖巧，泷淮敞用牙齿磨着诺阳的嘴唇，轻轻地笑出了声。
    低沉的笑声让诺阳耳根都红了，她知道泷淮敞在笑什么，赶忙偏过头想走，却被泷淮敞一把搂住了腰。
    两个人踉跄了几步，诺阳便感觉自己的后背递到了餐厅的墙上，背后是坚硬冰冷的墙面，面前却是泷淮敞炙热的亲吻。
    诺阳的双手被泷淮敞攥住，她想挣扎可是也只是微微拧了拧手腕，就没了力气。
    泷淮敞咬着诺阳的嘴唇，听着她低喘的呼吸，扶着诺阳的腰缓缓说道：“姐姐今天怎么那么乖？”
    诺阳红着眼角，带着水气闷闷的说：“你……要亲就亲，哪来那么多废话？”
    面对自己姐姐那么‘强硬’的训斥，泷淮敞哪敢不听，笑着就又亲了上去。
    诺阳闭上了眼睛，她觉得泷淮敞的接吻技术似乎比之前几次要提高了不少，还是说她以前只是单纯被吓到了，完全没有发现？
    其实这小丫头，亲起人来很温柔的。
    泷淮敞松开了诺阳的双手，低声对她说：“姐姐，你腰都软了。”
    诺阳咬着嘴唇抓着泷淮敞的外套，哑着嗓子说：“你胡说八道……”
    “姐姐要是撑不住了跟我说，我们可以换个姿势。”
    “你……”
    话音未落，泷淮敞又咬了下来，诺阳那双头一次被松开的手一时之间不知道放哪里比较好。
    最终，还是泷淮敞拉着诺阳的手，让她勾住自己的脖子。
    绵长而炽热的亲吻持续了很久，诺阳也不知道泷淮敞为什么那么喜欢亲自己，她只觉得自己的嘴巴都快要麻了，这人才松开自己，转而去咬向了自己的脖子。
    “啊……”
    诺阳忍不住闷哼了一声，抓紧泷淮敞的衣服。
    脖子被小心眼的丫头狠狠地咬了一口，留下了一个紫红色的印记，位置不偏不倚，正好和泷淮敞脖子上的在同一个位置。
    诺阳在卫生间看到的时候整个人都气炸了，她觉得泷淮敞肯定是故意的！
    这臭妹妹！！
    ――――
    第二天，诺阳也请假了。
    两个人坐在餐桌上，大眼瞪小眼。
    泷淮敞笑眯眯的说：“姐姐今天不去上班了么？”
    “请假。”诺阳不悦的说。
    泷淮敞看着诺阳脖子上的创可贴，便装作过来人的身份对她说：“伤口被闷着不好，容易发炎。”
    诺阳吃包子的手就是一顿。
    泷淮敞接着说：“而且我还有用剩下的药膏，姐姐要不要也涂一点？这样好的比较快……”
    话还没说完，诺阳一个包子就塞进了她的嘴里：“你不说话会死呀！！！”
    真是气死她了！！！
    泷淮敞笑的开心，忍不住逗着诺阳：“还不是姐姐昨天晚上太乖了，我忍不住了嘛～”
    那语气，听起来贱嗖嗖的，让诺阳气得恨不得趴上桌子把她打一顿！
    正当两个人闹着的时候，房门却被人敲响了。
    诺阳抬头看了一眼，纳闷的说：“最近家里是不是太热闹了点啊？”
    以前家里清清冷冷的时候都没觉得，现在冷不丁热闹起来还真的不太习惯。
    泷淮敞回头看了一眼，发现门铃还在响，便对诺阳说：“姐姐，我去看看。”
    到了门口从猫眼那么一瞅，泷淮敞沉默了。
    诺阳以为又是泷家的人，小心翼翼的凑过来说：“谁啊，你怎么不开门？”
    没等泷淮敞回答，门外便传来了一个清脆的声音：“泷姐开门啊，我和江黎来看你了！”
    房门外，时天又敲了敲
    门说：“泷姐，你开门啊，我们给你带了老师布置的作业。”
    门后传来了一阵OO@@的声音，听起来好像是有什么人在打闹一样。
    时天看一直都没有人回应，便对江黎说：“泷姐是不是不在家啊？”
    江黎也纳闷的说：“不会啊，她不是生病了么，这么早她也不可能去医院啊。”
    “那为啥不开门？”
    “你再喊一喊。”
    趁着时天敲门的时候，江黎给泷淮敞打了个电话，屋里很快就响起了一阵电话铃声，证明手机的主人还在。
    江黎瞥了一眼房门，挂断了电话。
    泷淮敞很快便从门后悄悄地打开了一条缝，看着屋外的两个人说：“你们怎么来了？”
    时天晃了晃手中的袋子，说：“班主任布置的家庭作业，一个星期的，都在这呢。”
    泷淮敞面色有些难看的说：“扔了叭，我不想写。”
    “那可不行啊。”时天煞有其事的说：“你不写的话，我星期一抄谁的去？”
    泷淮敞咬牙切齿的说：“你抄谁的都可以，现在赶紧带着作业给我滚！”
    时天有些不解，他知道泷淮敞不会无缘无故生气的，而且今天看样子似乎不像是真的生气，而是在掩盖着什么。
    两个人互相对视了一眼，便对泷淮敞说：“你干嘛不开门让我们进去啊，是不是藏了什么在屋里？”
    江黎也说道：“对啊，淮敞你姐姐呢，我还想见见她呢，”
    此时的诺阳一听到提起了自己的名字，也忍不住惊了一下。
    泷淮敞和诺阳现在谁都不太方便见外人，泷淮敞还好说，脖子上的印记消失了不少，可诺阳不一样了，她还新鲜着呢。
    “今天不太方便，等下次吧。”
    泷淮敞说完这番话，便把房门关上了，站在门口的两个人都面面相觑，不知道发生了什么。
    诺阳看到泷淮敞把房门关上，一颗悬起来的心就稍微放了下来。
    如果被人发现自己和泷淮敞有什么关系的话，恐怕自己跳进黄河也洗不清了。
    泷淮敞回头盯着诺阳，也一副犯了错有些委屈的表情，诺阳瞪了她一眼，还没有开口说话，门外又传来了一阵敲门声。
    接二连三的敲门让泷淮敞脾气都有些不好了，不悦的说：“今天我真的不太方便，时天你们改天再来吧。”
    而门外此时却换了一个声音，只听到两个熟悉的声音疑惑的问道：“小诺，你病的很严重吗，我和程白姐带着公司的慰问来看你啦！”
    作者有话要说：感谢在2020-08-07 21：17：24～2020-08-08 21：38：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：晓夜 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、第 60 章
    
    楚可欣和程白此时站在门口敲了好长时间的门， 奇怪，刚刚小淮妹妹还搭话呢，怎么现在没声音了？
    站在俩人身后的时天和江黎便对她们说：“你们是小诺姐姐的朋友吗？”
    “是啊，我们是一个公司的。”程白转头看着这两个面容稚嫩的小孩， 便问道：“你们来找小淮妹妹的么？”
    看到俩人点头， 楚可欣笑道：“小淮妹妹， 小诺姐姐， 别说还挺上口。”
    程白无奈的看了她一眼， 笑道：“贫嘴，再敲敲门， 看看怎么还不开。”
    “好嘞～”
    正当楚可欣打算继续敲门的时候，房门便被人从里面缓缓打开了。
    泷淮敞此时站在门口看了屋外的四个人，打着招呼道：“我姐姐说你们其实不用看望的，她过段时间自己就会好的。”
    楚可欣不以为意：“我们来都来了， 哪有连门都不让进的道理？小淮妹妹你让让， 我来看看你家小瓜子～”
    两个出入社会多年的成年人当然比不得时天他们，三下五除二就进了屋， 泷淮敞想拦都拦不住。
    而此时的诺阳正躺在二楼的床上， 把自己用被子捂得严严实实， 只露出了两只黑啾啾的小眼睛。
    楚可欣看到她这幅模样的时候都愣了， 走过来蹲在床边看着诺阳，关切的说：“小诺， 你没事吧， 看起来病的好严重啊。”
    不然怎么连脸都不敢露出来？？
    诺阳在被窝里为难的说：“谢谢你们来看我……”
    现在人看完了， 可以走了吧？？？
    这被子好厚的她好热！
    程白来到床边，看到诺阳这幅‘病怏怏’的模样，也忍不住说道：“你说你平常也不辛苦， 怎么就病成这个样子呢？”
    诺阳弱弱的说：“大概是贪凉……”
    “换季的时候最容易感冒了，空调最好也不要多吹。”程白环顾四周，拿起空调遥控器说：“今天最高温度也才20多，你怎么把空调都开了？”
    说完，她就把诺阳房间里的空调给关上了。
    诺阳：“……”
    泷淮敞：“……”
    人都坐下来了，再把人赶出去就不是那么简单了，泷淮敞不情不愿的下楼给大家去倒水。
    楚可欣坐在旁边的沙发上，把正在睡觉的瓜
    子给捞在了怀里，抬头询问诺阳道：“你生病了去看医生没，大夫怎么说的？”
    “就让在家多休息。”诺阳躺在被窝里有些热：“然后让多吃点好吃的，一个星期就差不多好了。”
    “没给你开药么？”
    “没……开什么药啊，浪费钱……”
    她又不是真的生病，哪来的药吃？
    程白摇头，伸出手摸了摸诺阳的额头，感慨道：“你看你都出了那么多汗了，多捂捂，把病气悟出来就好了。”
    诺阳：“……嗯。”
    浑身都快热出气的诺阳此时躺在被窝里格外难受，身上的衣服都贴在皮肤上，她瞄了一眼放在床头柜上的空调遥控器，便对程白她们说：“这几天也挺热的吧？”
    “还好啊。”楚可欣一边撸猫一边说：“这个天就热了，那夏天怎么过？”
    诺阳有些为难，她是真的热。
    正当诺阳不知道该说什么比较好的时候，泷淮敞端着饮料走了进来。
    诺阳像是看到救命稻草一样拼命使眼色，让泷淮敞赶快把这群人赶走，而泷淮敞也很显然不想让她们继续呆在家里给自己和姐姐的二人世界添烦恼。
    好不容易两个人都休息，她还想跟姐姐多亲热亲热呢。
    哼。
    “医生说姐姐要多休息。”泷淮敞把饮料分给大家之后，说道：“一会儿我还要给姐姐喂药吃呢。”
    “小淮妹妹好懂事啊。”楚可欣夸赞道：“你那么照顾你姐姐，她一定很开心吧？”
    诺阳躺在床上翻白眼，开心，都开心死了。
    大家随意的闲聊着，只有泷淮敞注意到诺阳那有些为难的表情，似乎是热的厉害，额头都是汗。
    诺阳也的确是很热，她看着泷淮敞脖子上的创可贴有些生气，早知道自己也贴一个了，就不至于这么为难自己了。
    这么想着，她从被窝里伸出手指头冲泷淮敞勾一勾。
    过来呀！！！
    泷淮敞看到自己姐姐的小动作，便借机拿东西坐到了诺阳身边，用身体挡住了大家的目光。
    “姐姐？”泷淮敞抿着嘴唇笑道：“你喊我？”
    诺阳热的脸都红了，瞪了一眼泷淮敞小声的说：“我好热啊，快让她们出去！”
    泷淮敞伸出手，摸了摸诺阳的额头，的确出了很多的汗。
    “小诺怎么了？”程白看到泷淮敞的动作，便侧过身子询问道。
    诺阳眨了眨眼睛，小声的说：“没什么，就是热……”
    泷淮敞补充道：“我在给姐姐闷汗呢，这样会好的快一点。”
    诺阳瞪了一眼这丫头，感情躺在被窝里的不是你。
    泷淮敞大约也感受到了自己姐姐的‘怒气’，便悄悄地把手放进被窝里，用小拇指勾着诺阳的手指头，轻声道：“姐姐再闷一会儿就好了。”
    诺阳抓着泷淮敞的小指头，又委屈又无奈的缩了缩脖子。
    江黎此时坐在对面的沙发上正好看到两个人的小动作，虽然她没有透视眼可也能从被子的鼓起部分看出两个人正在手拉着手。
    就这么盯着，江黎忍不住有些吃味。
    而诺阳完全没有注意到江黎的目光，在被窝里抓着泷淮敞的手，烦躁的心情变得安稳了不少，虽然还是很热可是泷淮敞的体温很低，抓着她的手就好像是抓着一个冰块一样。
    诺阳忍不住把泷淮敞的手往自己身上蹭了蹭。
    泷淮敞的手摸到了被子下面潮湿的睡衣，还有诺阳黏哒哒的皮肤，指尖的触感有那么一些烫人……
    饶是厚脸皮的泷淮敞也忍不住红了脸，她转头对程白她们说道：“让姐姐休息一下吧，她好像累了。”
    程白看到诺阳把半张脸都埋在被子里，似乎的确精神不太好的样子，便对楚可欣说：“可欣，咱们下楼吧，另外两位小朋友我们也下去吧。”
    诺阳看到她们要走，激动的眼睛都亮了！
    终于可以开空调了！
    时天没心没肺的就跟着下楼了，而江黎则在离开的时候瞥了一眼诺阳，发现她汗津津的脖子上潮湿的头发贴在上面，白皙的皮肤上浮现出一片紫青色的印记。
    那是……
    等众人都走了之后，诺阳才一把掀开被子，拿过来空调遥控器开到了最低。
    泷淮敞看到她这一套行云流水的动作，忍不住瞄了一眼诺阳的睡裙，只见到她后背已经被汗水浸湿了，原本就不算厚实的睡裙此时显得有那么一些色气。
    诺阳盘腿坐在床上，把长发撩起放在头顶，闭着眼睛感受空调吹来的冷气。
    冷不丁的，便感觉到背后有人摸了
    过来。
    没等她回过头，诺阳就觉得自己的腰被身后那人搂在了怀里。
    “你……”
    诺阳回过头瞪着她：“都怪你出的馊主意，热死我了。”
    泷淮敞黑亮的眼睛盯着怀里的人，笑道：“可是姐姐演的很好啊，大家都没察觉到。”
    诺阳一听泷淮敞在夸自己，忍不住长了鼻子：“那可不，我装病那都是练出来的。”
    话音未落，泷淮敞便低下头轻轻咬了一口诺阳的嘴唇，她觉得刚刚得意的姐姐实在是太可爱了。
    诺阳浑身都很热，泷淮敞抱在怀里的感觉正好，紧贴的皮肤也格外的温暖，是泷淮敞喜欢的感觉。
    真想让姐姐更热一点……
    咬着诺阳的嘴唇，泷淮敞按住挣扎的她，小声的说：“她们还都在楼下呢。”
    “你知道还亲？”诺阳气红了脸：“万一被发现了怎么办？”
    “被发现了也没有什么关系啊。”泷淮敞扣着诺阳的腰，笑着说：“我很想和姐姐正大光明的在一起。”
    那个时候她就可以和诺阳在阳光下亲热，虽然窝在黑暗的小房间里她也很喜欢就是了。
    诺阳原本还想说什么，却看到泷淮敞用手指‘嘘’了一声，然后又笑着低头舔舐了起来，气的诺阳头疼。
    这丫头，越来越会拿捏自己了！
    她刚刚还以为有人上楼了呢！
    而楼下的四人则也不是很无聊，楚可欣拿着泷淮敞的试卷一边看着选择题一边对程白说：“程白姐你看，这些题我都不会做了哎。”
    时天笑得傻傻的：“我也不会。”
    江黎瞥了他一眼，不会你还有理了？？
    她看着三个人拿着泷淮敞的作业本很感兴趣，两个社畜已经很久都没有接触到这种东西了，所以猛然看到还格外的新奇，完全没有注意到泷淮敞没有跟着下楼。
    “淮敞怎么还不下来啊？”江黎看了一眼二楼的走廊，说：“我要不要去叫她？”
    楚可欣抬头看了一眼，道：“大概是在照顾小诺吧，小妹妹就不要那么操心了。”
    不怪江黎多心，她出门前看到诺阳脖颈处的那个淤青，怎么看怎么不对劲。
    诺阳她不会是……得了什么传染病吧？？？
    江黎最近看的丧尸片都是这么演的，平静的日常背后往往都隐藏着危险。
    等了十几分钟，泷淮敞才从楼上下来，江黎抬头看了她一眼便说：“淮敞，你怎么现在才下来？”
    泷淮敞抹了抹嘴角，淡淡的说：“嗯，刚刚在忙一些事。”
    忙一些，儿童不宜的事。
    61、第 61 章
    
    在家休息了一个星期的时间， 诺阳脖子上的印记已经好了不少。
    这些天下了好几场雨，把整个城市都洗刷的分外明媚，阳光从云层中折射下来都带着一层朦胧的光。
    听到厨房里泷淮敞正在准备早餐的声音，叮叮咚咚的， 在宁静的早晨显得格外的温馨。
    诺阳抱着一杯温水坐在沙发上， 虽然泷淮敞有的时候很过分， 可是大多数的时候， 诺阳还是被她伺候的很舒服。
    洗衣做饭不用她催， 水电费用不用她交，甚至家里宠物铲屎放风都不需要她过问。
    诺阳觉得， 自己养了这么个小丫鬟也蛮好。
    除了会时不时被她抓着亲几下，其他的日子过得简直如梦如幻，是诺阳期望的那种富婆人生。
    看着手机上的信息，诺阳的理财分红又到账了， 而且公司这个月的财务也打了过来， 加起来也有几百万了。
    诺阳有的时候觉得，也许自己就这样躺着也能开开心心的过一辈子。
    “姐姐。”
    正当诺阳抱着杯子刷手机的时候， 身后传来了熟悉的声音。
    泷淮敞黑色的长发在脑袋后面扎个马尾， 两边鬓角处的发梢微微垂下， 她此时正在低头看着诺阳那咸鱼模样， 忍不住说道：“马上就要吃饭了，姐姐怎么还在这里坐着？”
    “那么快？”诺阳喝了一口水， 仰头看着她说：“我要吃的烧麦买好了吗？”
    泷淮敞像是个小仆人一样点了点头， 笑着弯下腰说：“都买好了， 姐姐。”
    说完，还撩起诺阳耳边的长发轻笑道：“姐姐，我帮你梳头发吧？”
    诺阳抽出自己的头发说：“不要。”
    这小丫头肯定又在想什么， 才会无事献殷勤帮自己梳头发。
    诺阳起身瞅了她一眼，警告道：“我今天可要上班，你什么都别做！”
    泷淮敞一脸委屈的表情，眨巴眨巴眼睛盯着诺阳，乖巧的说：“知道了，姐姐。”
    吃了早饭，诺阳要出门搭公交，泷淮敞收拾完东西也准备去上学了。
    在电梯里，诺阳拎着包按着开门键催促着泷淮敞快一点，看到泷淮敞进了电梯这才松开手。
    趁着电梯里没人，泷淮敞拉着诺阳的手笑得很开心，诺阳甩了几次没甩掉也就不去管了，反正这狗皮膏药一时半会儿也甩不掉，就这样粘着也挺好。
    到了公交站台，泷淮敞帮诺阳整理了一下头发，这才把她送上了公交车。
    看着如此温馨的一幕，对面一辆银色的跑车缓缓地摇上了车窗。
    ……
    到了公司之后，诺阳就往自己的位置上一瘫。
    反正她是老板，没有人敢让她工作。
    公司里的人都忙忙碌碌，诺阳在自己的工位上玩了一会儿手机便被总经理叫了过去。
    总经理对诺阳说：“老板，您玩手机能不能去休息室玩？”
    诺阳：“……”
    现在她玩手机都被人嫌弃了么？？？
    抱着自己的手机和充电器，诺阳又灰溜溜的跑到了休息室，等到了中午和程白她们拼了奶茶，自己又点了一份炸鸡，吃完了又睡了一个午觉。
    这样的日子，怎能不胖？？？
    好不容易无所事事的熬到了快下班，诺阳从睡梦中醒来，盯着休息室的天花板打了个大大的哈欠，起身醒困的时候还在琢磨晚上吃点什么。
    “你醒了啊？”
    还没等诺阳醒来，旁边的椅子上便传来了一个女声。
    诺阳转过头，便看到析晴薇交叠着双腿坐在椅子上，手中捧着一本时尚杂志，单手趁着脑袋看着诺阳，笑道：“你好能睡啊，都睡了一下午了。”
    诺阳有些惊讶，她怎么会来自己公司？
    大约是感觉到了对方的疑问，析晴薇合起了手中的杂志，对诺阳说：“我们好歹也是相亲一场，总得给我个机会请你吃饭吧？”
    诺阳此时蓬头垢面刚从沙发上爬起来，根本好看不到哪里去，就这样析晴薇还邀请自己吃饭？
    她脑袋没毛病吧？
    诺阳原本想拒绝的，可是实在是架不住漂亮姑娘的邀请，再说人家都来到自己公司了，再拒绝实在是太不给面子了。
    “那我跟我妹妹说一声。”诺阳还惦记着家里有个小的在等自己回家，对析晴薇说：“我给她打了电话，我们就出去吃饭吧。”
    给泷淮敞打电话的时候，诺阳能听出她那边还在菜市场，便松了一口气。
    “我今天和朋友出去吃饭了，你就自己做着吃吧。”诺阳捧着电话，站在卫生间洗手台前对泷淮敞说道。
    电话那边的泷淮敞有些不高兴了，她不满的说：“又跟谁出去的，是楚可欣她们么？”
    “我除了她们也有其他的朋友啊……”诺阳有些心虚的回答。
    “是我认识的么？男的女的？什么时候回家？”
    “……不知道，大概吃完饭就可以回去了。”
    “姐姐，回答我前面两个问题。”
    “……”
    诺阳觉得，这小丫头未免也太看得起自己了，看的那么严。
    她又不会做出什么乱七八糟的事情。
    胡乱说了两句，诺阳就挂断了电话，转身刚准备出去就看到析晴薇站在前台正在和妹子聊天，前台的小妹似乎是她的粉丝，红着脸握着她的手好久不放。
    看着前台小妹满眼都是小星星的模样，诺阳有些无奈，大明星何苦要来相亲呢，她不会来逗自己的吧？
    析晴薇看到诺阳站在不远处看着自己，便笑着说：“诺总，还不走么？”
    诺阳无奈走了过来，看着析晴薇十厘米的高跟鞋说道：“我没有车，你这样也不太方便走路吧？”
    析晴薇低头看了看自己的高跟鞋，的确如此。
    “不如……”诺阳出个主意说：“咱们在公司点外卖吧～”
    析晴薇：“……”
    前台小妹：“……”
    这人，也太抠了吧？？？？
    诺阳眨了眨眼睛，没办法，她第一次当富婆，有什么当得不好的地方还请多担待。
    最终，还是析晴薇定了一家饭点，而且她也有车，也没有委屈自己。
    在跑车上，诺阳有些好奇的看着她开着车不关天窗，挑染的长发随着风甩在脑后，露出了光洁的额头和精修的眉毛。
    大大的墨镜戴在脸上，把她的侧脸更衬托的娇小，在夕阳的余晖下有那么一丝朦胧。
    诺阳觉得这个女人是真的很好看，是那种气质很足的美丽，不像泷淮敞，泷淮敞的气质没有她那么足，但是胜在眉目出神，随随便便撇上一眼，能把魂都给勾走。
    如果用一个词来形容的话，析晴薇的气质应该是明媚，而泷淮敞则是撩人。
    大概是瞅得有些明目张胆了，析晴薇笑着开口道：“咱们认识也好长时间了，我能跟我姐姐一样叫你小诺么？因为你好像比我小那么几天。”
    诺阳赶忙点了点头，把视线撇到窗外：“都可以，我不介意的。”
    析晴薇笑道：“那你就叫我小薇好了，我妈妈都喜欢这么叫我。”
    两个人在车上也没有说什么话，很快就到了约定的饭点，宽敞明亮的大堂，和穿着得体的男男女女，彰显着这里不是普通人能来的地方。
    析晴薇明显是熟客，驾轻就熟的找到了一个靠窗的位置，窗户外面便是花园，能够看到夕阳悄悄落下的场景。
    “这里的东西味道很不错。”析晴薇热情的介绍到：“是我很喜欢的一家西餐厅，你看看你想点些什么？”
    诺阳不爱吃西餐，所以看了半天也只是点了一份牛排和意面，再要了一杯清水。
    析晴薇大约是太夺目，诺阳正点餐的时候已经有好几个人过来问她要签名了，甚至还有人在她签字的时候询问诺阳的身份。
    等析晴薇把一个要签名的粉丝赶走时，饭菜已经上的差不多了。
    诺阳看了一眼析晴薇，发现她此时正在半眯着眼睛冲自己笑，笑的令她毛毛的。
    “你是不是第一次相亲？”析晴薇撑着下巴，黑色的睫毛冲着诺阳眨了眨：“我也是第一次相亲，感觉还挺新奇的。”
    诺阳有些无奈的说：“析小姐为什么要相亲啊，我觉得你应该很容易找到可以在一起的人吧？”
    “想找个人很容易，可是……”析晴薇笑着说：“想找个喜欢的人却不容易。”
    诺阳：“……”
    析晴薇淡淡的说：“小诺，你来这边多长时间了啊？”
    诺阳愣了愣，开口道：“你是说来公司么？”
    析晴薇笑道：“差不多吧。”
    “大概两年了？我不太记得日子，应该是快两年了。”
    “听我姐姐说，你老家似乎不在这里。”
    “嗯。”
    “不打算回去看看么？”
    诺阳听到析晴薇提起这件事情，有些无奈的说：“有时候也想回去啊，可是现在估计不太能回去了。”
    而且，家里还有泷淮敞在，诺阳一时之间也不知道该不该回去。
    即便自己回去了也没有亲人，最多只不过是一些大学的同学，毕了业之后她和很多同学都不联系了，一般都是上班回家两点一线，很少出去。
    如果让诺阳来选择的话，她其实更喜欢这里。
    析晴薇偏着头盯着面前的诺阳，笑道：“如果有机会的话，你也不打算回老家看看吗？”
    62、第 62 章
    
    “如果有机会的话， 你也不打算回老家看看吗？”
    析晴薇的话不知道为什么，令诺阳愣在了原地。
    她和自己说的‘回老家’，是一个意思么？
    “这个……”诺阳不知道为何不敢去看她的眼睛，转移到自己面前的牛排上说：“因为现在家里还有个妹妹， 所以也没有回去的打算……”
    析晴薇的声音从头顶淡淡的传来：“这边的人和那边的人， 哪个对你更重要呢？”
    诺阳抬起头看着她， 抿着嘴唇毫不犹豫的说：“都重要。”
    析晴薇笑了笑， 半眯着眼看向诺阳， 忍不住小声说道：“还真是想的挺单纯。”
    这一顿饭吃的索然无味，诺阳甚至都没有吃进去东西， 倒是析晴薇似乎很喜欢这里的饭菜，在吃完一顿之后还要了不少的甜点和饮料。
    大约是吃多了，析晴薇到后面越吃脸色越差，起初诺阳以为她只是吃冰的太多了没有在意， 等到结账的时候诺阳发现析晴薇捂着肚子满头大汗， 脸色惨白看样子就不太好。
    虽然相亲相的不愉快，可是这个时候诺阳也不能放着人家不管， 便关切的询问道：“析小姐， 你怎么了， 脸色好差是吃坏了么？”
    一听吃坏了肚子， 经理也赶忙跑了过来，他们这是高档餐厅可不能出现食物中毒这种事情。
    此时的析晴薇已经说不出话了， 趴在桌子上额头上的汗大滴大滴的掉。
    众人围成一圈都慌了。
    这个时候， 析晴薇抬起手艰难的看了一眼诺阳， 缓缓开口道：“叫……救护车啊……”
    还看，再看人就要疼死了！！！！
    诺阳和餐厅的人赶忙打了120，救护车嚎着就把析晴薇送去了医院， 坐在救护车里的时候诺阳还在沉思，为什么自己出来相个亲会变成这样？
    到了急诊室，医生检查了一下便说：“阑尾炎，不是什么大问题。”
    然后看着诺阳，问道：“你是她的家属么？”
    诺阳摇了摇头：“不是，我是她朋友。”
    “哦。”医生平静的说：“得做阑尾炎切除手术，你联系一下她的家属吧，不是什么大问题，我一天最多的时候切了十几根。”
    诺阳：“……麻烦医生了，我这就去联
    系她的家属。”
    而此时躺在病床上的析晴薇朦胧中听说要做手术，挣扎着就要坐起来：“不能切，阑尾是仙根，不能切它！”
    医生无奈的把析晴薇按了回去，对诺阳说：“你尽快联系吧，我们先做手术。”
    析晴薇抓着医生的白大褂：“不能切，切了仙根儿我以后怎么成仙？”
    医生：“……”这小姑娘长得挺好看怎么脑筋不太对呢？
    最终，医生也没有理会析晴薇的挣扎，连同护士把她推进了手术室。
    诺阳给程白打了电话，过了一个小时就看到她慌慌忙忙的跑进了急诊室，看到坐在长椅上的诺阳便着急的问道：“小薇呢？”
    “手术做完在病房呢。”诺阳对程白她们说道：“医生说不是什么大问题，住两天院就可以出去了。”
    就是听说析晴薇在麻醉之前还嚎着仙根儿切了以后成仙就麻烦了之类的话，令诺阳很纳闷。
    诺阳把程白和析晴薇的家人带到病房，这才看到现在已经是晚上11点多了。
    程白看着病房里围成了一堆，她进去也没有什么用，便拉着诺阳走到了一边。
    “今天谢谢你了。”程白感谢的说：“如果不是你的话，我和阿姨一家估计都能着急死。”
    “没有关系的。”诺阳笑道：“还好不是什么大问题。”
    “嗯。”
    程白看着诺阳，忽然感慨的说：“其实我现在都有些后悔给你介绍这么个相亲对象了。”
    诺阳也笑着说：“析小姐人也挺好的。”
    “其实，小诺……”程白思索了半天，才缓缓开口道：“我一直都觉得我这个妹妹，有些奇怪。”
    诺阳看着她，有些不解。
    程白继续说道：“其实，我一直觉得我这个妹妹是凭空冒出来的。”
    诺阳：“……？”
    程白说：“我和阿姨家关系很好，十几年的亲戚关系了，我们两家也经常在一起过节过暑假，可是我的脑海里却始终不记得析晴薇小时候的样子。”
    “就好像是突然冒出来的一样。”程白对诺阳说：“我只能记得阿姨家有个小女儿，可无论怎么想都想不出她小时候到底什么模样，这样是不是很不对劲？”
    诺阳有些心惊，但还是笑着安慰道：“也许是时间太久了不记得了吧，哪里有凭空冒出来的妹妹，你肯定是想多了。”
    “是么……”
    “嗯。”
    诺阳看着时间也不早了，便对程白说：“你和析小姐的家人在医院照顾她吧，我就先回家了。”
    “好。”程白笑道：“明天我请一天假，后天再去公司。”
    “好的。”
    这么晚了，路上的公交也都停了，诺阳打了一辆车就回家了。
    深更半夜的，诺阳也不知道泷淮敞睡了没，悄悄地打开屋子的防盗门，她探头探脑的看了一眼，屋里黑漆漆的，应该是睡了。
    诺阳长舒了一口气，把脚上的鞋子脱掉，跑了一整天了她也有些累了。
    正当诺阳弯下腰在黑暗中找自己的拖鞋时，客厅的灯‘啪――’的一声，亮了。
    泷淮敞站在开关旁，黑着脸盯着晚归的诺阳，面色不善的说：“姐姐，你知道现在几点钟了吗？”
    诺阳僵硬着动作抬头看了她一眼，觉得两个人的身份似乎互换了？？？
    可是自己的确12点多才到家，这是诺阳怎么都抵赖不掉的。
    “我那个……”诺阳满脑子找着借口：“跟朋友一起吃饭，然后她突然不舒服就把她送医院了。”
    泷淮敞面容严肃，抬脚走了过来：“你觉得我会信你的话？”
    诺阳：“……小淮，我是真的送人去医院了。”
    这说实话怎么也不管用了呢？？？
    泷淮敞此时穿着自己的睡衣，但是明显是一点都没睡，在客厅里等了诺阳一整夜，此时看到诺阳目光闪躲的模样就不禁生气。
    “说！”泷淮敞气道：“你是不是又去哪里鬼混了？”
    诺阳：“冤枉啊，我是那种人么！”
    “不是鬼混的话为什么这个点才回来？”泷淮敞绿着脸说：“我给你打了那么多电话为什么不接？你是不是在哪个女人的怀里笑，完全没想起在家里的我！”
    诺阳一时之间说不出话：“我、我哪有不接你电话，我只是……”
    “只是什么？”泷淮敞伸出手抓着诺阳的手腕：“姐姐，你不知道我喜欢你吗，为什么还要背着我去别的地方？”
    诺阳脸瞬间就红了，慌乱的说：“什么喜欢不喜欢的，你还小，根本不懂……”
    “小？”泷淮敞黑
    色的目光冷了冷，她攥着诺阳的手腕把人逼到墙角：“姐姐，我不比你年纪小多少，而且年纪这种东西是有办法弥补的。”
    泷淮敞挑起诺阳的下巴，低声说：“姐姐，你什么时候才能喜欢我呢？”
    还没等诺阳说话，泷淮敞就低头咬了下来。
    这一次泷淮敞大概是真的生气了，咬的诺阳嘴唇都有些疼，而且泷淮敞的一只手还顺着她的膝盖撩起了自己的裙子！！
    春末的天气本身就有些热了，今天诺阳也只穿了一件轻薄的纱裙而已，此刻被泷淮敞撩起，诺阳瞬间就觉得浑身都起了一层汗。
    “你……”诺阳挣扎着说：“你别摸我啊！”
    泷淮敞把诺阳按在门上，手从她的大腿摸索到了最深处，引得诺阳浑身一阵哆嗦。
    “我、我错了！”诺阳也不顾什么一家之主的身份了，带着哭腔求饶道：“我以后肯定不跟别的女人相亲了，也会早点回家的，小淮你别摸了……”
    泷淮敞的手一顿，随后狠狠地问道：“你和别人相亲去了？”
    诺阳：“……”口误口误，她怎么把这件事情说出来了！
    如果只是说出去鬼混晚归，估计泷淮敞还只是生气咬自己一顿，现在说自己去相亲，估计泷淮敞会直接炸掉吧？？
    果不其然，泷淮敞的脸阴沉的令诺阳都有些害怕。
    “姐姐，你答应过我的。”泷淮敞压低了身子说道：“你说直到我毕业都不会找女朋友的，你在骗我。”
    泷淮敞语气低沉，一字一句说的这些话听起来都让诺阳有些害怕。
    怎么回事，这小丫头白天不都是乖乖的么，怎么到了晚上就开始变得那么可怕？
    呜呜呜她不想养这个狼崽子了，求放过！
    诺阳感觉到泷淮敞的手摸着自己的大腿的动作逐渐加深，带着软软的哭腔说：“不相亲了不相亲了，也不打算找女朋友了，今天是我错了，你、你松开我吧！”
    泷淮敞很不开心，她觉得自己姐姐的道歉完全没有诚意。
    “不行。”泷淮敞在裙子里的手轻轻拉扯着那轻薄的布料：“姐姐今天得主动亲我，我才考虑要不要放开你。”
    诺阳：“……你、你不会在骗我吧？”
    自己主动亲了，泷淮敞确定会松开自己？？
    泷淮敞抿着嘴闷哼一声，道：“你亲一下不就知道了？”
    作者有话要说：我好害怕下章被锁，所以今天先双更叭！
    ――――
    感谢在2020-08-10 19：57：08～2020-08-11 19：08：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：咦惹 20瓶；晓夜 10瓶；君小骗纸 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、第 63 章
    
    “姐姐亲一下不就知道了？”
    泷淮敞黑色的眼睛盯着诺阳， 不知道为何有一种被蛇盯上的感觉，让诺阳的寒毛都要竖起来了。
    两个人的姿势弄的诺阳有些尴尬，她试着拧了拧手腕，泷淮敞现在胆子和力气也越来越大了， 虽说女孩子力气本身也不大， 可是对于诺阳来说也捏的生疼。
    看到诺阳飘忽的眼神似乎不太愿意， 泷淮敞低下头伏在诺阳耳边， 说道：“姐姐， 你总是这么骗我，叫我以后怎么再相信你的话？”
    泷淮敞说话时候的呼吸吹在诺阳的脖颈上， 把人弄的毛毛的。
    “我骗你是我不对……”诺阳主动认怂：“以后相亲肯定会告诉你。”
    泷淮敞：“……你再说一遍？”
    诺阳：“以后相亲肯定会……”
    话没说完，诺阳便乖乖的闭上了嘴。
    泷淮敞大概是真的在生气，一脸的不高兴，仿佛写着两个大字――【哄我】诺阳抬头有些无奈， 这深更半夜的再不睡觉她明天就不用起床了， 想了想还是说道：“小淮别生气了，我亲亲你还不行么？”
    泷淮敞眨了眨眼睛， 把脸贴近了一些， 那意思明眼人都看出来， 泷淮敞的眼神里写着俩字――【亲我】诺阳咬着嘴唇， 这几个月也不是没亲过，三天两头被拉着亲小嘴的事情俩人也不是没干过， 现在主动亲一下又不会少块肉。
    大约是下定了决心， 诺阳微微张开嘴把头伸了过去。
    诺阳的嘴唇碰到泷淮敞的时候， 不知道为什么心里痒痒的，泷淮敞的嘴唇实在是太柔软了，轻轻一抿似乎都能揉出水来。
    之前两人亲吻的时候诺阳也不是没有感受过， 只不过今天晚上似乎和其他的时候都不一样。
    泷淮敞乖乖的站在原地让诺阳亲吻，诺阳用嘴唇轻轻摩擦着她的嘴唇，主动又撩人。
    半眯起来的眼睛看起来有那么一些小小的色气，泷淮敞手上的劲道松开，拉着诺阳的手勾着自己的脖子，而她则搂着诺阳的腰把人抵在门上。
    水气，灼热的呼吸有那么一些黏人。
    炙热，却又温柔的要把整个人都融化掉一样。
    诺阳合上了眼睛，勾住泷淮敞的脖子微微仰着头，小心翼翼的在泷淮敞的口中伸出自己柔软的舌头……
    泷淮敞简直爱死诺阳这个表情了，她低下头把诺阳搂在怀里，而自己的双手却不由自主的撩起了诺阳的上衣。
    “唔……”
    大约是感觉到了异样，诺阳伸出一只手想推开身上的人，却发现自己完全没有力气。
    泷淮敞的手有些冰冷，摸在腰腹处的时候感觉尤为明显，让浑身都在冒汗的诺阳打了个哆嗦。
    “姐姐……”泷淮敞把手移动到了诺阳的背后，低头闻着她脖颈处的味道。
    那是汗液的味道，带着诺阳散发出来的淡淡体香。
    诺阳有些为难，她觉得自己喉咙发紧，口也很渴，带着低哑的嗓音推着泷淮敞：“你不是说，亲一下就会放开我吗？”
    泷淮敞在她脖颈轻笑道：“我是骗姐姐的。”
    “你……”
    “姐姐这个样子，我怎么舍得放开？”
    诺阳还没开口，便感觉到自己的脖子被泷淮敞舔舐着，一瞬间，一股难以言喻的电流从脊骨蹿了上来。
    “姐姐……”泷淮敞轻轻咬着诺阳的皮肤，放在腰间的那双手游走着宛如一条蛇。
    诺阳红着眼睛咬着唇角，浑身都忍不住的颤抖。
    说害怕，也不是。
    可要说是享受，似乎更不是……
    诺阳面前的景色变得越来越朦胧，她能感受到泷淮敞的手在徘徊，只能咬着牙不让自己出声。
    泷淮敞喜欢诺阳的这个表情，她亲了亲诺阳的嘴唇，小声的说：“姐姐忍住，会吵到邻居的。”
    诺阳咬着嘴唇颤着音，伸出手抓住泷淮敞的手臂：“别乱动……别乱摸它……”
    “我没有乱动，姐姐这样不也舒服么？”
    “不、不舒服……”
    诺阳闭上眼睛浑身颤抖：“松手……”
    泷淮敞搂着诺阳的腰，托着她的腰说：“姐姐，你的胸我很喜欢，对我来说刚刚好，很完美。”
    诺阳已经完全听不到泷淮敞的声音了，她觉得面前这个正隔着衣服施‘暴行’的人，才不是自己那个乖巧懂事的妹妹。
    ……【这是一条袭＋胸的分割线】……
    泷淮敞看着趴在自己肩膀还在颤抖的人，伸出手拍了拍她的后背。
    诺阳的衣服已经凌乱得不行，衬衫被解开了一大半，松松垮垮的挂在肩膀上，露出了一大片白皙的后背。
    泷淮敞抱着诺阳，低声说道：“姐姐，以后去哪里都要带上我，不然下次被我发现了就不只是这样了。”
    诺阳颤抖着双手，紧紧搂着泷淮敞的肩膀把头埋得深深地。
    耳根已经控制不住的红了起来，诺阳觉得自己浑身上下都在烧，泷淮敞这家伙绝对是故意的……
    泷淮敞转头看了一眼时间，早已经过了凌晨一点钟。
    诺阳也实在是累了，站是站不起来，还是泷淮敞抱着她去洗的澡。
    两个人也不是没有互相看到过对方身体，可是这一次诺阳却无论如何都不能让泷淮敞在浴室里待着，气急败坏的就把人赶了出去。
    腿软的坐在浴缸里，诺阳抱着膝盖觉得脖子和胸口处很疼，似乎都是泷淮敞留下来的痕迹。
    这丫头，是属狗的么？
    诺阳捂着胸口，她还能回想起泷淮敞咬上来的感觉，顿时也不知道是羞的还是气的，浑身上下都开始发烫。
    这死丫头！
    坏死了！！！
    ――――――
    第二天诺阳没能爬起来，她一直睡到了9点多钟才缓缓地睁开了眼睛。
    熟悉的天花板和熟悉的房间。
    虽然都是自己的地盘，可是诺阳却不知道为何忽然有一种这里迟早会被泷淮敞占据的感觉。
    这似乎是一种不太好的预感……
    诺阳起身走到衣柜前，镜子里是穿着睡衣睡裤的诺阳，她昨天想了半天还是没敢穿睡裙，把压箱底的睡衣拿了出来。
    蓬头垢面，是诺阳熟悉的自己。
    她凑了上去看了好久，才伸出手解开自己的睡衣领口……
    狗淮敞倒是还有那么点良心。
    诺阳抚摸着自己的胸口，上面青青紫紫的，都是被咬的痕迹，倒是脖子上却一个都没有。
    看样子泷淮敞昨天咬自己的时候还知道给她留点面子。
    伸出食指摸了摸，胸口处看着挺吓人，其实一点都不疼，摸上去也是普通的感觉，并没有破皮的风险。
    不然，诺阳都要考虑去打狂犬疫苗了。
    把领口一个个系回去，诺阳走到房门前试探着听了听，这才缓缓推开了门。
    公寓里安安静静的，似乎只有诺阳一个人。
    她贼头贼脑的在楼上
    蹲着巡查了一会儿，确定泷淮敞不在家之后这才敢下楼。
    奇怪，明明自己才是这个家的户主，怎么天天都这么偷偷摸摸的呢？？？
    诺阳很不解，可是却又真的不敢和泷淮敞单独在一起。
    走到餐厅看了看，餐桌上干干净净。
    诺阳有些不悦，昨天晚上把自己折腾成那个样子竟然不给做早饭？？？
    太过分了吧，这个臭妹妹！
    诺阳赌气来到厨房，想看看冰箱里还有什么吃的，刚走到冰箱前便看到一张粉色的便利贴贴在冰箱门上。
    【姐姐，我看你睡得很熟就没有吵你，早饭给你准备好了放在冰箱里，要好好吃饭，等我放学回来给你做你喜欢吃的～】诺阳看着手中的便利贴，不禁有些汗毛倒竖。
    泷淮敞是什么时候进自己房间的？？
    诺阳知道自己睡得很死，可是这种情况下睡得那么死可是很危险的。
    越想越害怕，诺阳赶忙把手中的便利贴扔到了垃圾桶里，打开冰箱拿出里面准备好的包子和烧麦，放进微波炉里‘叮’了一下。
    瓜子闻到了包子味这才不知道从哪里跑了出来。
    诺阳咬着包子训斥着它：“我昨天被你姐姐压在门上亲，你怎么都不知道过来帮我？”
    瓜子绿幽幽的眼睛盯着诺阳手中的包子，喵了一声。
    “喵喵喵，你就知道喵喵喵。”诺阳把包子当着它的面吃完，气愤道：“下次你见到这种情况一定要帮我，我怕我万一控制不住自己，到时候……”
    到时候是泷淮敞吃了自己，还是自己吃了泷淮敞都是一个未知数。
    瓜子看到自己喜欢吃的包子被面前这人吃光了，一口都没给自己留，气的甩了甩尾巴就跑走了，也不去管诺阳到底对自己说了什么。
    吃饱喝足之后诺阳开始盘算着，自己今天要不要出去避一避，虽然泷淮敞说晚上要给自己做好吃的，可是诺阳又不知道这是不是鸿门宴。
    思来想去，诺阳还是打算今天乖乖的去公司，当一个好老板。
    刚换好衣服准备出门，放在客厅的手机便响了起来，诺阳看了一眼就接通了：“程白姐，怎么了？”
    “小诺啊，”程白抱着电话对她说：“小薇已经醒了，她想见一见你，你能不能现在来医院一趟啊？”
    作者有话要说：搞 皇 涩 真 的 好 开 心 鸭 ！
    64、第 64 章
    
    学校第二堂课下课时间， 学生们有20分钟自由活动的时间。
    江黎无所事事的在班级里闲逛了一圈，就果断出门去找泷淮敞和时天他们。
    趴在隔壁教室的门口，江黎看到时天正在和男同学打打闹闹，便伸手把他喊了出来。
    “淮敞呢？”江黎问道。
    时天正抱着一个篮球， 想了想说：“不知道啊， 下了课就不见了。”
    “那她去哪了？”
    “我说了不知道啊， 大概是去厕所了吧。”
    时天玩着球， 然后忽然看到泷淮敞从卫生间出来， 便扬了扬下巴说：“你看，我说的没错吧。”
    等泷淮敞走进了之后， 才发现她一直在盯着自己的手。
    江黎凑过去也盯着看，只看到泷淮敞双手纤细修长，骨节分明，是非常好看干净的一双手。
    “你怎么了？”江黎纳闷的说：“你一直盯着自己的手看什么啊？”
    时天凑了过来道：“泷姐看自己手看了两节课了， 问了她也不说。”
    泷淮敞撇了他们俩一眼：“你们懂什么。”
    这可是摸过诺阳的手。
    昨天晚上的触感非常好， 泷淮敞就好像是一只偷腥的猫一样，还想再试一试。
    被训斥的俩人也都撇了撇嘴， 江黎拉着泷淮敞说：“淮敞， 一会儿第四节课咱们两个班一起上体育课， 我们去打球吧？”
    泷淮敞想了想， 她现在满脑子都不是上学的事情，估计就算在学校里呆一天也学不进去什么。
    不如……
    “我带你们去烫头吧。”泷淮敞说：“我请客。”
    时天瞪大了眼睛：“烫头？”
    江黎也纳闷：“好端端的， 你为什么要弄发型？”
    泷淮敞没有说什么原因， 只是对俩人说：“去不去？不去我自己去。”
    “去去去！”时天第一个响应：“我想弄个锡纸烫， 泷姐！”
    泷淮敞点了点头：“可以。”
    江黎还在犹豫，虽然她学习成绩不是特别好，可是一直都是个好孩子。
    以前抑郁症的时候爸妈只希望她好好活着， 现在病情好转了，就跟着泷淮敞翻墙头是不是不太好？？？
    可是……
    “我也想去。”江黎红着脸说：“我想拉个离子烫。”
    这俩孩子估计也没
    有什么审美，都是看大人怎么弄她们也跟着，而且零花钱除了出去玩之外也没什么钱弄头发。
    泷淮敞笑着答应了下来，三个人顺理成章从学校后门翻墙跑了。
    经过网络上的推荐，泷淮敞定了一家看起来就稍微豪华一点的理发店，进了理发店俩人就被造型师安排走了，只剩下泷淮敞还没有定好自己的发型。
    “还没有定下来么？”造型师在旁边看着泷淮敞翻着杂志，还是不知道应该做什么。
    泷淮敞有点为难，她抬头看着那名年轻的造型师说：“有没有能让人一眼就看到我的发型？”
    造型师笑道：“小姑娘是谈恋爱了吧？”
    只有谈恋爱的人，才会那么纠结一个发型，还希望喜欢的人一眼就看重自己。
    饶是泷淮敞脸皮再厚，被外人这么一说也忍不住红了脸，过了好久才点了点头说：“嗯，刚交往，想多让她看看我。”
    “刚交往啊～”造型师道：“还是热恋期呢，你长得那么漂亮，和你交往的人一定很幸福吧？”
    泷淮敞抿了抿嘴，幸不幸福不知道，反正她是很幸福。
    最终，在造型师的推荐下泷淮敞还是定了一个发型，那是黑色的长卷发，又带着一些性感的挑染，泷淮敞觉得这样的自己一定能够吸引诺阳的注意吧？
    今天晚上就回去勾引姐姐，看诺阳还对自己无动于衷！
    ――――
    与此同时，刚到医院的诺阳付完了打车的钱。
    沿着走廊来到了析晴薇的病房，一进门便看到她正穿着病号服坐在床上，听到有人进来的动静便把头转了过来。
    坐在旁边拿着记事本的应该是析晴薇的助理，此时也顺着析晴薇的目光看了过来。
    “你来了啊。”析晴薇对诺阳说：“我还在想你什么时候来呢。”
    助理看到来了客人，便对析晴薇说道：“那我先出去了，你们聊。”
    “好。”
    析晴薇看到助理走了，便对诺阳说：“坐下来吧。”
    诺阳乖乖的坐了过去，盯着病床上的人欲言又止。
    “你是不是有很多问题想问我？”析晴薇看着她，淡淡的说：“正好，我也有很多问题想问你。”
    诺阳眨了眨眼睛，没有回答。
    “咱们继续昨天的话题
    吧。”析晴薇开口说道：“我问过你，你是觉得这边的人重要还是那边的人重要，你回答我都重要。”
    “可是，你明明知道这边的世界都是假的，为什么还要那么在意呢？”
    析晴薇看着诺阳：“这里是书中的世界，你从一开始就知道，却偏偏对里面的角色产生感情，不觉得太荒唐了吗？”
    诺阳看着她，手忍不住的微微颤抖。
    快两年了，诺阳来到这里已经快两年了，从来没有人提醒她这里是书中的世界，以至于她现在已经习惯了这里的人和事。
    “我……”诺阳张开口，说道：“我并不认为这些都是假的，至少我身边的人都是真的。”
    “那只是角色而已。”析晴薇看着面前的人，开口道：“我是来带你走的，你不是这个世界的人，留在这里也没有意义。”
    “下一本书的剧情很快就要开始了，你再留在这里会改变很多东西。”析晴薇说道：“不过你保密措施做的很好，你没有把这个秘密告诉任何人。”
    析晴薇继续说道：“跟我走吧，就当这两年你从来都没有来过这里。”
    诺阳咬着嘴唇摇了摇头：“我不要……”
    “为什么？”析晴薇纳闷道：“你那么喜欢当富婆的感觉么？”
    “不是的。”诺阳开口道：“我只是舍不得……”
    舍不得自己的那些朋友，舍不得家里的胖猫，也舍不得泷淮敞。
    诺阳还记得自己第一次见到泷淮敞的时候，她一个人孤零零的坐在母亲的灵堂里，没有一个人来看望他，那个时候泷淮敞的世界都是黑白色的。
    再后来，泷淮敞被欺负到只能躲在草丛里哭，当时诺阳心疼极了，觉得泷淮敞不应该活的那么辛苦。
    她是那么乖巧懂事的孩子，她有血有肉也有执念，不应该一直受苦直到死去。
    诺阳就是个心软的普通人，她舍不得泷淮敞受那么多的苦……
    析晴薇看出诺阳的挣扎，悠悠的叹了口气。
    “这个世界都是假的。”析晴薇对诺阳说：“不信你看。”
    说着，析晴薇打了个响指，原本晴空万里的窗外忽然阴云密布，再打了个响指，便到了黄昏。
    余晖从窗外映照进来，洒在析晴薇坐着的病床前，拉出了好长好长的影子。
    析晴薇看着诺阳震惊的表情，说道：“等到泷淮敞20岁生日拿到家产的时候，就是新故事的开篇，到时候你无论如何也得跟我走。”
    “好好珍惜这段时间吧，什么时候想好了随时来找我。”
    诺阳恍惚的起身，她是在让自己和泷淮敞告别呢，真是体贴的人……
    “对了。”析晴薇眨了眨眼，开口道：“还是要谢谢你昨天送我来医院，如果不是你的话我可能就要疼死了。”
    诺阳没有听清楚她在说什么，只是点了点头就离开了病房。
    明明出门只有一个多小时，却已经从清晨到了晚上。
    路边行人匆匆，还有医院的人打卡下班，一切都好像真的是已经度过了一天一样。
    诺阳站在医院大厅不知道现在的她应该去哪里，如果析晴薇是真的带自己回去的话，那泷淮敞怎么办？？
    自己照顾了那么久的妹妹，就要这么和她说永别了么？
    诺阳越想越难过，蹲在地上就红了眼睛。
    她不想就这么走啊……
    华灯初上，家家户户都亮起了灯。
    有些人忙着在家里团圆，有些人则忙着在公司加班。
    月色朦胧，在这个明媚的城市里比不得那些霓虹，可抬头却又有一种别样的情愫。
    等诺阳回到家的时候，泷淮敞已经在家里等了她很久。
    “姐姐怎么现在才回来？”泷淮敞有些不悦的说：“你比平常下班要晚两个小时，是不是又去了什么地方？”
    如果是按照之前的经验，诺阳一定是在躲着自己，所以才会这么晚回家。
    泷淮敞也知道不能逼她那么紧，可当看到诺阳一副魂不守舍的模样不禁有些担心的凑了过来。
    “姐姐？”
    泷淮敞伸出手摸了摸她的额头，是正常体温没有发烧啊，怎么这幅表情？
    诺阳后知后觉才发现泷淮敞已经把自己拉到沙发上了，看着面前熟悉的面容，诺阳眼睛一红就扑到了她的怀里。
    “呜呜呜小淮……”
    泷淮敞不知道为什么诺阳那么难过，摸着她的脑袋哄了好久，还附赠了几个亲亲才把人哄好。
    诺阳紧紧攥着泷淮敞的衣服也没吃饭，就这么在沙发上靠着泷淮敞睡了过去。
    低头看着自己姐姐
    哭红的眼睛，泷淮敞伸出手指摸了摸她的脸颊，难道说自己的新发型真的那么有魅力么？
    不过。
    泷淮敞还是不喜欢诺阳哭，她低头亲了亲诺阳的额头，以后姐姐就算哭也只能在自己床上才行。
    ……
    凌晨2点钟，市立医院。
    析晴薇闭着眼睛躺在病床上，猛然睁开了眼睛，此时的她目光清明，没有一丝睡意。
    “完了。”析晴薇开口道：“装逼装过火了，现在一点都不困怎么办？”
    这个夜，可怎么熬啊？
    作者有话要说：感谢在2020-08-11 19：10：18～2020-08-12 21：58：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧 1个；感谢灌溉营养液的小天使：负笈° 60瓶；羌蔓 6瓶；君小骗纸、浅木 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    65、第 65 章
    
    时间依旧是不紧不慢的过着， 只不过诺阳从那天起就也不怎么上班了，就在家里蹲着。
    要说生病，也不发烧。
    可要说其他的问题， 泷淮敞也至今没有找到。
    只不过每天都能回家看到自己喜欢的姐姐，泷淮敞还是很开心的。
    这天放学买了菜回家， 泷淮敞推开门就看到诺阳躺在沙发上睡着了， 手中还拿着游戏手柄，电视机里是安静待机的人物背影。
    诺阳肯定又是在等游戏过场动画时睡着的。
    泷淮敞不由得叹了口气，她把空调温度打高一些， 又从自己的卧室拿来了一张毯子， 盖在了诺阳的身上。
    这两天诺阳的情绪有些不稳定， 泷淮敞都是看在眼里的， 可是自己无论怎么问她都不告诉自己原有， 弄的泷淮敞也很纳闷。
    她伸出手指轻轻抚摸着诺阳红润的嘴唇， 半眯着眼睛笑道：“嘴巴还挺严实。”
    看到诺阳皱着眉头的样子， 泷淮敞就收起了手，一边往厨房走一边把长发扎起，准备开始做饭。
    饭菜做了一半，诺阳就睡醒了。
    只见到她迷迷糊糊的来到了厨房，打开冰箱拿出水仰头喝了起来，从始至终眼睛都没睁开。
    正在给红烧肉收汁的泷淮敞看了一眼诺阳，便开口道：“姐姐不要再睡了，一会儿吃完饭你又得精神一晚上。”
    诺阳点了点头，把冰箱门关上又走了出去。
    泷淮敞从厨房里探出头，看到自己姐姐又抱着瓶子睡到在沙发上，无奈的叹了口气。
    现在这人的作息都快和瓜子有的一拼了。
    餐桌上，泷淮敞看了一眼坐在对面还在醒困的诺阳， 瓜子也困怏怏的趴在猫食盆前打着哈欠，真不愧是一家人。
    “姐姐。”泷淮敞伸出手揉了揉诺阳的脸颊，无奈的说：“你昨天晚上几点睡的？”
    诺阳上锈的脑袋转了转，回答道：“大概是早上你出门才睡？”
    泷淮敞：“……你再这样下去，生物钟会坏掉的。”
    “有什么关系嘛。”诺阳睁开眼睛不以为意的说：“趁着还在这里得多享受享受。”
    泷淮敞狐疑的盯着她：“什么意思？”
    诺阳咬着筷子想了想，说：“我之前给你买的房子你好像都不打算住。”
    “那边太远了。”泷淮敞给诺阳夹了菜：“而且，我喜欢和姐姐住在一起。”
    “你跟我住在一起也没有什么实质性的改变啊。”诺阳吃着泷淮敞夹过来的菜说：“我那么咸鱼。”
    泷淮敞笑道：“你还知道自己咸鱼？”
    “我很有自知之明的。”诺阳无奈的说：“知道自己又穷又没本事，整天除了混吃等死似乎什么事情都做不好。”
    “别胡说。”泷淮敞道：“你不是还有我么？”
    如果是以往，诺阳听到泷淮敞安慰的话肯定会很开心，可是她一想到有一天要和泷淮敞分开了，心里就又酸又疼。
    自己养了那么久的崽，终究还是要分开的。
    一想到这，诺阳就吃不下去饭了，吃了两口就又重新爬回了沙发，准备继续睡。
    泷淮敞看着诺阳那几乎没有动的饭菜不由得有些担心，这天天光睡觉也不吃饭怎么行？？
    “姐姐。”
    泷淮敞对趴在沙发上的诺阳说道：“晚上，我去你房间睡吧。”
    诺阳一下来了精神：“？？？？”
    当天晚上，诺阳10点不到就上了楼，把房门锁死，把柜子推到门前堵得死死的。
    泷淮敞抱着枕头站在门口，满脸铁青。
    她伸出手敲了敲门：“姐姐，快开门。”
    诺阳躺在床上喊道：“你不用来了，我自己会睡觉！”
    泷淮敞的声音隔着一道门和一个柜子，有点沉闷：“如果我不看着姐姐的话，你肯定又要打游戏打到早晨。”
    “我保证不打游戏了。”诺阳喊道：“而且我那是在倒生物钟，才不是自己想打游戏的！”
    泷淮敞不信，可是诺阳不开门让进她也没办法，总不能破门而入吧？
    “我知道了。”泷淮敞无奈的叹了口气，搂着自己的枕头说：“姐姐今天早点睡，明天星期六我们出去逛街吧？”
    诺阳想了想，自己也好久没逛街了，便说道：“明天再看！”
    好不容易把人骗走了，诺阳这才放下心来缩在被窝里。
    这些天她满脑子都是要分开的事情，一点精神都没有，其实……诺阳也舍不得走啊。
    泷淮敞虽然坏了点，可是本质还是好的。
    那句话怎么说来着？
    虽然泷淮
    敞翘课逃学打架，对人没礼貌，态度极其嚣张，而且还经常骂人之外，也是个好女孩。
    亲自己的时候也很温柔，就是偶尔手脚不老实，总是喜欢摸自己，倒是也没什么问题……
    呸！
    都这样了还没问题，那有问题的就是诺阳自己的脑子了！
    诺阳在床上打了个滚，滚来滚去最后趴在床上不动了。
    可是她真的不想和泷淮敞分开啊。
    朦朦胧胧中，诺阳就这样趴在床上睡着了，也不知道自己睡了多久，整个梦里都是浑浑噩噩的。
    她似乎又回到了那天晚上，那个泷淮敞过生日的那天晚上。
    诺阳只记得泷淮敞低头亲吻着自己，还笑着要把初吻寄放在自己这里，那笑容带着温柔和幸福，是发自真心的。
    原来不知道从什么时候开始，泷淮敞就喜欢上了自己。
    究竟是从什么时候开始呢？
    是在灵堂抬头看到诺阳的时候，还是在急诊室醒来的时候，又或者是被赶出学校的时候……
    ――――
    第二天清晨，诺阳废了好大的劲儿才把堵在门口的柜子给推开。
    原本以为泷淮敞又得唠叨她一顿，结果却在整个房间里转了好久都没有发现她的身影。
    “奇怪？”诺阳看着餐桌上做好的早点，有些纳闷的嘀咕道：“人呢？？？”
    此时的泷淮敞正坐在开往泷家的跑车上。
    助理这次来接她的时候完全没有提前通知，等人到了之后泷淮敞才知道慕佳昭要找自己有事情，泷淮敞思索了片刻便答应了。
    车在往泷家的宅子驶去，前段时间老太太病情稳定了，便把急诊室搬到了宅子里。
    按照老太太的想法，即便是死也不愿意死在医院。
    也许是人一旦上了年纪就很惧怕去医院，无论多有钱的老太太都一样。
    等下了车，慕佳昭已经在别墅里等了很久，她穿着一身丝质的长裙，正坐在客厅喝着咖啡，听到动静便抬起头，目光上上下下的打量了泷淮敞一番，满意的笑了笑。
    “换了新发型？”慕佳昭看着泷淮敞说：“还挺适合你的，越来越有你妈妈的韵味了。”
    泷淮敞看了她一眼，并没有对这个夸奖表态：“奶奶呢？”
    “不要着急。”慕佳昭起身对
    泷淮敞说道：“医生现在还给她做治疗，估计得有一个小时才能结束，这段时间我带你转一转吧。”
    泷淮敞不太情愿。
    慕佳昭也不勉强，只是说：“你不想看看这里么，如果没有记错的话，你和你妈妈从来都没有来到过这里，难道不会好奇么？毕竟，这里是你爸爸曾经住的地方。”
    不得不说，慕佳昭说到了她的心坎里。
    泷淮敞环顾四周，这所宅子周围都是通透设计，采光非常好，几乎除了几个承重墙之外什么墙壁都没有。
    而且放眼望去，别墅后面就是一个高尔夫球场，和对面水池。
    慕佳昭带泷淮敞在别墅里转了一圈，最后两个人在水池边散着步。
    “你姐姐最近还好吧？”慕佳昭淡淡的问道：“上回见到她，她似乎还很紧张，如果有机会我还挺想和她一起吃饭的。”
    泷淮敞不悦的说：“她最近在公司挺忙的，估计没时间和你吃饭了。”
    “那挺可惜的。”慕佳昭也不戳破，笑道：“我还想当面谢谢她照顾了你那么久。”
    泷淮敞没有吭声，过了一会儿才问道：“奶奶叫我来是做什么？”
    “也没什么。”慕佳昭停下了脚步，对泷淮敞说：“她打算今天正式认你当孙女，并对外宣布你将继承她的所有资产。”
    泷淮敞盯着慕佳昭，问道：“你不阻止她么？”
    “那是我的婆婆，我怎么能干扰她的想法呢。”慕佳昭笑道：“更何况，你在外面受苦了18年，也该回来了，泷家还需要有一个适龄的继承人。”
    “我什么都不会，钱拿着也烫手，不如给阿姨好了。”
    “那怎么行，这可是你奶奶给你的。”
    慕佳昭半眯着眼睛笑道：“不过你的确是年纪小了点，一些公司的决定你也没有办法做主，到时候只需要跟我站在同一位置就好了。”
    泷淮敞沉默这看着她。
    这是想把自己当做傀儡啊。
    虽然慕佳昭没有拿到这些资产，可如果泷淮敞什么事情都听她的，那么慕佳昭就是泷家唯一的掌权者了。
    算来算去，这女人还是想得到这部分资产的。
    泷淮敞微微勾起唇角笑道：“好的，我年纪还小什么都不懂，如果有什么决策性的事情，还是阿姨做主比较好。”
    慕佳昭很满意泷淮敞的这个乖巧的表情，点了点头笑道：“走吧，我们上楼去看看你奶奶，她也一定很想你。”
    66、第 66 章
    
    【泷家私生女曝光】
    【泷老太太宣布将把自己所有资产都留给孙女】【首张照片流出， 泷家私生女面容神似父亲！】……
    看着网络上铺天盖地的消息，热搜早就爆了好几回，所有自媒体都在报道这件事情， 就连一些官方媒体也发布了简讯。
    一时之间，全天下的人都知道泷家的这个私生女名叫泷淮敞。
    黑色的长发， 带着凌厉的目光， 和她那死去两年的爹格外的相似……
    公司里，全体员工都炸了锅了。
    “什么？”楚可欣拍着桌子说：“小淮妹妹是泷家的私生女？”
    程白也惊掉了手中的奶茶。
    倒是设计部的几个人一拍大腿，马后炮一般的喊道：“我就说小淮妹妹看着眼熟， 原来是之前媒体偷拍到的侧面！”
    “你们现在说这些有什么用， 人家都曝光了！”
    “如果我们早点知道的话， 这件事情是不是就是我们的独家了啊？”
    “嘘――”
    众人忽然禁了声， 目光齐刷刷的瞥向刚进门的诺阳。
    诺阳环顾四周， 看到大家的眼神就好像是要做出什么危险的事情一样， 她缓缓地转过身子打算离开， 却被前台的小妹给拉了回来！
    “小诺小诺你别跑啊！”众人围着诺阳说：“小淮妹妹是泷家私生女这件事情，你知不知情？”
    诺阳看着那一双双求知的眼神，浑身都毛毛的。
    “我那个……”诺阳含糊其辞的说：“其实也是知道的，就是……”
    “知道你不跟我们说！”楚可欣着急的说：“这是多大一个新闻啊！”
    他们这种自媒体这辈子都不可能拦到的独家，没想到就在身边！
    诺阳不悦的说：“可是小淮不想让别人知道啊。”
    “可是不想被人知道的话，为什么现在却允许曝光了呢？”
    “这……”
    “小诺啊，”程白狐疑的看着她：“你是不是被骗了啊？”
    诺阳：“……”
    这话一出，众人一副看受害者的目光盯着诺阳。
    泷淮敞这个私生女隐瞒身份留在诺阳身边，骗取她的同情和金钱，同时还欺骗了整个公司人的感情。
    实在是太过分了！
    诺阳有些为难
    的看着大家，无奈的说：“都先回去工作吧，这件事情以后再说。”
    楚可欣举起手说：“那今天的头条我能写小淮妹妹的二三事么？”
    诺阳：“……尽量少写点。”
    楚可欣：“明白！”
    看着大家一哄而散， 诺阳这才松了口气。
    其实她也是今天早上看到新闻的，而那个时候泷淮敞还在家里叮叮当当给诺阳做早点。
    诺阳抓着泷淮敞问了很多事情，结果泷淮敞一直都是很平静的表情，似乎这件事情和她没有关系一样。
    坐在自己的位置上，诺阳是怎么都没有心情去做事情的，只能抱着手机刷着那些新闻，不由得有些发呆。
    与此同时，在学校内。
    虽说学校不让带手机上学，可是几乎每个人都会带着手机来，毕竟现在没有手机什么事情都做不了。
    而同学们在知道泷淮敞身份的时候，一个个都忍不住回头去看她。
    泷淮敞此时坐在靠窗的位置，单手撑着脑袋看向窗外。
    夏天已经不知不觉悄悄地来了，校园主路上两排树木已经长出了非常茂密的枝叶，把水泥道路遮盖得严严实实。
    不知不觉，已经过去了那么久么？
    泷淮敞也不去听课，就这么看着窗外发呆，一直到中午吃饭的铃声响起，才收回了目光。
    时天是从一开始就知道泷淮敞的身份的，只不过他也很震惊泷淮敞竟然会继承老太太的那么多遗产。
    此时他坐到了泷淮敞前排的位置，转过来趴在椅背上看着泷淮敞收拾东西。
    “泷姐，你真的要去泷家么？”时天有些为难的说：“那你岂不是又要回那个贵的要死的中学了？”
    泷淮敞闻言停下了手中的动作，开口道：“我没有说我要回去。”
    那个吃人的学校，泷淮敞这辈子都不想再回去。
    时天却说：“可是泷家的人不会上普通高中的啊，你现在认祖归宗了，肯定是要转学的。”
    泷淮敞抬头看了他一眼，道：“认祖归宗？我从来都没觉得那边是我家。”
    “虽然是这样，可是如果你妈妈还在的话，也想让你回去吧？”
    “……”
    如果自己母亲还在世的话，估计真的就如同时天所说的那样，一定也是期待自己走进泷家大门的。
    可是泷淮敞也知道，自己就算可以进去泷家，母亲也是不可以的，于情于理她都是小三，就算死了也进不了泷家的祖坟。
    “我从来不稀罕回去。”泷淮敞淡淡的说：“只不过我回去是有一件事情要办。”
    时天好奇的看着她：“什么事情啊？”
    泷淮敞抿着嘴唇笑道：“关于遗嘱的事情。”
    虽然泷淮敞一直都没有提起这件事情，可是从父亲留给她的那个视频里可以得出，两年前的遗嘱肯定是有问题的，而且自己父亲的死也有问题。
    安律师无论再怎么厉害终究是个外人，想要得到一些证据还是需要泷淮敞回到泷家好好调查才行。
    泷淮敞父亲的死因，她肯定是要查出来的，这样才能给为情自杀的母亲一个交代。
    中午吃饭的时候，江黎一直都欲言又止的看着泷淮敞，想说又不敢说。
    倒是时天先开了口，对江黎说：“泷姐的事情你要是看不惯，以后可以不跟我们玩。”
    江黎摇了摇头：“我又不是那种人，我只是觉得淮敞一点都不像个富二代。”
    虽然泷淮敞很漂亮，可是她为人却很踏实，而且每天逃课打架看起来就很开心的样子，一点都不像那种有钱之后为所欲为的富贵人家儿女。
    泷淮敞淡淡的说：“因为我是私生女，泷家再有钱也跟我没关系。”
    江黎点了点头：“这样啊……”
    “那，”江黎说：“你现在被认回去了，是不是就变成了有钱人？”
    泷淮敞纳闷的看着她，不明白她想说什么。
    “如果说你要回去过好日子的话，”江黎迟疑了一下，说：“那你姐姐，能不能……”
    泷淮敞‘啪’的一声把筷子拍到桌子上，对江黎说：“我姐姐你想都别想。”
    江黎眨了眨眼睛，无辜的说：“哦，那好吧。”
    看样子，她距离海王的路途又遥远了一些。
    傍晚放了学，泷淮敞也懒得做公交车，一步一步就往家里走，顺路还买了一些熟食给诺阳当晚饭。
    自己这个姐姐这些年来被自己养叼了，餐桌上如果没有肉都会吃不下，可饭菜却又吃的不多，泷淮敞一直觉得自己好像才是当妈的那一个。
    到了家之后，泷淮敞却发
    现诺阳不知道什么时候已经回来了，正在家里拖地。
    这百年难遇的场景让泷淮敞有一种想要拿出手机拍一段小视频放在朋友圈的冲动。
    “姐姐，你怎么了？”泷淮敞放下手中的菜，对诺阳说：“好端端的为什么开始做家务，你是不是又犯了什么错？”
    诺阳：“？？？”
    什么鬼，她为什么干家务一定是犯错了！
    诺阳气道：“这是我家，我干点家务怎么了！”
    泷淮敞笑道：“没怎么，就是觉得姐姐今天有点奇怪。”
    她走过来，把诺阳手中的拖把拿了过来，对她说道：“你是不是因为我的事情不高兴了？”
    诺阳闷哼一声：“我为什么要不高兴，你回泷家就回去呗，跟我又没关系。”
    看到诺阳的确是在生气，泷淮敞伸出手揉了揉她的脸颊，柔声说道：“虽然对外公布了，可是我并不打算搬出去，我依然和姐姐住在一起。”
    诺阳盯着她，过了好久才说：“可你搬出去也是迟早的啊，我不得习惯一下自己干家务的日子么？”
    泷淮敞心里有点酸又有点甜，她低头亲了亲诺阳的鼻尖，安慰道：“就算我搬出了也会带着姐姐一起的，你照顾了我那么久，也该轮到我照顾你了啊。”
    虽然这么多年来都是泷淮敞做家务做饭交水电费跑腿买东西，但是泷淮敞还是觉得如果没有诺阳的话，哪里还有自己的今天。
    诺阳红了红脸，低声说：“我有手有脚的，才不需要你照顾……”
    话音未落，诺阳便觉得泷淮敞低下了头，把一个吻印在了她的嘴唇上。
    这小丫头不喜欢听自己说话就亲自己的毛病到底什么时候才能改改？？
    诺阳原本不高兴的心情也被这个细腻的吻打断，她自然的搂过泷淮敞的脖颈，顺着她的动作张开了嘴。
    粘稠带着湿气的热吻烧的诺阳有些难受，心底某些地方叫嚣着想要再深一点，被诺阳给狠狠地摁灭。
    泷淮敞搂着诺阳的腰，感受诺阳身体的曲线，有些意乱情迷。
    “姐姐。”泷淮敞亲吻着诺阳的脖子，低声说：“和你在一起真的很开心，不要离开我好不好？”
    诺阳被她的亲吻弄的浑身都痒，整个人就像是烧红了的虾，又羞又满足。
    “嗯。”诺阳用带着鼻音的腔调小声的说：“知道了，我陪着你就是了。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-12 21：59：19～2020-08-13 19：16：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：姐姐 2个；咦惹 1个；感谢灌溉营养液的小天使：我是谁！ 10瓶；慕颜 5瓶；老爹 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、第 67 章
    
    泷淮敞的事情在这个城市里闹得沸沸扬扬， 泷家的事情一直都是众人所关注的，不仅仅是因为他们家是全城最有钱的，更是因为泷家的人和事都非常具有话题性。
    继承人的问题虽然没有摆明了讲， 但是从老太太和慕佳昭的态度来看，下一任继承人非泷淮敞莫属。
    网络上对此也议论纷纷――
    【这人多幸运啊， 平白无故就拿了继承人的身份】【是啊， 干得好不如投胎投的好】
    【所以说投胎是门技术活，有些人一出生就是少爷小姐的，有一辈子都花不完的钱】关于那些评论， 泷淮敞完全不会去关注， 对她来说这可并不是一件值得庆贺的事情。
    律谨因为毕业的问题， 这半年来一直都在泷氏集团里做实习生， 负责一些项目， 已经很久都没有来给泷淮敞复习功课了。
    只不过当她听闻泷老太太认泷淮敞做孙女的时候， 还是给她打来了一通电话。
    律谨在电话那头语气似乎有些着急， 也难怪，她说了泷淮敞那么久回到泷家，却没想到她竟然在自己不知道的情况下已经干了一件大事。
    “你打算回泷家，怎么也不跟我说一声呢？”律谨对她说：“你既然打算回去了，那么我们有空还是可以见上一面的，上一次在葬礼上没有遇到你，一晃眼都那么久了。”
    泷淮敞倒也没有什么心情和律谨叙旧，她只是平静的说：“奶奶安排我每周去公司一天做实习，到时候我想和你还有叔叔谈一些事情。”
    “哼，小鬼头终于肯见我爸爸了嘛？”
    “之前是因为没有回去的打算，现在不同了，我想去泷家调查点东西。”
    “什么东西啊？需要我帮忙么？”
    “不用， 等有时间了我会和你们详谈。”
    泷淮敞看到诺阳下了楼，便对律谨说：“有空我再约你吧，先挂了。”
    诺阳看到泷淮敞做着饭菜还打电话，忍不住问道：“谁啊，你要出去么？”
    “没有。”泷淮敞睁眼说瞎话道：“是时天想约我出去玩，我让他改天再给我打电话。”
    诺阳懒洋洋的说：“同学约你就出去嘛，逛逛街泡个吧什么的，不也挺好么？”
    泷
    淮敞不屑的说：“我又不是姐姐，我怎么会去泡酒吧？”
    诺阳愣了愣，随即涨红了一张脸说：“我说的泡吧是泡网吧啊，谁跟你说泡酒吧！”
    而且她可是个成年人，成年人去酒吧喝喝小酒有什么问题吗！
    至于那么斤斤计较唠唠叨叨婆婆妈妈的说她那么久么！
    诺阳气不过，冲泷淮敞凶巴巴的说：“快点做饭，我饿了！”
    泷淮敞轻笑，她知道自己又惹姐姐生气了，可是不知道为什么她就超级喜欢看诺阳气的跳脚的模样，假装凶狠的模样也格外的可爱。
    “姐姐。”泷淮敞把火关掉，凑过来搂着诺阳的腰，低声道：“今天周末，我们要不要出去约会啊？”
    诺阳怔了怔：“约什么会，在家里待着吹冷气不好吗？”
    泷淮敞有些委屈的说：“你每个周末都呆在家里不闷么？”
    “我天生宅啊，就喜欢在家里吃外卖。”
    “姐姐……”
    泷淮敞把头搭在诺阳的肩膀上，不高兴的说：“我想和你去看电影啊，还有一起吃晚餐，以及晚上一起逛公园。”
    到时候拉拉小手亲亲小嘴什么的，气氛好的话姐姐估计也不会拒绝的太厉害。
    这段时间泷淮敞明显能够感觉到诺阳已经习惯了自己的‘进攻’，接吻的时候也会挑一个自己舒服的姿势，偶尔泷淮敞手脚不干净，诺阳也只是低声训斥一下。
    这种亲昵的关系，完全就是热恋期啊！！！
    诺阳有些不太高兴的琢磨，这些天有些升温了，外面最高气温都30了，一转眼就到夏天了，这个天出门逛街那真的是生死之交。
    看到诺阳犹犹豫豫就是不想改变主意，泷淮敞只能凑过去亲了亲。
    “不出门就不出门吧，”泷淮敞冒着爱心泡泡说：“在家里也一样。”
    诺阳被亲的有些痒，红着脸就想推开她，却猛然间感觉泷淮敞的手又开始不安分了，偷偷摸摸的掀起了诺阳的裙子。
    ‘啪――’
    诺阳拍掉她的手，红着脸气道：“你乱摸什么？”
    再摸手打断！
    泷淮敞也不觉得疼，满脸笑意的凑上去亲吻，把人抵在冰箱上，让诺阳勾着自己的脖子。
    细细温柔的吻让两个人都很舒服，因为诺阳怕热，所以屋里早就已经打起了空调，可即使是这样也不免有些燥热。
    在开饭前先尝一尝姐姐，这个饭前甜点泷淮敞还是很满意的。
    诺阳把后脑勺靠在冰箱上，她紧闭着双眼，甚至能够听到身后冰箱传来‘嗡嗡嗡’的电流声。
    听得诺阳腿都软了。
    泷淮敞搂紧了诺阳的腰，低下头去舔舐着她白皙的脖颈，一只手也从裙底撩了进去，抚摸着诺阳细腻的皮肤。
    “你……”
    诺阳紧紧抓着泷淮敞的衣服，她能感觉这丫头又开始不安分了，可是此时的她头脑发热浑身酥软，根本没有力气拒绝。
    泷淮敞抬起头又咬上了诺阳的嘴唇，手指在皮肤上缓缓地摸索，勾着诺阳的内衣一角就要往下拽。
    小王八蛋，天天都想这些涩涩的东西！
    诺阳低下头喘着气，她甚至能够看到泷淮敞在自己衣服里面乱动的手，和隔着衣服往下拽的那种窜上脊骨的感觉。
    “姐姐……”泷淮敞笑盈盈的对她说：“在家里你怎么还穿那么多层？”
    怪不得嫌热呢，这上上下下的，防着谁呢？？？
    诺阳闷哼一声，耳根都红了，她已经感觉到泷淮敞不安分的手已经解开了自己的衣服。
    正当泷淮敞想把诺阳重新按回冰箱上的时候，门口却忽然传来了一阵清脆的门铃声。
    诺阳脸一下子就红了，抓着泷淮敞的衣服小声的说：“来人了，快去开门。”
    泷淮敞则不屑一顾，咬着诺阳的嘴唇说：“谁来都无所谓，就假装我们俩不在家。”
    诺阳脸红透了，想出声又不敢，只能任由泷淮敞亲吻着自己。
    乖乖任自己亲吻的姐姐真的好吃极了，泷淮敞尝到了甜头，忍不住在脑海里想着该怎么把诺阳这里里外外三四层的衣服给扒下来。
    可是门口的那人似乎完全不管里面的两位在干嘛，一直按着门铃，吵得泷淮敞头都大了。
    诺阳推开泷淮敞的脸，喊道：“我要去开门了，都什么时候了还满脑子这种事！”
    虚张声势完了，诺阳便赶紧跑到了门口一下子就把门给拉开了。
    诺阳看着站在门口的人：“……”
    ‘嘭’的一声，又把门给甩上了。
    泷淮敞有些纳闷的看了过来，问道：“姐姐，外面是谁啊？”
    诺阳眼神飘忽浑身发毛，不知道应该怎么跟泷淮敞说。
    “小诺开门呀！”门外的人喊道：“我刚出院，来找你约会啦！”
    你别来啊！
    你在医院躺着不也挺好么，出院做什么啊！！！
    诺阳心中的咆哮只有她一个人听见，她转过头看向泷淮敞说：“那个、是我朋友，小淮你先回房间躲一躲。”
    “躲？”泷淮敞面容铁青的盯着诺阳：“我为什么要躲？她刚刚说要和你约会是什么意思？你们是什么关系？这个人是谁！”
    一连串的问题问的诺阳脑子都大了，她该怎么和泷淮敞解释析晴薇的身份呢？？
    而且这家伙明显就是误会了啊！！！
    什么约会不约会的，析晴薇就会瞎凑热闹！
    “姐姐，”泷淮敞面容阴阴沉沉的，完全没有刚才那股温馨愉悦的心情，她盯着诺阳开口道：“你是不是背着我去找了其他女人！”
    诺阳：“我不是，我没有，这是个误会！”
    门外那人喊道：“小诺我看到你啦～快点开门，我带你出去逛街看电影！”
    泷淮敞：“姐姐，你又骗我！你欺骗我的感情！！”
    姐姐这个渣女！！
    诺阳：“？？？”
    什么鬼，这俩人一唱一和的是要做什么？？？
    还没等诺阳反应过来，泷淮敞就伸出手把门打开，盯着站在门口的女人。
    析晴薇今天穿的很朴素，长长的头发随意的打在身后，带着一个宽檐帽和大墨镜，看起来就好像是平常的小姑娘。
    她看到屋里的两个人脸色都不太对，便笑道：“你好啊，你就是泷淮敞吧？你姐姐经常跟我提起你，果然真人比她说的还要漂亮～”
    诺阳纳闷的看着她，自己什么时候跟她说过泷淮敞的事情了？？？
    这人怎么满嘴跑火车？？？
    泷淮敞面色不善，她把诺阳挡在身后，开口问道：“你和我姐姐是什么关系？”
    “我啊？”析晴薇饶有兴趣的看着泷淮敞道：“我是你姐姐的相亲对象，你姐姐真的好可爱啊。”
    泷淮敞脸色奇差，诺阳觉得自己站在她身后都能感觉到那股凉意袭来。
    她拼了命的给析晴薇使眼色，可是这女人偏偏看不到！
    “说起来啊，我刚好搬到你家隔壁了。”她刺激泷淮敞说道：“以后我们两家要多走动走动啊，妹妹～”
    作者有话要说：感谢在2020-08-13 19：16：42～2020-08-15 19：43：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：百合与巧克力 40瓶；我还没吃饭… 17瓶；羌蔓 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、第 68 章
    
    泷淮敞生气了。
    这小丫头生气也不是一天两天的了， 诺阳虽然有些心虚，可是一时之间也不知道怎么哄她，就干脆这么……放着。
    析晴薇搬到了新家似乎格外的开心， 这一个星期已经邀请了诺阳四次去她家吃完饭，都被泷淮敞给拒绝了。
    原因很简单， 自己家里有饭有菜的， 为什么要到别人家去。
    可是诺阳没有泷淮敞那个骨气，毕竟她也是看到过析晴薇本事的，虽然这人看起来没心没肺的， 可是诺阳知道她要是想搞什么事情几乎是轻而易举。
    “你就别总是刺激小淮了。”诺阳披着外套， 有些无奈的站在自家阳台上， 对隔壁阳台的析晴薇隔空说：“你不是说要给我时间的么， 怎么现在还搬到隔壁住了？”
    肯定是来监视她的！
    析晴薇穿着白色的吊带睡裙， 双手搭在阳台栏杆上吃着橘子：“我就是很好奇啊， 你是怎么在这个世界待了两年， 还不向任何人吐露真相的。”
    “很简单啊，”诺阳对她说：“因为她们都不觉得这世界是假的，所以自然不会去问这件事情，她们不问我自然不会去主动说，万一被当作神经病怎么办？”
    这就好比在现实生活中，没有人会问这里是哪个国家或者是哪个星球，因为问出这种问题的人一定是个脑筋不太正常的人。
    析晴薇吃着橘子也琢磨出似乎是这么个道理，便把手中一半的橘子从阳台扔了过来，诺阳伸出手堪堪接住。
    “有一说一。”析晴薇对诺阳说：“我仙根没了，以后的工作估计会很麻烦，你无论如何得对我负责。”
    诺阳撇了撇嘴：“我怎么负责？赔你一个仙根？”
    “赔你可能是赔不起了，”析晴薇搭着栏杆笑道：“我倒是很好奇， 你和小淮妹妹到底能不能在一起。”
    诺阳掰了一瓣橘子塞进嘴里，躲躲闪闪道：“什么在不在一起，我和她就是普通姐妹关系。”
    顶多会在一起睡觉，偶尔搂着在客厅亲热……
    只不过比一般姐妹要更亲密一点……而已。
    析晴薇感叹道：“你骗不了我，跟我说说，她是不是已经亲过你了？”
    诺阳红着脸道：“瞎说！”
    “瞎说你怎么还脸红了？怪不得不愿意跟我回去呢，原来是在这里找到了喜欢的人～”
    “你胡说八道！我才不喜欢她！”
    “不喜欢她，你们两个天天躲在屋子里亲热？”
    “呸呸呸！！！！”
    诺阳被析晴薇两三句话说的脑袋一片空白，气急败坏的对她喊道：“不许偷偷看我们！”
    析晴薇贼兮兮的笑道：“何必那么小气呢，我也是个很八卦的人～”
    而且她就喜欢看诺阳羞红脸的模样，别提多有味道了。
    正当两个人在阳台上互相斗嘴的时候，诺阳的房门便被敲响了――
    “姐姐，你在屋里大喊大叫什么呢？”泷淮敞的声音从外面传出来，随之而来的还有拧动门把手的声音：“我拿了一些牛奶，趁热喝了吧。”
    泷淮敞推门而入，就看到诺阳不知道在阳台干什么，慌慌张张的走过来说：“我会喝牛奶的，你放在这里就好了。”
    抬头看了一眼没有关门的阳台，和诺阳手里吃剩下的橘子，泷淮敞青着脸说：“姐姐，你从哪里弄的橘子？”
    “嗯……”诺阳赶忙把橘子藏在身后，又觉得这样太明显了，便又伸出来递给泷淮敞：“我刚刚偷隔壁盆栽里的橘子，还挺甜的你尝尝。”
    泷淮敞瞥了她一眼，用鼻腔发出一声冷哼。
    信你才怪。
    诺阳看她不高兴的样子也有些无奈，泷淮敞平常看起来挺高冷的，怎么吃起醋来跟小孩子似的？
    不过说起来，泷淮敞也不过是18岁的孩子而已。
    “好啦，你不要总是这样阴阳怪气的。”诺阳拍了拍自己床边的位置说：“来坐着，我要和你谈一谈。”
    泷淮敞也想和诺阳多说两句话，便把一杯热牛奶放在了一边的桌子上，坐在床边看着她：“姐姐想和我谈什么？”
    “就是……”诺阳想了想说：“你不要跟隔壁那个女人作对了，她你惹不起。”
    “哼。”泷淮敞不屑一顾：“还没有我惹不起的人。”
    “不，她就是和别人不太一样……”
    “哪里不一样？”
    “就是，有别人没有的气质。”
    “……你是说她比我有气质？”
    “不是啊，我是说析晴薇她比一般人更有魄力。”
    “那姐姐的意思
    是她比我还好了？”
    “……不是，小淮你怎么总是曲解我的意思呢？”
    “那姐姐你告诉我，你是不是真的对她有意思？”
    诺阳看着话题似乎又绕回去了，有些头疼的说：“要怎么样你才能相信我对她没意思？”
    泷淮敞指了指自己的嘴唇：“亲我。”
    得了，上次只是用眼神示意，这次直接开口了。
    也太不要脸了吧？？
    小小年纪，脸皮怎么那么厚？？？
    诺阳咬牙切齿的磨了磨后槽牙，最后无奈的叹了口气，撑着身子凑上去吻了吻泷淮敞的嘴唇：“好了吧？不生气了吧？”
    泷淮敞心里其实已经美滋滋的了，但是却依旧是板着脸说：“不够。”
    如果此时泷淮敞有一条狐狸尾巴的话，诺阳甚至能够看到它摇摆起来的模样。
    N瑟。
    此时的析晴薇正单手托着腮，看着隔壁阳台里的情况，忍不住吹了个口哨。
    这俩未免也太甜了吧？
    真当她单身狗好欺负？？？
    可是破坏别人好事是会挨雷劈的，析晴薇只能看了两眼之后才转身回了屋。
    这段时间除了来了一个新邻居之外，还有一件事情让诺阳发愁。
    就是从此往后，泷淮敞每周都要抽出一天的时间去泷氏集团学习怎么管理和经营，留给两个人的时间也就越来越少了。
    看着满满一桌子的外卖，诺阳说不焦虑是假的。
    因为没有时间做饭，泷淮敞在公司给诺阳点了好多种外卖，都是她喜欢吃的口味，可是这未免也太多了吧！！！
    正当诺阳在为这些东西发愁的时候，隔壁新来的邻居不请自来，敲着门说要蹭饭。
    所以这一副两个人面对面坐着吃外卖的场景，就不显的那么奇怪了。
    析晴薇坐在泷淮敞的位置上，吃了一口酸菜鱼评价道：“这个不太好吃哎。”
    诺阳开口道：“还好，周围外卖都差不多这个味道。”
    大多数都是调味料怼水，偶尔良心一点的会用些真材实料，只不过那样的店生意会格外的好，外卖送的也比较慢。
    析晴薇看到诺阳一脸忧郁的模样，便开口说道：“怎么你一遇到泷家的事情就不开心呢？”
    诺阳看了她一眼，没有回答。
    “往好了想，
    泷淮敞早点继承家产，你也可以早点离开，这不是一件好事么？”
    诺阳听着面前这女人的话有些吃不下去饭，过了好久才说道：“小淮真的会继承家产么？”
    “那当然，”析晴薇说道：“她可是天命之子，是除了小女主之外杀不死的女强人。”
    “可是……”诺阳有些烦躁的说：“小淮也是普通的女孩子啊，她也会怕疼，她也爱吃醋，她才不是什么天命之子……”
    可是这些话说出来，连诺阳都说服不了。
    下本书的剧情她看过，虽然算不得铭记于心，但是也是知道剧情的。
    “其实，如果你不收留泷淮敞的话，她现在按照剧情应该是在某个别墅里给某个四五十岁的土豪当小三。”析晴薇放下筷子，对诺阳说：“你应该庆幸是你改变了她很多，才能够让她那么早就进入泷家当继承人。”
    诺阳抬头看着她：“她……真的过得那么惨么？”
    “差不多吧。”析晴薇说道：“美强惨人设，私生子的身世，年少丧父丧母，长大了也得为如何活下去而受尽苦难。”
    “至少有了你之后，她过得没有那么痛苦了。”析晴薇对诺阳说：“就是不知道如果泷淮敞提前继承了家产，剧情线是不是会有所变动。”
    诺阳狐疑的看着她：“会变么？”
    “当然会了。”析晴薇说道：“下本女主在遇到泷淮敞是在继承风波的时候，所以不出意外的话，时间线已经开始提前了。”
    诺阳怔怔的看着她。
    析晴薇已经吃饱了，她起身对诺阳说：“做好分别的准备吧，我想那个日子也很近了。”
    空荡荡的房间里最终只剩下了诺阳一个人。
    她就呆坐在餐桌旁，面前的饭菜再也吃不下去一口。
    瓜子察觉到主人的奇怪，凑过来用尾巴蹭了蹭诺阳的脚踝，抬头看看她到底发生了什么事情，为什么都忘记给自己倒饭了。
    诺阳低头看了看这只胖猫，伸出手把它捞了起来，抱在怀里。
    “你说我们会分开吗？”诺阳喃喃自语道：“我还不知道自己喜不喜欢小淮，就要那么快分开么？”
    瓜子幽深的眼睛盯着诺阳，喵了一嗓子。
    诺阳闻着猫咪身上熟悉的宠物香波的味道，那是今天早上泷淮敞带瓜子去宠物店洗完澡的味道。
    她忍不住沉思，得想个办法留下来才行……
    69、第 69 章
    
    这些天泷淮敞放学第一件事情就是在家里看看有没有少人， 如果诺阳不在家，就去隔壁家把自己的姐姐给薅回来。
    每一次去‘捉奸’的时候，泷淮敞都觉得自己日子过得好难。
    正经事情没有做， 倒是天天围着姐姐转。
    这一天，泷淮敞向往常一样把在析晴薇家里打游戏的诺阳给捞了回来， 末了析晴薇还坐在沙发上问一句：“晚上有没有我的饭啊？”
    被泷淮敞一口回绝：“想吃自己点外卖。”
    等到了家， 诺阳才坐回到位置上悠悠的说：“小淮你今天怎么放学那么早？”
    泷淮敞放下包，面色不善的说：“我今天去公司学习了，没有去上学。”
    “啊？”诺阳有些惊讶的看着她：“你逃学？”
    逃……
    泷淮敞目光冷冷的盯着诺阳， 一字一顿的说：“今天是星期六。”
    诺阳眨了眨眼睛， 似乎完全忘记还有周末这件事。
    泷淮敞冷着脸说：“姐姐， 你干嘛有事没事就往隔壁跑？你是不是很不想见到我？”
    不想见到就明说啊！
    不喜欢就告诉她啊！
    为什么还要遮遮掩掩躲躲闪闪的！！！
    泷淮敞无论再怎么冷静终归是承受不住， 她还以为自己和诺阳两个人的关系已经如同自己想象的那般好。
    没想到， 竟然还是有隔阂的。
    诺阳看到泷淮敞醋的快要飞起来了， 也知道她肯定是又在胡思乱想什么， 也许是因为小时候遭遇太多，泷淮敞总是会对这些细微的感情非常在意。
    “没有啦，你不要胡说啊。”诺阳赶忙拉着她的手安慰着。
    “那你是不是不喜欢我了？”
    “我没有说过不喜欢你啊。”
    泷淮敞抿了抿唇角：“姐姐说话可得当真，这种哄小孩子的语气我可不认。”
    诺阳仰着头琢磨了一下，她其实真的不讨厌泷淮敞，有谁会讨厌一个漂亮又乖巧还爱撒娇的女孩子呢。
    “其实我偷偷告诉你。”诺阳竖起一根手指严肃的说：“我其实是想去抱析晴薇的大腿。”
    泷淮敞嗤之以鼻：“她的腿有什么好抱的，能有我的粗？”
    诺阳不知道泷淮敞的腿粗不粗，但是她知道这个时候一定得顺毛摸。
    “小淮当然是最厉害的了！”诺阳哄着她说：“以后你继承了家产，就是这个城里是最年轻的富翁！”
    泷淮敞狐疑的看着她：“姐姐怎么知道我一定会继承家产？”
    她想夺家产的这件事情就连安律师和律谨他们都不知道，为什么诺阳却那么肯定的说出这番话？
    诺阳怔了怔：“我那个……”
    正当诺阳满脑子找借口的时候，泷淮敞的手机却响了，打开一看是慕佳昭的电话， 便起身去了卧室，放过诺阳一马。
    诺阳头一次觉得慕佳昭也是能救人性命的人。
    泷淮敞拿着手机进了屋里，倒不是说有什么见不得人的话要说，只不过泷淮敞不想让诺阳知道太多关于这个女人的事情而已。
    也就是俗称的吃醋。
    电话那头等了很久才听到接通，一点都不生气，就连一句埋怨都没有，脾气好到让泷淮敞都很纳闷。
    “今天听带你的总监说，你表现的非常好。”电话那头的慕佳昭也没有说什么废话，很快就开始和泷淮敞沟通起来工作的事情：“我想下周有一个开工仪式，到时候你也跟着去见识见识吧。”
    泷淮敞应了下来，一周一天的工作倒是不忙，只不过很多人都不知道慕佳昭的态度，所以泷淮敞过去也就是去打杂而已。
    好在律谨和她的父亲对自己也会多加照顾，可有的时候碍于慕佳昭的眼线，在公司里并不会太多接触。
    “淮敞。”慕佳昭对泷淮敞说：“虽然你的年纪还很小，可是你奶奶很看重你，我也是全心全意把你当做继承人培养，希望你不要太过于埋怨我唠叨。”
    “不会的，阿姨都是为我着想。”泷淮敞回应道：“我要学习的地方还有很多。”
    慕佳昭非常喜欢泷淮敞这种逆来顺受的态度，在电话那头笑的很开心：“你理解我就好，不过……如果你没什么什么事情的话，还是搬到泷家住吧，你奶奶也想多看看你。”
    “不必了。”泷淮敞想都没想就拒绝了她：“我是个私生女，在这种情况下还是不要太招摇比较好，而且我和我姐姐两个人关系很好，暂时不想分开。”
    慕佳昭沉默了片刻，才笑道：“你和你姐姐的感情可真好，她在你最困难的时候帮助了你很多，你依恋她也是很正常的。”
    “不过。”慕佳昭淡淡的说：“你终究是泷家的孩子，婚姻也从来都不是你自己看着办的事情。”
    泷淮敞沉默了半响：“这是什么意思？”
    “没什么，我只是提醒一下你。”慕佳昭在电话那头说道：“每周抽一天来家里吃饭吧，不用过夜，会让司机送你回去的。”
    泷淮敞沉默的听着，脸色越来越难看，最终道了声别挂断了电话。
    她看着手中黑下来的屏幕，不由的开始烦躁起来。
    为什么，所有人都看她不顺眼？
    为什么，就没有人愿意遵从自己的意愿呢？
    泷淮敞把手机放下，这个世界上果然除了诺阳之外，不会再有关心她的人。
    她，受够了这种被控制的感觉。
    是时候改变了。
    ――――――
    这段时间，泷淮敞除了正常的上学之外，还每周要去泷家吃顿饭，去泷氏集团上一天的班。
    每当这个时候她都会格外担心自己的姐姐会不会被邻居给拐走。
    那个女人到底哪里好？
    不就是模样稍微漂亮了一点，腿长一点，身材好一点吗？？
    为什么诺阳天天过去找她，搞得跟进宫请安一样，弄得郁闷极了。
    为了防止诺阳天天溜出去，得有一个好办法。
    所以想把诺阳圈在家里只能给她点好多好多吃的，让不舍得浪费食物的诺阳只能在家里坐着把饭菜吃完。
    这样就能等泷淮敞回家了。
    看着自己姐姐在家里乖乖等她回去的样子，泷淮敞心里无比的满足，真想让自己姐姐永远都这样在家里等着自己。
    而在公司里，泷淮敞也接触到了一些当年那场事故的同事。
    要找这些人并不容易，因为从那件事情过后，他们这些陪同的人员无一例外，全部都被降职或者是平调，有的去了分公司，有的则被调到了海外。
    似乎真的如同自己父亲推测的那样，那场意外没有那么简单。
    泷淮敞花了一个多月的时间才对那场意外有了初步的了解，当时泷淮敞的父亲是准备去外地谈生意的，因为路途并不是特别遥远，所以就选择了一群人开车出行。
    当时在路过一段悬崖的时候车辆失
    控直接载到了峡谷里，搜寻队找了三天三夜才找到一车人的尸体，当时包括泷淮敞的父亲、司机、助理和陪同的一个经理都已经没有生命体征。
    因为是意外，所以大家都很难过，尸体并没有进行尸检便被葬在了墓地，其他人则是火化之后埋进了土里。
    时间已经过去了那么久，而且除了泷淮敞的父亲外其他人都化成了灰，已经没有再翻出来调查的价值了。
    安律师的意思也很明确，想要翻案必须找到一个有分量的证据。
    又或者，再发生一起事故。
    对于这件事情急是急不了的，泷淮敞倒也心态平和，每周去泷家吃一顿饭，然后回来把自己姐姐揪进屋里，日子过得非常充实。
    终于，又到了期末考试的时候。
    泷淮敞的成绩时高时低，有的时候想起来了能考全班前十，有的时候懒散了就是吊车尾，对此大家都知道人家这是学着玩玩，家大业大等着她去继承呢，学不学习都无所谓。
    这一次泷淮敞成绩还算理想，时天一如既往愁眉苦脸，这一次他连及格都不及格。
    “泷姐你说，”时天拿着试卷躺在操场旁边的石凳上，唉声叹气的说：“我爸我妈也没少给我报补习班，为什么我学习还那么差呢？”
    泷淮敞看着手中的资料平静的说：“还是不是因为脑子不好。”
    时天觉得这番话似乎在哪里听过，便坐起来说：“泷姐，放暑假了你准备干嘛啊？”
    下年就高三了，学校这边只给了一个月的假期，而且作业并没有少多少，甚至还要求成绩差的同学提前来补课。
    时天就是提前补课的那批人。
    对于这件事情泷淮敞并不在意，她的暑假已经规划好了，在家和去公司，偶尔去泷家陪陪老太太，就已经把她的时间安排的满满当当。
    看到泷淮敞一直看着手中的东西也不回答，时天挪动屁股过来瞅了一眼，瞬间就垮起了脸：“你又在看这种东西了，这些报表能看清楚啥？”
    泷淮敞淡淡的说：“这是泷氏集团近五年的财务报表，我在找东西。”
    时天好奇的凑了过来：“这一串数字中，能找出什么东西？？”
    泷淮敞也不介意他的好奇心，只是笑道：“等你以后就知道了。”
    作者有话要说：我发现我还是喜欢搞涩涩的东西，想写一本每一章都在被锁的边缘试探的文（冷静！）
    ――――――
    感谢在2020-08-15 22：23：44～2020-08-17 20：19：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：彼岸、阿v哭唧唧 1个；感谢灌溉营养液的小天使：羌蔓 6瓶；NiYang 5瓶；A-小坏蛋 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    70、第 70 章
    
    七八月份， 炎热的暑假。
    别人都在房间里乘凉写作业，泷淮敞早早的出门去了泷氏集团，等诺阳醒来之后已经是早上10点多钟了， 空调温度打的很低，冷的她裹着被子就下了楼。
    泷淮敞以为诺阳会起的很早， 所以早餐都买好了放在桌子上， 等诺阳下楼的时候包子早就凉透了，好在夏天吃点凉包子也不错。
    一口咬着包子，一手抓着被子， 诺阳像一只面包虫一样从餐厅挪到了客厅， 然后蜷缩在沙发上打开了电视。
    一个人在家总是无聊的， 诺阳吃了包子就去洗漱， 等忙好这一切已经是中午11点多了。
    诺阳又重新躺回沙发上， 摆弄着手机不知道今天应该要做些什么。
    去公司？
    太热了， 她不想去。
    主要是去了也没事做， 还浪费车钱，不划算。
    去找析晴薇玩？？
    可是析晴薇最近也有事情，都不爱搭理她了。
    诺阳看着天花板上的两个窟窿，沉思了半天才拿出手机给泷淮敞发短信――
    诺阳：【你中午打算吃什么啊？点外卖了吗？】泷淮敞很快就回复了――
    泷淮敞：【没有呢，还在忙】
    诺阳开心的动着手指回复到：【我去给你送午饭吧？你想吃什么？】泷淮敞似乎很震惊，过了很久才说道：【姐姐怎么忽然想起给我送饭了？】诺阳：【看你辛苦啊，犒劳犒劳你】
    泷淮敞：【姐姐只要不捣乱就好了】
    诺阳：【废话真多，快说你想吃什么】
    泷淮敞想了想，回复到：【随便带点吃的过来吧，那么热的天有吃的就已经很不错了】诺阳也回复她：【好，12点之前给你送过去，公司定位发给我吧～】看着诺阳发来的可可爱爱表情包， 泷淮敞不由得有些无奈。
    这个姐姐，是不是在家又无聊了？
    时间过得也很快，从诺阳给泷淮敞发信息到打电话，已经是中午12点了。
    诺阳抱着手机走进宽敞明亮的办公楼，整个产业园都是泷家的项目，想找到办公区域还是比较难的。
    前台的美女们看到诺阳进来，便热情的打着招呼：“您好，请问您找谁？”
    “我找……”诺阳想了想，说：“
    我找泷淮敞，她是你们董事长的……”
    诺阳愣住了，泷淮敞和慕佳昭到底是什么关系？？？
    前台看到她犹犹豫豫的，可听到了泷淮敞的名字便说：“请问您有预约吗？”
    “有啊。”诺阳说：“我给她打过电话了，她一会儿就下来。”
    “好的，您在旁边稍等一下。”
    “嗯。”
    诺阳拿着包裹站到了一边，看着穿着一些穿着轻熟装扮的人来来往往，她们的高跟鞋踩在地板上发出了清脆的声音。
    每一个人的妆容都非常精致，他们三三两两的并肩走着，似乎要去什么地方。
    没有等太久，泷淮敞便从电梯里走了出来。
    也许是因为在公司的缘故，一向穿着校服和休闲服的泷淮敞此时也换上了职业装，原本稚嫩的脸庞也立体起来，黑色的长发随着动作在身后摆动，看起来别有一番韵味。
    糟了。
    诺阳盯着泷淮敞朝自己走来，忍不住暗叫一声：这丫头越长越撩人了，简直就是自己的理想型。
    泷淮敞缓步走了过来，看着诺阳呆呆的看着自己便笑道：“怎么了姐姐，出了门就不认识我了吗？”
    “没啊。”诺阳回过神来说：“就是觉得你越来越漂亮了。”
    泷淮敞忍不住轻笑道：“我可是一直都那么漂亮，你才注意到吗？”
    这话被泷淮敞说中了，诺阳的确是在刚刚那一瞬间觉得泷淮敞非常漂亮，以前只觉得她是一个很可爱的小女生，没想到一转眼也是这种散发着诱人气质的女人了。
    不得不说，诺阳真的非常好这一口！
    衬衫短裙和高跟鞋，黑色的长发还有俊美的容颜，哪个人会不喜欢呢。
    泷淮敞帮诺阳拿着那个小包裹，知道这是诺阳给她送的饭菜，便悄悄地对诺阳说：“姐姐跟我来，这边看我们的人太多了。”
    诺阳这才发现好多路过的人都纷纷往这边投来目光，上上下下打量着诺阳，满脸的猜疑。
    “嗯。”被盯的不太舒服，诺阳就赶忙和泷淮敞去了电梯。
    电梯门关上阻隔了那些目光，诺阳这才松了口气。
    泷淮敞看她大喘气的模样便说：“姐姐今天怎么忽然有兴趣来给我送饭菜了？”
    诺阳洋洋得意的说：“在家无聊嘛
    ，就想来看看你。”
    泷淮敞觉得诺阳这实话说的未免有些刺耳，忍不住伸出手拽着诺阳的衣角埋怨道：“你就不会说想我了吗？”
    诺阳喜欢泷淮敞这种撒娇的感觉，笑的没心没肺。
    到了办公区域，大家都去吃午饭了所以很多人都不在，有些人正在茶水间排队热午餐，有些人则是坐在位置上等外卖。
    他们看到泷淮敞带着一个陌生人进来都投来了纳闷的眼光，然后窃窃私语起来。
    泷淮敞带着诺阳来到了一间办公室，推开之后是一间狭小的房间。
    “这里是……？”诺阳有些奇怪的看了一眼门牌，上面竟然还有泷淮敞的名字，看样子竟然是她自己的办公室。
    “临时给我改的办公室。”泷淮敞把人拉进来，关上门说：“我不喜欢和别人一起上班，就让慕阿姨帮我弄了间。”
    诺阳看了看四周，这明显就是储物间改的，一个屏风后面甚至还堆着好多办公用材。
    虽然狭小可好歹也是个单独的空间，看样子这个慕董事长对泷淮敞还是蛮好的。
    等诺阳巡视完了，泷淮敞才伸出手拽着她的衣角，凑过来小声的问道：“姐姐，要不要在这里亲一亲？”
    诺阳脸‘噌’的一下就红了，气道：“你在胡说八道什么？”
    泷淮敞笑脸盈盈的凑了过来，把额头抵在诺阳的额前，搂着她的腰笑道：“就亲一下。”
    诺阳红着脸说：“不要！”
    泷淮敞哪里容她拒绝，低下头就咬上了诺阳的嘴唇。
    诺阳挣扎了两下就放弃了，乖乖的仰起头和泷淮敞细细的亲吻，唇齿间留着两个人的味道。
    正当两个人腻味的时候，门忽然被人闯开了！
    “淮敞，我来找你一起吃饭了，你……”
    律谨推开门，就看到屋内的两人快速的弹开，再仔细看两个人的脸色，都是满脸的绯红。
    “诺阳姐姐来了啊？”律谨有些纳闷，总觉得现在的气氛怪怪的，可是却又不知道是不是那样，只能开口问道：“你们在屋里干什么呢？”
    泷淮敞看到诺阳耳根都红透了，便把她拉到身后对律谨说道：“我姐姐给我送饭过来了，就和她多说了两句话。”
    “这样啊。”律谨不介意的说道：“
    正好啊，我的外卖也到了，咱们一起吃吧。”
    不由分说的，律谨便很自然的坐在了旁边的椅子上，看样子也是经常过来找泷淮敞吃饭的。
    没有办法，三个人只能挤在一个桌子前，把自己的饭菜都打开。
    律谨一边拿出自己的外卖一边说道：“咱们公司食堂的饭菜味道太淡了，我还是更喜欢这家外卖，味道特别足！”
    诺阳看着那些红艳艳的饭菜，忍不住流了口水。
    这些看起来好好吃的样子啊！
    泷淮敞低头去拿诺阳给她带来的饭菜，却发现自己摸到了一个塑料盒。
    拿出来一看，上面竟然还有外卖的订单。
    泷淮敞：“……姐姐，这是谁的外卖？”
    “嗯？”诺阳回过头看了一眼，道：“我定的外卖啊，寄到家里的，然后我再拿过来给你。”
    面前的两个人都怔住了，这是什么操作？
    点外卖送到公司不就好了嘛？？？
    诺阳还没有察觉到有什么不对劲，便说道：“打开盖子呀，这是我们经常吃的那家，都是你喜欢的。”
    行叭。
    泷淮敞无奈的想，外卖就外卖，自己就不应该期待诺阳的爱心午餐。
    三个人吃完了午饭，律谨拎着垃圾就出门了，她还要去午休就不打扰两个人了。
    这段时间泷淮敞在公司也跟了不少的项目，虽然只是旁观，可大家都明白她出现在公司里是什么意思，也没有人敢对泷淮敞使脸色。
    不出意外，这人很快就是泷氏集团的继承人了。
    诺阳也没有事情做，就待在泷淮敞的办公室里蹭冷气，看着她坐在桌子后面认真工作的模样不由觉得她格外的撩人。
    单手托着脑袋，诺阳忍不住琢磨，自己以前怎么没有发觉泷淮敞那么好看呢？
    难道真的如同泷淮敞说的那样，自己喜欢年纪比她大的？？
    越想越不太对，诺阳悠悠的叹了口气。
    泷淮敞听到诺阳的叹气声，便抬头和她四目相对。
    “姐姐，你这样盯着我很久了。”泷淮敞笑道：“你是不是喜欢我了？”
    诺阳脸微微红了红，咳嗽了一声假装玩手机。
    泷淮敞放下手头的东西，学着刚刚诺阳的姿势托着脑袋说：“姐姐，要不要过来亲亲我？”
    诺
    阳低着头满脸通红：“胡说八道什么呢，你再这样我可走了。”
    泷淮敞笑的更开心了：“反正也没人看到，真的不来亲亲我吗？”
    大概是被泷淮敞说的有些心动了，诺阳就觉得心里痒痒的，刚刚那个匆匆忙忙的吻还在唇边有温度，让她还想再尝一尝。
    真是的……
    诺阳忍不住红着脸埋怨，都怪泷淮敞，自己越来越不正常了……
    作者有话要说：感谢在2020-08-17 20：19：24～2020-08-18 22：07：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：情牵 1个；
    感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧 1个；感谢灌溉营养液的小天使：叶简 10瓶；羌蔓 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    71、第 71 章
    
    慕佳昭看着自己电脑中传来的视频资料， 那正是在办公室里泷淮敞和诺阳亲热的画面。
    大概因为摄像头是藏起来的缘故，所以拍摄的角度非常奇怪，而且周围还有一圈非常碍眼的黑团， 看样子应该是藏在某个书架或者柜子里。
    看着画面中两个人亲昵的动作，那并不是装可以装出来的， 至少证明泷淮敞是对这个‘姐姐’真的有意思。
    怪不得总是不愿意回来， 原来是有所牵挂。
    慕佳昭拿着签字笔看着泷淮敞笑的一脸满足的表情，不由的冷下脸来。
    不愧是有血缘的人，都是感情冲动的东西。
    不过这样也好， 至少慕佳昭可以放心了， 她需要的并不是一个聪明有主见的继承人， 像泷淮敞这种沉迷美色的正是她想要的。
    合上了电脑， 慕佳昭对站在一旁的助理开口道：“她现在工作怎么样了？”
    助理老实回答：“大概是年纪太小的原因， 很多事情都不会， 而且还在关键的地方犯了很多错误……董事长， 这个泷淮敞根本就是个小屁孩，现在让她来公司实习未免太早了吧？”
    不说她的水平怎么样，就高二这个年纪来说，当个暑假工都嫌她年纪小，更何况跟项目了。
    “我就是要她多犯点错误。”慕佳昭淡淡的说：“让那些还对继承人有所期待的人看一看，这是一个什么样的草包。”
    话说到这里，助理也不敢多说什么了。
    面前这个女人看起来美丽端庄，其实本质上就是个毒蛇，是一个非常坏的女人。
    对于她们泷家的事情，外人还是不参与的好。
    泷淮敞从公司回来还要继续写家庭作业，诺阳把空调温度调高一些，让冷风吹起来不那么头疼。
    她转头看向趴在桌子上写试卷的女孩子， 换了一身睡衣的泷淮敞此时又回到了那个乖巧的女孩子，让诺阳都有些恍惚。
    女孩子也太爱变了吧？
    泷淮敞没有注意到诺阳的目光，只是埋头正在算一道数学题，大概是遇到了不理解的地方正在思索，鬓角的长发缓缓从耳后滑落，垂在了桌子上。
    诺阳看着她乌黑的长发，便从自己手腕上把发圈摘了下来，走到泷淮敞身后说：“我帮你把头发扎起来吧？”
    泷淮敞闻言回头看了看，便笑着同意了：“好啊。”
    诺阳就着书桌上的灯光站在泷淮敞的身后，帮她把黑色的长发在头上扎了一个长长的马尾。
    泷淮敞试着甩了甩，不松不紧刚刚好。
    察觉到诺阳一直紧紧盯着自己，泷淮敞伸出手把她拉到身边，仰头看着她：“姐姐，你最近……有些奇怪。”
    “哪里奇怪？”诺阳不解的低下头。
    泷淮敞看着诺阳，没有回答这个问题，而是反问道：“姐姐，你喜欢我吗？”
    诺阳沉默了。
    喜欢吗？？
    应该是喜欢的吧？
    虽然不清楚是从什么时候开始，诺阳不想再离开泷淮敞，也不想让她在离开自己。
    她不想让泷淮敞再回到孤独的地方，也不想让自己待在没有她的世界。
    有的时候感情就是莫名其妙。
    莫名其妙的害怕，莫名其妙的胆怯，又莫名其妙的欢喜。
    泷淮敞总是在重复着说喜欢自己这件事情，诺阳又何尝不是呢？
    当听到自己要有一天和她分开，诺阳第一个想到的就是泷淮敞，她似乎已经……喜欢上了她。
    诺阳看着面前已经有些成熟的脸庞，她们两个人在屋内屋外亲吻，感情早已经不是那种单纯的姐妹或者室友的关系了。
    “应该喜欢吧。”诺阳微微红着脸，低声说道：“我其实也没有谈过恋爱，不清楚这到底是不是喜欢，可是我知道……我看到你的时候就会很开心。”
    泷淮敞轻笑着抬起头说：“我也是，我看到姐姐就会很开心很开心，似乎一切的烦恼在看到你的那一刻都会忘记。”
    原来，诺阳和自己的感觉是一样的。
    原来，这并不是一场单恋。
    泷淮敞伸出手，轻轻抚摸着诺阳的脸颊，目光扫视着她的眼睛、鼻尖，最后落在了嘴唇上。
    诺阳心跳忍不住加速，她知道泷淮敞在想什么，这也正是自己想的。
    “先说好。”泷淮敞用拇指按在诺阳的嘴唇上，目光微微轻佻：“是姐姐你先告白的，可不是我逼你的。”
    诺阳脸一下就红了：“什、什么告白，明明是你先问的……”
    越说越没底气，诺阳耳根都红了。
    泷淮敞轻
    笑了一声，低头把一个温柔的吻印在了诺阳的嘴唇上。
    虽然两个人亲的次数都数不过来，可是泷淮敞今晚的这个吻显得格外的温柔，就好像是一个害羞的女孩，在竭力的证明什么一样。
    软软的，又带着娇羞。
    泷淮敞面颊也有些泛红，她盯着诺阳的红唇轻声说道：“姐姐，我喜欢你。”
    诺阳闷哼一声，抓着泷淮敞捧着自己的手小声的说：“我也喜欢你……”
    ――――
    有些迟到的恋爱终于还是来了。
    整个房间里都充满着恋爱的粉色泡泡，虽然诺阳还是跟以前一样睡到自然醒，可是却能感觉到她的小动作明显多了起来。
    比如，吃饭的时候会把泷淮敞喜欢的夹给她。
    再比如，休息的时候两个人会窝在沙发上。
    还比如……
    泷淮敞正在刷碗，忽然怔了怔。
    这和以前两个人在家的时候到底有什么区别呢？？？
    她回头看了一眼在客厅看电视撸猫的诺阳，忽然觉得自己是不是被骗了？？？
    也许自己姐姐只是想要一个免费而且以爱之名的保姆而已。
    “姐姐。”泷淮敞把厨房里的东西收拾好，走过来看着抱着猫窝在沙发上的诺阳说道：“今天没事的话，就把垃圾拿下去扔了。”
    诺阳缓缓的抬起头，不情不愿的说：“小淮……”
    泷淮敞伸出手指头点了点她的额头：“我现在怀疑姐姐跟我告白只是想让我多干一些家务。”
    诺阳嘿嘿一笑，抓住了她的手：“哪有啊～”
    正好电视剧演了诺阳不想看的，她就把猫放在了沙发上说：“那我去倒垃圾吧。”
    为了避免小丫头生气，诺阳拎着放在门口的垃圾袋就下了楼。
    在楼房后面的垃圾处理点扔完垃圾之后，诺阳踢踏着拖鞋就准备往家走，这个时候便看到一辆银色的跑车缓缓地从她旁边驶过，停在了面前。
    车窗摇下，是析晴薇那张脸。
    她看着穿着有些邋遢的诺阳，单手撑着车窗问道：“今天怎么有空下楼了，你家小朋友呢？”
    有一说一，诺阳还是挺害怕析晴薇的，生怕她一个不开心就把自己给带走。
    “小淮在楼上呢。”诺阳看着析晴薇，想了想才对她说道：“我……
    和小淮在一起了。”
    析晴薇顿了顿，抬头看着她：“你确定？”
    “嗯。”诺阳点了点头。
    析晴薇淡淡的说：“她以后可是会喜欢上别人的，这样的结果你也愿意接受？”
    “至少她现在喜欢我。”诺阳肯定的说：“以后如果她不喜欢我了，你正好把我带走。”
    析晴薇顿了顿，开口道：“希望你不要后悔。”
    说着，她便打算摇上车窗，诺阳赶忙伸手塞进去，吓了她一跳。
    “你干什么？”析晴薇赶忙停止了手中的动作，生怕夹着诺阳的手：“你就不怕把你的手夹断么？”
    诺阳看着车窗又摇了下来，才义正言辞的说道：“我就是想警告你，别总打小淮的主意。”
    析晴薇抿了抿唇角，酷酷的戴上了墨镜：“哼，到时候可别求着我带你走。”
    看着析晴薇再一次摇上了车窗，诺阳才目送她远去。
    时间有的时候过得也很快，一眨眼的时间，泷淮敞的暑假就已经所剩无几了。
    今天是她在泷氏集团暑假实习的最后一天，大家都知道以后这位小小姐就只有每周会来一趟了，都纷纷为她践行。
    不管关系如何，巴结一下总是好的。
    正当众人围着泷淮敞的时候，助理却敲了敲门。
    “淮敞，”助理笑道：“董事长找您。”
    泷淮敞正好不想和这些人相处，便起身跟着助理一路走向了董事长办公室。
    慕佳昭坐在宽敞明亮的办公室里，看到泷淮敞进来便让她坐在了沙发上，自己则兴致盎然的为她倒了一杯茶饮。
    “喝吧，”慕佳昭站在茶几旁说：“从英国带来的红茶，看看喜不喜欢。”
    泷淮敞端起来喝了一口，苦涩极了，味道一点都不好。
    她有些怀念诺阳经常给自己点的那家奶茶了，香香凉凉的，她果然还是更喜欢甜一些的饮料。
    慕佳昭看到她表情一点都没有变，便说道：“你下周就要开学了吧？”
    “嗯。”泷淮敞回答：“下周一准备上课。”
    “不打算回原来的学校吗？”
    “……不打算，现在这个学校就挺好。”
    慕佳昭喝了口杯中的茶，缓缓开口道：“当初趁着你落魄欺负你的那群同学，你还记得吧？”
    泷淮敞
    抬头看了她一眼。
    “淮敞啊。”慕佳昭对她说：“总是受委屈可不好，你难道不喜欢自己巴掌甩在别人脸上的感觉么？”
    泷淮敞：“……”
    慕佳昭：“你现在作为泷家继承人的身份，如果大大方方的回去了，定能够看到各种各样的表情。”
    泷淮敞仰头看着面前的女人，慕佳昭的每一句话都戳在了她的心底，一想起当初自己被赶出学校的落魄场景，还有那些同学如同看垃圾一般看泷淮敞的眼神。
    她就打心眼里觉得不甘。
    如果现在回去的话，大概会爽到不行吧。
    作者有话要说：感谢在2020-08-18 22：07：11～2020-08-19 19：34：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Moonster 1个；感谢灌溉营养液的小天使：羌蔓、小金库都见底了 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、第 72 章
    
    高三开学的第一天， 路上的车明显比放假的时候要多很多。
    特别是在本市的贵族学校门口，各个小姐少爷的私家车把门口堵得满满的。
    正当学生们背着书包从轿车里出来，打算走向学校的时候就看到一辆黑色的轿车停在了门口。
    先不说那是什么车， 单单是一堆吉利的数字就代表着这车的主人并不是普通人。
    泷淮敞没有让司机给她开门， 而是自己推门下来。
    她一身普通高中的运动校服站在一群高定校服的学生里，显得格外的显眼。
    “那不是……”
    距离近的几个学生纷纷小声的谈论到：“泷淮敞？她不是上年退学了么，怎么又在这里？”
    “你还不知道吗， 泷老太太认她做孙女了， 她现在是泷家的继承人了。”
    “她一个私生女？老太太没疯吧？”
    “有什么办法，现在泷家年纪稍微大一些的只有她了，董事长都不姓泷，老太太肯定急死了， 才让泷淮敞回来的。”
    “噫， 这老太太也真是的……”
    泷淮敞耳不聋眼不瞎， 自然是把那些对话全部都听到了耳中，可是面部表情却依旧是淡淡的， 似乎对此完全不在意一样。
    今天她并不是顺路来亮相就回去的，而是带着任务来的。
    她要为泷氏集团开办的学院来招生。
    很多人在高一高二就已经定下来自己要考哪个大学， 可是这对于这所学校的学生来说并不在意， 因为这群孩子非富即贵，大学也都会选择出国留学。
    而泷氏集团旗下正好有一个国外的留学机构，从高三开始在国内外就学，提早适应国外的那些日子。
    泷淮敞今天来就是为这些已经报名的学生做一次体面的演讲。
    礼堂里已经坐了不少的人， 今天原本应该是学院负责人来的，只不过慕佳昭把这个机会给了她，让泷淮敞重新回来看一看昔日的‘同学们’。
    一身蓝白色的校服，看起来普通又扎眼。
    泷淮敞黑色的长发在后脑上扎成一个长长的马尾， 介于稚嫩和成熟的面容让很多学生都有些吃惊，不明白为什么泷淮敞会出现在这里。
    她缓步走到讲台上，愉快的和这些同学打着招呼：“很高兴再次见到你们。”
    原本泷淮敞班级的那几个同学也报了泷氏集团的学院，看到泷淮敞意气风发的站在讲台上不由得黑了脸色。
    “她……她不是那个退学的泷淮敞么？”
    “嘶，听说她现在意气风发的不得了，还当了泷家的继承人呢。”
    “那我们以前欺负她的事情，她不会怀恨在心吧？”
    “如果不记恨的话，又怎么会回来？”
    “那……”
    众人把目光放在了前排的一个男生身上，谭知行当初和泷淮敞在教室打架的事情，可是闹得很大，此时的他坐在第一排椅子上，脸色别提有多难看了。
    泷淮敞目光在下面扫了一眼，倒是看到了不少熟悉的面孔，特别是坐在前几排的那几个人。
    谭知行似乎新植了头发，头发比泷淮敞当初离开的时候茂密了不少，可脸色却不怎么好看，一双眼睛狠狠地盯着讲台上的人，似乎要把她吃了。
    “这人……”谭知行旁边的人小声的说道：“她怎么回来了，还穿着别的学校的校服？”
    这□□裸的挑衅，让几个眼红的人看着格外不顺眼。
    “喂，”谭知行坐在位置上，因为距离够近，便对泷淮敞说：“你到底是来做什么的？还穿着别的学校的校服，不知道这里是什么地方吗？”
    泷淮敞面容平静，甩了甩宽大的校服袖子说：“我穿校服那么可爱，当然是过来给你们看看的。”
    她瞥了一眼谭知行他们，当初欺负泷淮敞的这群人倒是一个都不少的全部都在。
    下面的人明显是被泷淮敞这种冷淡表情说出这么不要脸的话震惊了，一个个目瞪口呆的看着她，不知道该如何接这个话。
    泷淮敞抖了抖手中的稿件，对他们说：“你们不需要这么看着我，如果我没有离开这所校园的话，可能就遇不到更好的人，跳出舒适圈对于你们来说可能难以理解，但是有时候也该学会选择。”
    大礼堂的人都竖着耳朵听着泷淮敞的话，虽然她穿着很傻的校服，可是依旧掩盖不住泷淮敞明亮的眸子。
    似乎……她的眼神比在两年前的时候更加明亮了。
    简短的讲述结束之后，负责人才来为大家发放报名表之类的东西，今年高三的他们可比以往更加忙碌，也更加紧张。
    泷淮敞走下了讲台，便看到谭知行他们冷冷的瞪了自己一眼，抬脚就走了过来。
    “你怎么还有脸回来？”谭知行嗤之以鼻：“不过是仗着自己私生女的身份而已，也不想想如果你爹你哥没有死，这种好事怎么会轮到你的头上？”
    泷淮敞也不生气，勾起唇角微微笑道：“那至少我也有个可以依仗的爹，不像你，再有本事也不可能成为泷氏的继承人。”
    “你……”谭知行对于她默认自己私生女的身份还很荣幸的态度很吃惊，如果是当初的泷淮敞估计根本不会说这种话。
    “谭知行。”泷淮敞看着他，开口道：“我和以前可不一样了，不要总是挑衅我，不然你可能连怎么被退学的都不知道。”
    众人看到泷淮敞是真的生气了，虽然她大大方方的承认了自己私生女的身份，可是很明显还是介意的，谭知行被她这番话怼得说不出话，他也不傻，知道泷淮敞现在是什么身份，这一次回来就是来告诉他们以后不要再招惹自己。
    谭知行咬了咬牙，虽然不甘心可是差距摆在那里了，就算泷淮敞是上不了台面的私生女，可现在人家已经是继承人了，等以后真的夺回了家产自己肯定不会好过。
    他看了一眼泷淮敞，憋着一口气道：“对不起，是我以前年轻不懂事总是欺负你，还请泷小姐原谅我。”
    泷淮敞看着他不情不愿的道歉也不在意，只是平静的说：“原谅这种话说的太重了，以后我们还有见面的机会呢。”
    说完这番话，她便准备离开。
    看着泷淮敞离开的背影，几个原本和她同班的同学都面面相觑，不知道为什么只是不到两年的时间，大家的差距会那么大。
    在这边的事情忙完，泷淮敞便回到了学校。
    因为请了假，所以班主任并没有对她说什么，而是让泷淮敞回到自己的位置上。
    高三的同学也都换了一批，可时天却依旧和泷淮敞是同学，班主任也从原来的那个快退休的老教师换成了年级主任。
    而且原本在隔壁班的江黎也分到了同个班级，三个人并排坐在靠窗的位置，别提多有默契了。
    时天戳了戳坐在前排
    的泷淮敞，小声的问道：“泷姐上午去哪里了啊，怎么现在才来？”
    泷淮敞说：“去了一个地方办事情，这不就回来了吗？”
    时天无奈的说：“我还以为你不打算在这里上了，还难过了好久。”
    泷淮敞翻了个白眼：“都高三了，我换学校做什么。”
    江黎听到身后两个人在闲聊，便转过头来说：“淮敞如果要转学一定要和我们说啊。”
    没等泷淮敞答应，一个粉笔头便一下子砸到了她的桌子上。
    年级主任冷着脸看着她们三个，开口道：“现在上课呢，听就闭嘴，不听就滚出去，都高三了还那么闲散，要不要我请你们家长啊？”
    三个人纷纷缩了缩脖子，不在吭声。
    这个年级主任还是一如既往的那么凶啊……
    ――――
    与此同时。
    诺阳在咸鱼了一整个暑假之后，也开始思考自己要不要去公司一趟。
    可还是那句话，去了公司她又无所事事，还碍手碍脚，不如在家里呆着。
    躺在沙发上，诺阳裹着毯子四仰八叉，瓜子因为冷蜷缩在她身边缩头缩脑，可又贪凉哪里也不愿意去。
    电视机里还放着叽叽喳喳的综艺节目，演员们在节目中打打闹闹，看起来也格外的有意思。
    正当诺阳躺平的时候，门却被人敲响了。
    她抬头看了一眼时间，已经是下午一点钟了，这个点谁会来找她？
    ‘咚咚咚――’
    房门被人又敲了一遍，诺阳赶忙从沙发上爬起来高声喊道：“这就来，谁啊！”
    门口并没有人回答，诺阳蹑手蹑脚的往猫眼看了看，发现站在门口的是一个‘熟人’。
    助理看到门始终不开，又抬起手敲了敲。
    还没等她的手敲到门，便只听见门‘咔哒’一声，开了。
    诺阳看着站在外面的助理和慕佳昭，有些为难的说：“你们来找小淮么？她上学去了，得下午才能到家。”
    助理回头看了一眼慕佳昭，便对诺阳说道：“我们不找小小姐，我们是来找你的。”
    “找我？”诺阳有些奇怪的看了一眼面前的俩人，她和慕佳昭根本就没怎么接触过，为什么忽然要青天白日的来找自己？
    慕佳昭看了一眼诺阳呆呆的表情，便半眯着眼睛笑道：“不请我们去家里坐坐么？淮敞姐姐。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-19 19：34：48～2020-08-20 19：13：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿v哭唧唧 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    73、第 73 章
    
    慕佳昭看着诺阳， 轻笑道：“不请我们去家里坐坐么？淮敞姐姐。”
    诺阳看着面前的人，为什么这女人会来找自己？
    仔细想想，诺阳和慕佳昭见面的次数屈指可数， 甚至去她的公司都不会遇到， 唯一一次算得上对话的也就是在□□的那次。
    她怎么会忽然来找自己？
    慕佳昭看着诺阳不吭声的模样有些好笑，怪不得泷淮敞那么喜欢她，没想到反应慢半拍还真的蛮可爱。
    大约是察觉到自己好久没有回答， 诺阳终于回过神来把门打开：“进来吧。”
    嗯？？
    为什么要邀请她们进来？？
    诺阳忽然一愣， 该死的，习惯性邀请人来家里做客，她都忘记了应该拒绝。
    可是已经邀请了人家就没有再赶出去的道理，诺阳还是大大方方把人请了进来。
    再怎么说这里都是自己的地盘， 她不怕的。
    慕佳昭走进屋里， 两层楼的公寓并不大， 上下空间布局都有些挤，比不得泷家的大别墅， 倒也算是温馨。
    诺阳站在一旁一副家主的姿势对两人说道：“随便坐，想喝点什么？”
    助理笑道：“诺阳小姐和董事长坐着就好， 厨房在哪里我帮你们泡茶。”
    “啊？这样多不好？”
    “没有关系的， 我们董事长有些事情要和您聊，这种琐碎的事情就让我来吧。”
    拗不过这个助理，诺阳只好给她指了指厨房的位置，还把家里的饮料存放的柜子告诉了她， 这才坐在慕佳昭的对面。
    慕佳昭看到诺阳坐下来，便开口道：“其实我一直都想和你见一面，只不过泷淮敞那孩子总是说你忙，拖到现在。”
    “嗯……”诺阳眨了眨眼睛：“我的确挺忙的， 就最近公司好多事情都要我处理，就……额，走不开。”
    诺阳还是不太擅长撒谎，就说起来有些结巴，慕佳昭只是听着也不戳破。
    她上上打量着面前的姑娘，诺阳今年才二十多岁，喜好还是那种刚毕业小姑娘喜欢的东西，粉色的睡裙和毛绒拖鞋，虽然打理过但依旧有些乱的头发让她显得格外的可爱。
    “诺阳小姐吃过午饭了吗？”慕佳昭接过助理递给她的一杯温水，对诺阳笑道：“今天来就是想和你关系更亲近一些，中午一起吃饭吗？”
    诺阳其实还没有吃饭呢，可是她有些狐疑的看着面前的女人，好端端的献引擎，肯定非奸即盗。
    “我那个……吃过了……”
    诺阳的话音刚落，肚子便不争气的叫了一下，发出了好大的声响。
    空气瞬间有些尴尬，助理咬着嘴唇想笑又不敢笑，只能躲在慕佳昭的身后憋红了脸。
    诺阳也有些窘迫，尴尬的说：“我就比较容易饿，再吃一顿其实也可以的。”
    慕佳昭看她同意了也忍不住笑弯了眉眼：“好啊，我已经订好了位置，诺阳小姐换身衣服一起走吧。”
    等诺阳换衣服的空挡慕佳昭也有意无意的打量着房间内的摆设，最终抬头看到客厅天花板上没有修缮的位置。
    两个黑洞洞的窟窿看起来就好像是一双眼睛，在紧紧地盯着慕佳昭。
    那种感觉很熟悉，熟悉到慕佳昭忍不住轻笑了出声。
    助理看她盯着天花板看还在纳闷，便问道：“董事长，您看什么呢？”
    慕佳昭心情不错，伸出纤细的手指指了指那个原本吊着吊灯的地方，对她说：“你知道之前那个位置上挂着什么吗？”
    助理狐疑的抬头看了看，只看到两个窟窿什么都没看到。
    “是不是以前吊着灯啊？”助理不确定的说：“我第一次来这里，也不知道这里曾经挂着什么。”
    慕佳昭抿着嘴唇轻轻笑了笑，看到诺阳换好衣服下来便说道：“好了，我们出发吧。”
    ――――
    泷淮敞回到家的时候推开门并没有看到有人，她放下书包在客厅和卧房里来来回回的找了三遍，最后把瓜子从柜子里薅了出来。
    人呢？？？
    泷淮敞去隔壁析晴薇家敲门，对方家安安静静的似乎一个人都没有。
    这可就奇了怪了，大白天的还那么热，自己姐姐能去哪里呢？
    正当泷淮敞抱着瓜子进屋打算给诺阳打电话的时候，下意识的看了一眼阳台外面，发现一辆黑色的轿车从小区门口开了进来。
    那辆车泷淮敞很眼熟，她把猫放下走到阳台，眼睁睁的看着诺阳从慕佳昭的车上下来，脸都绿了。
    诺阳今天下午和慕佳昭吃了饭又随便逛了逛，慕佳昭很会哄人，而且也知道诺阳喜欢吃小点心，就带她去了集团下的蛋糕坊。
    整个下午的时间诺阳都和慕佳昭在一起，她们还烤了小饼干带回来。
    诺阳有些不好意思的和慕佳昭告别，做小饼干实在是太有趣了，她没忍住做了整整一袋子。
    慕佳昭对诺阳说道：“如果你和淮敞吃不完的话可以分给邻居，饼干最好不要过夜，不然味道会很差。”
    诺阳心领神会：“谢谢，我会和小淮把它吃掉的。”
    慕佳昭半眯着眼睛笑道：“以前我还总是觉得淮敞被你管的很严，现在看来那孩子是对我有所顾虑。”
    诺阳说道：“没有的事情，小淮人很乖又可爱，只是有些怕生而已，我当初和她在一起的时候，她对我也很戒备。”
    想起当初那个不愿意跟自己说一句话的女孩子，诺阳甚至还有些想念呢。
    跟慕佳昭告别之后，诺阳便拿着自己的饼干开开心心的上了楼。
    打开房门进了屋，诺阳哼着小曲把饼干放在了茶几上，打算等泷淮敞放学一起当饭后甜点吃，正当她准备回过头去厨房看看准备啥晚饭的时候，便感觉到身后有人缓缓地靠近。
    一回头，就看到泷淮敞穿着校服站在自己身后，一脸兴师问罪的表情。
    “你、你今天放学怎么那么早？”诺阳心里‘咯噔’一下。
    泷淮敞冷着脸开口道：“开学第一天，报道就可以回来了，明天正式上课。”
    “这样啊……”
    “姐姐。”
    泷淮敞走过来，一字一顿的说：“你今天下午干什么去了，为什么从慕佳昭的车上下来？”
    诺阳有些紧张的说：“你怎么能直接喊她名字呢，应该叫她阿姨才对。”
    泷淮敞面色不悦，伸出手抓着她的手腕醋道：“你在向着她说话？”
    “我没有……”诺阳指了指茶几上的饼干说：“我们去给你做了饼干吃了，你尝一尝？”
    “不吃。”泷淮敞不悦的说：“姐姐总是这样，不知道那个女人不能接触么？”
    大概是看到诺阳的确有些心情低落，便伸出手捏着她的脸颊往外面扯：“姐姐还总是叮嘱我不要跟泷家人接触，你自己倒是跟人家出去做饼干了？说，除了做饼干还做了什么！”
    “木有啊……”诺阳抓着泷淮敞的手，揉着自己的腮帮子说：“就是做饼干嘛，我们真的没做什么的。”
    看到诺阳一脸委屈的模样，泷淮敞气也气不起来，低下头吻了吻诺阳的嘴唇，却又心有不甘的说：“不行，我觉得姐姐一定在隐瞒着我什么。”
    诺阳纳闷：“你怎么又来了！”
    泷淮敞扣着诺阳的腰，低头贴着她的额头说道：“今天晚上，我要搬去你房间里睡。”
    诺阳：“！！！！”
    不可以！
    两个成年女性睡在同一间屋里，成何体统！
    “不行！”诺阳挣扎着说：“你要搬到我房里住，这和同居有什么区别！”
    泷淮敞闷哼一声：“我们不已经同居好几年了么，姐姐怎么现在才反应过来？”
    诺阳挣扎着说：“我不要，你不要搬来，你在我旁边我睡不着！”
    泷淮敞逗着她说：“那就和我一晚上都不要睡～”
    “臭流氓！你才高三，你这些话是怎么学的！”
    “都是姐姐教得好，我还有很多话姐姐没听过呢，今天晚上说给你听。”
    “我不要！！！”
    与此同时。
    正在高架上行驶的车辆里，慕佳昭接到了一通电话。
    电话那头是一名男士的声音，他对慕佳昭说道：“董事长，检查组的结果出来了，账目都没有问题，他们已经把人都撤回去了。”
    慕佳昭点头道：“辛苦了，这几天麻烦你了，让手下都休息休息吧。”
    挂断了电话，慕佳昭才把目光放在远处的斜阳。
    泷老太太怀疑慕佳昭挪用公司的公款，竟然在一周前让董事会调查自己，这是慕佳昭万万没想到的，她以为给这老太太找了个继承人玩，她就会安生很多，结果竟然还想着搞她。
    回到了泷家，慕佳昭便直接去了二楼卧房，在那里泷家老太太还在静养。
    推开门正好看到保姆正在给老太太喂饭，慕佳昭走过来接过饭菜对保姆说：“下楼吧，我来喂。”
    等保姆离开了，慕佳昭才把饭菜放在一边，对躺在病床上的老太太开口道：“妈，您安排董事会调查我怎么也不跟我说一声呢，万一查出点什么那多尴尬？”
    泷老太太盯着慕佳昭，低喘着开口道：
    “你不要觉得我老了就什么都管不了了，你做的那些事情我都看在眼里呢……”
    慕佳昭看着老太太，忍不住勾起了唇角笑道：“妈，您真是越老越糊涂了，我看您应该重新再进医院瞧一瞧了，明天开始就去郊区疗养院吧，那边更适合您。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-20 19：13：27～2020-08-21 20：17：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：咦惹 1个；
    感谢投出地雷的小天使：姐姐 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：羌蔓 3瓶；霜序 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、第 74 章
    
    泷家老太太再次住院的消息传的很快， 各大媒体都在等着医院的消息，可是却没有一家媒体能够深入调查。
    当诺阳听到这个消息的时候，还在家里洗衣服。
    因为泷淮敞高三比较忙， 而且□□的经理和安律师总是隔三差五找她， 弄得泷淮敞基本没有时间做家务，所以这件事情自然而然就落到了诺阳的头上。
    当她满手泡泡的接通程白她们的电话时，大家都挤在摄像头面前一脸的震惊。
    “小诺啊， ”楚可欣纳闷的说：“你怎么在洗衣服啊？改性了？”
    诺阳无奈的说：“就是做个家务而已， 你们怎么那么大反应。”
    说着，诺阳就把已经起泡的衣服连带着肥皂水一起塞进了洗衣机里。
    众人：“……”
    这是什么新奇的洗衣服方法？？
    都手洗了为什么还要倒进洗衣机里？？？
    可是老板的干家务她们也不能说什么，便直接说了工作上的事情。
    “老太太又住院了。”程白开口道：“我们不去做个报道吗？”
    诺阳问道：“怎么又住院了？”
    这三天两头的，都快把医院当成自己第二个家了。
    “以前是身体不好， 这一次似乎不知道具体什么原因。”程白说道：“所以我们去医院问一问吧。”
    诺阳一边按着洗衣机的按钮一边说：“可以啊， 你们定就好了。”
    等挂了电话， 诺阳才抬头看了一下时间，已经是下午三点钟了。
    诺阳把衣服都晾起来， 然后才有些焦虑的又看了一眼时间。
    想了想，诺阳决定去接泷淮敞放学。
    打理了一下自己的头发， 诺阳两个月没有怎么出门了， 头发比前些日子的要长不少，有些毛毛躁躁的感觉，看起来乱糟糟的。
    她在卫生间打理了好久，才把那些自来卷的头发给弄直， 发梢直愣愣的打着卷，诺阳随便抓了两下就不去管他了。
    换了一身纱裙，诺阳这才拎着包出了门。
    泷淮敞的学校大概5点左右放学，诺阳坐在学校门口的奶茶店里喝了半杯奶茶， 才等来了放学铃声。
    当泷淮敞看到诺阳打扮好站在学校门口的时候还很纳闷，有些不太明白为什么姐姐今天舍得出家门了。
    “姐姐，你怎么来了？”泷淮敞奇怪的走了过来：“是不是家里停电了？”
    诺阳闷哼一声：“没有停电啊。”
    “那姐姐怎么舍得挪窝了？”
    “哼。”
    诺阳说：“我在家呆腻了，就出来了啊。”
    泷淮敞勾起唇角，伸出手拉着诺阳的手，笑道：“好不容易出来了，我们去外面吃饭吧。”
    因为诺阳总是宅在家里，她们都好久没出来吃饭了。
    人来人往的校园让诺阳有些不自在，虽说泷淮敞已经和自己在一起了，可是诺阳总觉得她在老牛吃嫩草。
    跟高中生谈恋爱，听起来很美好可是压力也很大。
    诺阳察觉的周围有人正在拿目光偷偷瞄着自己，便觉得手心开始冒汗，她对泷淮敞说道：“我们那个、先去找地方吃饭吧，这里太显眼了。”
    泷淮敞知道诺阳脸皮薄，便牵着她的手走开了。
    一路上诺阳都觉得泷淮敞的手心冰冰凉凉的很舒服，那么热的天还能感受到这种凉意真的蛮难的。
    就是冬天的时候苦了点，因为体温不高的缘故，泷淮敞每到冬天只能待在有暖气的房间里，不然会手脚冰凉连握笔都吃力。
    诺阳忽然觉得自己不知不觉竟然也会想那么多，有些感慨的对泷淮敞说道：“小淮，我们吃点暖和的东西吧。”
    泷淮敞好奇地问道：“姐姐今天怪怪的，是不是有什么事情想跟我说？”
    “嗯……”诺阳想了想，还是决定把今天中午知道的事情告诉泷淮敞。
    却没想到，泷淮敞竟然丝毫不觉得意外，甚至还有一种已经预料到的眼神看着诺阳。
    “姐姐。”泷淮敞抿了抿唇角，对诺阳说：“你之前叮嘱过我的，泷家的人都不是好人，这点我似乎已经了解了。”
    豪门恩怨不外乎是那些钱，可却因为这些死物弄得妻离子散家破人亡，泷淮敞是怎么都不能理解的。
    如果说要自己选择的话，泷淮敞更想和诺阳在一起，那些钱可有可无。
    诺阳看她这副模样就有些担心：“你是不是遇到了什么事？”
    泷淮敞说道：“律谨给我打过电话，她把奶奶住院的事情跟我说了，都在猜测……她应该是被软禁起来的。”
    律谨很清
    楚的告诉她，也许是因为老太太派人调查慕佳昭的缘故，弄得那个女人着急了。
    老太太现在身边都是慕佳昭的人，而且她体弱到已经没有办法独立行走，手头上除了股份和资产就一无所有了，慕佳昭想控制她简直易如反掌。
    反正慕佳昭钱已经多到花不完，老太太又活不久了，她就这么耗着，盼着老太太死呢。
    泷淮敞抓着诺阳的手，黑色的眼睛紧紧盯着诺阳：“姐姐，你要不要和我一起去看看她？”
    诺阳愣住了：“我？我可以去吗？”
    她又不是泷家的人，那些人会让她进去吗？
    “有我在就没问题。”泷淮敞对诺阳说：“正好我也有些事情想去问问老太太。”
    诺阳想了想，有些担心的说：“如果……”
    泷淮敞笑道：“没有危险的，我会照顾好你的。”
    看到泷淮敞那么肯定的语气，诺言点了点头，不知道为什么她就很相信泷淮敞，觉得只要是小淮确定的事情她都可以毫不担心。
    两个人晚上吃了饭，便去了郊区的疗养院。
    诺阳还在纳闷为什么不白天去，泷淮敞就悄悄地对诺阳说：“晚上比较刺激。”
    诺阳：“……”
    高级疗养院围墙外，诺阳抬头看了一眼，这围墙怎么这么高？？？
    泷淮敞这丫头不会是想让自己翻过去吧？？？
    “小淮，”诺阳有些担心的说：“我年纪大了翻不了墙，咱们能不能换个方式进去？”
    泷淮敞此时直接把外套拖了一下来，看了一眼诺阳说：“姐姐怎么会年纪大呢？有的时候也要努力证明自己才行。”
    这么说着，泷淮敞便把外套塞到了诺阳的怀里，然后低下身子还没等诺阳反应过来，就把她整个人抱了起来！
    “啊！！！”诺阳吓了一跳，直接抓住了围墙的边缘：“你干嘛！！”
    泷淮敞手上使劲，把诺阳抬了上去：“姐姐小声点，把保安招来了怎么办？”
    诺阳苦着一张脸连爬带蹭的终于坐在了围墙上，看着下面仰头看着自己的泷淮敞，有些担心的说：“我、我怎么下去啊？”
    “姐姐，你不会从小到大没翻过墙吧？”泷淮敞好奇的问道：“转过身跳下去就好了。”
    诺阳回头看了一
    眼大概高度，觉得脑袋都大了。
    这时诺阳听到身边忽然有动静，一回头就看到泷淮敞三下五除二就上来了。
    诺阳：“？？？”
    你为什么那么熟练？？？
    你是不是经常在学校翻墙？？？
    你总是说自己学习成绩很稳定是不是也是骗自己的？？？
    一时之间，诺阳脑海里有很多疑问想破口而出，却被泷淮敞给捂住了嘴。
    “姐姐小声点，”泷淮敞坏兮兮笑道：“我先下去，你一会儿跳我怀里。”
    说着，她便直接转身跳了下去，末了还回头看了一眼诺阳，张开双臂示意她也下来。
    诺阳有些慌，她长那么大都没有翻过墙，现在猛然间还有些紧张，可是已经坐在围墙上了，不跳下去也不能坐一晚上，诺阳一咬牙一闭眼，身体前倾就跳了下去！
    失重感带来的头脑空白让诺阳吓了一跳，可很快便被人抱住了。
    泷淮敞低头亲了亲诺阳的额头，夸赞道：“姐姐真棒。”
    被亲的有些脸红，诺阳推开她，然后又跑过来把外套塞进泷淮敞的怀里，才说到：“我看你翻进来是打算做什么。”
    泷淮敞把外套抖了抖穿在身上：“这边是私人疗养院，出入都需要做登记，如果被别人看到记录就不好了。”
    而且这里肯定有慕佳昭的人，万一被打了小报告就麻烦了。
    两个人从泥泞的花坛里走了出来，两个人踩着一双泥脚就往住院部走去，很快就到了后门。
    悄悄摸了进去，泷淮敞似乎知道老太太在哪个病房，趁着护士少很快就走了过去。
    轻轻推开门，俩人从门缝里看到两个小护士再给老太太换吊瓶，而此时躺在床上的看人面色死灰，嘴唇干裂。
    一个小护士看到老太太这个样子，便对一起值班的同事说：“姐，我们给她倒点水喝吧？这都好几天不给饭吃了，她年纪那么大也受不了。”
    对面稍微年长一些的护士看了一眼老太太，无奈的说：“行，你帮她喂点水，我把东西都送过去。”
    “好嘞，姐。”
    等护士端着换好的东西出来后，泷淮敞才悄悄地推开了门。
    小护士正在给老太太喂水，看到有人进来还在纳闷：“你们谁啊？”
    泷淮敞拉着躲躲藏藏的诺阳，对小护士说：“我是泷家的孙女，带着我女朋友过来看看奶奶。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-21 20：17：01～2020-08-23 20：01：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：猫猫为什么这么可爱 60瓶；殇末 30瓶；羌蔓 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    75、第 75 章
    
    泷淮敞拉着诺阳的手， 看着屋内的小护士和躺在床上的老太太，开口道：“我来带我女朋友看奶奶。”
    小护士是知道泷淮敞的，从私生女变成继承人， 这么大的新闻炒的沸沸扬扬， 更何况泷淮敞又长得俊俏，更是让很多人猜测谁能和她结婚成为泷家另外的主人。
    猛然间这种只能在电视豪门新闻里看到的人出现在病房，还是让小护士有些惊讶。
    诺阳也吓了一跳， 虽说俩人在一起了可是对外依旧是姐妹相称， 忽然就说自己是泷淮敞的女朋友让诺阳脸一下子就红了！
    而泷淮敞明显是没有在意诺阳害羞的表情，而是大大方方的走进病房对小护士说：“我奶奶最近还好吗？我上学比较忙，都没有空来看望她。”
    小护士此时手中正拿着针筒，里面是刚刚吸的温水， 看到泷淮敞提问便赶忙说：“病人身体不太好， 已经好几天没有办法进食了。”
    泷淮敞半眯着眼睛盯着病床上的老太太， 要知道泷淮敞可是每周都要去见一见她，上周这老人家还能正常吃饭， 怎么现在连口水都不能喝了？
    可是泷淮敞也不能明说，只是走过来低头看了一眼老太太， 然后抬头对小护士说：“我来给奶奶喂水吧。”
    小护士也没有去思考为什么泷淮敞会知道针筒里的是水， 只是乖乖的把针管递了过去。
    泷淮敞低下头，黑色的长发顺着肩膀落了下来，手中的针筒轻轻放在老太太嘴里慢慢的给她喂水，等水喝完了她才直起身子对小护士说：“这么晚了也辛苦你照顾我奶奶了。”
    小护士还没被那么好看的人道谢， 红着脸摆手说：“没事的，这是我们当护士的义务。”
    泷淮敞从外套中掏出一张卡，塞到了小护士的手中，贴在她的耳边说道：“我阿姨工作忙， 总是会忘记给奶奶吃饭，奶奶年纪大了身体也不好，麻烦你多照顾照顾她。”
    小护士红着一张脸，笑着收下了卡，然后对她们说：“我忽然想起我还有事情，你们跟病人多说一会儿话吧，半个小时后我再来收拾东西。”
    看着小护士拿着东西离开，还顺手关上了房门。
    泷淮敞这个时候才发
    现诺阳此时正一言不发的站在旁边，盯着泷淮敞一脸的不高兴。
    “姐姐？”
    泷淮敞凑了过来，牵着诺阳的手说：“你怎么用这种眼神看我？”
    诺阳闷哼一声：“我在看你给人抛媚眼呢。”
    泷淮敞笑弯了眼睛：“姐姐，我可以理解成你在吃醋吗？”
    诺阳气道：“我为什么要吃醋！”
    话虽然这么说，可是诺阳看到泷淮敞和小护士牵手，的确气的脑袋都炸了，可却又不能发脾气。
    她是长辈，怎么能够因为这种小事而发脾气呢？
    顶多是嗓门大一点，脾气差一点，说话冲一点而已！！！
    哼！！！
    泷淮敞拉着诺阳的手，让她小声点：“姐姐别那么大声，你难道忘记我们是偷偷跑进来的么？”
    诺阳咬着嘴唇不高兴，泷淮敞凑过去亲了亲她的脸颊，安慰道：“跟我来。”
    诺阳任由泷淮敞拉着自己去了病床前，低头看到躺在床上枯槁的只剩下灰褐色皮肤的老人，诺阳还是忍不住惊讶。
    虽然诺阳没有见过老太太，可是却经常会听泷淮敞说起，现在看到她就这样躺在床上如同垂暮将死的人，还是忍不住动容。
    “她……”诺阳有些担心的说：“她看起来消瘦的好厉害，以前也是这样的吗？”
    泷淮敞摇了摇头：“她之前虽然消瘦可是还算精神，应该是这些天只吊营养液的缘故。”
    被软禁在疗养院，慕佳昭肯定不是让老太太来享清福的，不给饭吃只吊营养液，就算是个普通人也能耗死，更何况老太太年纪已经那么大了。
    老太太浑浊的目光在面前两个人脸上扫了扫，最终落在了泷淮敞的身上。
    “你……来……”
    老太太低声对泷淮敞开口道：“我有话……跟你说……”
    泷淮敞看了一眼诺阳，便附耳过去。
    老太太的声音很飘渺，泷淮敞也是费了好大劲才挺清楚她要说什么。
    “去找我的律师……”老太太低声说：“管家知道他的联系方式，你找到他……我所有的资产证明都在他那里，你只要签了字，我所有的股份和资产都是你的……”
    泷淮敞沉默着看她，只看到老太太目光变得不甘，她缓了缓继续说道：“与其等我死了让那个女人分去，不如全部都给你……她已经拿走了我儿子的资产，不能连我的都要分去。”
    “丫头，你好歹是泷家人，不要被那个女人欺负……”老太太缓缓说道：“我活不了多久了，在我死之前，我想看到她身败名裂，你答不答应我？”
    泷淮敞抿着嘴唇，她知道老太太不甘心可却无能为力，只能让自己来当这把枪。
    看到泷淮敞长时间没有回复她，老太太用尽全身力气道：“答应我！”
    因为动作幅度太大，她整个人的脸色都憋成了猪肝色，也不管好看不好看，反正在两个人眼里她格外的恐怖。
    泷淮敞赶忙把人安抚下来，道：“我知道了，我答应你就是了。”
    等把人顺好了气，泷淮敞这才直起身回头看了一眼诺阳：“姐姐，时间差不多了，我们走吧。”
    怎么回来的自然是怎么走出去，两个人踩着一脚泥亦步亦趋的走在马路上。
    夜里的空气有些闷热，诺阳怎么走都觉得不舒服。
    刚刚老太太说的话，她全部都听到了，如果泷淮敞真的按照老太太说的那样去夺家产的话肯定是会成为最年轻的富豪，可是那样真的是她期盼的么？
    关于泷家的事情诺阳知道的并不是特别清楚，可是一些决定性的事件她还是知道的。
    泷淮敞如果当了家主，那么那些曾经欺负过她和她母亲的人也一定不会好过，死的死逃的逃，甚至还有进监狱永无天日的。
    这样真的是泷淮敞希望看到的吗？
    在诺阳的眼中，她还是那个乖巧的女孩子，需要人来保护和爱惜，不是那种心狠的女人。
    走着走着，两个人的步子都慢了下来。
    诺阳抬头看着如同幕布一般厚重的天空，郊区的天色比市区要明亮许多，能够看到大团大团的云团在天空漂浮，遮蔽了圆满的明亮。
    “小淮，你奶奶跟你说的……”诺阳思索了半天，才开口道：“你是怎么想的？”
    泷淮敞没有正面回答，而是反问道：“姐姐你怎么看呢？”
    “不然咱们不争了吧？”诺阳采取了鸵鸟战术：“你看我们两个加起来已经那么有钱了，没必要再为它拼命了，慕佳昭也很会打理公司，我觉得公司在谁的名下其实都无所谓。”
    最主要的，诺阳不想让泷淮敞变成那种狠心的女人，那样太可怜了。
    泷淮敞轻笑着说：“姐姐觉得我们两个很有钱吗？”
    “当然啊。”诺阳拍着胸脯说道：“我还有好几亿的资产呢，虽然没你多但是完全可以养活你，就算你以后不当泷家的继承人了不还有我吗？”
    她可是一个小富婆，就喜欢呆在家里数钱的感觉，才不喜欢那些勾心斗角的豪门恩怨。
    泷淮敞忍不住笑出了声，刚刚老太太要把钱给她的时候，泷淮敞的确在思考自己要不要这些钱，如果没有遇到诺阳的话，她肯定是会立即答应下来。
    可是现在她甚至觉得诺阳这种咸鱼想法才是对的，果然近朱者赤近墨者黑，靠近咸鱼的话自己也会变成咸鱼。
    偶尔当两条快乐的咸鱼似乎也不错。
    “可是我已经答应奶奶了。”泷淮敞思考了一下，说：“这可怎么办？”
    诺阳说：“没关系，你好好保护奶奶到她寿终正寝就好了啊，相信她也不会怪你。”
    这话虽然有些牵强，可是泷淮敞却点头同意了。
    老太太和慕佳昭这两个女人之间的战争为什么要拉上自己呢？
    泷淮敞牵着诺阳的手继续在马路上走着，一边走一边问：“姐姐你叫的车什么时候才能到啊，我们要走回市区么？”
    诺阳慌张的说：“啊啊啊，我忘记按确定键了，你等等我再叫一遍。”
    泷淮敞无奈的说：“所以让我开车来不就好了嘛？”
    “你无证驾驶，不可以！”
    “唔……”
    ――――――
    慕佳昭像往常一样处理着工作，现在手下能干的多了，她的工作也轻松了不少，也就每天签签字，剩下的时间基本都不需要她来操心。
    倒是有一件事情让她非常的在意，就是老太太手中的资产全部都做了转移，而受益者则是泷淮敞。
    慕佳昭就这样看着老太太的股份和资产都流向了泷淮敞的账户，坐在位置上悠悠的叹了口气。
    “我还以为你和其他人不一样呢。”慕佳昭轻声感叹道：“没想到你竟然也有野心……果然，泷家人都没有一个好东西。”
    作者有话要说：小可爱们七夕快乐呀，好久没发红包了，今天留言的都有小红包哦！
    ――――――
    感谢在2020-08-23 20：01：54～2020-08-24 21：23：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：霜序、十字蓝空 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    76、第 76 章
    
    最近雷雨天越来越频繁， 夏天总是一场雨接着一场雨，等几场雨下过之后便结束了这个漫长的夏季。
    时间总是飞奔的很快，当看着窗外骤雨倾盆的时候盼望着什么时候会放晴， 可当天气明朗的时候又会盼望着何时才能阴雨。
    泷淮敞已经是高三了， 教室里的风扇吱吱呀呀的转着，窗外是满目的树荫，操场上空荡荡的， 蝉叫声嗡鸣， 却找不到它们在哪里。
    教室里学生们都在自习，黑板旁边还挂着高考倒计时的板子，上面还有怎么擦都很多天的数字，就连一向不爱学习的时天都开始埋头写着试卷， 整个教室只有班主任坐在讲台前批改着手中的试卷。
    泷淮敞做腻了这些数学题， 她撑着脑袋转头看向操场， 一些风吹动着她的鬓角，照亮着她的脸庞。
    江黎此时回过头， 往泷淮敞的桌子上放了一张小纸条――
    【听说，你奶奶住院了？】
    泷淮敞看着那张字条， 想了想在上面写到：【嗯】【你去看了没， 我看新闻似乎病的很严重】【已经看过了】
    【你家的事情我也不是特别清楚，可如果你有烦恼的话可以跟我们说，我们永远都是你的朋友。】泷淮敞看着已经皱皱巴巴的纸团，和上面稚嫩的字迹， 忍不住勾起唇角笑了笑。
    她发觉自己这两年的笑容比以前十几年加起来还要多，可却并不讨厌这样的自己。
    正当泷淮敞打算继续低头写试卷的时候，便听到了教室走廊外传来了一阵轻微的骚动，班主任起身走了出去看了看， 然后和一个老师说了什么事情，便走进来对泷淮敞说：“泷淮敞，你出来一下。”
    泷淮敞虽然很奇怪，可还是站起身走了出去。
    刚出去她就看到站在不远处的慕佳昭和她的助理，顿时皱起了眉头。
    老师对泷淮敞说：“你阿姨帮你请了一天的假，你收拾一下先回去吧。”
    泷淮敞问道：“我好端端的为什么要请假？”
    老师说：“这就要问你阿姨了。”
    看到自己的班主任的确是不清楚什么事情，泷淮敞看了一眼慕佳昭便走了过去，可还没等她开口询问，她便转身离开。
    助理对
    泷淮敞说道：“小小姐，跟我们走吧。”
    “去哪？”泷淮敞皱起眉头，她觉得今天慕佳昭的态度不对，以往无论对自己多不耐烦也会露出一副笑脸，可是今天她似乎卸下了全部的伪装，甚至正眼都不愿意来看自己。
    助理抿着嘴唇轻笑道：“当然是回家啊，等到了家里小小姐自然就知道了。”
    上了车，慕佳昭也只是和泷淮敞说了几句话便低下头看着手中的东西，似乎完全不想理会泷淮敞。
    眼看着房车逐渐驶进了泷家的大院子，泷淮敞才开口问道：“阿姨，今天到底是要做什么？”
    慕佳昭此时也收起了手中的东西，对泷淮敞说：“没什么，只是大家凑一起吃一顿午饭而已，刚好到了午餐时间。”
    走进泷家，果然在餐厅看到了不少眼熟的人，那些人泷淮敞都认识，是泷家的一些有股份的亲戚。
    这不年不节的，为什么要凑在一起？
    保姆为泷淮敞拉开椅子，她也只能把书包放在一旁坐了下来。
    慕佳昭自然是坐在家主的位置上，对在座的亲戚们开口说道：“妈最近身体不好，这段时间都在疗养院休息，等她身体好了我会再把她接过来的。”
    众人都相互看了一眼，才笑着回应道：“应该的应该的，董事长照顾的那么贴心，一看就是好儿媳妇。”
    等饭菜上齐了，慕佳昭还是没有动碗筷，而是坐在自己的位置上盯着大家。
    她不动其他人又怎么敢动，一个个都有些狐疑的互相打量，不明白这位董事长今天是为了什么让大家过来。
    一个坐在慕佳昭旁边关系比较好的中年女人便说道：“董事长，你喊大家来是不是想说点什么？”
    “也不是什么大事情。”慕佳昭开口道：“都是一家人，关起来就说一些家里的私事吧。”
    她顿了顿，把目光放在了泷淮敞身上，开口道：“我打算给淮敞找一个门当户对的亲家，也看中了几个优秀的男孩子，他们都是财阀的儿子，将来也是会继承家产的……”
    泷淮敞闻言，瞬间皱起了眉头：“给我介绍亲事？”
    慕佳昭把胳膊搭在桌子上，微微探着身子说：“没错，你今年也19岁了，也该定亲了。”
    泷淮敞冷着
    脸看着对面的女人，她明明知道自己已经心有所属了，这么做又是什么意思？
    “我不同意。”泷淮敞冷静的说：“我有中意的人，也不打算做商业联姻。”
    众人一片哗然，她们都知道慕佳昭在之前可是很爱护泷淮敞的，虽然这是小三生的女儿，可是慕佳昭却从来都没有给她使过脸色，更何况在泷淮敞被认回来之后，两个人的关系一直都不错。
    怎么今天忽然闹得那么僵？
    慕佳昭瞥了一眼泷淮敞，淡淡的说：“淮敞，你应该知道你是女孩子，有义务为家里做一些贡献，更何况我们为你选的伴侣肯定都是最优秀的，至于你喜欢的那个人……”
    她顿了顿，说道：“我从来都不反对你和她的关系，如果可以的话，你也完全在定完婚之后继续维持你们两个人的关系。”
    此话一出，泷淮敞瞬间就冒起了火，可是转瞬间却又强忍着压住了。
    慕佳昭就用那一双通透的眼睛盯着泷淮敞，甚至觉得她的这番话没有任何毛病，而泷淮敞也盯着她。
    果然，无论慕佳昭无论怎么装出大度的模样，也无法容忍自己的老公劈腿的事情。
    特别是那个女人还怀孕生子，夺走了原本就不算多的夫妻感情。
    慕佳昭还是很在意的，所以她才会对泷淮敞格外的亲切，也会在这个时候说出这种令泷淮敞生气的话。
    “我不会和其他人定亲的。”泷淮敞起身说道：“今天的饭我就不吃了。”
    “你站住！”
    慕佳昭看到泷淮敞准备离开，顿时脸色难看的说：“泷淮敞，你难道忘记了你的身份了么，你作为泷家的继承人，必须联姻。如果你不愿意听我的话，那么就让我代替你选择。”
    泷淮敞盯着慕佳昭：“我有喜欢的人，你也没有权力为我选择。”
    “泷淮敞，不要挑战我。”慕佳昭脸色铁青：“你现在还只是继承人，不是家主！你是个女孩子，你就得听我的话搞联姻这一套！”
    泷淮敞紧紧盯着她，忽然从桌子中间放刀叉的篮子里拿出一把锃亮的尖刀。
    坐在她旁边的几个人瞬间吓了一跳，尖叫着跳着跑开了。
    泷淮敞抓住自己黑色的长发手起刀落，锋利的刀切着发丝一下就把她黑色的长发给削了下来。
    慕佳昭也被她的这番动作给弄蒙了，只看到泷淮敞随手一扬，千千万万的发丝就随着风散落在整个餐厅，落了一地。
    “不要拿性别这一套压我。”泷淮敞冷着脸，她把刀扔在了桌子上对慕佳昭说道：“我说了不联姻，没有人可以逼我就范。”
    原本黑色的长发如今倾斜着被削下，泷淮敞丝毫不心疼的样子，她踩着那些发丝转身离开，只留下一家人面面相觑，不知道如何做反应。
    慕佳昭气的浑身发抖，最终还是一甩袖子，把面前所有的饭菜都推到了地上。
    ――――
    诺阳正在家里蹲着喂猫呢，就听到房门打开的声音。
    她抬头看了一眼时间，刚刚好是泷淮敞放学的时候，她弯腰把还在贪吃的瓜子抱了起来，走到门口说道：“你回来了啊，我们晚上吃什么呀？”
    可是话音刚落，诺阳就愣愣的看着面前的女孩。
    只看到泷淮敞站在门口，原本黑色的长发此时变成了短发，服服帖帖的贴在鬓角。
    “你的头发？”诺阳小跑过来，看着泷淮敞的头发说道：“怎么剪短了？”
    “太热了。”泷淮敞进屋没有去看诺阳的眼神，而是说道：“短发比较凉快。”
    诺阳把瓜子放下，跟在泷淮敞身后说道：“那也不能那么短啊，我还是喜欢你长头发的样子，这样看起来总觉得怪怪的……”
    泷淮敞猛然停下了脚步，她回过头盯着诺阳，把诺阳盯得毛毛的。
    “小淮，你……”
    没等诺阳把话说完，泷淮敞便把书包扔在了脚边，伸出手抱着诺阳。
    大概是手臂的力道太大了，诺阳只觉得自己被勒得生疼，她有些诧异的问道：“你怎么了，是不是谁欺负你了？”
    泷淮敞闻着诺阳身上熟悉安心的味道，才开口：“没有，我只是忽然觉得有些人有些事情，不是那么如我所愿…”
    诺阳抱着泷淮敞的肩膀，轻轻拍打着安慰道：“不如人意也很正常啊。”
    泷淮敞轻轻地说道：“可是都不如我意的话，我又怎么能把姐姐留在我身边呢？”
    诺阳愣了愣，泷淮敞才贴在她的额前，喃喃地说：“姐姐，我真想这个世界都听我的……”
    那样的话，就可以把她最重要的人圈在怀里，谁都夺不走。
    作者有话要说：感谢在2020-08-24 21：23：07～2020-08-25 19：20：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    77、第 77 章
    
    郊区疗养院内， 慕佳昭正坐在病房里的椅子上削苹果。
    刀锋在苹果的表面上轻轻滑动，削下了薄薄的一层果皮，缓缓地落在了桌子上的果盘里。
    “妈， 你可知道你孙女跟我闹翻了。”慕佳昭削了一块苹果塞进了自己的嘴里， 对躺在病床上面色昏暗的老人说道：“我给了她那么多次的机会，没想到最终她还是要和我闹翻，竟然为了什么喜欢的人。”
    慕佳昭看着老太太，问道：“你知道泷淮敞的那个女朋友吧， 就是收养她的姐姐，两个人的关系很亲密，我一直以为她和你儿子一样，喜欢也只是一瞬间的事情， 毕竟还有那么多年轻漂亮的小姑娘等着呢。”
    “却没想到她竟然会为了这件事情跟我翻脸。”慕佳昭啃着苹果，感慨道：“如果你儿子也有她那么有气魄的话， 也不会就这么不明不白的死了。”
    泷老太太一听到女人谈起自己的儿子， 费力的伸出手指着慕佳昭的鼻子， 胸口起伏的厉害。
    慕佳昭不咸不淡的说：“妈，你不是一直都在怀疑我搞死了你儿子么？”
    她笑得温婉：“如果我说，你猜的没错呢？”
    “你……”老太太呼吸浓重， 指着慕佳昭的鼻子说：“那可是你丈夫， 你怎么能……”
    “我把他当老公， 可他从来都没有把我当老婆啊。”慕佳昭对老太太说：“您也不管自己的儿子，完全靠下半身思考的男人给我丢了多大的人？我们表面夫妻做的好好地，偏偏搞出个私生女出来，他就没有想过我的感受么？”
    就算是商业联姻，也好歹是一门面子工程，慕佳昭并没有觉得自己做错了什么。
    她站起身把刀扔在了桌子上， 然后走过来把老太太插在身上的管子一下子就拔了下来，疼得老人家哀嚎一声。
    慕佳昭用手撑着床，看着那蘸着血的软管随意的扔在了地上。
    “不要一再挑战我的底线，妈。”慕佳昭冷冷的说：“你把资产转移到那丫头身上的事情，我全部都清楚，在我眼皮子底下偷偷摸摸搞事情，也得问问我答不答应。”
    泷老太太疼得浑身抽搐，一副快要咽气的模样，蜷缩着身子不住的颤抖。
    “行了。”慕佳昭拿起自己的包，转身对老太太说：“今天下午会有遗嘱公正的人来找你，你如果不把那些钱都转让给我的话，明天就可以进停尸房了，明白吗？”
    老太太咬着牙，握住自己的手臂说不出一句话。
    慕佳昭瞥了她一眼，踩着自己的高跟鞋就出了病房的门。
    站在门口的助手看她出来了，也没敢把眼神到处撇，只是安安静静的跟在她的身后。
    在路过护士站的时候，慕佳昭停下了脚步转头看着里面的几个护士，开口道：“老太太最近的营养还挺好的，是你们谁照顾的，我有的时候挺忙的都会忘记给她喂饭，你们考虑的倒是比我周全。”
    几个护士都面面相觑，不敢吭声。
    慕佳昭把目光放在了缩在角落不敢直视自己的一个小护士，轻笑着说：“我没有责怪你们的意思，只不过我妈胃不好很多东西都吃不了，你们下次给她喂饭的时候麻烦跟我联系一下，我会特意安排人过来的。”
    护士长苦笑着说：“好的，慕女士，我们会照顾好你婆婆的。”
    慕佳昭冲她笑了笑，果断转身离开了。
    几个护士看到慕佳昭走了，都忍不住低声说道：“你们刚才看到她的眼神了么，感觉好像要杀人一样，好凶啊……”
    “对啊对啊，我们照顾她婆婆怎么了，这难道不是家属愿意的么？”
    “谁知道，她刚刚的意思是不是再说我们不要给老太太喂东西了？”
    “可是……我们谁给她喂东西了啊，不都是一直在打营养液么？”
    背对着众人的小护士忍不住双手颤抖，最终也咬着牙说道：“是啊，到底是谁给喂得，也太缺德了吧？”
    ――――
    老太太要立遗嘱的事情，在圈子内不胫而走。
    律谨当即就给泷淮敞打了电话，要和她见上一面。
    此时的泷淮敞正在家里补习功课，听到老太太要立遗嘱的也非常不解，现在老太太的资产已经转移到了她的名下，又上哪门子立遗嘱去？
    等律谨到了公寓，泷淮敞才知道了这件事情是怎么回事。
    大概是，自己暴露了吧。
    律谨看着她短短的头发，有些诧异的说：“你的头发……”
    泷淮敞看了一眼还在
    厨房洗水果的诺阳，凑过来说道：“和慕佳昭闹翻了，就把头发割了。”
    “啊？”律谨吓了一跳：“闹得那么凶么？”
    泷淮敞点了点头，没有告诉她自己拒绝联姻的事情，而是对律谨说道：“老太太还好吗？”
    “不太行了。”律谨皱着眉头说：“我爸他们说，可能坚持不了多久了。”
    从泷淮敞的父亲去世到现在已经过去了两年，这期间老太太的身体一直都不好，完全是在靠钱在续命，现在慕佳昭已经不想再维持自己好儿媳妇的面孔，自然也不会再为她花那么多钱了。
    泷淮敞皱起了眉头，现在老太太可不能死，不然她和慕佳昭的关系会直接暴露出来。
    “遗嘱是怎么回事？”泷淮敞又问道：“她现在应该已经没有资产了，又怎么会要立遗嘱？”
    律谨看了看还在厨房的诺阳，便对泷淮敞说：“估计……想直接抢过来吧。”
    只要老太太的遗嘱成立，那流向泷淮敞的资产就会冻结，到时候慕佳昭把它们转到自己名下也是轻而易举的事情。
    “变更股份肯定是要开股东大会的。”律谨安慰泷淮敞：“我爸爸和几个股东都已经决定支持你了，到时候这些钱慕佳昭拿回去肯定不会那么容易。”
    “这些都无所谓。”泷淮敞寻思了片刻，说：“你说……慕佳昭如果被惹急了，会不会想拿老太太下手？”
    律谨不解的看着她。
    泷淮敞对她说道：“你也知道，我父亲的事故我一直想翻案，也许这是个契机。”
    律谨不太明白她的意思，可是看到诺阳端着水果过来了，也就乖乖闭上了嘴。
    “小诺姐姐，”律谨冲诺阳笑道：“你现在看起来好像是个家庭主妇啊。”
    诺阳坐下纳闷道：“怎么这么说啊？”
    “就……”律谨笑道：“我看到淮敞的房间都空了，她是不是好久都没有自己单独睡过了？”
    诺阳瞬间脸涨得通红，赶忙解释道：“这些天小淮压力大，我为了照顾她就把她叫到我房间里……”
    律谨逗弄着她说：“什么，你们两个竟然睡在一起了？”
    诺阳吓得赶忙说：“不是，我就是……”
    还没等诺阳解释清楚，律谨就嬉笑着拿着一颗苹果起身说：“我也不耽误你们两个了，我还有事情先回去，等忙完我再来呀！”
    说完这番话，她便慌慌张张的跑开了，在门口换鞋的时候还偷亲了一口瓜子，弄的这胖猫不悦的在柜子上翻了个身。
    诺阳不解的看着慌里慌张逃跑的人，有些纳闷的说：“她到底来这里是做什么的啊？”
    泷淮敞这个时候忽然身子一软，就从背后搂住了诺阳的腰，弄得她痒痒的。
    “你干什么？”诺阳回头看了她一眼，发现泷淮敞此时趴伏在自己的后背上，把脸颊贴在自己的背上笑的格外的开心。
    笑什么笑，笑的跟个傻子似得。
    泷淮敞开口说道：“姐姐狡辩的样子真可爱。”
    诺阳知道她是指自己刚刚的那番话，无奈的说：“我总不能说我俩真的住在一间屋里吧？”
    泷淮敞撇了撇嘴道：“什么时候姐姐才能承认和我的关系呢？”
    诺阳气道：“起来起来，蹭着热死啦！”
    虽然诺阳嘴上说着这番话，可是身体却一动不动，似乎也很享受泷淮敞的体温。
    泷淮敞眨了眨眼睛，她坐直身子把诺阳掰到了自己面前，低头在她的脸颊上亲了一口。
    短短的发梢扫着诺阳的脸颊，弄得她痒痒的。
    虽然泷淮敞长发的时候很有感觉，可是这样短发的模样也不是不好看，诺阳忍不住盯着她的眼睛，忽然觉得自己似乎捡到宝了。
    “姐姐，你的眼神看起来好像要吃了我一样。”泷淮敞低头在她的唇角上吻了吻，两个人的呼吸都变得缠绵起来。
    诺阳红着脸偏过了头，小声的解释道：“只是觉得你短头发的样子看起来也……蛮好看。”
    泷淮敞用手指挑起诺阳的下巴，低头咬着她的嘴唇。
    诺阳乖乖的闭上了眼睛，感受着这个温柔的亲吻。
    泷淮敞摸着诺阳的下巴，轻声对诺阳说：“姐姐，如果……我不能考大学了，你会不会很难过？”
    诺阳红着脸盯着她：“你上不上学，我都会尊重你的选择啊，不过……你为什么忽然这么说？”
    “因为，”泷淮敞轻叹道：“我可能再也没有办法回到那段平静安心的日子了。”
    那些夏日晴空中喧闹的学校，那些雨后腾气的朦胧雾气。
    将会在今后离她远去……
    作者有话要说：感谢在2020-08-25 19：20：58～2020-08-26 21：18：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：凉寂 28瓶；莫 10瓶；我后羿贼溜、霜序、船路 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    78、第 78 章
    
    这些天， 各大媒体的头条全部都是泷家的事情。
    一会儿泷老太太立遗嘱给慕佳昭了，又一会儿遗嘱又出现了问题。
    总而言之，每一天大家都看着那几百亿的资产在面前晃来晃去， 就好像是一大串数字一样， 毫无真实感。
    到底是豪门世家，就算是这样关注度依旧是没有少，推送的文章每一天都可以达到10W＋的阅读量，后台粉丝数量也是在短时间内增加了几十万的关注。
    诺阳这些天也都泡在公司， 虽然无所事事可是在家里的话她更加的不安心，只能每天来公司和大家一起喝奶茶唠嗑，日子过得还算满足。
    楚可欣还在埋头写文章，程白拎着一屋子人的奶茶外卖上来了， 挨个分发了之后把一杯加了很多料的奶茶递到了诺阳的手中。
    “谢谢。”诺阳接过奶茶道了谢，插上吸管喝了一口。
    程白顺其自然的坐在她旁边， 开口问道：“小诺， 小淮妹妹最近还好吗？”
    泷淮敞最近几天新闻上的频繁多， 之前还好脸色的慕佳昭不知道为何忽然翻脸了，两个人的塑料情到底还是破裂了，很多人都说慕佳昭这个原配是终究看不惯小三的女儿的， 就算让泷淮敞待一时， 也不会容忍她一世。
    诺阳咬着吸管， 悠悠的叹了口气：“不太好，可是我也帮不了什么忙，就很无助。”
    在家里的时候诺阳总是想帮忙，可是她本身就是一条咸鱼，就算是翻了身也依旧是咸鱼，完全没有能力帮助她什么。
    程白安慰着她说道：“不要担心， 小淮妹妹人美心善，一定会有好结果的。”
    就算什么都没有也只不过是回到了最初的时候，那个时候泷淮敞会跟在诺阳屁股后面跑来跑去的喊姐姐，那种时光其实也是大家所期望的。
    那个时候天空是蓝色的，人心也是简单的。
    诺阳好不容易上了次班自然是不会提前下班的，待到楚可欣把今天的文章推送出去才和她一起离开，这个时候已经是晚上7点多钟了，外面的天色已经开始暗了下来，路灯也已经亮了起来。
    两个人搭着电梯下了楼，楚可欣要去坐地铁就先跑了，诺阳这才一个人坐公交车回家。
    公交车最后一排的位置上，诺阳把手撑在窗沿上看着窗外缓缓驶过的景色。
    天色已经开始暗了下来，很多吃了晚饭出来遛弯的人牵着宠物狗走在人行道上，诺阳忍不住把目光放在那些人的身上，无奈的勾起了唇角。
    什么时候她才能和泷淮敞一起遛一遛自家的小胖子呢？
    一想起泷淮敞，诺阳便有些不知所措，她拿出手机看了好几遍最终还是没有给她发信息，现在这个时候她正在忙吧，虽然肯定是会回复自己的，可是诺阳不想让她再操心。
    以后两个人的时间还有很长，诺阳看向窗外已经半黑半红的天边，不禁开始感叹日子过得越来越快了……
    随便买了一些菜，诺阳这才打开了房门。
    泷淮敞今天给诺阳说她要和股东们一起去什么地方，晚上也不会回来了，诺阳想了想还是决定不点外卖了，看看自己这些时间不做饭不知道味道弄的如何了。
    小公寓里黑漆漆的，诺阳放下包拎着菜有些纳闷的走了进来。
    瓜子以前都会在自己进门的时候跑过来冲自己喵喵叫的，怎么今天如此安静？？
    “瓜子，我回来啦！”诺阳开口喊道：“我给你带了好吃的小鱼干，你在哪里呢？”
    可是喊了半天，瓜子都没有出现，不知道躲在了哪里。
    好奇怪……
    诺阳有些狐疑，可是屋内黑漆漆的什么都看不清楚，为了防止自己踢坏了家里的东西，诺阳便打算去门口开灯。
    可是还没有等她走到玄关，就透过走廊外的灯光看到了地板上斑驳的脚印。
    那些脚印明显是两个男人穿着鞋进了屋，而且只有进来的脚印并没有回去的……
    就在此时，诺阳觉得身后有人接近自己，她刚想转头看清楚便被一张带有刺激味道的毛巾捂住了口鼻，一瞬间便失去了意识。
    看在倒在地板上的女人，身后站着的两个人互相看了一眼，轻声的说：“抬走吧，钱到手了。”
    ――――
    郊区疗养院内。
    泷淮敞终于看到了躺在病床上的老太太，此时的她只能是出气多进气少，再不送医院估计人都没了。
    律谨站在自己的父亲身边看着医院派出的急救车把老人拉走，有些心悸的看着一脸平静的泷淮敞。
    她发现泷淮敞好像变了，没有了在公寓里那种可以说说笑笑的面容，更多的是冷静，又或者说是冷淡。
    老太太这幅模样遗嘱公证估计是做不了了，而且董事会也不想让慕佳昭再拿到老太太的股份，如果这样的话那整个公司他们这些股东也就只剩下退休的份儿了。
    今天之所以能够进疗养院，还是因为有人起诉慕佳昭虐待老人，所以他们才能够在这个时间段站在这里。
    泷淮敞看着急救车离开，便对身后的叔叔伯伯说道：“谢谢你们，今天实在是辛苦了。”
    几个已经上了年纪的人倒是对这客客气气的小姑娘很关切。
    “哪里的话，”一个上了年纪的中年人说道：“淮敞你现在越来越像你爸爸了，到底是父女，你肯定能够好好接管公司的。”
    “是啊，到时候千万不能让那个女人拿到一点好处。”
    “她做事太绝了，根本不给人留一条后路，实在是太过分。”
    “可不是，我那个项目她看都不看就给我……哈，老太太这件事情她做的实在是太恶心了，必须检举。”
    泷淮敞知道这群人并不是真心想帮自己，而是因为慕佳昭碍着他们赚钱的路子了，所以才会想方设法的让自己夺回家产。
    还不是看她年纪小，想趁着泷淮敞只有钱没有能力的时候狠狠敲诈一笔。
    他们和慕佳昭都是半斤八两的人。
    泷淮敞面不改色的迎合着这群人，然后搭上律谨的车准备回市区。
    律谨开着车一路都很安静，泷淮敞坐在副驾驶位置上平静的说：“你怎么不说话？”
    “应该说什么？”律谨缓缓开口道：“我现在已经不知道该说什么了。”
    泷家虽然不是自己的亲属，可两家人的关系还是不错的，她还喊了慕佳昭好几年的阿姨，如今看到慕佳昭虐待老人被调查，而老太太那躺在病床上死灰色的模样，让她很难想象出这老太太以前鲜活的模样。
    有些人有些事情，一朝一夕之间就会天翻地覆。
    她不知道泷淮敞是怎么想的，可是她知道自己一时之间还难以接受这样的事情。
    虐待什么的，距离自己的人生太遥远了。
    泷淮敞放松了一下后背，靠在椅
    背上说：“我现在也就只敢跟你说话了。”
    律谨看了她一眼，说道：“那我还真的要谢谢你了。”
    “没事。”泷淮敞平静的说：“快点开车吧，我想回家了。”
    想快点见到诺阳，然后闻着她身上熟悉的味道，和那小而温馨的窝。
    等到晚上11点多的时候，车才缓缓地开进了小区，律谨把人放下来之后也没有上去，而是打着方向盘就离开了。
    泷淮敞目送她离开之后才上了楼，然后像往常一样在口袋中掏出钥匙准备开门，却在看到门虚掩着的时候停住了手中的动作。
    屋内的窗户似乎还开着，随着一阵风刮来，安全门缓缓地摆动，在深夜中轻轻撞击着门框，发出了‘嘭’的一声轻响。
    随着那声轻微的细想，走廊的声控灯瞬间全部都亮了起来，把空空荡荡的楼层照的格外清明。
    泷淮敞不知道为什么忽然心悸的厉害，她冰冷的手推开房门，只看到了散落在一地的蔬菜和凌乱的房间，却完全找不到诺阳的身影，只有缩在柜子后面不愿意出来的瓜子……
    与此同时。
    诺阳迷迷糊糊的睁开了眼睛，她只觉得自己似乎被捆了起来，试着挣扎了两下也没力气挣脱，只能放弃挣扎躺了下来。
    正当这时，诺阳听到门外有人在谈话的声音，声调很高亢也很激动，似乎还伴随着一记猛烈的把掌声――
    “你们绑错人了知道吗！”一个男人气急败坏的喊道：“我们要绑架的人是泷家的那个私生女，照片不是给你们看过了怎么还能绑错！”
    “我看是个女的就直接捂晕了，黑灯瞎火的我也没注意她长啥样啊。”
    诺阳偏着头往后看了看，是几个男人站在外面激烈的争吵，当他们看到诺阳醒来的时候也停止了吵闹，走过来看着她说：“你醒了？”
    此时诺阳头很痛，大概是迷药的后遗症，她只能紧闭着双眼问道：“我在哪……你们是谁啊？”
    几个壮汉看她这幅弱不禁风的模样也忍不住问道：“我们还想问你是谁呢，为什么出现在那个私生女的家里？”
    诺阳恍恍惚惚的想了想，才想起自己大概是被绑架了，而且对方还绑错了人……
    “我是……”诺阳抬头看着他们说：“我是她家的保姆啊。”
    “保姆？”男人们不信。
    诺阳点了点头，坐起身说：“那个女孩儿那么有钱，家里怎么可能不请一个保姆呢？”
    几个男人微微一琢磨，忽然觉得……似乎是这么个道理。
    作者有话要说：我忽然发现自己还是更喜欢谈恋爱哎，想要写甜甜甜的爱恋！
    ――――――
    79、第 79 章
    
    诺阳就坐在房间里的床上， 竖着耳朵听着外面的人讨论着什么。
    听了一会儿她总算明白了自己现在是什么处境，大概是这群人原本想绑架泷淮敞的，结果那天晚上她没有回来， 就把自己抓去了。
    现在外面三个人正在低声讨论什么， 诺阳已经听不太清楚了，她开始担心如果抓错了人，这群人会不会选择撕票。
    正当诺阳担心的时候，门忽然被打开， 几个男人就这么走了进来。
    “小姑娘。”为首的一个男人对诺阳说：“我们抓错人了的确不好意思，可我们也不是什么坏人，只不过不能那么快放了你，等过了一个星期你自己就回去吧。”
    诺阳抬头看着那几个人， 忽然觉得他们的面目忽然和蔼可亲起来。
    男人们帮她解开了捆在身上的绳套，又接着说道：“你叫什么名字？”
    诺阳揉了揉手腕， 小心翼翼的说道：“诺阳。”
    “行， 诺阳小保姆， 你这段时间跟我们一起。”男人又重复道：“反正哪里也不能去，你去给我们做饭吧。”
    诺阳：“……？？？”
    看着厨房里的菜叶，诺阳不禁有些发愁， 这些人怎么还让她做饭啊？
    真当自己是保姆了吗？
    可是现在这个情况也没有办法， 窗外都是荒地只有一辆面包车， 看样子自己还是得找机会跑出去。
    一个男人就站在旁边看着诺阳，诺阳回头看了她一眼就挽起袖子开始摘菜。
    洗菜切菜一气呵成，看起来有模有样，但是拿上桌的时候几个人都愣了。
    这黑漆漆的是什么？
    这没有熟的是什么？
    这肉怎么还带血丝啊？？？
    诺阳看着大家都不动筷，便开口解释道：“我都尽量弄熟了，你们尝尝。”
    男人拿起筷子挑着一块鱼肉， 拨开里面还有红色的血肉，顿时没有吃下去的勇气。
    “小保姆，你就是这么给那个有钱的小姐做饭的？”
    “嗯……”
    诺阳有些紧张的说：“她一般不让我做饭，我都是洗洗衣服做些家务，她会自己点外卖吃。”
    男人撂下筷子说：“想想也是，这种饭菜别说人家有钱的小姐了，我都吃不下。”
    然后他对诺阳说
    ：“你回去呆着吧，我做完饭喊你。”
    诺阳开心的说：“好嘞大哥！”
    在等饭菜的时候，诺阳乖乖的坐在卧室的床上，空空荡荡的农村屋舍什么都没有，也不知道泷淮敞在做什么，发现自己不见了会不会着急。
    应该会着急的吧，诺阳看着小小的天窗想着。
    一想到泷淮敞气急败坏的模样，诺阳就觉得时间过得格外的漫长……
    与此同时。
    泷淮敞冲进看守所，被一群人给拦了下来。
    慕佳昭此刻正坐在椅子上接受调查，听到外面的声音并没有露出意外的表情，而是转头看向泷淮敞，别提对自在了。
    “来了？”
    慕佳昭淡淡的说：“来了就坐吧，你是不是有许多话要问我？”
    泷淮敞红着眼睛盯着她，整整一个晚上她都没有睡着，监控里诺阳被抬进面包车的场景似乎一闭上眼睛就会浮现，怎么能让她睡得下？
    “我姐姐在哪里？”泷淮敞问道：“你把她绑走了？”
    慕佳昭盯着泷淮敞，笑得开心：“我可没有，你不要诬陷好人。”
    “除了你之外，还有谁会这么做？”泷淮敞攥紧拳头：“这样好不好，你把姐姐还给我，我选择离开泷家。”
    她不就是想要钱么，泷淮敞不要了还不行么？
    慕佳昭偏了偏头：“你这话我真的听不懂，你姐姐不见了为什么要问我要人呢？我可是从昨天开始就一直呆在这里的。”
    “别再装疯卖傻了！”泷淮敞抓着慕佳昭的衣服，面露狰狞：“你到底想要什么？”
    “别这样看着我。”慕佳昭轻笑道：“我还是那句话，我什么都没有做，你想找你姐姐就去努力看看，而不是一直问我要。”
    无力感一下子就涌了上来，泷淮敞知道错了，她就应该和诺阳安安静静的待在小屋里过一辈子的平静生活。
    而不是接受自己父亲的蛊惑去调查什么死因。
    调查清楚了又怎么样，那个男人永远也不会醒来，自己的母亲也不会活过来。
    已经死去的人想方设法的证明自己活着，而那些原本活着的人又为什么要承受这些呢？
    泷淮敞忍不住开始思考，豪门到底是什么？
    那么多钱放在自己面前到底能够证明什么？
    “对不起。”泷淮敞轻声道歉：“父亲的案子我不翻了，奶奶的诉讼也会撤下来，他们留给我的资产我会一分不要的全部都给你。”
    泷淮敞抬头看着慕佳昭，低声说：“你能把姐姐还给我吗？”
    慕佳昭勾起唇角，在泷淮敞耳边轻轻说了两个字――【晚了】――――
    “睡睡睡，你就知道睡，再睡下去你的命都没了！”
    诺阳觉得有人在自己耳边吵吵闹闹的，特别打扰自己休息，忍不住翻了个身继续睡。
    “你怎么还睡？”
    一只柔软的手搭在诺阳的脸颊上，使劲往扯，一边扯一边说：“醒醒醒醒，姑奶奶我修仙回来看你啦！”
    诺阳被揪得生疼，一下子就从床上坐了起来。
    “疼啊！”诺阳气道：“我睡觉呢你干嘛！”
    睁开眼睛一看，诺阳发现面前站在自己面前的不正是析晴薇么？
    只看到她穿着一身休闲服，抱着胸低头看着诺阳，说道：“你可算睡醒了，真不知道你怎么那么能睡。”
    诺阳环顾四周，还是那件小破屋，便有些疑惑的说：“我不是被绑架了么？你是怎么进来的？”
    析晴薇有些无奈，她还是头一次看到被绑架的人那么淡定，吃吃喝喝不耽误的人。
    她伸出手拍了拍诺阳的脑袋，说：“我想进来当然就进来啊，倒是你，你不觉得自己太自在了吗？”
    诺阳抬头看着她，这女人的小动作怎么比泷淮敞还要多？
    “还好啊，那些人没有为难我。”诺阳解释道：“中午吃了饭就睡觉了，那大哥做饭还蛮好吃。”
    “你啊。”析晴薇悠悠叹了口气说：“迟早有一天会被自己蠢死。”
    诺阳听不懂她在讲什么，便说道：“你最近都去哪里了啊，都没有看到你的消息了。”
    “出去玩了啊。”析晴薇认真的说：“我的仙根不是被割了么，我就去试一试看自己还能不能修仙了。”
    “结果呢？”
    “真的不能成仙了。”
    “……”
    这女人说话怎么都神神叨叨的？
    看着诺阳还有些不在状态，析晴薇无奈的说：“你的心还真是大，这个时候还在睡觉，你难道不知道自己小命快没了吗？”
    诺阳抬头看着她：“大哥们说一
    个星期之后自然会让我走的。”
    “我应该说你单纯还是傻呢？”析晴薇用食指点了点诺阳的脑门，道：“你已经见过他们的脸了，人家怎么可能会放过你呢？”
    说着，析晴薇便伸出手拉着诺阳的手腕：“跟我走吧，正好趁着这个事情跟我回去。”
    “回去？”诺阳忽然有一种不好的预感：“回哪里去？”
    “当然是你该去的地方。”析晴薇盯着诺阳说：“泷淮敞很快就要继承所有遗产成为最年轻的富豪，速度比我预想的要快很多。”
    “那我为什么……”
    “还不懂么？”
    析晴薇低头看着她：“你不应该出现在下本书中，在那个世界里没有你的位置。”
    每一个人的存在都是有他独立的目的，俗话说一个萝卜一个坑，诺阳这种凭空冒出来的人在空白阶段无关紧要，可是在正文中却是万万不行呢。
    “我之前说要留下来的时候，你并没有拒绝啊。”诺阳试图挣脱析晴薇的手心。
    可得到的却是冰冰冷冷的一句话：“你说要留下，可我也没答应你啊。”
    “你……”
    无赖！
    抠字眼！！
    诺阳气红了脸，可还没等她接着说什么，面前便忽然一片空白……
    一周之后。
    警方找到了绑架诺阳的那伙人，可却没有找到失踪的诺阳。
    泷傲天事故调查也重新开启，发现慕佳昭是幕后真凶。
    以及泷英俊的死，和那些巨额遗产，热热闹闹的吵了整整一个月才安静下来。
    所有人都在说泷淮敞是一个多么幸运的人，生来就是富豪子弟，父亲死后还留着几千亿的资产。
    原配闹出了好大一场戏最终还是惨淡收尾，最终也没能逃得过制裁。
    只不过慕佳昭在临死前还供出了一个令人意想不到的事情，泷淮敞的母亲其实并不是自杀，而是她逼迫着吊死在房间里，然后扬长而去。
    在告诉泷淮敞这个真相的时候，慕佳昭笑的很开心，她对面前的女孩说：“狗男女就应该死在一起，而你，从今往后一辈子都会活在我的阴影里。”
    泷淮敞很平静的看着她，没有说一句话，只是回去就把泷家的宅子给烧了。
    大火烧了三天三夜才熄灭，泷家宅子里的一切全部都烧成了灰。
    泷淮敞就搬了把椅子坐着看，大火烧了三天，她就看了三天。
    没人知道她在想什么，就好像是当初在灵堂里，她也是这么安安静静的坐着。
    只不过，再也没有人会从她身后冒出来，问她：【喂，你三天都没有吃饭了，饿不饿啊？】

80、第 80 章
    
    诺阳跟着析晴薇走着， 感觉自己好像是那种灵异小说里被勾了魂的人，而负责勾魂的析晴薇手中就差一个招魂幡和一条拴在自己脖子上的铁链子了。
    也不知道两个人现在在哪，反正诺阳觉得周围似乎从一开始就没有什么变化。
    好不容易停了下来， 诺阳环顾四周问道：“你带我来这里做什么？”
    析晴薇回头看了她一眼， 说：“当然是送你回去，只不过在回去之前你得先见一个人。”
    诺阳正纳闷呢，就看到一个穿着黑色连衣裙的女人坐在不远处的长椅上，一脸的焦躁。
    这人……
    诺阳微微愣了愣， 才猛然间反应过来自己为什么发愣，只看到那个女人虽然打扮成熟可是眉眼五官竟然和自己一模一样！
    “你！”
    诺阳吓了一跳，赶忙躲在析晴薇身后问道：“我是不是遇到鬼了！”
    又或者说她其实有一个双胞胎姐妹但是自己从来都不知道？？？
    析晴薇看她害怕的样子，便解释道：“这是原本书中的诺阳啊， 你们两个当然长得一样了。”
    诺阳探头看了一眼，还是觉得有些神奇。
    倒是那个诺阳有些忍不住了， 扬声说道：“小姑娘你分我们俩一人一个墨镜， 不然我们互相怎么交流？”
    析晴薇‘哦’了一声， 从包里拿出两个墨镜给她们一人一个，还贴心的问道：“假发要不要？”
    “假发就算了。”那个诺阳带上墨镜，两个人互相看了一眼瞬间就舒服多了。
    诺阳摆弄着自己的墨镜， 有些纳闷的说：“我现在要做什么啊？”
    “你们两个互相交流一下， 一会儿就该回到自己原本的世界了。”析晴薇说：“我去办个手续， 你们自己慢慢聊。”
    析晴薇走后，两个人大眼瞪小眼。
    “我说你……”对面那个女人缓缓开口道：“就没有什么想对我说的？”
    诺阳琢磨了一下，说：“我那个……身体还好吗？”
    这两年，没荒废吧？
    女人轻笑道：“好得很，不仅好得很，我还帮你找了十几个老婆， 夜夜笙歌，有无数女人排着队想上你的床。”
    诺阳：“……？？？”
    这人说什么？
    女人接
    着说：“还有你的爸妈我也给你找到了，然后因为他们人品太差我给了两个亿让他们滚蛋了。”
    诺阳：“？？？”
    女人还说：“这两年我帮你娶了一共13个老婆，都住在一个小区里，大老婆是财阀总裁，二老婆是业界名媛，三老婆是一线明星，四老婆是……”
    “你等等！”
    诺阳终于听不下去了，大声喊道：“你到底这两年用我的身体做了什么！”
    女人一脸茫然的表情说：“娶老婆啊，你不是在日记里写想要很多人的宠爱么，13个不够吗？”
    够？？
    这人是嫌自己活不够吧！
    13个老婆？？？？？
    这是想让她死在床上吗！！！！
    女人看到诺阳又羞又气说不出话，贴心的说：“就是有一点小麻烦。”
    诺阳：“还有什么麻烦？”
    “就是……”女人挠了挠脸颊，说：“我当时正在和别的小情人开房，就被析晴薇抓来了，我13个老婆当晚已经堵在酒店了，如果你回去了麻烦跟她们解释一下。”
    女人说：“就说，这个女孩子人不坏，希望她们能够接受第14个姐妹。”
    诺阳：“！！！！”
    这个女人，是真嫌自己活得不够啊！！！
    “你到底用我的身体做了什么！”诺阳快要气哭了：“与其回去被你14个老婆弄死，不如在这里跟你同归于尽！！！！”
    她不活了！！！！
    女人看着跌跌撞撞扑过来的诺阳，一抬手就拍在了她的脑袋上。
    “小姑娘别激动嘛。”女人小声的对诺阳说：“我的眼光很好的，这14个老婆每一个都很漂亮，我可是费了好大劲才追到手的。”
    诺阳抓着她的衣服气得要死：“可我不需要那么多啊！”
    女人闷哼一声，嫌弃道：“你想要，我还不想给呢。”
    说着，她低声对诺阳说：“我知道，你在我的世界养了个小反派，和她呆了两年除了拉个小手亲个小嘴什么都没做就回来了，你不会觉得遗憾么？”
    诺阳脸‘噌’的一下红了：“你、你怎么知道！”
    女人笑了笑，说：“我也舍不得我的那些老婆们，我要是走了她们得哭死。”
    诺阳想起泷淮敞也忍不住红了眼角：“我也舍不得小淮……”
    “既然都舍不
    得，不如我们都不回去。”那个女人伏贴在诺阳的耳边说：“一会儿析晴薇会安排人带我们走，到时候我们两个互换一下，这样你可以回去找你的妹妹，我也可以回去安慰我那13个老婆。”
    诺阳有些不安的说：“不会被发现吗？”
    “会不会试一试不就知道了？”女人把自己的头发打理了一下，说：“闲话少说，快点换衣服！”
    诺阳有些心动，她在原本那个世界的确没有什么亲人，还不如在书中的世界活得自在。
    与其去那边被这个人14个老婆折腾，还不如回去呢。
    “那个……光换外面的衣服就可以了吧？”
    “不行，内衣也得换。”
    “唔……”
    “哇，你的胸看起来好圆啊，我能摸摸么？”
    “滚！！！”
    等两个人换完了衣服，诺阳总觉得不太对劲，摸了摸自己胸前空荡荡的衣服说：“你不会……”
    “嗯。”女人直言不讳：“隆了，现在是C。”
    诺阳：“……”
    自己怎么没想到呢。
    失策失策。
    没过多久，析晴薇就回来了，她手中拿着两张卡，走过来递给两个人。
    女人拿着自己那张卡看了看，摇了摇说：“晴薇，你发错了，我应该是去现实世界的。”
    析晴薇瞥了她一眼，然后低头对诺阳说：“她是不是跟你说了什么？”
    诺阳有些紧张。
    也难怪，就这种小伎俩谁会看不清楚？
    诺阳抓着裙角，想了很久还是抬头说道：“我不要回去，小淮还在等着我呢。”
    如果她走了，让这个人回去，那岂不是放虎归山？
    在书里娶十几个老婆，泷淮敞不得杀人放火？
    自己好不容易把这个小姑娘的心性给改了，不能再让这女人给祸害了！
    最主要的，她不能忍受泷淮敞跟别的女人在一起！！！
    析晴薇看着她，说道：“你这人，怎么说都不听劝呢？”
    她对诺阳说：“如果你这次不打算回去，就再也回不去了。”
    “回不去就回不去。”诺阳肯定的说：“就算不回去，我在那边的朋友亲人也会过得很好，可是小淮只剩下我一个人了，我不能就这么走。”
    那个女人在旁边拍着手：“晴薇你听听，这么动人的爱情宣言你不会动心么？”
    析晴薇冲她翻了个白眼：“你话怎么那么多，要不是我救了你，你现在早被你13个老婆分尸了，还在这里跟我说动不动心。”
    要不是析晴薇去的早，这人估计命都没了，还在这里跟她谈感情？
    女人撇了撇嘴：“我老婆们都是心直口快，其实每一个都很爱我。”
    析晴薇不去理会这嘴硬的女人，而是问诺阳：“我最后问你一次，回不回去？这是你最后的选择机会了。”
    诺阳毫不犹豫，13个老婆和泷淮敞之间，她还是会选择后者。
    她可不想死的不明不白。
    析晴薇看着诺阳好久，最终还是悠悠的叹了口气，摆了摆手说：“所以说，我是好心办坏事咯？”
    “也不是啦。”诺阳安慰她说：“至少你救了我一命嘛。”
    那女人也点头道：“我也是我也是。”
    析晴薇回头吐槽道：“你那是自作自受！”
    “嘤嘤嘤。”
    看到两个人拌嘴，诺阳只觉得格外的新奇，她如果回不去肯定会有遗憾，可是她更加舍不得泷淮敞。
    自己的世界已经全都是她了，少了她的话自己应该怎么过下去呢？
    析晴薇最终还是没有为难两个人，只是她对诺阳说：“你放弃了最后的机会，以后就只能留在那里了，这对你来说很吃亏。”
    “没有关系。”诺阳笑道：“我得到了更重要的东西。”
    把那个有13位老婆的女人送走之后，析晴薇就带着诺阳原路返还，这一次诺阳的心态轻松不少，连表情都愉快了很对。
    “晴薇啊，你说小淮要是看到我平安无事回来，会不会很开心？”诺阳心情愉悦的问道。
    “应该吧。”析晴薇一边走一边说：“就是你现在回去也是一年后了，到时候具体什么情况我也不知道。”
    诺阳：“……你说什么？”
    析晴薇回头看着她说：“自求多福吧，姐妹。”
    ――――
    泷氏集团一楼大厅。
    诺阳环顾四周，看了看大厅电子墙上显示的时间，那是距离自己失踪一年后的时间段。
    现在是，上午8点半。
    “这位小姐？”前台的两位职员看到诺阳一直站在那边发呆，便有些担心的询问道：“请问您找谁？”
    “我…
    …”诺阳愣了愣，她也不知道自己应该找谁。
    诺阳正准备说泷淮敞的名字时，却被身后扑过来的一个女孩子打断了。
    “对不起！！！！”那女孩一下子扑到了前台，拿出自己的工作证说：“我是泷淮敞新招的实习秘书，我在路上捡到一只流浪猫送到宠物医院，真的不是故意迟到的，请不要扣我工资！”
    诺阳一脸震惊的看着面前的女孩，总觉得……她怎么那么眼熟？？？
    作者有话要说：感谢在2020-08-28 20：04：36～2020-08-29 23：07：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小琪露诺 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：坏小孩 14瓶；是清欢兮 6瓶；霜序 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    81、第 81 章
    
    那女孩子眉清目秀， 看起来不到20岁的样子，也许更小。
    这部剧本是在小女主18岁生日那年和父母吵架，最后拿着自己的行李去了别的城市， 在这里更改了年龄准备工作。
    而她面试的， 正是泷淮敞的私人秘书。
    前台的职员看到了她，便无奈的说：“温巧，刚刚老板跟我们说了，如果你迟到了的话工资照扣， 而且还要去她办公室写检讨。”
    那个叫做温巧的女孩子吓了一跳，忍不住小声嘀咕道：“她是怎么知道我会迟到的……”
    说完，她才窘迫的说：“我知道了，谢谢姐姐。”
    当她转身离开的时候， 目光落在了诺阳身上，两个人对视了一眼。
    温巧看了诺阳一眼之后也没有在意， 便赶忙挤上电梯上了楼。
    前台职员看到温巧上去之后才把目光放在了诺阳身上， 礼貌的继续刚才的话题：“小姐， 您找谁？”
    “我……”诺阳回过神来说：“我找泷淮敞。”
    “好的，请问您有预约吗？”
    “预约？”
    诺阳愣了愣，她什么时候找这丫头需要提前预约了？
    “没有。”诺阳有些不安的说：“没有预约就见不到人了吗？”
    “是这样的。”职员笑着说：“因为董事长很忙， 所以没有预约的话很难见到她。”
    诺阳为难的说：“那你们能跟她说我叫诺阳么？”
    一年不见， 泷淮敞听到自己的名字肯定会来找她的吧。
    可却不曾想， 前台却笑了笑说：“您的证件能出示一下么？”
    诺阳有些犯迷糊，不明白这是什么操作。
    前台解释道：“因为这一年来说自己叫‘诺阳’的实在是太多了，所以现在都需要对方先提供一下证件才可以。”
    诺阳：“……”
    什么时候自己的名字也是个稀罕物了。
    看样子是没有办法进去了，诺阳有些无奈只能干笑了一下转身离开。
    析晴薇送自己来的时候就把自己放在公司门口，现在诺阳身无分文，在公交站台看了好久才决定走着回去。
    从上午8点半开始一路就往家里去， 走走停停的到了中午才进小区大门。
    保安早就换了人，看到诺阳的时候还问她询问证件，好在诺阳的指纹信息还在小区业主里，倒是没有为难她。
    上了电梯回到了家门口，诺阳没带钥匙，便在电梯旁边的消防箱里翻找了一下，拿出了备用钥匙开了门。
    熟悉的房间还是什么都没变，诺阳换了鞋走进厨房拿了一瓶水，一边喝一边在屋里溜达。
    所以说是析晴薇把自己放错地方了吧，这看起来和自己走的时候根本就没有什么变化嘛。
    随意走了两圈，诺阳才想起瓜子是不是还在，就去了一楼的书房看了看。
    不用推开门，诺阳都听到这胖猫震天响的呼噜声。
    她走进来就看到瓜子四仰八叉的躺在书桌上的笔记本电脑盖上，正睡得叽里咕噜的。
    “小瓜子～”诺阳开心的走过来挠了挠它的雪白小肚皮，笑道：“一段时间不见，你是不是又胖了？”
    瓜子摇了摇尾巴这才醒来，幽深的眼睛看到诺阳的时候似乎还愣了一下，随后翻了个身往她怀里蹭。
    诺阳顺势搂了过来，把撒娇的小胖猫抱在怀里，沉甸甸的手感的确比以前要重不少，看样子这段时间泷淮敞没有饿着它。
    “喵呜喵呜喵呜呜呜呜……”
    胖猫撒娇起来也是一把好手，蹭得诺阳浑身都开始发痒，笑个不停。
    中午随便弄了点吃的，诺阳没有找到手机只找到了一些现金，想了想还是决定下楼去买点吃的，等泷淮敞回来跟她解释一下自己这段时间的遭遇。
    可是瓜子大概是突如其来的黏人，养了它那么多年都没有见到过它这么粘人的时候，抱着诺阳的脚踝就不撒手，喵呜喵呜的生怕这人走了一样。
    诺阳无奈蹲下来看着它：“不然，你跟我一起下楼买菜好不好？”
    瓜子：“喵呜――”
    把门锁好，诺阳心情愉快的拿着零钱下了楼，因为抱着猫超市不能进，诺阳就直接去了一条街开外的菜市场。
    瓜子也不是第一次出门，靠在诺阳的怀里舒舒服服的打着喷嚏，别提多自在了。
    在菜市场买了一些熟食和水果，诺阳看着手中的菜，掂量着还剩下的零用钱，最后又买了一些泷淮敞爱吃的东西这才准备往家里走去。
    进了小区也不着急回家，诺阳带着小胖子在楼下花园里溜达了一圈，打算等着泷淮敞回家。
    诺阳仔细想了想，在前台的时候职员说泷淮敞已经是董事长了，那么慕佳昭应该是已经被她翘掉了吧？
    也不知道泷老太太怎么样了，现在也没有网络给她搜索资料，不知道这老太太还在不在。
    还有泷家那么多麻烦的事情，也不知道这小丫头是怎么处理的。
    算上自己消失的这一年，泷淮敞今年应该20岁了吧？
    原本是大学生的年纪却提前步入了社会，也不知道这丫头能不能适应。
    诺阳看着瓜子在草丛中趴伏着抓蚂蚱，便单手托着腮看它屁股扭来扭去的，一个飞扑过去就抓住了小蚂蚱，三下五除二就咽下去了。
    诺阳：“……”
    好狠的猫啊，生吃？？？？
    正当诺阳赶忙跑过去扣瓜子嗓子眼时，就看到一辆黑色的轿车从面前驶过，而诺阳刚好背对着车，所以车里的人只看到一个人正蹲在草坪上，什么都没看到。
    泷淮敞单手撑着脑袋，今天她忙了一整天，就想早点回家。
    司机把她送到了家楼下，泷淮敞就上楼去了，可是当她打开门的时候，没有听到熟悉的呼噜声。
    她微微愣了愣，这一年来房间里迎接她的只有诺阳留给她的那只猫了，如今它跑去了哪里？？
    泷淮敞在屋里走了一圈，并没有发现有猫的踪影。
    瞬间，她脸色黑了下来。
    要知道为了防止猫从高楼坠落，窗户全部都是重新加固的，这胖猫别看体格壮可是真没办法逃出去。
    泷淮敞有些不安，那是诺阳留给她的，如果跑丢了的话……
    在屋里找了好久，把瓜子钻不进去的缝隙都找了一遍，猫罐头也开了一地，玩具也扔的满地都是，可就是没有它的身影。
    泷淮敞转身就冲了出去，诺阳已经被她弄丢了，如果猫再丢了的话！
    从楼上坐电梯下来，泷淮敞站在空旷的公寓前一瞬间浑身无力。
    这么大的世界，上哪里去找？？
    泷淮敞目光沉了下来，无力的蹲在了地上，只觉得自己快要窒息了。
    呼吸，从口鼻涌入却毫无真实感。
    胸口憋闷的就好像是一个气球，不断地膨胀膨胀再膨胀。
    泷淮敞好希望它能够炸掉，把自己炸得粉碎，让自己随风飘散。
    那样的话，是不是找起她来就轻松许多？
    “姐姐……”
    你到底在哪里？
    当诺阳好不容易把瓜子差点吃进去的蚂蚱给抠出来，她看着蚂蚱的尸体训斥着瓜子：“你说你缺吃少穿么，怎么还吃起蚂蚱了？”
    说着，她便把瓜子抱了起来，打算往家走去。
    刚走两步就看到泷淮敞蹲坐在公寓单元门前，不知道在想什么。
    直到这个时候诺阳才感觉到了时间的流逝。
    泷淮敞长大了，出落得越发的精致，黑色的长发也留了起来。原本稚嫩的面容已经全然不见，眉梢眼角带着一股成熟的韵味，虽然还是看起来年纪小点，可是如果稍加打扮肯定不会被人当成20岁的小女孩。
    只不过今天的泷淮敞似乎很难过，低垂着眉眼一副快要哭出来的模样，看的诺阳有些心疼。
    清风微微拂过诺阳的鬓角，她还是抬起脚走了过去。
    背对着斜阳，诺阳抱着瓜子低声问道：“你坐在这里干什么？”
    泷淮敞抬起头怔怔的看着诺阳，微微瞪大了眼睛。
    诺阳轻笑着说：“小淮，我回来啦。”
    虽然对她来说时间也只不过是过去了一周而已，可是至少以后诺阳再也不用担心会离开泷淮敞了。
    她现在已经是书中的人物了，代替那么有14个老婆的女人活在这个世界里。
    却一点也不觉得遗憾。
    至少泷淮敞还乖乖的等着自己回来。
    大约是觉得泷淮敞看自己发呆的模样有些可爱，诺阳抓着瓜子的爪子伸了过去，软软的猫脚印就这么印在了泷淮敞的脸颊上，逗得诺阳忍不住笑出了声。
    “你怎么还在发呆啊，我有好多话要跟你说。”诺阳红着脸说：“关于……咱们两个人以后的事情。”
    泷淮敞这才回过神，伸出手就把诺阳搂在了怀里。
    瓜子在中间被挤得哀嚎了一声，挣扎着跳了出来给两个人留下空间。
    “姐姐……”泷淮敞抓着诺阳的衣服，带着哭腔问道：“姐姐你是人是鬼？”
    泷淮敞哑着嗓音，带着一种只有两个人能听到的颤音，缓缓说道：“如果是人的话为什么这么久不回来？”
    “如果是鬼的话，”泷淮敞抓紧诺阳的衣服，抓的两个人生疼：“我要怎么把你留下来？”
    作者有话要说：感谢在2020-08-29 23：07：35～2020-08-30 22：31：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：咦惹 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：咦惹 40瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    82、第 82 章
    
    诺阳抚摸着泷淮敞的黑发， 安慰道：“你别哭嘛，我这不是回来了吗？”
    泷淮敞没有开口，她怕自己一开腔就会哭出声来， 那样实在是太丢脸了。
    刚刚还觉得泷淮敞长大了的诺阳现在觉得她还是个孩子， 哄了半天才把人哄好，看着泷淮敞红彤彤的眼睛，诺阳忍不住低头揉了揉她的眼角。
    “姐姐。”泷淮敞仰起头看着诺阳：“你到底去哪里了，为什么现在才回来？”
    你知不知道自己这一年是怎么过来的？
    你知不知道自己找了多久？
    诺阳觉得这话说起来比较长， 便对泷淮敞说道：“我回去给你解释吧，我们快点回家吧。”
    没有忘记把藏在一边的瓜子给抱上楼，诺阳一进屋就被泷淮敞按在了墙上，扑面而来的是泷淮敞身上的香水味道。
    有一股淡淡的雏菊味道， 在鼻腔里绵软极了。
    诺阳一瞬间就红了脸，她也的确是想念这人了， 勾住她的脖子微微扬起了头。
    舌尖是香甜的触感， 诺阳只觉得自己呼吸都快停止了。
    泷淮敞的手解开怀中人的腰带， 随着一阵轻巧的摩擦声，诺阳身上的衣服已经被剥去。
    “等……”诺阳涨红了脸，抓着泷淮敞伸向自己衣服里的手：“现在就要做吗？”
    泷淮敞黝黑的目光盯着诺阳：“姐姐……”
    那语气带着撒娇， 和没有说出口的坚定。
    诺阳的内衣被解开， 胸前是泷淮敞的手， 揉捏的触感令她头脑发热。
    脖颈被狠狠咬了一口，诺阳忍不住低吟了一声，紧紧抓着泷淮敞的衣服小声说道：“你、你轻一点可以吗？”
    泷淮敞的回答是放轻了手中的力道，诺阳羞红了脸抱紧对方的肩膀，把脸颊深深地埋了进去。
    呼吸中全部都是那股淡淡的雏菊味，像是阳光的味道， 散发到诺阳的每一寸皮肤。
    也许是太过思念，即使是昏暗的房间里也能听到两个人浓烈的呼吸声。
    从客厅到卧室，诺阳最终还是躺在了自己的床上，那是熟悉的颜色。
    而面前，也是熟悉的人……
    一整夜的温存，后果就是第二天爬不起来床。
    当诺阳睁开眼的时候，就觉得浑身粘腻得
    难受，想动一动却被环在腰间的手扣住。
    抬头望去是泷淮敞的睡颜，两个人昨天都很累，她就这么从身后抱着诺阳，黑色的长发贴在两个人之间，弄得她痒痒的。
    “唔……”
    诺阳蹭着泷淮敞的长发，虽然小淮短头发的样子很可爱，可是她还是喜欢长发的妹子。
    大约是她的小动作弄的泷淮敞有些不舒服，忽闪忽闪的睫毛眨了眨，才逐渐恢复了清明。
    诺阳看泷淮敞醒了，丝毫没有饶人清梦的愧疚感，而是撒着娇的往她怀里钻。
    “小淮……”诺阳还有些困，抱着泷淮敞纤细的腰说：“再睡个回笼觉吧。”
    泷淮敞愣了愣，看着怀中人的确没有消失这才伸出手把她抱紧。
    “我还以为你会在我醒来的时候不见呢。”泷淮敞低沉着声音说道：“我还以为那只是一场梦。”
    一场因为太过思念而出现的梦。
    可是自己的问题并没有得到怀中人的回答，泷淮敞诧异的低头看了一眼，就看到诺阳已经搂着自己睡着了。
    泷淮敞忽然觉得这幅场景似乎在哪里见过，好像是在很久以前，两个人还在一起的时候。
    诺阳大概是真的很累，就这么缩在泷淮敞的怀里睡着了，小小的呼吸喷洒在泷淮敞的脖颈处，有些痒痒的。
    一丝一缕，就好像是小猫的爪子一样挠得泷淮敞心里一样。
    可无论如何，她的姐姐终于还是回来了。
    泷淮敞把额头贴在诺阳的额前，放在心中的悬而未决的那块石头也终究是落了下来。
    ――――
    连续一周，泷淮敞都没有离开过家。
    自从诺阳回来了之后她也不出门了，也不做饭了，一周前诺阳去菜市场买的菜都烂在了厨房也没人打理，干脆直接就扔掉了。
    诺阳看着已经腐烂的蔬菜，想起这些天两个人就窝在家里，忍不住摇头感叹有钱人的糜烂生活。
    正当诺阳打算在厨房的洗手台处洗洗手时，身后便偷偷溜进来一个人，直接从身后把诺阳抱在了怀里。
    泷淮敞黑色的长发从诺阳肩膀处落下，而身后那人的脑袋则搁在自己肩头，低声撒着娇说：“姐姐怎么跑了？不是说要陪我一起洗澡的么？”
    诺阳打了个哆嗦，这几天泷
    淮敞真的是把自己按在床上做，她差一点就没能活着从床上趴下来，现在一听泷淮敞又说起要和自己洗澡这件事情，瞬间开始头皮发麻。
    “我、我有点饿了……”诺阳小声的说：“想看看厨房里有什么吃的。”
    泷淮敞用慵懒的鼻音说道：“点外卖让人送饭都可以，何必自己跑一趟呢。”
    诺阳却说：“可是你冰箱里除了矿泉水之外什么吃的都没有，我还想喝饮料。”
    泷淮敞说：“点外卖。”
    诺阳：“家里已经好几天没打扫了啊。”
    泷淮敞：“找家政。”
    诺阳：“可是我想吃的门店不支持外卖。”
    泷淮敞：“打电话让人送过来就可以了。”
    看到诺阳还打算说什么，泷淮敞撩起自己鬓角的黑发，凑过去亲了亲诺阳软软的嘴唇。
    “姐姐话可真多。”泷淮敞咬着诺阳的嘴唇，轻笑道：“如果你在床上也能说那么多就好了。”
    诺阳被亲的手脚发软，等反应过来的时候泷淮敞已经撩起了她的睡衣，熟练的摸到了诺阳敏感的地方，引得她浑身发抖。
    “唔……”诺阳咬着牙轻叹道：“你怎么还没做够？是不是要我死在床上才开心？”
    泷淮敞忍不住笑弯了眉眼：“姐姐说话可真不吉利，有的时候在别的地方也是可以继续的。”
    还没等诺阳反应过来就被泷淮敞抱到了桌子上，看眼这桌子就不能再继续做饭了，门口响起了一阵敲门声。
    泷淮敞回头看了一眼，没有去管。
    诺阳按住自己的裙子小声的说：“是不是来找你的？”
    “大概是公司的人吧。”泷淮敞把黑发别在了耳后，用嘴唇亲昵的吻着诺阳说：“姐姐不需要管他们，他们不敢进来。”
    诺阳知道泷淮敞已经一个星期没出门了，也猜到会有人来找她，忍不住劝到：“也许是有什么重要的事情呢？”
    泷淮敞瞥了一眼诺阳，戳破了她的小心思：“姐姐是不是不行了？想趁乱跑掉？”
    诺阳用小鼻子哼了一声说：“怎么可能……”
    不过，她是真的腿脚发软，再被泷淮敞缠下去自己估计会被吸干。
    她忽然开始佩服那个即将有14个老婆的女人，这日子到底是怎么过下去的呢？？
    ？
    当两个人正在厨房亲昵的时候，门又被敲响了。
    诺阳赶忙说道：“我去开门！”
    猛地跳下了桌子，诺阳双腿一软就扑到了泷淮敞的怀里，引得她笑个不停。
    “还是我去开门吧。”泷淮敞把人扶起来，低声说：“姐姐就先休息一会儿。”
    诺阳闹了个大红脸，只能干瞪眼不吭声。
    真是丢死人了。
    泷淮敞走路很轻快，她打算把门口这人解决完了再回去和诺阳好好温存。
    打开门，就看到一个小姑娘抱着几个蓝色的文件夹站在门口，一副唯唯诺诺的样子。
    “董事长。”小姑娘说：“我是来给您送合同的，这边需要您签字。”
    泷淮敞看着有些眼熟的人，虽然不记得她叫什么可是知道这是自己的秘书。
    “进来吧。”
    泷淮敞让她进屋，便说道：“哪几个要我签字，律谨她们都看过了吗？”
    “都看过了，没什么问题。”小姑娘乖巧的说道。
    泷淮敞除了正常的工作之外还要补修大学的学业，所以现在很多工作都是刚刚接手，更多的还是律谨和她父亲帮忙一起处理。
    她看了看那厚厚的合约也没那个心思看，随便签了字之后就打算让这人走。
    当诺阳整理好衣服从厨房出来的时候，就看到坐在沙发上的那个小姑娘正在用一种热切的目光盯着泷淮敞。
    那种眼神诺阳曾经见过，那是对爱慕的人特有的灼热目光。
    泷淮敞听到诺阳走出来的声音，便快速的完成工作走了过来，亲昵的搂着诺阳的腰笑道：“休息好了吗？会不会太累了？”
    诺阳对于在外人面前还那么亲密不太自在，有些尴尬的说：“还好，都睡了一整天了。”
    说话的时候，诺阳就看到坐在沙发上的那个女孩子把目光放在了自己身上。
    诺阳知道自己现在穿着的是泷淮敞的睡裙，所以此刻觉得那女孩的眼神刺在身上格外的难受。
    不知道为何，有一种不安的感觉。
    泷淮敞低头亲了亲诺阳的额头，感慨的说：“累了就再休息一会儿吧，今天晚上想吃什么，我来点餐。”
    诺阳小声的说：“随便就好，我吃什么都可以。”
    泷淮敞笑了笑，转头对那姑娘说：“你先回去吧，我估计还有一段时间不能上班了，跟律谨她们说一下。”
    “对了。”泷淮敞偏头问道：“你叫什么名字？”
    女孩子收起文件说：“我叫温巧，董事长。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-30 22：31：40～2020-09-01 10：45：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：J.Z 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：咖啡配油条 10瓶；46735924 9瓶；小金库都见底了 2瓶；霜序 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    83、第 83 章
    
    诺阳听着这熟悉的名字， 忽然觉得时间一下子定格起来。
    她想起来了，小女主温巧一开始喜欢的其实是泷淮敞，只不过因为两个人身份的关系， 错爱了一场， 最终小女主还是回到了自己爱人的怀抱，而泷淮敞则作为坏人被关了起来，直到在监狱里死去。
    这段剧情诺阳简直就是烂熟于心，她甚至能够猜到温巧现在的想法肯定是冷酷无情的霸道总裁泷淮敞， 和不知道哪里来的女人在房间里鬼混，一周都不上班还三番两次的赶自己走。
    诺阳大气都不敢喘，她小心翼翼的看向温巧，只看到这女孩子只是匆匆的和自己对视了一眼， 在看到诺阳转头看她的时候就别过了头，抱着自己的文件道了声别就离开了。
    被温巧那么打断一下， 泷淮敞也没有了和诺阳温存的想法， 仔细想想两个人的确好长时间没有下楼了。
    “姐姐今天晚上我们出去吃饭吧。”泷淮敞搂着诺阳的腰， 撒着娇说道：“我想一定有很多人想见到你。”
    诺阳怔了怔，才回过神说：“对了，我还有许多问题要问你呢。”
    泷淮敞啄了一下诺阳的眼角， 笑道：“慢慢问， 现在先去换身衣服， 虽然我不介意你一直都穿我的睡衣，可是这样出门的话大概会很不方便。”
    诺阳被她的话说红了脸，点了点头就跑上了楼打算换一身自己的衣服。
    自己消失的这段时间里泷淮敞并没有把她的东西扔掉或者卖掉，甚至连位置都不曾改变，所以诺阳很快就找到了自己经常穿的那一身衣服，套在了身上。
    入秋的季节穿什么都可以， 诺阳选了一件自己经常穿的连衣裙，随便打理了一下就收拾好了。
    泷淮敞不知道何时已经上了楼，她看到诺阳换好了衣服便走过来，在她的额前亲了亲，夸赞道：“姐姐好漂亮。”
    诺阳纳闷：“这不还是几年前的款式么？”
    “那姐姐也漂亮。”泷淮敞轻笑出声：“真想把你关起来，只给我一个人看。”
    诺阳：“……”
    也不知道这种病娇的话泷淮敞是怎么学的，说的倒是脸不红心不跳，听的人酥酥麻麻的。
    而且泷淮敞可能不知道，
    在另外一个世界里她已经干出了这种事情，只不过是对的其他女人。
    诺阳看到泷淮敞还没有换衣服，便对她说：“ 小淮你坐下，我帮你把头发扎一下。”
    泷淮敞闻言乖乖的找了个椅子坐了下来，背对着诺阳让她帮忙整理头发。
    诺阳手中握着那黑发，柔软顺滑的长发在手中仿佛一缕青烟，握起来有那么一些不真实。
    随意用梳子打理了两下，诺阳把那长发在泷淮敞脑后打了个圈，挽成了一个小小的丸子头，最后把手腕上橘色的发圈摘了下来，在发根处套上。
    鬓角垂下来的两缕发丝把泷淮敞的脸衬托得很小，她饶有兴趣的看着诺阳一脸认真的扎头发，便笑道：“姐姐还是和以前一样。”
    诺阳心说她就离开了一周当然是一样的，可是也不能告诉泷淮敞，只是回应道：“你快来看看我扎的丸子头好不好看。”
    泷淮敞没有去看，而是抓着诺阳的手指轻轻吻了一下。
    “姐姐无论扎成什么样子都好看。”
    听着这睁眼说瞎话的言语，诺阳也不在意，只是顿了好久才问道：“刚刚那个小姑娘……”
    “嗯？”泷淮敞有些纳闷的说：“她怎么了？”
    “没什么。”诺阳说道：“就是觉得她挺面善的，想着是不是在哪里见到过她。”
    说着，诺阳便问泷淮敞：“你当初是怎么面试她的啊？”
    温巧可是小女主，如果是按照正常剧情走下来的话，她们两个应该是在公司之外的地方认识，之后泷淮敞对她一见钟情。
    只不过有了自己之后，泷淮敞还能喜欢上她吗？
    看着诺阳一脸深沉的模样，泷淮敞有些不解的说：“只是普通面试进来的而已，她怎么了？”
    “没什么。”诺阳认真而严肃的说：“你还记得我在你上学的时候，让你不要早恋的事情吗？”
    泷淮敞那哪能记得，当初自己还以为是诺阳嫌弃自己呢。
    “记得。”
    “这女孩就是我跟你说的，你以后要喜欢的人啊。”
    泷淮敞盯着诺阳，直到把人盯毛了才悠悠的说：“姐姐，你这是想吃干抹净不认账么？”
    每天两个人在房间里做一些零距离接触的事情，怎么到了诺阳嘴里就那么轻描淡写呢？
    而且听她的意思，这是要给自己牵线搭桥啊？
    那她这些天辛勤的‘耕耘’不都百搭了么？？
    这女人怎么就不懂自己的心呢？
    “我心里除了姐姐可容不下任何人。”泷淮敞有些不快的凑到诺阳面前说：“姐姐要是想当那种拍屁股走人的渣女，也得问问我同不同意。”
    诺阳羞红了脸：“谁吃干抹净拍屁股就走人了啊，我只是在说事实！”
    “事实就是姐姐和我做了好几天，现在还想着让我和别人在一起。”
    “你、你强词夺理！”
    诺阳觉得这个话题对此刻恋爱脑的泷淮敞是完全说不下去，抓起床上的衣服就塞到了泷淮敞的怀里，嚷嚷道：“快点换衣服，我要出去吃饭，饿死了！”
    两人磨磨蹭蹭，总算是出了门。
    诺阳还是很喜欢附近商业街的饭菜，只不过离开这一年里很多店铺都关门倒闭了，诺阳选了一家以前经常吃的店面进去。
    味道还是以前的感觉，诺阳吃起来也很开心。
    在吃饭的间隙，诺阳这才松了一口气问了问泷淮敞最近发生的事情。
    原来在自己消失的这段时间里，泷家基本上是四分五裂，经过调查，慕佳昭的确是杀害了自己的丈夫，自然而然也就丧失了继承权。
    其他的亲戚想来瓜分这笔钱的时候，安律师却找了之前曾经帮忙合生资料的公司，把遗嘱原件拿了过来，90%的资产都留给了泷淮敞。
    那个时候，这个19岁的小丫头手里拿着近乎千亿的资产，让很多泷家人都眼红，又不大不小的闹了一场分家的戏码，好在泷淮敞人小心不小，把之前的罪过她的那些人一个个都找了个漏洞抓了进去。
    至于老太太，她终究是没有熬过那年冬天，也就这么死掉了。
    诺阳闻言盘算了一下，似乎和之前剧情里是一样的，倒是没有任何区别。
    泷淮敞说起这些事情的时候轻描淡写，似乎完全不在乎一样，只不过把每一个细节都记得很清楚。
    按照她的说法，就是把这些都好好记在心里，等到见到了诺阳再给她一一讲出来。
    诺阳有些不太好意思，虽然消失不是自己意愿的，可是好在结局皆大欢喜，她又能开开心心的回来当富婆了，无论如何都是美滋滋。
    给泷淮敞夹了一些饭菜，诺阳才好奇的问道：“你的事情我大概知道了，那我的呢？”
    她的公司还在不在？
    楚可欣她们现在都还好吗？
    不会因为自己的消失，造成资金缺口，然后就倒闭了吧？
    自己明明曾经跟公司的那群人说过会把她们养到退休的……
    泷淮敞吃着诺阳夹过来的饭菜，微微笑道：“你的公司弄的挺好，现在已经是同行业中不错的了，前些天我还听说和某些国际媒体对接，大概是想开辟国外市场吧。”
    诺阳听到这都愣了，自己不在她们竟然搞得那么热烈？
    那她的存在到底是有什么意义呢？？？
    一想到这里，诺阳便无奈的叹了口气，埋头啃着自己的大鸡腿，打算用食物来堵住自己千疮百孔的心灵。
    泷淮敞看到姐姐一副不开心的模样，便伸出手撩了一下她额前的碎发，单手撑着脑袋偏头笑道：“姐姐不要不开心，你不是还有我吗？”
    诺阳抬头盯着她，说实话，自己现在的资产连泷淮敞的零头都没有，她哪有底气和泷淮敞说三道四，在她看来自己的小公司还不够她塞牙缝的呢。
    “我就是觉得好像这个世界没了我也能转。”诺阳有些沮丧的说：“我在不在，公司也照样做得很好。”
    甚至比自己想的还要好。
    泷淮敞却说：“可是我的世界可不能没有姐姐啊。”
    诺阳听闻这话微微红了脸：“就你贫嘴，快吃。”
    结账的时候在前台，服务员还趁机推销了一款情侣甜筒，原本廉价的两个醇香甜筒贴上了‘情侣’标签瞬间涨了一倍的价格。
    诺阳看了一眼觉得不太合适，便拉着泷淮敞说：“不要了吧，外面这种也很多。”
    而泷淮敞却不知道怎么就好像是被黏住了一般，她看了一眼诺阳，又看了看甜筒，最终还是对服务员说：“帮我拿一对。”
    甜不甜筒的不重要，主要是‘情侣’这个称呼她很喜欢。
    诺阳拿着甜筒的时候还在纳闷，却忽然想到了什么似得红了脸。
    这小丫头，心眼儿还不少。
    付完钱的泷淮敞非常自然的牵过诺阳的手，接过甜筒笑得一脸满足：“走吧姐姐，我们该回家了。”
    作者有话要说：泷淮敞：今天的份还没做完，姐姐哪里都别想跑。感谢在2020-09-01 10：45：11～2020-09-01 16：02：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：咦惹 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    84、第 84 章
    
    时隔半个月， 泷淮敞还是被三催四请的，准备出门了。
    诺阳可盼望着她赶紧走，虽说两个人黏在一起很舒服， 可是一粘就粘半个月谁都受不了， 诺阳觉得自己这半辈子的床都给上完了，也不知道泷淮敞哪来那么大兴致。
    一大清早诺阳还在睡觉，泷淮敞便出去买了早点，像很久之前那样把屋子收拾的干干净净， 等待楼上人的醒来。
    可泷淮敞已经把早餐买好了却不见诺阳下楼，想了想知道这人肯定又在贪睡，便打算上楼把人叫起来。
    昏暗的房间里厚重的窗帘拉的很紧实，双人床上里侧的位置躺着还在熟睡的人。
    诺阳侧趴在床上， 半蜷缩着抱着手中的被子，看样子熟的很踏实。
    泷淮敞轻手轻脚的走了过来， 她轻轻地坐在床沿， 伸出手撩了撩诺阳脸上凌乱的长发。
    栗色的长发被拨到了一边， 诺阳皱了皱小鼻子，似乎有些不太高兴，可是感觉到冰冰凉凉的指尖触碰过来， 就忍不住把脸蹭了过去。
    看着诺阳如同撒娇一般的小动作， 泷淮敞忽然不太想喊她起床了。
    甚至还想和她在家里多休息几日。
    诺阳蹭着泷淮敞的指尖， 迷迷糊糊睁开了眼，就看到泷淮敞此时正坐在床边看着自己。
    “小淮……”
    诺阳轻声轻语的打着招呼，慵懒的声音听起来还有一些□□的余韵在里面。
    泷淮敞低下头小声的说：“姐姐，起床了。”
    诺阳半眯着眼睛不愿意起床，蹭着泷淮敞的手心说：“大早上的起床做什么，我想再睡一会儿。”
    说着， 诺阳就要钻进被窝里。
    泷淮敞轻笑了一声就把人捞了出来，扶着诺阳说：“我今天要去跟律叔叔他们开会，姐姐陪我去好不好？”
    诺阳有些迷糊的说：“你开会？”
    “嗯。”泷淮敞帮诺阳整理着长发，说：“我现在要学习的东西还有很多，所以经常会跟叔叔他们讨论一些事情，今天的会开不长，姐姐跟我去公司睡好不好？”
    诺阳还在犹豫，好端端的在被窝里睡觉，被拉去公司睡觉怎么还能睡得着？
    泷淮敞看到诺阳不太情愿，便凑过去亲了亲，诱惑道：“中午我带你去吃你前些天想去的那家店，怎么样？”
    正好泷氏集团附近就是商业街，诺阳还没有彻底清醒的脑子在思考了好半天之后才点头：“好吧，我就陪你去上班。”
    把诺阳拉到浴室洗漱了一下，又给诺阳挑好了衣服，梳好了头发，踩着上班的点才到公司。
    诺阳还是一副没有睡醒的模样跟着泷淮敞进了办公室，吃了从家里带出来的包子这才稍微清醒一点，她此刻坐在沙发上打量着宽大的办公室，忍不住赞叹的说：“小淮，你办公室装修的真好看。”
    泷淮敞笑了笑。
    诺阳接着说：“一定花了不少钱吧。”
    泷淮敞把秘书送过来的牛奶接了过来，走到诺阳身边坐下说：“你喜欢的话，咱们家里也可以重新装修。”
    诺阳吃了包子接过牛奶说：“家里装修了的话，那我们住哪里呢？”
    泷淮敞思索着说：“去蔷薇庄园吧，我们好久都没去了。”
    诺阳撇了撇嘴，她现在对酒店都有心理阴影了。
    温巧看着泷淮敞又是给诺阳端牛奶，又是给她擦嘴边的酱汁，有些不太愉快的抿了抿嘴唇。
    等泷淮敞察觉到身后的人还没离开的时候，便说道：“你先把会议室整理一下吧，一会儿我和叔叔他们要用。”
    温巧不高兴的说：“早就已经准备好了，董事长。”
    泷淮敞听出她语气奇怪，也不想和她计较，就把自己已经冷掉的咖啡递给温巧，说：“把咖啡倒了。”
    温巧走过来想接，手却不小心一抖，咖啡直接洒在了泷淮敞白色的短裙上。
    “啊！”温巧赶忙道歉：“对不起，我不是故意的。”
    泷淮敞看了一眼，不在意的说：“没事，你收拾一下这里，我去休息室。”
    说完，她转头对诺阳说：“姐姐在这稍微等我一下。”
    好脾气的泷淮敞似乎也让温巧吓了一跳，要知道她虽然进公司的时间短，可是听说董事长喜怒无常还特别凶，别看长得好看骂起人来能把祖宗八代都给气活过来。
    这么一个凶狠的人怎么今天忽然那么和蔼可亲了？
    诺阳还在啃着包子，看到温巧目不转睛的盯着泷淮敞的背影，便说道：“温巧，你该去收拾了，不然咖啡渍就弄不掉了。”
    这个时候温巧才回过神，赶忙拿出纸巾把地板上的咖啡给擦干净。
    诺阳看着小姑娘蹲在地上擦咖啡的模样，便托着脑袋看着她。
    温巧这姑娘就是那种乖乖巧巧的女孩子模样，大大的眼睛小小的鼻梁，皮肤白里透红身材也娇小，如果精心打扮的话一定会很漂亮。
    诺阳看着温巧几乎巴掌大的小脸，忍不住内心叹了口气。
    这么漂亮的女孩子肯定很受欢迎吧。
    等泷淮敞换了一身衣服出来的时候，就看到自己的秘书正蹲在地上擦咖啡，而自己的姐姐则单手托着脑袋，目不转睛的盯着小秘书看。
    泷淮敞：“……”
    花心的臭姐姐！
    等温巧收拾好了地板和沙发，打算离开去拿拖把的时候，抬头就看到泷淮敞披散着黑色的长发走了过来。
    “行了，这里没你的事了。”泷淮敞冷着脸说：“你出去吧。”
    温巧点了点头就拿着垃圾离开了，诺阳看到小秘书走了还有点可惜，转头问泷淮敞：“你怎么把她赶走了啊，地板不用拖么？”
    拖拖拖，拖什么拖？
    泷淮敞满脸不悦的说：“一会儿再拖也不迟，姐姐过来。”
    说着，她就伸出手把诺阳拽了起来，然后拉着她钻进了办公室书架后面的休息室里。
    小小的休息室不算大，刚好放了一排架子和一张床，架子上有折叠好的衣服，还有一些洗漱用品，看样子就算不回家也能在这里住上几天。
    “哇～”诺阳感叹道：“你的办公室真的是什么都有啊。”
    看到诺阳摸摸架子拍拍床，泷淮敞忍不住被她逗乐了：“忙的时候正好可以休息，有的时候也就不需要回家了。”
    毕竟以前那个家里冷冷清清的，什么都没有。
    诺阳坐在床上试了试，弹性十足。
    看到姐姐玩的开心，泷淮敞走过来低头咬了咬诺阳的嘴唇，软软的红唇印过来还有些温热，弄的诺阳有些心里痒痒的。
    “一会儿我去开会，”泷淮敞抚摸着诺阳的脸颊说：“姐姐在这里睡觉或者玩手机都可以，乖乖等我回来。”
    诺阳乖乖的点了点头，有些不舍的说：“那你要早点回来啊。”
    泷淮敞蹭了蹭诺阳的脸颊，她可真的爱死诺阳这个小表情了。
    ――――
    与此同时。
    刚刚收拾好茶水间的温巧回到了自己的座位上，一会儿她还要去会议室准备做记录。
    “温巧，”一旁的同事看到温巧回来了，便凑过来说：“你去董事长办公室了吗？”
    “嗯。”温巧点头说：“刚忙完回来。”
    另外一个同事凑了过来，小声的问道：“那你看到董事长带来的那个女人了吗？”
    温巧又点了点头。
    “那你快跟我们说说，她们在办公室里做什么？”
    “是啊是啊，董事长竟然还问我们要牛奶，咱们公司哪有牛奶啊，我还是去楼下便利店买的呢。”
    “而且一进办公室门就关得死死地，连百叶窗都拉上了，是不是偷偷在办公室里……”
    “哎呀，讨厌！温巧你快说嘛！”
    看到同事们都围了上来，温巧也有些拘谨，毕竟她刚来这里没多久，被这么一逼问也有点不舒服。
    “她们就在办公室吃早点。”温巧说：“董事长亲自给那个女人端茶递水，还帮忙擦嘴角。”
    几个同事瞬间就炸了锅了！
    “那么亲密么？？？”
    “听说董事长半个月没来公司，就是因为那个女人。”
    “哇哇哇哇，那女人什么来头啊？能把咱们董事长的心栓得那么紧？”
    “不知道啊，从没见过啊！”
    “悖”一个稍微年长一些的职员对几个八卦的小姑娘说：“你们来得晚不知道这是谁，她可是咱们董事长的姐姐。”
    “董事长不是独女么？”
    “对啊，还是私生女呢，哪来的姐姐？”
    “听说是当初董事长母亲死了之后，收留她的人。”
    这么一说，大家都明白了。
    泷淮敞是私生女上位，虽然继承了家产可是骂她的人也很多，说她不配说她用肮脏的手段抹黑原配的，也有很多。
    只不过在公司里，没有人敢说这种话题。
    大家一瞬间就都有止住了八卦的心，讨论讨论野女人就算了，触及到这种层面的事情，想保住工作的话还是不要继续讨论了好。
    正当大家打算收拾收拾散了的时候，温巧却有些闷闷不乐。
    “我觉得那个女人也没有什么本事啊。”温巧不快的说：“董事长到底是怎么看上她的？”
    作者有话要说：感谢在2020-09-01 16：02：12～2020-09-02 16：15：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：姐姐 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    85、第 85 章
    
    这些天， 泷淮敞和她的‘野女人’在公司里可是风风火火。
    泷淮敞一直都是冷淡性感的代名词，忽然有一天开始黏人的时候，会让人有一种很奇特的感觉。
    比如今天的秘书室， 又在为诺阳的午餐而发愁。
    “味道太冲的不行， 味道太辣的也不行。”几个人扒拉着手机准备点外卖，一边点一边说：“所以为什么不给董事长夫人办一张公司的食堂卡呢？”
    这样的话，岂不是解决了大部分的问题？
    “可是咱们董事长也不吃食堂啊。”
    “也对。”
    低下头，众人又继续扒拉手机， 她们得在20分钟内确定好点什么。
    正当几个人看老板外卖顺便看自己外卖的时候，玻璃门就被推开了。
    诺阳站在门口笑盈盈的说：“我给你们带了奶茶和甜点，你们来尝一尝吧。”
    这些天因为自己消失了一年，很多证件和支付软件都不能再用了， 银行卡也差点被销户，泷淮敞又是个懒家伙， 忙起来的时候都是由秘书们帮忙点餐， 所以诺阳的份自然也是她们负责。
    大家看到诺阳带来了好吃的， 都赶忙围了上来，客套了几句就拿着奶茶和甜点离开了。
    诺阳环顾四周，看到温巧坐在角落摆弄着文件， 便拿着一杯奶茶走了过来。
    “这个给你。”
    诺阳把奶茶放在温巧的工位上， 对她说：“请你喝的。”
    温巧有些惊讶， 她年纪小来公司工作也没有安全感，大家都不怎么和她搭话，冷不丁被‘送温暖’还有些不太习惯。
    “谢谢。”温巧接过奶茶，还是温热的。
    诺阳看着她小脸蛋红扑扑的就觉得可爱，忍不住问道：“你……有没有女朋友啊？”
    刚刚问出这句话，诺阳就觉得整个办公室的气压都变低了。
    泷淮敞不知道何时出现在了门口， 她看着诺阳的背影冷冰冰的喊了句：“姐姐。”
    诺阳一个哆嗦，转过头看着泷淮敞黑发红唇的模样就忍不住腿软，乖乖的走了过来拉着她的衣角。
    泷淮敞盯着诺阳叹了口气，也没说什么就牵着她的手离开了。
    似乎，已经习以为常了。
    等诺阳她们离开之后，办公室的人才开
    始分发诺阳带来的慰问品。
    “温巧，你有奶茶了我就先发给别人了哦。”同事抱着几杯奶茶说道。
    温巧看了一眼手中的奶茶，抬头说道：“我不喜欢这个口味的，帮我换一个吧。”
    泷淮敞也不讨厌诺阳每天无所事事的在公司闲逛，反正公司现在是她的，诺阳想怎么逛都可以，就是有的时候和别的女孩子说话多了，免不了会吃几次飞醋。
    把人搂在办公桌里亲都是小事，最近泷淮敞发现休息室里诺阳的东西越来越多了。
    小毯子小被子，还有粉色的小枕头。
    有的时候还会把瓜子抱过来，休息室里还有它的备用猫碗和猫砂盆。
    诺阳抓着泷淮敞的手有些无聊的说：“我想去看看程白姐她们。”
    这段时间泷淮敞都粘的她很近，诺阳也想有自己的‘私生活’。
    “明天去吧。”泷淮敞捏着诺阳的手心说：“到时候我送你过去。”
    诺阳点了点头。
    泷淮敞抓起诺阳的手亲了亲，感慨道：“要不是明天还有事情要做，我也想跟你一起去。”
    诺阳乐呵呵的说：“有时间再去嘛，我主要是好久没见到她们了有点想念而已。”
    两个人这边闲聊着，那边点的外卖就到了。
    几个人把午饭送了进来，看到泷淮敞正在和诺阳聊天，便把东西都放在了旁边的咖啡桌上。
    “董事长，午饭已经到了。”
    “嗯。”
    泷淮敞看了一眼外卖，转头对诺阳笑道：“你不是早就喊饿了么，吃饭吧。”
    温巧看到两个人牵着的手，不知道为何有些不高兴。
    她当初离家出走来到这个城市的时候，在车站被偷了行李，当时遇到刚送人去车站的泷淮敞，她就让助理去帮温巧报了警，还给她买了一些饭菜。
    其实这些温巧都知道，刚进公司她就猜出来是泷淮敞在帮自己。
    原本还以为自己当了泷淮敞的秘书，就能够和她更亲近了，却没想到忽然出现了个奇怪的女人。
    泷淮敞的风评的确不好，抢了原配的股份，又把那些试图染指公司资产的亲戚都给送进了局子，就连唯一剩下来的老太太也被关在疗养院里，死了都没能见到外面的风景。
    这些话说的都很难听，再结
    合泷淮敞的孤傲的性格，基本也就坐实了。
    温巧看着泷淮敞，就被身边的同事拽了拽衣角，给拉出了办公室。
    “你怎么回事啊？”
    在回去的路上，主管有些诧异的对温巧说：“你最近总是心不在焉的，还总是看董事长，你是不是……”
    温巧看了她一眼，开口说：“没有啊，我不喜欢董事长这种性格的。”
    虽然泷淮敞人又美又飒，可是她对于背景不干净的人没有什么好感，特别是自己本身家境也不差，爸爸是跨国公司总监，母亲虽然是全职太太可是也不是什么乱七八糟的人。
    泷淮敞又是私生女，又是夺家产的，一听就不是什么好人，长得再好看她也不稀罕。
    就是冷不丁看到她和那个来历不明的女人关系亲密，就莫名的不开心。
    按理来说泷淮敞帮了自己，她不应该会记得么，为什么到现在了一句都没有提起过这件事请？
    简单来说，就是温巧觉得泷淮敞配不上自己，可是看她爱答不理的态度又有些不甘，冥冥之中就觉得泷淮敞应该喜欢自己才对。
    温巧自己也在纳闷，不知道这种感觉是从何而来，主管看到她一脸迷茫的表情也知道不能跟小女孩计较，便让她快点收拾好东西去食堂吃饭。
    第二天，诺阳不用泷淮敞喊就已经爬了起来。
    看样子对于要去公司这件事情，兴致还是很高涨的。
    弄好了一身的行头，诺阳就老老实实的坐在餐桌吃饭，泷淮敞看着她这幅模样便有些吃味的说：“你要是对我也那么积极该多好。”
    诺阳听不懂她这话是什么意思，咬着包子一脸的不解。
    泷淮敞闷哼一声，对她说：“等我忙完了下午再去接你，给你买的新手机别忘记带了。”
    诺阳高兴的踢着脚说：“放心，都带着呢。”
    吃了早饭俩人出门，诺阳坐着泷淮敞的小跑车，别提有多开心了。
    这还是泷淮敞18岁的时候自己送的呢，没想到竟然有生之年还能坐上它。
    到了公司楼下，泷淮敞把墨镜摘下来，在诺阳唇上轻轻吻了吻，叮嘱道：“你可不能再消失了。”
    说完，泷淮敞觉得有些不妥，万一自己姐姐又消失一年那她可要上哪里哭，想了想就要解开安全带和她一起去，被诺阳给阻止了。
    “我都说了我不会再消失了，你怎么还那么担心呢？”诺阳有些无奈，看样子析晴薇给泷淮敞的心里留下了不小的心理阴影。
    看到她有些失落的表情，诺阳也不忍心，低头在她嘴唇上亲了亲，这才说道：“我就去看看她们，你要是想我了随时可以给我打电话。”
    泷淮敞抿着嘴唇笑道：“那姐姐一定要接。”
    诺阳心说不接你的接谁的，就拿着给大家带的小礼物下了车，看着泷淮敞驾车离开。
    刚进公司大门，前台小妹就叫的嗷嗷的，抱着诺阳就又叫又闹，引得办公室其他的人纷纷出来查看，然后叫的更响了。
    诺阳被几个人搂着抱着又亲又摸的，好不容易才踏进了公司的大门。
    有些女孩子激动地都哭出来了，看的诺阳也有些心虚。
    都怪泷淮敞，把自己关家里那么久，看把人家小姑娘都惹哭了。
    程白几个人拉着诺阳左看看右看看，感慨的说：“小诺你是怎么回事啊，忽然就消失了那么久，你知道我们有多担心你吗？”
    诺阳笑了笑：“不好意思啦，我也不想这样。”
    楚可欣抹着眼泪说：“我们都以为你被撕票了呢，绑架什么的太危险了，你还是穷点好。”
    几个人围在一起说了很久，诺阳又把礼物分给大家，这才问起自己公司的事情。
    咋地了，听说自己不在的这段时间，都跟国际接轨了？？
    对此大家都表示，还是总经理管理得好。
    说说闹闹了一上午，中午诺阳又请公司一百多个人吃了饭，当然，刷的是泷淮敞的副卡。
    下午的时候，诺阳正在和程白她们聊天，就接到了泷淮敞的电话。
    电话里泷淮敞说自己处理完事情了，要过来接诺阳回家，坐在旁边听到的众人纷纷一脸奇特的表情，盯得诺阳头皮都麻了。
    “你们……”诺阳怯生生的说：“怎么这么看我？”
    楚可欣端详着诺阳，上上下下的扫了一眼，问道：“小诺，你是不是……和小淮妹妹在一起了？”
    诺阳心里‘咯噔’一下。
    楚可欣接着说：“上回我们去你家看望你的时候，你们两个是不是已经在一起了？”
    诺阳被问的有些羞涩，只能捂着脸颊，小心翼翼的点了点头。
    “嗯。”诺阳红着脸说：“我们在一起了。”
    作者有话要说：有点像甜甜甜的婚后生活呢～

86、第 86 章
    
    傍晚没等到下班， 泷淮敞便把诺阳接走了，看着大家一脸玩味的笑容，诺阳都有些不能直视身边的人。
    诺阳摇下车窗假装看风景， 对于在公司里聊了些什么只字未提。
    泷淮敞一边开车一边观察诺阳的表情， 好奇的说：“姐姐，你从下楼开始就没有看过我，是不是聊了一些什么？”
    诺阳对于这人的敏感有些心虚，吹着风说道：“没什么啊， 就一年不见了什么都聊，自然也就会说到你嘛。”
    “是么？你们都说我什么？”
    “唔……就都夸你啊，人越来越漂亮了，钱也赚的越来越多， 搞不好再过一段日子就是你包养我了。”
    泷淮敞闻言忍不住笑了起来：“如果姐姐愿意的话，包养倒是可以的。”
    诺阳闷哼一声， 把头偏过去不让泷淮敞看到自己红透的脸。
    原本诺阳以为两个人是要回家的， 可是却发现兜兜转转， 天都快黑了路却越走越远，一副要开到城外的模样。
    看着日头偏西，红霞满目， 诺阳忍不住开口问道：“咱们是要去哪里啊， 不是要回家吗？”
    “今天要给你看一样东西。”泷淮敞心平气和的说：“等到了你就知道了。”
    诺阳虽然很好奇， 可是也知道泷淮敞一定是准备了什么好玩的东西，也就乐的被伺候。
    时间一分一秒的过去，穿过狭长的隧道，迎面而来的是大片的湖泊和看不到边际的海岸线。
    “哇，这是海么？”诺阳有些奇特的说：“我怎么不知道咱们这里还有那么大的地方？”
    泷淮敞说：“是人工湖，只不过修的比较大。”
    缓缓把车停在岸边， 大理石修建的干净街道郁郁葱葱，诺阳从车上跳下来看了看周围，发现还有很多还在建设的地方，也不知道是做什么。
    泷淮敞看到诺阳东张西望的模样，便牵着她的手说：“姐姐喜欢水么？”
    诺阳想了想说：“看看还是可以的，只不过我不会游泳。”
    “没关系。”泷淮敞亲昵的凑过来贴着诺阳，小声的说：“反正以后你去哪里都有我陪着。”
    诺阳刚想说这酸溜溜的情话到底要说多久才能算个头，就感觉到自己的指尖被一个有些冰凉的物体套住了。
    泷淮敞从大衣口袋中掏出了一枚戒指，鸽子蛋大小的钻石在夕阳的映照下闪瞎人眼。
    “以前我许诺你，如果等我有钱了会把最好的东西都送给你。”泷淮敞替诺阳带上戒指，握着她的手说：“我不是说话不算数的人，就先从这枚戒指开始。”
    一样一样，一点一点。
    把整个世界都放在诺阳面前。
    诺阳一时之间不知道该说些什么比较好，这钻戒看起来就好大好贵，而且她还注意到泷淮敞的无名指上竟然也戴了一个同款的钻戒。
    又大又贵的钻戒x2，这得花多少钱啊？？？
    诺阳有些不太敢想，不知道自己现在屈指可数的资产能不能买下这两枚戒指。
    泷淮敞见到诺阳一直盯着手背不说话，以为她是不喜欢，赶忙说道：“你要是不喜欢这个款式的话，我们可以去换。”
    “不是的。”诺阳摇了摇头，说：“只是觉得我戴不起那么贵重的礼物。”
    泷淮敞则轻咳了一声，幽幽的说：“结婚戒指当然得选贵重的。”
    诺阳愣了一下：“结婚戒指？”
    泷淮敞红着脸说：“嗯，姐姐不想和我在一起吗？”
    诺阳：“也不是，就是……你到年龄了吗？”
    泷淮敞：“……姐姐。”
    她今年都20了，已经可以结婚了好不好！
    这女人到底想把自己当几年小孩子！
    诺阳掰着手指头算了算，发现泷淮敞的确可以领证了瞬间耳根子就红了，她活那么大第一次被女孩子求婚，还用那么大的钻戒，说不心动是不可能的。
    “可是只有这些吗？”诺阳得寸进尺的说：“没有烟花之类的么？”
    泷淮敞盯着诺阳看了一眼，说：“你要是想要的话，今天晚上就可以给你放。”
    “不不不，”诺阳赶忙摆手说：“这边空气那么好，还是不要污染大气了。”
    泷淮敞笑着把诺阳搂在怀里，对她悄悄地说：“这片湖，是我挖的，还没有取名字。”
    湖边山头就是□□，泷淮敞特意划了块地打算弄个人工湖，扩大一下经营范围，也顺便给诺阳一个惊喜。
    诺阳得知之后不禁感慨万千，这也太像正文完结后的甜蜜番外了吧？
    泷淮敞那么甜，她
    都不好意思拒绝了。
    虽然没有什么烟花，可是坐在跑车引擎盖上看日落也是非常完美的，当然不可避免的拉拉小手亲亲小嘴，反正也没有其他人看到，泷淮敞想亲多久都可以。
    回家的路上，诺阳想了很久还是对泷淮敞说了自己消失一年的事情。
    只不过关于这是一本书的事情没有提起，只把析晴薇救了自己，然后等回过神的时候已经差不多过了一年这件事情跟泷淮敞说了。
    泷淮敞对于这种回答并没有做什么反应，反而亲昵的对诺阳说：“姐姐怎么说我就怎么信。”
    毕竟，这是她人生的光啊。
    ――――
    ‘番外’生活让诺阳几乎美得冒泡，浑浑噩噩的开始逐渐适应了这种生活。
    自从那次在湖边求婚之后，诺阳就觉得泷淮敞明显更亲近自己了，每当看到泷淮敞开车带着那么大一颗钻戒，诺阳也不由自主的心里乐开了花。
    这一天，诺阳像往常一样给自己点了外卖，就趴在休息室的床上玩手机。
    刚刚打了两把游戏，就接到了程白的电话。
    “小诺，你现在在哪呢？”程白在电话里问着。
    诺阳躺在床上无聊的说：“在小淮这里呢，怎么了？”
    “有人来公司找你了，说是你的学姐，你要不要过来啊？”
    “学姐？”
    诺阳百思不得其解，她在这本书里哪还有‘学姐’？
    可是想了一会儿，诺阳便‘噌’的一下坐直了身子！
    文中诺阳的学姐不就是温巧的妈妈么！！！！
    主线竟然就这么飘飘悠悠的出现在了自己眼前！！！
    “我、我这就去！”诺阳从床上爬起来，整理了一身衣服就准备出门。
    从办公室出来的时候正好迎面撞上来送东西的温巧，两个人都没能站稳，一起摔在了地上。
    “啊！”
    “哎呀――！”
    诺阳摔了个屁股墩，感觉自己尾巴骨都要摔裂了！
    她揉了揉自己的腰，刚修养好没几天的老腰又被摔了一下，疼的诺阳呲牙咧嘴。
    温巧手里拿着的文件也都落在了地上，她摔在地上趴了半天也没爬起来，旁边的人看到她们两个摔成这样都赶忙过来扶一把，当然更多人去扶诺阳。
    “诺小姐没摔着吧？”
    “哎呀衣服都弄脏了，看看这都是灰，我帮你拍一拍。”
    诺阳甚至还听到有人在训斥刚刚爬起来的温巧。
    “真是的，温巧你走路都不看的么？”
    “撞到人了还不快点道歉。”
    温巧捂着自己的手腕，抬头看着诺阳脸色惨白，低头道歉：“对不起诺小姐，我没有看到你。”
    “没有关系。”诺阳也没有生气，刚刚的确是自己出门太急了，她看了一眼温巧捂着的手腕，问道：“你没事吧？”
    温巧紧张的看了一眼诺阳，侃侃把手藏在了身后。
    旁边的人看到温巧这么不给面子也有些不悦，这可是董事长夫人啊，这小丫头怎么做事的？？？
    “温巧你下次走路注意点，成天冒冒失失的，小心以后出大乱子。”
    温巧低着头没有说话。
    诺阳总觉得这个女孩子似乎遇到了什么麻烦，便对众人说道：“我真的没事，她也不是故意的，就不要再凶温巧了。”
    说完，诺阳对她说：“你真的没有伤到吗，要不要去医院看看？”
    温巧还没说话旁边的人就开口说：“她不会出什么事的，倒是诺小姐有哪里不舒服的，一定要跟我们说，我们送你去医院。”
    诺阳对于这些明目张胆拍自己马屁的也有些发毛，她最适应不了这种情况了，只能苦笑着赶忙溜了。
    搭上计程车的时候，诺阳还在回想刚刚自己和温巧撞在一起的事情，一摸兜里就发现多了一个手机。
    那应该是温巧的吧？
    手机屏幕已经碎了，电量倒是还很足，就是款式老了一些，看样子是好几年前的手机了。
    明明温巧家里也不穷啊，离家出走虽然日子难过了点可是也不至于屏幕碎了都不换吧？
    难道说……是自己刚刚撞到摔碎的？？？
    诺阳忍不住头疼了起来，看样子刚刚摔得不轻，手机都给摔飞出去了呢。
    看着手中的旧手机，诺阳忽然想起来一件事情，主线中小女主的手机坏了耽误了大事，泷淮敞就把人骂了一顿，后来得知小丫头手机坏了没钱换，就买了新手机给偷偷地放在她工位上。
    诺阳把手机举起来看了看，似乎的确快要散架的样子，估计坏也就是时间的问题。
    “反正闲着也是闲着。”诺阳把手机收起来嘀咕道：“为了不让小淮给她买新手机，我先给她买了吧。”
    87、第 87 章
    
    等来到公司的时候， 前台告诉诺阳有人已经在会议室等了她很久。
    诺阳定了定神，这位可是上本女主兼这本小女主的母亲，虽说两个人在上学的时候关系不错， 可是她又不是当初那个女人， 不知道会不会路出马脚。
    缓缓地推开门，就看到一个温婉的背景站在窗边，听到玻璃门开启的声音这才回过头。
    女人面容姣好身材纤细，虽说已经30多岁了， 可是保养得却非常好。
    当初诺阳刚入大学校门，和这位亦师亦友的学姐就成了好友，之后的路上她也帮了很多忙。
    虽然诺阳已经不是原来那个诺阳了，可是看到女人的一瞬间脑海里还是浮现了各种当初的画面， 看样子是和以前的记忆匹配上了。
    女人看到诺阳也微微愣了一下，随即感慨的笑道：“诺阳， 你的变化好大啊， 弄的我都快不认识了。”
    诺阳无奈的笑着：“没有什么大变化， 就是弄了个发型换了身衣服而已。”
    女人缓步走了过来，拉着诺阳的手说：“我自从离开这个城市就一直没有怎么和你联系，突然听说你已经当了老板还真的吓了一跳。”
    和诺阳聊了几句感慨的话， 便拉着她坐到了旁边的沙发上。
    “学姐今天怎么忽然想起来找我了？”诺阳有些纳闷的说：“怎么也没有跟我联系？”
    “其实我只是路过这里， 下午还要回去。”女人握着诺阳的手， 斟酌了片刻才说道：“我女儿离家出走了。”
    诺阳：“……”
    我知道啊，刚刚我们两个还见了一面呢，她手机还落我这里了。
    可是面上却不能这么流露出来，后面的剧情还那么多，要是现在就把温巧带走了她怎么找女朋友？
    “是嘛？”诺阳惊讶道：“怎么那么突然？”
    女人悠悠的叹了口气：“都怪我，从小就没有给过她什么关爱。她父亲工作忙， 那个时候我的眼里也只有他一个人，孩子都是交给保姆照看，等我反应过来的时候，她都已经快成年了。”
    诺阳知道她是在上学的时候和富二代男友早恋怀孕带球跑，等同学都毕业了她才带着两岁的女儿回来，之后就是一场追妻大戏。
    婚后
    自然就是甜蜜的二人时光，冷不丁的就把小女主给忽略了。
    诺阳安慰她说：“不要这么说，学姐你女儿是为什么离家出走啊？”
    女人叹了口气：“她说要来找自己喜欢的人，也不知道她到底喜欢谁。”
    诺阳沉默了片刻，她知道温巧这是来找自己的小青梅，可是那个小青梅现在已经失忆了不记得她了，这就狗血了。
    随后两个人又聊了很久，得知诺阳有女朋友的时候也忍不住轻笑起来，让她结婚的记得给自己发请帖。
    诺阳闹了个红脸，女人也没有留下来吃饭，只是让诺阳帮忙多留意一下自己的女儿，如果发现了要及时跟她报告。
    把人送上车，诺阳这才松了一口气。
    还好还好，看样子没有露馅。
    下午诺阳也不想去到处溜达，就在公司和楚可欣她们侃了一下午的天，到下班的点才离开。
    期间，诺阳接到了泷淮敞的好几个电话，她是忙完了回到办公室发现人不在，问了别人才知道诺阳上午的时候就出门了，就打了几个电话过来问一问。
    挂了电话，楚可欣一脸玩味的笑道：“恋爱期怎么那么甜啊，让我们这群没对象的可怎么办？”
    诺阳放下手机说：“羡慕吧～”
    “嘁，才不羡慕呢。”
    “那你干嘛捏我手心啊，好疼的呢。”
    楚可欣托着脑袋有些感慨的说：“养成系的女朋友，还那么黏人，我也想要一个。”
    诺阳无奈的说：“有的时候太黏人也不好。”
    特别是泷淮敞还有‘曾经’把人关在小黑屋里的黑历史，诺阳觉得还是十七八岁的泷淮敞最可爱。
    坐公交回到了家，刚进门就被人拉着怼在了墙上，扑面而来的是熟悉的亲吻。
    诺阳手中的东西一下子就掉在了地上，顺势勾住了泷淮敞的脖子。
    口腔中热烈的温度要快把她融化，诺阳感觉到有一只贼兮兮的手顺着自己的裙子缓缓探了进来，轻轻地捏揉着。
    “姐姐出门怎么也不跟我说一声？”
    泷淮敞亲昵的蹭着诺阳，问责道：“知不知道我有多担心你。”
    诺阳被亲的脑袋晕乎乎的，靠在泷淮敞怀里说道：“有人来找我嘛，也不是故意不跟你讲的。”
    泷淮敞搂着诺
    阳的腰，黑色的长发扫的脖颈有些痒。
    诺阳伸出手穿过她的肩头，把泷淮敞的长发用自己的发圈扎在了脑后，满意的看着干净清爽的泷淮敞凑上去亲了亲。
    “你头发太长了，总是会亲到嘴里好麻烦。”
    “姐姐嫌弃我了。”
    泷淮敞捏着诺阳的鼻子，笑道：“那不如改天我把它剪了。”
    “不行。”诺阳抓住泷淮敞的手说：“短发没有长发好看。”
    臭姐姐，就是个色心。
    泷淮敞瞪了她一眼，拉着诺阳的手说：“今天我没有做饭，我们出去吃吧。”
    诺阳看了一眼脚边的水果，点头道：“好啊，等我把水果都收拾好。”
    把家里收拾妥当，两个人就开着车来到了一家餐厅，这里装潢典雅口味也不错，是这段时间经常来的餐厅。
    餐厅经理看到两个人来了便把诺阳她们安排在了包间，还上了一些零嘴和饮料。
    饭菜点的是常吃的那几道，色香味道都非常诱人，诺阳喜欢的几样菜也都点了上来。
    泷淮敞看菜上齐了，就对诺阳说：“姐姐，吃完饭我们去逛逛商场吧。”
    “好啊。”诺阳夹起一块肉说：“你打算买点什么吗？”
    “快换季了，给姐姐定了一套礼服，正好顺路过去拿。”
    诺阳一听是给自己买衣服，有些好奇的说：“你给我定了什么裙子啊？”
    泷淮敞淡淡的说：“婚纱。”
    诺阳：“……”
    她都快忘了，自己已经答应泷淮敞求婚这件事情。
    好不容易咽下去了嘴里的饭菜，诺阳有些为难的说：“是不是太快了点？”
    证都没领呢就先把婚纱订好了？
    “反正看着好看就定下来了。”泷淮敞轻笑着说：“至于什么时候结婚，都可以。”
    诺阳感觉这话再说下去泷淮敞会恨不得拉着自己当晚就洞房，赶紧埋头吃饭，打算浑水摸鱼过去。
    正当诺阳埋头吃饭的时候，就听到泷淮敞的手机响了起来。
    只看到泷淮敞眉头一皱，过了一会儿才接起电话。
    听谈话内容似乎是公司里面的一些琐事，而且好像还有什么找不到了，似乎还挺重要。
    被打扰了休息的泷淮敞很不高兴，她对电话里的人说：“你把她的电话给我，我来问她。”
    诺阳有些狐疑的说：“谁啊？”
    泷淮敞一边摆弄着手机一边说：“没什么，公司里的一些事情。”
    说完，就把手机放在了耳边，似乎是在给什么人打电话。
    诺阳还在纳闷，就感觉自己放在旁边的包里忽然响起了一阵陌生的电话铃声，吓了她一跳。
    泷淮敞狐疑的往这边看了一眼，说：“姐姐你换铃声了？”
    “没……”诺阳把包打开，看到温巧的手机发出了吵闹的铃声，而备注上面写着：【请吃饭的女老板】。
    诺阳：“……”
    泷淮敞看到了那个手机，很明显不是诺阳的，她再定睛一看屏幕上的备注怎么看怎么奇怪，心里顿时有了一种预感。
    “姐姐。”泷淮敞挂断电话，就看到那个手机也很快的停止了吵闹，便面色不悦的盯着她：“温巧的手机为什么会在你这里？”
    诺阳知道泷淮敞误会了，有些尴尬的说：“我那个……可以解释。”
    听完诺阳说起今天上午两个人撞到的事情，泷淮敞有些不悦的说：“她总是那么冒冒失失的，走路都走不好，怪不得工作做的漏洞百出。”
    “怎么了？”诺阳问道：“她是不是犯什么错误了？”
    “公司有一份重要的文件交给她，听说被她用碎纸机给处理了。”泷淮敞颇为无奈的说：“那份合同已经没有第二份了，连电子档都没有，如果没办法复原的话会很麻烦。”
    诺阳拉着泷淮敞的手安慰道：“别担心了，她肯定会想办法复原的。”
    泷淮敞盯着诺阳，好一会儿才探身过来：“你怎么那么肯定？”
    “我就是知道啊。”诺阳笑道：“你说我预测的那么多事情，有一件没有实现吗？”
    就连泷淮敞能继承千亿家产这件事情都被她‘说中’了，还有什么是诺阳小半仙预测不到的呢？
    泷淮敞被她这么一说也忍不住放宽了心，刚刚被工作打扰的心情一下子就被诺阳轻飘飘的两句话吹得云淡风轻，她忍不住伸出手捏了捏诺阳的脸颊：“姐姐这张嘴，我怎么会不信呢？”
    不过。
    “她做错了事情该罚也得罚。”泷淮敞平静的说：“明天我会跟人事部说，让她收拾东西走人，公司不留她这种脑子缺根筋的人。”
    诺阳：“……？”
    主线剧情好像不是这样的吧？？？
    88、第 88 章
    
    也不知道怎么回事， 以前一直都很听自己话的泷淮敞今天格外的倔，无论诺阳怎么劝说都不管用，还是重复着之前在餐厅的那句话――【开了她】看到泷淮敞脸色非常不好， 诺阳也不太敢继续说， 琢磨着她估计就是正在气头上，等明天估计就会忘记了吧。
    正文中泷淮敞也不是没跟温巧吵过架，可是暗恋属性的泷淮敞还是最终会选择隐忍，相信气归气， 她肯定不会开除小温巧的。
    只不过，这一次似乎并不太一样。
    泷淮敞之所以那么生气，不仅仅是文件被损毁了这件事，而是……诺阳竟然在自己不知情的情况下拿到了温巧的手机。
    她怎么会拿到对方手机的？
    两个人到底是什么关系？
    为什么姐姐三番两次去找那个小秘书？
    是不是看她模样俊俏又动了歪脑筋？
    泷淮敞怎么都想不明白， 自己年纪小的时候诺阳喜欢年纪大的，现在自己好不容易长到了20来岁， 结果姐姐又喜欢年纪小的。
    到底泷淮敞该怎么长， 才是诺阳喜欢的那类型呢！？
    臭姐姐， 臭姐姐！
    越想越气，泷淮敞一整夜都没有睡好，而旁边缩在自己肩膀还压着自己头发的诺阳倒是睡得打起了小呼噜。
    泷淮敞就更生气了。
    第二天到了公司， 泷淮敞就给人事部发了一条信息， 只需要一句话而已， 她并不需要和那个小秘书见面。
    与此同时，在公司熬了一整夜的温巧刚从桌子上睡醒。
    她看了看自己的手腕，昨天摔了一跤扭伤了手腕，她疼了一天才去看医生，包扎好了伤口才发现手机不见了。
    主管的电话都打到了她的室友那边，说她损坏了一个很重要的文件， 让她现在就要处理。
    合同都被粉碎了该怎么处理？
    温巧觉得自己真的是霉运连连，自从离家出走之后她就没有一件事情是顺利的。
    越想越委屈，可是哭又有什么用，没有人愿意帮助自己，她只能一个人扛着。
    整整一夜，除了安全出口的灯还亮着之外，就只有温巧办公室还亮着。
    刚开始还有一些人陪着温巧加班，可是到了后半夜就只剩下温巧自己。
    手很痛
    ，夜很冷。
    可是面前粉碎掉的文件却比她的身体更重要。
    拼了整整一夜，温巧才把那十几页的合同拼完，这才趴在桌子上眯了一会儿。
    也就是一会儿，因为刚趴下睡了半个小时，就有人叫醒了她。
    “温巧。”
    那是一个同事，每天她都来得很早，看到温巧趴在工位上睡觉便诧异的说：“你怎么在这里睡觉啊？”
    说着，她又看到了面前被用透明胶带拼好的合同，惊讶的说：“你不会一整夜都在弄这个吧？”
    温巧揉了揉酸涩的眼睛，一整夜没有睡觉的她现在觉得看太阳都是绿色的。
    “主管说我弄错的就得我来负责。”温巧低声说：“我已经把合同都拼好了，大家也不会挨骂了。”
    同事看了她一眼，有些欲言又止。
    可是看到温巧很困倦的模样却把话咽了下去，实习期就闯了那么大的祸，肯定是不会留下来的，可是这话也不能自己说，只能苦笑着安慰她。
    等到了上班的时间，温巧就赶忙把文件交给了主管，却没想到主管接过来看了一眼就放到了一边。
    温巧有些疑惑的看着她的动作，不知道她为什么还是这个脸色。
    “温巧。”主管顿了顿，开口道：“听说你拼了一整夜，真的是辛苦你了。”
    “都是我的马虎才弄错了文件，我应该负责才对。”
    “你有这个态度我很欣慰。”
    主管看着她，还是开口道：“不过……你今天就收拾东西回家休息吧，明天也不要再来上班了。”
    温巧瞪大了眼睛，诧异道：“为什么？”
    主管点了点文件：“你实习期就闯了那么大的祸，董事长很生气。你是董事长的秘书，很多文件合同都需要你细心保管才行，丢了或者毁了，哪一个都会出大乱子。”
    “你那么不细心，还毛手毛脚的，公司真的没办法留你。”
    温巧觉得浑身的血液都降到了冰点，她还在实习期，离家出走工作到现在还不到一个月，房租生活费和丢掉的手机都会是她现在必要的开销，如果被开除了那么她之后的路该怎么走？
    “我……”
    主管大概猜到温巧打算说什么，虽然心疼这个女孩子可是此刻她也没有办法，只是开口说道：“去收拾东西吧，昨天熬了一夜也辛苦了。”
    说完这话她就转过头，似乎不愿意再和温巧多说一句话。
    等温巧浑浑噩噩的回到了办公室，周围的同事还是那副说说笑笑的模样，似乎对于温巧要离开这件事情并没有什么情绪，依旧讨论着最新的电影和某些明星的八卦，办公室里很是热闹。
    坐在温巧隔壁位置的和她关系还算不错，看到她回来了便止住了嬉笑，回头看着她说道：“温巧你回来了啊。”
    其实办公室的人都知道温巧要被开除这件事情，因为她们有个办公室的小群，平常会在里面聊一些八卦，有些事情还是不能在大群里说的。
    温巧还没有过实习期，所以并没有人把她拉进来，自然也就不知道人事部已经在早上就跟大家说了这个消息。
    有些恍惚的坐在位置上，一整夜没有睡她有些反胃，可还是强忍着收拾东西。
    旁边的同事看到她这个样子也没有继续搭话，而是假装有事抱着东西离开了位置。
    温巧收拾着东西，忽然就哭了起来。
    眼泪止不住的掉，打湿面前的实习手册。
    这是她第一份工作，也是她离家出走之后找到能够支撑她生活下去的工作。
    她都已经很努力了为什么还要开除她？
    温巧想不通，当初在车站自己行李丢了的时候不是泷淮敞帮助自己的么，为什么现在却要自己走？
    既然这样为什么当初要帮助她，在面试的时候没有去选择其他人而是让自己当她的秘书？
    难道泷淮敞不应该对自己有好感才这么做的么？
    温巧越想越难受，最后把东西一扔，发出了好大的声音。
    “温巧你做什么啊？”坐在温巧对面的同事眉头一皱就说道：“收拾东西都那么大动静，想吓死我们啊？”
    旁边的人拉了她一下，示意她不要多说话。
    “你拉我做什么？”女同事不高兴的瞥了一眼温巧：“她成天犯错误还不能让人说了？我都不明白董事长当初是怎么挑的秘书，还是她亲自面试的呢，就面试这么个玩意？？”
    旁边的同事又拉了她一下，低声说：“你就别说了，人家温巧都要走了。”
    她们的声音虽然不大，可是在办公
    室里还是听得很清楚，一瞬间对面的那个女同事也没了脾气，她犯不着跟一个要被开除的人计较。
    温巧看了她们一眼，也没有收拾东西而是直接跑了出去。
    几个同事看她跑出去都纳闷，不知道这人是要去哪里。
    温巧并没有打算去什么地方，她只是想问清楚，为什么泷淮敞当初帮了自己，现在又要开除自己？
    如果不是对自己有感觉为什么要在那么多面试的人中选中自己？
    又为什么在车站偷偷帮自己？
    这些，她都想问清楚！
    呼吸，越来越急促。
    脚步，也开始飞奔起来。
    明明是不远的距离，却让温巧觉得格外的长。
    坐在董事长办公室外面值班的秘书看到温巧跑来，还以为她是来交接什么事情的，刚想开口却发现她绕过自己直接推开了董事长办公室的门。
    秘书惊叫了一声说道：“温巧，董事长现在不让人进去，你不可以！”
    可是话说的还是慢了一步，温巧直接推门而入！
    “董事长，我――！！”
    温巧话音刚出口，就看到一个女人背对着自己正坐在泷淮敞的怀里，而她栗色的长发遮挡不住露出来的肩膀。
    正在和姐姐调情的泷淮敞忽然听到有人推开了门，眼疾手快的把诺阳抱在了怀里，遮挡住了来人的目光。
    温巧愣住了，她不知道办公室里在做什么，遇到这种事情也直接愣在了原地。
    “你进来做什么？！”泷淮敞生气了，她皱着眉看向温巧：“我不是说了不许任何人进来吗？你是耳聋了还是眼瞎了，没有长脑子吗！”
    泷淮敞声音清脆，骂起人来却格外的有穿透力，温巧被骂的一时之间不知道该如何反驳。
    值班的秘书看到温巧闹了那么大的乱子就赶忙小跑了进来，拉着温巧的胳膊就把她往外拽，一边拽一边跟泷淮敞道歉：“对不起，对不起董事长，是我没拦住她。”
    “等一下。”泷淮敞从旁边的衣架上拿下来一件大披肩，给诺阳穿上，这才从椅子上站起身。
    她黑色的长发鲜艳的红唇，走过来的时候高跟鞋踩在地板上的声音清脆极了。
    温巧呆呆地看着泷淮敞，她似乎从来都没有发现自己的老板竟然这么……美。
    ‘啪――’
    可是，还没等温巧反应过来，一个巴掌就狠狠地打在了她的脸上。
    泷淮敞面色难看的盯着她：“从今以后，不要再让我见到你。”
    作者有话要说：感谢在2020-09-04 17：16：36～2020-09-05 22：01：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：江江江L 10瓶；娘子相公 5瓶；是清欢兮 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    89、第 89 章
    
    这一巴掌把在场的所有人都给打愣了。
    泷淮敞以前骂归骂， 但是很少动手打人的，这一次大概是真的恼火了也不管是不是在公司了，直接发了彪。
    温巧只觉得脸颊火辣辣的疼， 脑袋一片空白。
    还没等泷淮敞说什么， 诺阳第一个反应过来，拉着泷淮敞惊讶的看着她：“你怎么打人啊？”
    泷淮敞回头看着诺阳还没有整理好的领口，眉头一皱就伸出手帮她扣上衬衫的纽扣，一边扣一边说：“是她自己的问题。”
    “可是打人是不对的啊。”诺阳也有点生气了， 泷淮敞刚刚生气起来真的好像是另外一个人。
    是那个在正文中心狠手辣还会陷害别人的女反派。
    眼神凶狠又表情冷漠，也难怪公司里的人都不敢惹她，明明诺阳刚认识她的时候泷淮敞还是个可爱的小女孩，现在真的越来越凶了。
    温巧就站在原地眼泪扑簌簌的往下掉， 一边的秘书看到这个情况也不知道该怎么办，诺阳扣好了扣子看了她们一眼， 就先示意秘书出去。
    她走过来拉着温巧， 看到她哭得一点声音都没有也有些心疼。
    回头狠狠地瞪了罪魁祸首一眼。
    而打人的泷淮敞完全没有伤害别人的自觉， 只不过在接触到诺阳目光的时候心虚的瞥到了一边。
    其实一大清早诺阳就听到泷淮敞说要开除温巧了，她游说了很久，泷淮敞就是不愿意留下她。
    可是诺阳知道在后期， 温巧可是帮助泷淮敞的公司解决了好多大麻烦， 如果温巧被开除了那以后的麻烦该谁来解决呢？
    泷淮敞不行， 她也不行。
    所以温巧不能被开除。
    泷淮敞坐在位置上听腻了诺阳那颠来倒去的话，轻飘飘的瞥了一眼一大早就叽叽喳喳的诺阳，单手托着脑袋看着她说：“姐姐为什么就那么拼命的向她求情呢？”
    诺阳赶忙说道：“因为她以后肯定会帮你很多的。”
    “姐姐，你确定是为了我和公司，而不是想每天见到温巧么？”
    “当然不是。”
    诺阳不明白泷淮敞为什么会这么想，她凑过来说：“我现在心里都是你啊， 怎么可能容得下别人。”
    虽然这种话说出来恶
    心了点，可是效果还是很好的。
    泷淮敞终于忍不住轻笑起来，拉着诺阳的手在她的手心比比划划写了一个字，然后低下头亲吻了一下她的手心：“姐姐猜一猜，我刚刚在你手心里写的是什么字？”
    诺阳似乎有所察觉，可还是摇了摇头。
    “是个‘醋’字。”
    泷淮敞黑色的眼睛盯着诺阳，抬头看着她说：“姐姐你知道我在吃醋么？”
    诺阳想笑又觉得不能笑，只能憋着对泷淮敞说：“你怎么那么爱吃醋啊？”
    “还不是姐姐总是喜欢帮别人说话？”
    “我哪有……”
    泷淮敞伸出手捏了捏诺阳的脸颊，缓缓的说：“我可以不开除诺阳，但是你得表现出一点诚意。”
    诺阳不解的盯着她：“你想要我有什么诚意？”
    泷淮敞微微思考了一下，便说：“跟我在办公室里做一次。”
    诺阳脸‘噌’的一下就红了。
    “办公室这人来人往的怎么做？”诺阳满脸羞红，和泷淮敞商量着说：“我们回家做不行么？”
    泷淮敞饶有趣味的看着诺阳，笑的有些贼兮兮的：“不行，不然我就开除温巧。”
    这个臭丫头！
    诺阳还是胆子小，不太敢在这通透的办公室里和泷淮敞做这种事情，耳根子都红透了。
    看到诺阳害羞的模样泷淮敞心里痒痒，她把诺阳拉到自己面前，然后拿起办公桌上的内线拨通了门口值班的秘书：“我在办公室里有事情，无论是谁来了都不要让他进。”
    电话那边传来了秘书的答应声：“好的，董事长。”
    挂断了电话，泷淮敞盯着诺阳哄骗道：“现在可以了吗，姐姐？”
    诺阳还是有些不敢，可是泷淮敞却很喜欢诺阳这种表情，把她搂在怀里一粒一粒的解开诺阳的衬衫扣子，嘴唇落到她白皙的脖颈，轻轻咬了一口。
    “姐姐一会儿可不要太大声，会被别人听到的。”
    “……嗯。”
    泷淮敞亲吻着诺阳的胸口，她能感觉到怀里的人已经没有多少力气，便把她拉着坐在了自己面前，一边和诺阳亲吻一边褪去她的衬衫。
    可是，刚脱到一边便被人硬生生的打断，泷淮敞赶忙把人护在怀里，一抬头就看到温巧那张厌烦的脸，一瞬间脑子就充了血。
    这女人，为什么总是喜欢打扰她们两个！
    泷淮敞很生气，她从来都没有那么讨厌过一个人，特别是冒冒失失的那个人竟然还一副受害者的模样躲在诺阳怀里哭哭啼啼。
    温巧哭的很厉害，这些天的委屈一下子全部都爆发了，诺阳看着她哭的小脸通红也赶忙喂水擦脸的，像是在照顾一个孩子。
    好不容易哭得弱了点，诺阳这才开口安慰道：“温巧，我已经训斥过她了，你就别哭了。”
    温巧眼睛都肿了，抓着自己的裙角也不说话，她刚刚进门之前想问出的事情现在被一个巴掌给打灭了，什么好感什么在意，这一个巴掌还不够说明一切的么？
    再继续问下去就太没有意思了。
    诺阳看着温巧，这才从旁边的包里翻找出她的手机交了过去。
    “昨天我不小心捡到了你的手机，一直都没来得及还给你。”诺阳说：“好像屏幕摔碎了，不然我赔你一个新手机吧。”
    温巧看着自己的手机，低下头没有说话。
    诺阳看到她还是防备心很重，想了想就说：“我……昨天见到你妈妈了。”
    温巧紧张的看着她。
    “我是你妈妈的学妹，我们认识很多年了。”诺阳对她解释道：“她是来找你的，知道你离家出走很难过，想带你回去。”
    “我不要回去。”温巧咬着嘴唇说：“我不能回去。”
    “我知道。”诺阳笑道：“我没有跟你妈妈说你在这里的事情，所以她还不知道你在这里上班的事情。”
    说完，诺阳看着温巧脸颊上的巴掌印，觉得泷淮敞实在是打的太重了，温巧脸本来就小，这一个巴掌半张脸都肿起来了。
    诺阳回头看着抱胸靠在自己办公桌前一脸不高兴的泷淮敞，气道：“你还不快点去买点药！”
    泷淮敞抿了抿嘴唇，幽怨的说：“姐姐，你为了她凶我。”
    你平常都没凶过我的，现在竟然为了一个外人凶我！
    诺阳有些头疼的说：“你打了她还不道歉么？”
    泷淮敞瞥了温巧一眼，让她道歉门都没有。
    起身拿着手机走过来，泷淮敞轻飘飘的对诺阳说：“我下楼买药。”
    就溜了。
    “溜得倒是快。”诺阳又气又无奈，
    只能代替泷淮敞跟温巧道歉：“对不起，小淮她平常不是这样的。”
    凶归凶，但是打人还真的是第一次。
    诺阳又说：“我知道你可能心里埋怨她，可是她刚刚已经答应我不让你走了，你能不能……留下来？”
    温巧看着诺阳，她似乎第一天正面抬头看着她。
    以前在泷淮敞的淫威下，这个‘董事长夫人’基本是看上一眼就得赶快撇过头，不然董事长可是会生好大的气。
    温巧发觉诺阳看起来的确有些面善，似乎在母亲的相册里见过她一样，顿时便觉得诺阳也没有那么可怕。
    就在这时，温巧的目光落在了诺阳手腕上橘色的发圈，发卷蓬松饱满，上面还点缀着小雏菊的白色花瓣，看起来温暖极了。
    “这个发圈，董事长好像也有一个。”温巧低声说：“之前发圈丢了一次，她差点把公司给掀起来。”
    诺阳愣了愣，低头看着自己手腕上的发圈，恍惚道：“小淮一直都用我的发圈么？”
    这个发圈是隔壁饰品店的东西，当初诺阳用着顺手就淘了十好几个放在家里备用，怪不得自己这次间隔一年回来发现发圈少了几个，原来都是泷淮敞一直在用么？
    心中忍不住有一点点甜蜜，诺阳有些害羞的说：“她有些小题大做了。”
    温巧看着她双颊绯红的样子不由得有些好奇：“你……不会怕董事长么？”
    “为什么要怕她？”诺阳纳闷的说：“我养了她那么多年，她怎么敢凶我。”
    如果泷淮敞真的对自己发飙的话，诺阳觉得自己可能会一不留神把她给揍一顿。
    自己都抛弃了正常的世界回来了，泷淮敞要是对她不好的话，她真的是一腔热情喂了狗，养了一条漂亮的白眼狼。
    温巧的脸还是很肿，秘书最后送来了药膏，诺阳帮她清理了一下肿胀的部位。
    期间两个人谁都没有说话，温巧只是低着头也不吭声，冰冰凉凉的膏状物体涂抹在脸上有一种瘙痒的感觉，令她浑身都不自在。
    等忙完了这一切，诺阳估摸着泷淮敞是不会来了，便对温巧说：“中午我请你吃饭吧，下午我们去买手机，你这个手机已经不能用了。”
    温巧抬头盯着她，没有吭声。
    她忽然觉得面前这个女人并没有自己以前想的那么不堪，至少她对自己是温柔的。
    “谢谢。”温巧开口道：“你人真的很好。”
    诺阳笑道：“哈，我也这么觉得。”
    90、第 90 章
    
    泷淮敞溜得很快， 估计是不打算出现在温巧面前了，等她的脸消肿之后诺阳就带着她去吃了午饭。
    虽说温巧还是有些不自在，可是比刚开始的时候已经好多了。
    下午诺阳带着她去逛了商场， 打算给她买一个新手机。
    而此时， 商场办公室里，泷淮敞正在别人的簇拥下喝着咖啡吃着零食，看着电脑屏幕里好几个监控画面。
    诺阳拉着温巧逛街的场景她都看在眼里，还有人主动帮忙切换画面， 泷淮敞连手都不需要动。
    有的时候泷淮敞觉得有钱真的还蛮好。
    诺阳带着温巧逛了多久，泷淮敞就坐在办公室里看了多久，直到诺阳给温巧买了一个手机之后，她们才结束了今天下午的休闲。
    因为两个人都没有车， 所以只能在商场门口不远处搭乘公交车回去。
    对此诺阳其实也有些纳闷，为什么所有女主都没有一辆车， 和各种有钱人谈恋爱却只能靠一双腿去目的地呢？
    她想不通， 也来不及想， 就接到了泷淮敞的电话。
    “姐姐在哪了？”
    泷淮敞明知故问，一边喝着咖啡一边说道：“我这边正好忙完了，去接你回家吧。”
    看着已经坐上公交车的温巧， 诺阳冲她挥了挥手说：“好啊， 我在购物中心， 你在哪里？”
    “正好我也在附近，姐姐稍微等我一下吧。”
    “……好。”
    泷淮敞红色的跑车就这么轻飘飘的从购物中心的地下停车场开了出来，然后假模假样的绕着购物中心开了一圈，停在了诺阳的面前。
    诺阳：“……”
    真当她眼瞎啊？那么显眼的跑车从对面停车场开出来谁会看不到？
    可是诺阳吐槽归吐槽，还是无奈的坐上了副驾驶的位置，扣好了安全带。
    落座之后， 诺阳就说：“你溜得倒是挺快的。”
    “哪有。”泷淮敞打着方向盘说：“我是真的去忙了。”
    诺阳也没有揭穿她，只是有些好奇。
    今天跟温巧接触了一下，诺阳觉得这小丫头和正文中的性格一个样，呆呆傻傻又有些闷闷的。
    可是模样俊俏眼神闪躲，害羞又呆萌的模样深入人心。
    按理来说泷淮敞就算不喜欢也不至
    于发那么大脾气，弄的温巧哭的那么伤心。
    “我跟温巧说过了，她说会留下来。”诺阳说：“到时候你可不要再这样了。”
    泷淮敞闻言皱了皱眉：“我不喜欢她。”
    诺阳好奇的看着她：“不喜欢你那么帮人家？”
    泷淮敞也有些诧异的看着诺阳：“我什么时候帮她了？”
    面对这互相反问的对话，诺阳也有些愣了：“不是你在车站帮她报警找行李的么？”
    泷淮敞想了想，似乎隐隐约约的记得有这件事情。
    当时天色不早了，温巧行李丢了坐在一边哭，形形色色的路人没有人停下来看她一眼，都匆匆忙忙的离开，生怕惹上什么麻烦。
    泷淮敞当时是去送客户，从进去到出来大约半个多小时的时间，这女孩就一直在哭，一动不动。
    原本都已经上了车的泷淮敞想了很久，就让司机停下，派助理去问问她发生了什么事情。
    “当时看她哭的那么伤心，又独自一个人在车站。”泷淮敞说：“我就忽然想到了你。”
    诺阳愣了愣。
    泷淮敞继续说道：“姐姐当初也是什么都没有带就被绑走的，就算逃出去了也没有办法联系外界。如果姐姐当时也是这样，身上没有一分钱的在车站前哭，肯定是希望有人来帮助你吧。”
    被绑架逃出来到了一个陌生的地方却只能眼睁睁的看着繁华，泷淮敞希望有人能像自己这样帮助诺阳，给她一条生路。
    诺阳一直都不知道泷淮敞当初是这么想的，自己不在的这一年她是怎么熬过来的？
    车内陷入了一阵沉默，泷淮敞看了一眼诺阳的表情，伸出手抓着她的手心。
    “姐姐不要难过，”泷淮敞说：“你现在已经回到我身边了，以后也不会再离开了。”
    是啊，以后都不会再离开了。
    和泷淮敞在书里一起生老病死，一起度过这几十年的光景，也未尝不是一件幸事。
    诺阳抓紧泷淮敞的手，放在自己的怀里：“嗯。”
    过了一会儿，诺阳才问道：“那你面试的时候干嘛要温巧呢？”
    泷淮敞想起这件事情就来气，不高兴的说：“还不是人事部的没有调查清楚就挑了4个人，结果1个是诈骗犯刚从牢里出来，1个是对面安排的商业间谍，1个学历学术造假。要不是急着用人我才不会让温巧进公司，当时就扣了人事部主管一个季度的奖金。”
    诺阳：“……”
    这个故事的发展，她现在怎么越来越看不懂了呢？？？
    ――――
    温巧是留了下来，可是大家看她的时候面色都不太对。
    在办公室里甚至不会再有人愿意和她讲话，整个公司的人似乎都若有似无的排挤她，把温巧孤立起来。
    这天中午温巧忙完工作就准备去食堂吃午饭，看着三三两两一起离开的同事，没有人陪她就只能一个人吃饭。
    “诺小姐好。”
    “诺小姐。”
    “诺小姐吃饭了吗？”
    温巧刚出门就看到一个熟悉的人影站在不远处，看到温巧之后便挥了挥手走了过来。
    诺阳走到温巧面前，把一份外卖递给了她：“给你点的外卖。”
    温巧看着那一份外卖，包装盒是同事们经常点的那一家，由于价格超过温巧预算很多，她从来没与吃过。
    诺阳看她有些呆呆的模样便把外卖塞给了她：“拿着吧，我听小淮说这家饭菜很好吃，你吃这个吧。”
    还温热的午饭被塞到了怀里，温巧有些受宠若惊：“这样不好吧？”
    万一董事长又揍她了怎么办？
    诺阳笑着说：“吃着吧，反正我和小淮那还有外卖。”
    说完就挥了挥手，往董事长办公室走去。
    诺阳进了办公室就赶忙拉开一条小缝，看着温巧抱着外卖待了一会儿，最后转身回到办公室。
    “姐姐？”泷淮敞刚从休息室出来就看到诺阳蹲在地上趴在门缝里，不知道看些什么。
    诺阳闻言转过头，冲泷淮敞‘嘘’了一声。
    “你小声点。”诺阳起身走了过来，说：“我在观察呢。”
    “观察？”泷淮敞非常不解，然后看着诺阳双手空空的样子，便纳闷的说：“姐姐，我们的外卖呢？”
    “送人了。”
    诺阳说的很快，而且理直气壮，弄的泷淮敞就是一愣。
    泷淮敞重复了一句：“送人了？”
    送谁了？
    为什么要送别人午饭？
    那自己和诺阳中午吃什么？
    诺阳回头看着泷淮敞一脸诧异的模样便说：“送午餐增加好感度，这种常识你都不知道吗？”
    泷淮敞脑瓜子一转就知道诺阳是把两人的午餐送给谁了，有些生气又有些无奈的把人一下子就怼在了墙上。
    “你把午饭给温巧了，我们吃什么？”
    “唔……”
    正说着话，泷淮敞的肚子就‘咕噜噜’的叫了起来，惹得诺阳一下子就笑出了声。
    看着笑得上不接下气的诺阳，泷淮敞气的低头在她脖子上咬了一口，弄的诺阳痒痒的。
    “你加好感度就算了，为什么要我也一起陪着加？”泷淮敞把人按在墙上，质问道：“现在我饿了，姐姐打算怎么喂饱我？”
    诺阳笑弯了眉眼，踮起脚尖在泷淮敞的唇上轻轻啄了啄。
    甜蜜的感觉差点把泷淮敞给融化了，只不过短暂的亲吻很快就结束了，诺阳笑着对泷淮敞说：“我们去吃食堂吧？”
    泷淮敞：“……？？？？”
    当员工们看到董事长亲自来食堂的时候，大家都以为这是什么突击检查，吓得不轻。
    可是看到泷淮敞和诺阳站在窗口点餐的时候，全部都冒出了大大的问号。
    泷淮敞一直都不喜欢人多的地方，特别是餐厅这种到处都是味道还人挤人的场所，自从当了董事长之后她就没有来过一次。
    今天怎么忽然转性了？？？
    只看到泷淮敞端着两份饭菜，诺阳跑到隔壁去买了饮料和烤串，俩人找了个靠窗的位置坐了下来。
    看着面前有些一言难尽的午餐，泷淮敞忽然开始怀念自己那个被当做加好感度礼物送出去的外卖了。
    诺阳倒是不在意这个，她低头尝了一口番茄鸡蛋，开心的说：“你们食堂做的蛮好吃的啊，怎么以前没有看到你来吃？”
    泷淮敞也架不住饿，低头吃了一口说：“以前的饭菜很难吃，这是改进了很多次的版本。”
    诺阳点了点头，给泷淮敞夹了一块自己这里的鸡蛋说：“你尝尝，酸酸甜甜的好好吃。”
    泷淮敞也没有拒绝，笑着吃到了嘴里。
    旁边的员工们瞅着下巴都要惊掉了，他们哪里见过泷淮敞那么‘平易近人’的时候，一个个都瞪大了眼睛看她们两个吃饭。
    似乎在看什么世界奇迹一样。
    几个胆子大的想要拍泷淮敞马屁的都纷纷端着午餐凑了过来，嬉笑着想要拼桌子。
    诺阳倒是无所谓，泷淮敞更是懒得理会，就这么凑在一起吃饭了。
    旁边几个同事近距离看到泷淮敞那么听话的吃着饭菜也忍不住好奇起来。
    “董事长，您今天怎么忽然来食堂吃了啊？”
    “是啊，如果您要是想吃的话，这边可以送到办公室的。”
    “没必要。”泷淮敞喝了一口诺阳买来的水说：“吃饭而已，没必要伺候。”
    “是是是。”旁边人狗腿的看着泷淮敞，又看了看诺阳。
    诺阳还在低头吃饭呢，她想着反正人家是来拍泷淮敞马屁的，跟自己没关系，也就心安理得吃着饭。
    可却没想到那人竟然那么不识相，诺阳饭还没吃两口呢就听他们问道：“不知道董事长和诺小姐的婚礼打算什么时候举行啊，我们都很期待呢。”
    作者有话要说：感谢在2020-09-06 18：23：10～2020-09-07 15：55：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：胤G 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：胤G 12瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    91、第 91 章
    
    “不知道董事长和诺小姐的婚礼打算什么时候举行啊， 我们都很期待呢。”
    这话一出，诺阳直接一口水就喷了出来，呛到咳嗽。
    “咳咳咳――”
    诺阳赶忙抽出纸巾擦了擦嘴角， 抬头看了一眼说出这话的那些人， 那人看了一眼似乎有些面熟，是很喜欢拍泷淮敞马屁的那群。
    没想到诺阳一个人孤孤单单那么久，竟然也有被催婚的一天，而且还是一个并不是怎么熟悉的陌生人， 这就有点令她尴尬了。
    泷淮敞却依旧是轻描淡写云淡风轻，一口一口的吃着饭菜一边说：“很快了，到时候会请你们吃饭的。”
    “哈哈，那感情好， 我们先谢谢董事长了。”
    等吃完了饭，诺阳怎么都呆不下去了， 拉着泷淮敞就赶紧回到了办公室。
    刚进办公室诺阳就把门关上， 生怕有什么人追过来似得。
    泷淮敞看着她的动作忍不住笑出了声， 开口问道：“姐姐你在躲什么？又没有人在追你。”
    诺阳回头瞪了一眼泷淮敞，道：“你没有看到那些人的眼神么，恨不得要吃了我。”
    “没那么夸张。”泷淮敞伸出手， 把诺阳嘴角的油渍擦了擦， 笑道：“他们也是关心我们。”
    诺阳闷哼了一声， 不吭声了。
    泷淮敞帮她整理好了之后，把纸巾握成团随手扔到了垃圾桶里，回头看着诺阳说：“不过他们倒是提醒我了。”
    “婚纱也订好了，戒指也买过了。”泷淮敞凑过来轻啄着诺阳的唇角：“姐姐，我们什么时候结婚呢？”
    诺阳脸都红了，她有些拘谨的说：“还没想好呢， 你怎么那么着急？”
    泷淮敞盯着诺阳看了一眼，幽怨的说：“现在巴不得和我结婚的人那么多，姐姐再不抓紧我，可是会被人抢走的。”
    这话说的倒也不假，泷淮敞现在的身价可是出了名的，而且模样俊俏又有气质，上了很多次头版头条，流量并不比其他的明星差。
    就这样还单身，肯定是有很多人想娶她的。
    诺阳耳根子都红了，张着嘴说也不是，不说也不是。
    看着诺阳这么可爱的表情，泷淮敞忍不住笑着低下了头，含住了她的嘴唇。
    湿滑
    的触感在舌尖上滚动着，诺阳紧紧闭上了双眼，她的手被泷淮敞按在了门板上动弹不得，温柔的亲吻使她脑袋空白一片。
    诺阳能够感觉到两个人的呼吸都变得有些急促，呼吸缠绵着的时候都带着难以言喻的渴望。
    “唔……”
    泷淮敞放开诺阳的手，让她搭着自己的肩膀，动作的变化让诺阳忍不住低吟了起来。
    浑身滚烫。
    皮肤接触的一瞬间格外的敏感。
    诺阳满脸通红的看着泷淮敞把自己的衬衫拉了出来，然后开始毛手毛脚的在里面胡乱的摸索，每到一处都点燃了一丝难耐的烟火。
    泷淮敞的手指很凉，接触到皮肤的时候就好像是一块冰一样，可转瞬间却又着起了火。
    “回家做……”
    诺阳按住泷淮敞继续深入的手，她实在是不喜欢在办公室这种地方做这种荒唐的事情。
    而现在回家明显是不太现实，两个人的衣裙都凌乱极了，只要出去谁都会知道发生了什么，泷淮敞没有多想便伸出手把办公室的房门反锁。
    以防再有什么乱七八糟的人闯入，到时候再打扰她和姐姐，自己就不仅仅是打人那么简单的了。
    诺阳耳中听到‘咔嚓’一声轻响，知道办公室房门被反锁了，顿时觉得腿肚子都软了。
    看样子泷淮敞是打算在办公室做定了。
    “回家估计是不行了。”泷淮敞低头看着诺阳红润的脸颊，眼神都亮了好几分：“先去休息室，下午的时候我们出去一趟。”
    诺阳有些紧张的低声问道：“出去……做什么？”
    泷淮敞轻笑了一声，轻啄着诺阳的嘴唇：“当然是去把证领了。”
    择日不如撞日，反正姐姐总归是要嫁给自己的，是什么时候又如何呢？
    被拉进休息室的诺阳真的是哭也不能哭，办公室果然是不能有床的，不然总是会有人满脑子都想一些污污的事情。
    一直到下午三点多的时候，泷淮敞才带着腿软的诺阳出门。
    下午领证的并没有多少人，诺阳很快就拿到了属于自己的小本本。
    红彤彤的小本子上有两个人的名字还有合照，自己拍起来看着有那么一些傻傻的样子，泷淮敞倒是一如既往的精致。
    诺阳拿着结婚证翻来覆去
    的看了很久，完全没有自己已经登记结婚的感觉，甚至感觉有些茫然。
    在外面的世界诺阳想要和泷淮敞领证还是很难的，可是在这里却很容易就办下来了，甚至工作人员连多问两句都不会，贴心的就好像是习以为常一样。
    泷淮敞看着诺阳拿着结婚证一直翻来覆去上上下下的看了好几遍，忍不住笑着问道：“姐姐都看了半个多小时了，还没有看够吗？”
    “没……”
    诺阳拿下结婚证说：“就是觉得好神奇，感觉是在和别人的老婆结婚一样。”
    泷淮敞：“……”
    姐姐这张嘴，真是有点意思。
    开车回家的途中泷淮敞打算出去吃，可是诺阳却觉得在哪里吃不都一样么，然后快速的点好了外卖，弄的泷淮敞一脑袋的问号。
    结婚0周年的纪念日，就要吃外卖么？？？
    姐姐是不是太过分了！
    最终，还是谁有钱谁做主，泷淮敞带着诺阳去吃了高档西餐，无论如何仪式感终究是要有的。
    ――――
    第二天一大清早，诺阳从床上爬起来的时候就没有看到泷淮敞的身影了，只有一只胖猫趴在床头柜上用明亮的眼睛盯着她。
    诺阳昨天晚上有些累了，用手背遮住窗帘外透过来的光，模模糊糊的有些看不清楚。
    过了好一会儿，泷淮敞才推门进来。
    “睡醒了？”泷淮敞端着一杯水走了过来，坐在床边看着诺阳红扑扑的脸蛋忍不住用手去摸了摸。
    诺阳感觉到她的手心冰冰凉凉的，就闭上眼睛蹭了上去。
    泷淮敞把人搂在怀里关心的说：“还是有点烧，姐姐今天在家休息吧。”
    昨天大概是冻着了，诺阳半夜就有些低烧，哼哼唧唧的睡不着，泷淮敞披着外套下楼买了药，诺阳吃了药好不容易才睡着。
    诺阳也知道自己今天不太舒服，点了点头又钻回了被窝。
    “这两天降温的厉害。”泷淮敞帮诺阳掖好被角，用手背试了试温度低声说：“一会儿我喊你起来吃药。”
    “嗯。”
    诺阳觉得自己嗓子哑哑的，躺在被窝里浑身都又烫又软，抓着泷淮敞的手就很舒服。
    听到诺阳有些不同于往日的声线，泷淮敞轻声问道：“嗓子疼不疼？”
    诺阳闭
    着眼睛点头：“疼。”
    说出来的话又软又沙哑，也不知道是昨天累着了还是因为发烧引起的发炎。
    “如果今天还不舒服的话我们就去看医生吧。”泷淮敞揉着诺阳的脸颊，低下头在她额头亲了亲：“我先去买点早饭，一会儿就回来。”
    听到房门关上的声音，诺阳又重新闭上了眼睛。
    这一觉就直接睡到了中午，诺阳醒来之后还是浑身酸软无力，她转头看了一眼窗外，早上还明媚的日光已经消散了，乌云密布的似乎快要下雨一样。
    诺阳在床上也睡够了，更何况肚子也有些饿了，她坐起身子挪到床边，一边摸着自己的额头一边往楼下走去。
    当诺阳看到泷淮敞背对着自己坐在沙发上，双手还在摆弄着平板，大概是在看一些报道。
    “你今天没有去公司么？”
    诺阳缓慢的溜了过来，坐到沙发的另外一侧往泷淮敞怀里一趟，用她的膝盖当枕头。
    泷淮敞看到诺阳凑了过来便把平板放到了一边，用手背摸了摸她的额头。
    “已经退了。”泷淮敞轻轻地说：“还难受么？”
    “嗯……”
    诺阳很享受泷淮敞照顾的感觉，软软的撒着娇说：“就觉得浑身没力气，哪里都不想去。”
    泷淮敞忍不住笑了起来，还会撒娇看样子是没有什么问题了。
    “一会儿把药吃了。”泷淮敞摸着诺阳的脸颊，叮嘱道：“外卖已经点好了，也不知道你能吃多少，尽量多吃一点吧。”
    “嗯。”诺阳闭上了眼睛，问道：“小淮，你说我们领了证，可是怎么办婚礼呢？”
    她们两个都没有家人，泷淮敞以前还有，可现在已经被她清的差不多了，基本也相当于没有了。
    诺阳一个人孤零零的习惯了，可是一旦遇到这种需要被祝福的时刻还是有些失落。
    泷淮敞似乎感觉到了诺阳的心情，低下头在她的鼻尖轻轻地吻了一下。
    “如果姐姐不喜欢人多的话，我们可以出去旅行。”泷淮敞说道：“天南海北都走一遍，只不过环游世界的话需要很长的时间，可是我喜欢每到一处都能有你的回忆。”
    泷淮敞说：“那样会让我感觉姐姐一直都在我身边。”
    诺阳仰头看着她，只觉得泷淮敞在说出这番话的时候有一种别样的温柔在里面。
    也好，就这样慢慢过日子，看遍春夏秋冬，等到四五十年后两个人都成老太太，老得走不动了再一起搀扶着，走过剩下的日子。
    这样的日子，也未尝不可……
    作者有话要说：感谢在2020-09-07 15：55：50～2020-09-08 16：41：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：雅蠛蝶＿阿不 15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    92、第 92 章
    
    泷淮敞和温巧的关系依旧是不好。
    在公司里， 温巧作为秘书基本上只能呆在办公室里，因为董事长看到她头就大，可偏偏又不能开除她， 只能把她半冷藏起来扔在办公室。
    这种被‘雪藏’的状态让温巧觉得舒适极了， 就是办公室的其他人不知道她和泷淮敞到底发生了什么，下意识的以为她招惹了董事长被穿小鞋了，本身就看她不顺眼的几个同事就更加看不起她，甚至会在办公室高声谈论温巧， 弄的气氛特别尴尬。
    如果是正常人基本就呆不下去了，可是温巧不同，她穷啊。
    贫穷使她冷静。
    更何况，除了泷淮敞和同事之外， 也没有什么能够让她心烦的，倒是有一个人总是时不时的过来送温暖， 被同事调侃成‘定点扶贫’。
    而诺阳其实也比较纳闷， 正文里爱的要死要活的两个人怎么现在一见面就恨得牙痒痒， 泷淮敞看到温巧跟看到仇人一样，眼神都凶了起来。
    温巧也是，见到泷淮敞能躲就躲， 躲不掉就缩在墙角哆哆嗦嗦， 一副吓得要死的模样。
    真亏她还能工作的下去。
    诺阳在办公室无聊的摆弄着手机， 泷淮敞订好了时间打算带她去旅行，最近几天正在安排工作，所以就留诺阳一个人在办公室打游戏。
    这些天诺阳身体好了很多，今天第一天跟泷淮敞上班就开始后悔了，她就应该呆在家里继续休息，这上班不用工作还是蛮无聊的。
    玩了几局游戏实在是不想继续这样玩下去了， 诺阳想了想就打算偷偷溜出去找人玩。
    很显然，诺阳已经挑好了人选。
    在大办公室里十来个人坐在自己的工位上忙着，温巧的工位在最角落的位置，此时的她正低头抄着什么东西，完全没有注意到偷偷溜进来的诺阳。
    诺阳在她面前探头看了看，看不懂她到底在做什么。
    “你在做什么？”
    诺阳冷不丁的出声，吓了温巧一跳，赶忙把手中的东西拽到桌子下藏了起来。
    抬头看到是诺阳，温巧忍不住偷偷松了口气。
    诺阳看着她的小表情便笑道：“上班时间做什么呢？小心你们主管看到你又要凶你了。”
    温巧笑
    了笑：“还好，我们主管……不太管我。”
    也许是因为诺阳求情的缘故，主管虽然不知道两个人的关系，可也知道温巧和诺阳关系不菲，再加上董事长基本就把温巧放置了，她也不会主动去给温巧布置工作，白养个秘书也不是养不起。
    诺阳有些狐疑的看着她，温巧把手中的东西拿了上来，这才发现那是一本教科书，上面还印着【英语】两个大字。
    “你在学习啊？”诺阳感慨的说：“我已经完全看不进去书本了呢。”
    “只是太无聊了，就看一些书。”
    温巧摸着书面封皮，说：“我一直想考x市的大学，可是我爸妈一直都不允许。”
    诺阳知道原著里那个大学是很野鸡的学校，对于一向心高气傲的家族来说的确看不上，可是温巧有喜欢的人在里面，所以也想努力一下。
    努力的结果就是离家出走，这点也是有些令人意外。
    诺阳看着她爱惜书本的模样便笑道：“也总不能一直学习，偶尔也要放松一下嘛。”
    说着就悄悄地说：“我们出去逛逛街吧。”
    温巧瞪大了眼睛，这是要她翘班啊。
    诺阳怂恿着小朋友说：“走嘛，在这里上班多无聊，不如出去逛逛街喝喝茶，回来的时候工作也更有力气了不是？”
    温巧盯着诺阳，面色有些难看。
    诺阳接着说：“放心有我在不会有人为难你的，就算是你们董事长也得听我的，我说一她不敢说二。”
    温巧眼神飘忽，不敢去看诺阳，紧张的攥着手指把教科书又重新拽到桌子下面藏了起来。
    看着温巧的小动作，诺阳忽然觉得哪里不太对，周围实在是太安静了，安静的令她有点毛毛的。
    “姐姐。”
    刚回来的泷淮敞就这么轻飘飘的站在诺阳身后，跟个鬼魅一样悠悠的说：“请不要怂恿我的员工在上班时间出去逛街，这样我会扣她工资的。”
    诺阳回过头就看到泷淮敞站在自己身后不远处，也不知道她听到了多久，弄的诺阳有些尴尬。
    “你来了怎么也不出声啊。”诺阳赶忙狗腿的跑过去拉着泷淮敞的手说：“我哪有让你的员工上班时间出去，我只是约她……下班时间一起去逛街而已。”
    泷淮敞
    对于自己姐姐这样撒谎的小嘴是一句都不信，看了一眼低着头的温巧才说：“都好好工作。”
    然后就抓着诺阳的手腕离开了办公室。
    看着被拎走的诺阳，温巧顿时觉得泷淮敞又无情了一分。
    办公室其他人也看到了这一幕，有些感慨的谈论起来。
    “诺小姐人挺好的啊，一点架子都没有，还经常给我们买奶茶喝。”
    “是啊，对比一下董事长就有点不近人情了。”
    “也没有办法，谁叫她是董事长呢，霸道总裁懂不懂？”
    “什么霸道总裁啊，我看就是凶女人而已。”
    大家低声讨论着，纷纷把目光放在了温巧的身上。
    “温巧，你和诺小姐是什么关系啊？怎么她有事没事就来找你？”
    温巧抿了抿唇角，什么也没说，大家看她都不吭声也有些尴尬，撇了撇嘴假装没有问过这个问题。
    办公室里泷淮敞又不高兴了，坐在椅子上生闷气。
    盯着诺阳脸色不善，脸上仿佛写着两个字――【哄我】“我……我去给你买杯奶茶吧？”诺阳殷勤的说：“你也忙了一天了，喝杯奶茶提提神。”
    泷淮敞闷哼一声：“芒果芝芝。”
    诺阳开心的说：“好嘞，你等着我去买！”
    泷淮敞看她转身要走，又说道：“不喝那个。”
    诺阳：“……”
    泷淮敞悠悠的说：“珍珠奶茶……也不喝。”
    诺阳：“……”
    泷淮敞：“蜜桃乌龙……也不想喝。”
    诺阳：“……”
    看着面前假装思考的泷淮敞，诺阳知道她这又是吃醋了。
    “好嘛，我知道错了。”诺阳举着手道歉道：“我以后尽量少带你的员工翘班，顺便再赔你一杯奶茶，这样你可以原谅我了吗？”
    泷淮敞勾起唇角，她也不是小气的人，更何况也只是想逗逗姐姐而已，很快就答应了下来。
    “随便买一杯吧。”泷淮敞坏心眼的说：“要姐姐亲自去买，还要一样的。”
    诺阳没了脾气，拿着手机就下了楼，正好对面有一家味道不错的奶茶店，诺阳很喜欢和他们家的果茶，今天正好去点一杯。
    快入冬了，外面的天气已经很冷了。
    诺阳冷的缩了缩脖子，快步穿过人行横道往对面奶茶店里钻去。
    刚推门，就看到面前点餐台处排了好长一排人，旁边休息区的位置也满满都是人，简直就是人满为患。
    诺阳微微感慨了一下，她一般都是点外卖，很少自己来店里买奶茶的，这样排队还真的是头一次。
    来了总不能转头离开吧，更何况排队也未尝不可。
    站在诺阳前面的是一个半短发的小姑娘，个头蛮高的，目测至少也得有175，诺阳刚刚到人家肩膀。
    那么高的女孩子还是很少见的，诺阳忍不住多看了两眼人家的后脑勺，可是从后脑勺又什么都看不出来，索性还是低下头摆弄起了手机。
    点开聊天软件，诺阳找到了泷淮敞，给她留言道：【人超多的！】说着，还给她拍了一张照片。
    泷淮敞回复的也很快，语气中带着一些幸灾乐祸：【真多呢，加油排队】诺阳：【呸呸呸！】
    泷淮敞：【呸呸呸！】
    诺阳：【呸呸呸呸呸呸呸呸呸！】
    泷淮敞：【呸呸呸呸呸呸呸呸呸！】
    呸得差不多了，诺阳才赶忙把手机收起来，恋爱中的人智商果然都不高，这种幼稚的对话都能聊的那么起劲。
    前面那个高个子女生已经点完了餐，可是似乎发生了一些状况，弄得店员也有些尴尬。
    “这位客人，”店员说：“您的卡冻结了，刷不了。”
    女生皱了皱眉，又掏出了另外一张卡递了过去，一刷还是冻结状态。
    “那就算了吧。”女生开口道：“点的餐我就不要了。”
    店员此时有些尴尬了：“可是都已经给您做好了，这……”
    诺阳探头看了一眼，点餐台上放着一份快餐和一杯奶茶，的确是已经做出来了，这个样子再退回去基本是不太可能了，一时之间两个人都有些尴尬。
    诺阳身后排队的人忍不住骚动起来，都在纳闷为什么队伍不动了，有的甚至埋怨了起来。
    这大冷天的在这排队，的确也不容易，诺阳急着点完奶茶回去便开口道：“这位小姐，我帮你付吧。”
    说着，诺阳就挤了过去，对店员说：“她的餐我帮忙付了，在给我点两杯果茶和一份水果捞。”
    店员很快就刷好了钱，又做好了奶茶和小吃打包起来。
    那高个子
    女生看到诺阳准备回去，便开口问道：“谢谢你，我叫逢小栖，能加个联系方式么，我会把钱还给你的。”
    诺阳愣了愣，仔细询问道：“是相逢的逢么？”
    逢小栖轻笑着点了点头：“栖是木西栖。”
    诺阳忽然想起温巧和她小青梅冲锋的场景，似乎就是在对方赌脾气离家出走之后把她捡回家，然后一个人用微薄的薪水养着两个人。
    如果没猜测错的话，逢小栖应该现在还在离家出走的途中，等她穷困潦倒饿晕了之后会被小女主捡回家。
    可现在诺阳帮她付了钱，是不是就代表她打乱了主线剧情？
    这下子可麻烦了！
    万一温巧和她的小青梅不能在一起，那有可能都是诺阳的错！
    “这一饭之恩……”逢小栖有些害羞的说：“我会还你的，不知道你叫什么？我能不能……”
    诺阳立即炸了毛，喊道：“不能！这饭我不送了！！！”
    逢小栖：“……？？？”
    好端端的，这是怎么了？？
    作者有话要说：感谢在2020-09-08 16：41：57～2020-09-09 22：15：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Sonder、姐姐 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    93、第 93 章
    
    等诺阳拎着奶茶匆匆忙忙回来的时候， 泷淮敞就觉得她格外的不对劲。
    外面虽然很冷，可是诺阳又不是那种畏寒的人，大冬天不穿秋裤也是常有的事情， 今天怎么出去一趟脸色那么差， 还手脚冰凉？
    泷淮敞看到诺阳抱着奶茶续命的样子有些担心，她前些天发烧刚刚好，如果再生病了那可太伤身体了。
    “姐姐你怎么了？”泷淮敞把人拉到怀里用手背试了试额头的温度，说：“是不是身体又不舒服了？”
    “没有。”诺阳赶忙喝了口奶茶压压惊：“我只是刚刚遇到了一个人。”
    泷淮敞轻声说：“遇到了人又不是遇到了鬼， 怎么吓成这个样子？”
    诺阳摇了摇头，对泷淮敞说：“主要是我好像犯错了……”
    自己就算是想退钱人家店员也不干，最后诺阳还是拎着自己的东西落荒而逃，像是躲着什么鬼神一样， 现在想起来都有些后怕。
    如果因为自己的原因打乱了步调，那么这本书是不是就不能继续下去了？
    诺阳越想越觉得害怕， 小脸都白了。
    泷淮敞看着诺阳脸色不好的样子， 轻轻拍打着她的后背安慰道：“你做了什么？”
    “我……”诺阳想了想才说道：“请了一个陌生人吃饭。”
    “那不是一件好事么， 怎么能说做错了呢？”
    “一时半会儿也说不清楚。”
    诺阳看着泷淮敞，忽然觉得心里放松了不少，抓着她的手一起捧着奶茶取暖。
    “希望是我多想了。”诺阳赶忙说道：“我们什么时候举行婚礼啊？我想出去了， 在这里待着我怕我会爆炸的。”
    没想到诺阳竟然那么着急， 泷淮敞忍不住被噎了一口糖， 笑的眉眼都弯了。
    “很快，估计下个月初我们就可以走了。”
    “那就好。”
    诺阳心中暗想，只要自己和泷淮敞离开了，俩人肯定会相遇然后在一起，如果能够这样真的就是皆大欢喜！
    一整天的时间就在提心吊胆中度过，晚上诺阳也没有睡好， 第二天早早的就睡醒了。
    泷淮敞睡得正朦胧的时候，就感觉枕边的人总是翻来覆去的折腾，弄得她也没了睡意，一伸手就把诺阳给捞到了怀里。
    鼻尖是沐浴露香甜的味道，泷淮敞并没有睁开眼，就这么环着诺阳的腰把脸埋在她的脖颈处，幽怨的问道：“天还没亮呢，姐姐怎么醒那么早？”
    还翻来覆去的不让她睡觉。
    “吵到你了吗？”诺阳有些惊慌，这些天泷淮敞都很忙，她本打算偷偷起床的，可是现在看来似乎没有办法了。
    “嗯。”
    泷淮敞发出了沉闷而低沉的声音，像极了瓜子在诺阳怀里打呼噜的感觉。
    腰间的手缩禁了一些，被窝里诺阳只能面对着泷淮敞，然后被她搂在怀里。
    两个人的头发睡了一晚上有些乱糟糟的，此刻凑在一起更是纠结起来，黑色栗色铺满了枕头。
    如果说以前刚开始同居的时候，两个人睡觉清醒在床上都是甜蜜的话，那过了那么久的同居生活剩下来的只有温存了。
    要说两个人在床上说的最多的话是什么，肯定不是什么情啊爱啊。
    最多的必然就是那句话――你压我头发了。
    两个人现在就是那种你压我头发，我压你头发的状态，可是泷淮敞并不打算放人走，反而把诺阳搂的更紧了。
    “6点多了，你不起床么？”诺阳动了动脑袋，试图从泷淮敞的肩膀下拽出自己几缕头发，一边晃动着脑袋一边问道：“我们今天早点去公司好不好？”
    泷淮敞此时也被诺阳打扰的完全没了睡意，黑色的眼睛睁开带着刚清醒的朦胧，她的嘴唇碰触到诺阳的锁骨，热气缓缓地吐了出来。
    “天那么冷，去那么早做什么？”
    泷淮敞低头用嘴唇摩擦着诺阳的锁骨，开口道：“今天反正也没什么大事，不如就在家休息吧。”
    这几日降温，快要接近0度的季节一大早出门还是很痛苦的，泷淮敞虽说善于吃苦耐劳，可还是更喜欢有诺阳的被窝。
    脖颈处的触感有些痒痒的，诺阳缩了缩脖子低声说道：“我想去看看温巧……”
    泷淮敞瞬间就冷下了脸。
    诺阳赶忙改口道：“我觉得今天外面好像要下雨，还是在家里比较好。”
    这一来二去的，泷淮敞也不太想继续睡了，坐起身把头发整理了一下，说：“我去趟洗手间，一会儿我们出去吃吧。”
    诺阳赶忙跟着爬起来
    说：“那还去公司么？”
    回答她的是泷淮敞轻轻一笑，然后用手指戳了戳诺阳的额头，手指微微用力，把人戳回了床上。
    那意思不言而喻。
    躺在床上看着泷淮敞出了房门，6点多钟外面的天都还没有亮，诺阳看了两眼之后又有些困，钻进还温暖的被窝里打算睡个回笼觉。
    回笼觉在冬天睡起来很舒服，诺阳又睡了俩小时才睁开眼。
    一睁开眼她就觉得屋里的气温有了变化，暖洋洋的，还有加湿器特有的水蒸气味道。
    这是开空调了？
    诺阳打了个哈欠起床，把厚重的窗帘掀开，就发现外面白茫茫的一片，原来在昨天夜里就已经下了一层小雪，地面是潮湿的，树叶和窗台上落了一层薄薄的雪。
    “下雪了下雪了！”
    诺阳开心的跑下了楼，打算给泷淮敞说一说，却发现她早就已经抱着毛毯缩在沙发里，手里捧着一杯热咖啡。
    泷淮敞轻声应道：“小雪而已。”
    诺阳也拿了张毯子裹了起来，凑过来说：“我们去打雪仗好不好？”
    泷淮敞闻言就笑了，黑色的长发盘了个丸子头，垂下来的发丝在鬓角微微晃动，看的诺阳眼睛都花了。
    “那雪你都捏不成个球，怎么打雪仗？”泷淮敞裹着毯子说：“等下场大雪再去吧。”
    诺阳悠悠的看着阳台外一眼，那雪的确很薄一层，估计就算是下了楼也不可能打雪仗，还是得等在来一场大雪才可以。
    看着那白色的雪花，诺阳忽然想起昨天在奶茶店遇到的逢小栖，也不知道她现在在哪，有没有被捡到。
    一想到这，诺阳就赶忙钻出毯子去楼上拿手机。
    她昨天给逢小栖付完钱之后，这姑娘一个劲儿的要诺阳的名字和联系方式，不给还不让走，可把诺阳给愁坏了。
    好在诺阳聪明啊，把温巧的联系方式给留了下来，这才慌忙逃走。
    打开手机，诺阳找到了温巧的头像，点开问道：【你去公司了吗？】温巧回复的很快：【已经到了，怎么了？】
    诺阳：【今天小淮不打算去公司了，你要是没什么事情的话就带着一份饭菜在公司周围转一转，或者是你们小区附近也可以。】温巧：【什么意思？为什么
    我要带着一份饭去？】
    诺阳想了想，该怎么骗这个小姑娘呢？
    还没等诺阳组织好语言，温巧就发来了一条信息――
    温巧：【说起来，昨天有个人给我打电话，可是我不认识她。】诺阳双手一哆嗦：【她打电话跟你说了什么？】温巧：【说谢谢我请她吃饭之类的，可是我昨天根本就没有出去过】诺阳：【……大概是打错电话了吧】
    温巧：【嗯，我也是这么跟她说的，对方好像很失望的样子】诺阳：【……】
    罪孽罪孽，可是她总不能放任不管啊，想了很久诺阳还是说――
    诺阳：【也许她遇到了困难呢，不然你打个电话去问一问？可能是你一直想要找的人呢。】温巧：【我自己都不知道要找的人在哪里，诺小姐怎么会知道呢？】诺阳：【试一试总是有希望的。】
    温巧：【……好吧，如果有时间的话我会打电话问一下的】等聊完这两句，诺阳忍不住松了一口气。
    虽说开头有一些偏差，但是好在剧情没跑偏，只要逢小栖不到处乱跑相信温巧总能捡到她。
    把手机揣在怀里，诺阳又开心的下了楼，准备和泷淮敞今天在家里窝上一整天。
    天气不好的时候在家待着，那种滋味真的是特别爽！
    泷淮敞冬天就成了一条小懒虫，再加上手头有钱了，诺阳回来后就没看过她自己做饭，都是买饭或者点外卖。
    好不容易两个人都在家，诺阳决定做一些好吃的犒劳自己的胃。
    听着厨房里噼里啪啦的动静，泷淮敞心平气和的掏出手机点了份外卖，就这动静她不保证诺阳做出来的东西能吃，还是点外卖更保险一点。
    看着订单发出，泷淮敞忍不住打了个哈欠继续缩在毯子里，一到冬天就浑身冰凉的毛病也不知道什么时候能好一点。
    可泷淮敞刚把手机放下，就看到诺阳的手机屏幕亮了一下，一条短信自动弹了出来。
    这一搭眼，泷淮敞就看到了那条短信，是一个陌生人的号码。
    一连串的数字后面紧跟着一句话：【为什么要给我别人的电话？】泷淮敞看了一眼，怎么看怎么觉得不舒服，诺阳没有备注按理说就是陌生人，可是这话说得没头没尾的，看的泷淮敞莫名其妙。
    一股不痛快的感觉涌了上来，泷淮敞动了动手指，在短信上滑动了一下，点击删除。
    现在真是什么骚扰短信都有啊。
    作者有话要说：感谢在2020-09-09 22：15：37～2020-09-10 22：29：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：旭日 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：霜序 9瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    94、第 94 章
    
    时间过得迅速而缓慢， 入冬的季节总是伴随着绵延不绝的冬雪，这个冬天已经下了三场雪了，只不过都不是什么大雪， 飘飘洒洒的落满了树杈枝丫， 第二天就都融化了。
    泷淮敞和诺阳证领了，也没有什么具体的仪式，诺阳请了朋友们吃了一顿丰盛的饭菜，才偷偷表示自己要去度蜜月， 把程白她们几个惊讶的下巴都掉了。
    这人竟然不声不响的就领了证，还真的足够迅速。
    而泷淮敞那边则大刀阔斧的把公司的事情一推，也不管董事会和手下的哀嚎，定好了机票就把诺阳给捞到了南方出国度假。
    凛冬的季节就适合去往温暖如春的南方都市， 虽然国外的话诺阳一句都听不懂，可是好在泷淮敞找的向导很靠谱。
    诺阳只管吃吃喝喝拍拍照， 大冬天的愣是晒掉了一层皮， 疼的在酒店嚎。
    没有办法， 只能更改行程去了室内游乐园，旋转木马滑滑梯，让人感觉这并不像是在度蜜月， 而是亲子游。
    度蜜月的好处就是两个人甜甜黏在一起也不会有人觉得诧异， 在陌生的地方想怎么开心都可以， 以至于刚开始的时候诺阳补了好几天的身子。
    原本定了两个月的假期，最后只玩了半个月就被喊回来了，泷淮敞坐在飞机上很不高兴。
    诺阳大概是玩的累了，脖子上套着游乐园送的大花环，靠在泷淮敞的肩膀上就睡着了，手里还攥着手机， 屏幕上是她们两个在海边玩水的照片。
    泷淮敞怕她着凉，找空姐要了一张毛毯，帮诺阳小心的盖好。
    空姐看着泷淮敞轻手轻脚照顾诺阳的样子，有些感慨的说：“您和您朋友的关系可真好。”
    泷淮敞不动声色，只是淡淡的说：“不是朋友，是爱人。”
    空姐自知说错了话，道了一声歉之后就退了回去。
    一路上飞机都很平稳，直到快落地了诺阳才醒了，揉了揉眼睛看着泷淮敞的侧脸，夕阳外的光辉把她的脸颊衬托的更加立体，好像是镀了一层金。
    也许是察觉到自己看得太久，诺阳才收回了目光懒洋洋的说：“是不是到地方了？”
    她感觉到飞机在降落了。
    泷淮敞看了一下时间：
    “差不多了，出机场就有人来接我们回去了。”
    诺阳在座位上伸了个大大的懒腰，感慨道：“回家了也好，也不知道温巧把瓜子照顾的怎么样了。”
    “那胖猫在哪里都饿不死。”泷淮敞轻笑着看着诺阳，对她说：“一会儿去洗把脸吧，姐姐睡起来可真是熟，怎么晃都不会醒。”
    诺阳知道她这是在调侃自己，自己睡觉什么德行她清楚得很，更何况泷淮敞又不是第一次看到她睡觉了，都在一起那么久了也没了遮遮掩掩，诺阳闷哼一声表示不理睬，可还是在下了飞机之后去卫生间洗了把脸。
    至少这样精神好不少。
    在梳洗的时候，泷淮敞就站在卫生间外不远处的空地看着诺阳，从镜子里诺阳能够清楚的看到泷淮敞的身姿，被这样注目的感觉还是有那么一丝丝的满足。
    手上戴着的是泷淮敞送给诺阳的戒指，因为怕丢所以即使洗漱的时候不方便也不会摘掉，那种丢了结婚戒指闹出来的事情她可没少见。
    更何况，这戒指那么贵。
    把头发重新扎了一遍，诺阳又整理了一下睡褶皱的衣服这才出去和泷淮敞汇合。
    看着诺阳又恢复了精神小姐姐的模样，泷淮敞自然的伸出手把她拽了过来，轻笑道：“姐姐这样看起来漂亮多了。”
    诺阳被夸了还是美滋滋的，拿着自己的行李就牵着泷淮敞往外面走去。
    “行了别贫嘴，我好困啊，想回去倒时差。”
    “就三个小时而已，还需要倒时差么？”
    “三个小时也是需要补眠的。”
    泷淮敞没有吐槽说你刚刚不是睡过一觉了么，可还没等她说出来，就看到接机处就出现了眼熟的人。
    温巧傻里傻气的举着一个牌子，上面用红色的字体写着：【董事长和董事长夫人】泷淮敞&诺阳：“……”
    这个样子，她们两可真的不想凑过去。
    太傻了。
    可是不去没办法，这边距离市中心还有两个小时的车程，不去的话连家都回不了。
    诺阳多激灵啊，赶忙把泷淮敞手中的行李拿了过来，对她说：“你去。”
    泷淮敞：“？？？”
    姐姐？？？
    不知道为何，泷淮敞忽然有一种渣女骗自己上床然后穿上裙子就把她一脚踹了的感觉，真的是百味杂陈。
    硬着头皮走了过去，泷淮敞让温巧赶快把那傻里傻气的牌子给扔了，诺阳这才‘姗姗来迟’。
    “温巧，车呢？”诺阳开心的问道：“快点帮我拿一下行李，泷淮敞的包好重啊。”
    泷淮敞心说还不是你把自己推出来的，现在倒开始喊重了？
    可到底还是不忍心姐姐受苦，泷淮敞在温巧伸手之前把包拿了过来。
    “车呢？”泷淮敞询问温巧。
    温巧虽说还是有点害怕泷淮敞，可是架不住诺阳和蔼可亲，她凑到了诺阳身边才说：“在外面呢，我们快走吧，一会儿天就要黑了。”
    出了门迎面就是刺骨的寒风，冷的俩人直哆嗦。
    好不容易哆哆嗦嗦的跑到了车边，赶快把行李放进后备箱才钻进车里。
    驾驶座上的是公司的司机，他打了声招呼便发动车辆开了出去。
    诺阳觉得在车里真是舒服多了，话自然也就多了起来，忙不迭的询问温巧自己和泷淮敞离开的这半个月有发生什么事了吗？
    温巧想了想，说：“公司换了两个股东，下个月还会召开股东大会，还有……”
    诺阳插嘴说：“我不是问公司的事情，我是问你的。”
    “我的？”
    “嗯。”
    诺阳眼睛放光的问道：“你有没有捡到什么人？”
    温巧瞬间瞪大了眼睛，她从来都没有和其他人说过这件事情，诺阳是怎么知道的？
    “我、我的确捡到了一个……”温巧有些磕磕绊绊的说：“她现在住在我家，帮我照顾董事长的猫。”
    诺阳一听，瞬间就放宽了心。
    好好好，她总算没有打扰主线剧情，真是太好了。
    之后两个人说了一会儿闲话，司机把两人送到公寓，这才离开。
    泷淮敞一回到家也没有休息就去了小书房，看着狭小的房间里缩着一个千亿富翁，那感觉还是很奇妙的。
    晚上10点多钟，诺阳冲了个澡，头发还没有擦干，一直在肩头滴着水。
    她一边拿着干毛巾蹭着头发一边往书房走去，看到泷淮敞还在打电话就没有出声，悄悄地退了出来。
    诺阳掏出手机给温巧打了个电话，却并没有接通，于是便给她留言――
    诺阳：【瓜子明天
    带去公司吧，我把它带回家，这半个月麻烦你照顾了】原本以为温巧不会回复或者是不会那么快回复，诺阳就去浴室把头发吹干，等出来的时候看到温巧已经留了言。
    温巧：【嗯】
    这种说话语气不太像温巧的语气呢，诺阳想了想大概是那位‘同居人’回复的，便没有太计较，把自己塞进被窝里就睡了过去。
    第二天醒来的时候床上依旧是只有自己一个人，双人床外侧并没有人睡过的痕迹，诺阳以为泷淮敞在书房呆了一整晚，可打开书房门的时候却依旧空空荡荡。
    兜兜转转来到冰箱前，泷淮敞用马克笔在便利贴上留了字条――
    泷淮敞：【我先去公司处理事情，姐姐睡醒之后自己买点吃吧，我就先走了】“怎么一个个都那么忙啊……”诺阳有些失落的拿着那张便利贴纸，她还是怀念喜欢有泷淮敞待在自己身边感觉。
    索然无味的吃了早餐，诺阳躺在沙发上看着天花板上的两个窟窿，总觉得现在寂寞得都能听到风声。
    泷淮敞明明只是去公司了而已，为什么诺阳却总是心里不踏实呢？
    不想让她上班，就想让她和自己待在家里。
    两个人就算什么都不做，靠在一起也是非常温暖的。
    不得不说，诺阳想她了，之前还嫌弃泷淮敞恋爱脑天天粘着自己，现在反倒是自己看不到泷淮敞就心里痒得难受。
    想去见她。
    诺阳在床上翻了个身，‘嘭’的一声掉在了地毯上。
    外面那么冷她不想出门，可是不出门又见不到泷淮敞，刚回来她肯定特别忙，如果自己不去见她的话估计今天一整天都看不到她了。
    诺阳好纠结，想和泷淮敞见面的想法挠得她心里痒痒的。
    “唔……”
    诺阳终于还是从地上爬了起来，她像是给自己一个肯定的说法一样，暗自打气。
    “我是去接瓜子回来的，才不是去看小淮。”诺阳一边穿着衣服一边说：“只不过顺便看看她在干什么，然后晚上一起回家。”
    打定了主意，诺阳拎着自己的小包包就跑了出去，也不坐公交了，拦了一辆出租车就去了公司。
    在公司一楼大厅，前台职员看到诺阳来了，都起来微笑打招呼：“诺小姐好。”
    虽说诺阳没有公司的员工证，可是人家是董事长夫人啊，还有什么比这个更能证明她身份的么？
    诺阳走到前台问道：“你们董事长今天来上班了吗？”
    “来了。”前台的回应道：“只不过董事长还在开会，估计中午才能结束。”
    “没关系，我去她办公室等她。”
    “好的，这边给您开门。”
    刚想转身，诺阳就听到了熟悉的叫声――
    “喵！”
    瓜子此刻正缩在猫包里，看到诺阳便低低的叫了一声，像是在呼唤着什么。
    诺阳听到这叫声也看到了瓜子，赶忙笑着跑了过来：“瓜子，姐姐来接你回家啦！”
    刚走到猫包旁边，坐在椅子上的那人才缓缓抬起头，看到诺阳的时候微微愣了下，而诺阳也愣了。
    “你是……”
    逢小栖抬头看着面前的诺阳，眼睛微微泛着光，就好像是看到了什么倾慕的人一样，那眼神诺阳再熟悉不过了，因为以前泷淮敞就喜欢用这种眼神盯着她。
    “是你？”逢小栖快速的站起身，两步就走了过来。
    诺阳吓了一跳，呆愣在原地不敢动。
    “我还以为再也见不到你了。”逢小析白皙的脸蛋微微泛红，却又开心的笑道：“还好，我们又见面了，这一次你可以给我正确的电话号码了吗？”
    诺阳此时觉得有口难言。
    这正文剧情怎么越来越不对了呢？？？
    作者有话要说：感谢在2020-09-10 22：29：47～2020-09-12 11：36：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：咦惹 40瓶；中二病主治医生 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    95、第 95 章
    
    “关于上次你给我的那个电话号码。”逢小栖有些羞涩的挠了挠鼻尖， 开口道：“我打过去的时候是温巧接的，虽然不是很明白你为什么要把电话说错，可是我认为你一定有你的想法。”
    逢小栖说的很坦然， 对于诺阳骗了她这件事情也看的很淡， 她面容俊俏，带着一丝阳光的气息，正好是她这个年纪特有的活力。
    “这一次你总不能再跟我说其他人的号码了吧？”逢小栖笑道：“而且，你是这里的员工吧？如果这一次号码再错了的话， 我可已经知道在哪里等你了。”
    说完，她还露出了有些羞涩又阳光的笑容，一时之间把诺阳给看傻了。
    乖乖，这人怎么对自己那么锲而不舍呢？？？
    不就是一顿饭么， 至于这样穷追不舍么？？？
    诺阳有些尴尬得想跑，可是瓜子现在还在她脚边呢， 这跑估计是不太行了， 得考虑一下其他的战术。
    “那个……”诺阳苦笑着说：“上回的确是我记错了号码， 真的不好意思。”
    “没有关系。”逢小栖笑道：“现在给也不迟。”
    人家都这么说了，当然只能硬着头皮交换了电话号码，逢小栖也很警惕， 看到电话的确是打到了诺阳手机上才挂了电话。
    诺阳看着那通未接来电， 抬头对她说：“现在可以了吧？”
    逢小栖笑弯了眉眼， 动了动手指在屏幕上点点戳戳，26个拼音输入键按得格外流畅，诺阳还是更习惯九宫格的输入法，这大概就是自己和年轻人的差距吧。
    把给诺阳的备注输入好，逢小栖给她展示一般的晃了晃，诺阳只看到上面给自己的备注是：【一饭之恩的姐姐】诺阳忍不住打了个哆嗦， ‘姐姐’这个词，的确蛮危险的。
    “好了，电话号码也交换过了。”诺阳干笑着指了指猫包：“能把这只猫给我了吗？”
    逢小栖眼睛滴溜溜的转着，琥珀色的瞳孔看起来充满了笑意。
    “姐姐，你家猫可真的胖。”逢小栖说：“我带过来一路上肩膀都酸了，它得有快20斤了吧，猫咪太胖对身体可不好。”
    “最近也有在给它减肥。”诺阳也忍不住接过了这个话题：“就是它吃饱了总会藏起来让我们找不到，饿的话也不忍心，一直都没有什么好的减肥办法。”
    逢小栖轻笑出声，似乎对于诺阳的说法感到非常有趣，她拍了拍猫包说：“那以后你家胖猫的减肥计划可以交给我了，保证可以给你一个纤细苗条的猫。”
    诺阳听闻这话愣了愣，赶忙摆手说道：“没事没事的，瓜子虽然胖了一点但还是很可爱的。”
    听到夸自己可爱，瓜子在猫包里面低低的‘喵――’了一声，似乎对于自己要减肥这件事情很抗拒，觉得诺阳说的对！
    它那么可爱为什么要减肥！
    这是对可爱的侮辱！
    逢小栖笑的似乎很开心，她觉得这几天压抑的心情在诺阳这边缓解了不少，插着卫衣口袋说：“你有时间吗？反正也快到中午了，我请你吃顿饭吧，不过我没有很多钱，不能请你吃好吃的，就对面那家面馆，味道很好吃，我可以请你。”
    诺阳看着逢小栖诚恳的表情，想着的确已经到中午了，而且泷淮敞开会估计还需要很长时间，自己去她的办公室估计也等不来人。
    更何况――
    逢小栖都住进温巧家了，甚至都开始帮她带猫了，肯定是关系进步了不少。
    既然主线没有乱，那么吃一顿饭应该也没什么吧？
    而且逢小栖一脸不容拒绝的表情，或者用‘死缠烂打’这个词更适合，可是无论什么词都让诺阳不知道如何拒绝，之前给了她一个假的电话号码已经很不对了，现在在拒绝就太不近人情了。
    “好吧。”诺阳也索性应了下来：“那家店我知道，味道的确很好吃，现在去应该还有位置。”
    逢小栖眼睛瞬间就亮了，欢天喜地的点了点头，然后弯腰把猫包挎在肩上，对诺阳笑道：“好啊，那我们快点走吧。”
    看着两人一猫就这么离开了一楼大厅，前台的职员互相对望了一眼，那眼神明显是不知道如何是好。
    “那个高个子的女孩，不是天天都会等温巧下班吗？”
    其中一个职员问道。
    “是啊。”另外一个说道：“诺小姐是怎么和她认识的，而且还要去外面吃面。”
    “唔……诺小姐来了又走的事情要不要跟董事长报告一下比较好啊？”
    “这
    个我也不太清楚，但是我觉得如果不说的话，董事长肯定会发飙吧？”
    “……”
    ――――
    中午时分，泷氏集团和周围的办公楼的人都是12点整才可以下班打卡出来吃饭，所以12点之前这边的位置依旧很空。
    逢小栖和诺阳找了个靠窗的位置坐了下来，诺阳赶忙把瓜子接了过来。
    这胖猫半个月没有看到诺阳了，抓着猫包的栏杆就冲诺阳‘喵喵喵’。
    “你还不可以出来。”诺阳伸出手指戳了戳瓜子软软的小鼻子：“在公共场合你要乖一点，知道嘛？”
    瓜子似乎听懂了诺阳的话，老老实实的趴在猫包里，两个圆溜溜的眼睛看着诺阳，偶尔动一动白皙修长的胡须，似乎在试探着什么。
    逢小栖看到瓜子这个小模样也有些惊讶，对诺阳说：“这胖猫在我这里的时候能上天入地，怎么遇到了你就那么乖呢？”
    诺阳轻笑了一下，说：“它是我从小养的啊，还是巴掌大的时候就捡回来了。”
    “那大概是雏鸟情节吧。”逢小栖看着诺阳，说：“其实很多人都会对第一次帮助自己的人有好感。”
    诺阳闻言愣了愣：“是这样么？”
    “嗯。”逢小栖说：“在孤立无援的时候，任何人伸出一只手对那人来说都是救赎的光，会更渴望和她在一起，感情上也会有莫名的寄托。”
    “救赎的光……么？”诺阳抱着猫包喃喃自语：“也许，的确是这样。”
    逢小栖看着诺阳，用琥珀色的眼睛盯着她，看着诺阳用手指逗弄瓜子胡须的模样就莫名觉得心痒，就好像是那天在奶茶店一样。
    “我……”逢小栖张着嘴欲言又止，最终还是起身说道：“我去给你点面，你喜欢吃什么？”
    诺阳抬头说道；“我都可以，这家面馆的面我都吃过，每一样都很喜欢。”
    逢小栖笑弯了眼睛：“如果老板听到你这么说，肯定会高兴地不得了。”
    诺阳也‘嘿嘿’的笑了两声，看着她去点餐台。
    逢小栖来到点餐台，她看着那些面食想了想，说：“给我一份牛肉面，牛肉要多一些的那种。”
    服务员在点餐屏幕上点了点：“好的，请问还需要点什么？”
    逢小栖摸了摸自己的口袋
    ，只有温巧给她留的50块钱。
    这家面虽然好吃可也不便宜，一份牛肉面已经快40了，逢小栖琢磨了很久才说：“再来一份素面吧。”
    很快，两份面都点好了，逢小栖端着两份面就走回了桌子旁。
    现在已经是下班时间了，很快点餐台就围满了人，逢小栖端着两份面晃晃悠悠的走到了桌边，看的诺阳心惊肉跳的，赶忙起身把面接过来。
    逢小栖笑着说；“有点烫，你吃的时候小心点。”
    诺阳看着自己面里有一份切成片的酱牛肉，再看逢小栖只有一碗面和飘在汤上面的几粒葱花。
    “你……”
    逢小栖看到诺阳关切的目光，便说道：“我喜欢他家的素面，汤很好喝，多放点辣椒的话味道会非常好。”
    诺阳没有开口，她知道逢小栖现在这个阶段过得有多不容易，全靠温巧那微薄的薪水养着，看着她碗中的清汤寡水，诺阳还是夹起了一多半的牛肉放在她的碗中。
    “你多吃一点，我吃不多。”诺阳说：“如果你不够的话，我再去点一份。”
    逢小栖看着碗里的牛肉，忽然觉得莫名的温馨。
    “你人可真好。”逢小栖也没有拒绝，她只是感慨的说：“在这个时候还想着照顾我，我真的好感动。”
    诺阳无奈的说：“你以后就会好起来的，挺过这阵子，最多到下年初夏的时候，你就会翻身的。”
    逢小栖被她这种‘算命’的口吻弄笑了，捂着嘴忍不住说道：“姐姐你真可爱，还不知道你叫什么名字呢？”
    “我叫诺阳。”诺阳说道。
    “好。”逢小栖开口道：“那我以后能叫你诺阳姐姐么？”
    “这……”
    不知道为什么，诺阳总觉得‘姐姐’这个词从逢小栖口中说出来，哪里不太对。
    可是诺阳一时之间也说不出来。
    看到诺阳没反应，逢小栖以为她是同意了，便顺其自然的问道：“诺阳姐姐是来泷氏集团哪个部门的？”
    “嗯……一个闲差，说了你可能也不知道。”
    “这样啊。”
    逢小栖吃着面，想了想还是有些红着脸说道：“诺阳姐姐，你……有没有喜欢的人？”
    “我……”
    “她有的。”
    还没等诺阳开口，身后就传来了熟悉的声音，诺阳回头看到是泷淮敞也有些惊讶，不知道她是怎么知道自己在这里的。
    泷淮敞没有穿外套，很明显是刚从办公室出来的，也许是有人告诉她自己和逢小栖出来吃饭了吧。
    “小淮。”诺阳刚开口，对面的逢小栖就纳闷的开口问道：“你是谁？”
    “我？”
    泷淮敞走到诺阳身边，看了她一眼便伸出手，把两个人手上的结婚戒指有意无意的在众人面前晃了晃，才缓缓开口道：“我是她老婆啊。”
    96、第 96 章
    
    对于泷淮敞这个陌生人的到来， 逢小栖明显是没有料到的。
    更何况，她刚刚说的……老婆？
    目光落到诺阳和面前这个女人牵起的手，上面的的确确戴着一颗很大的钻石戒指， 只不过自己刚刚见到诺阳太高兴了， 以至于完全没有注意到这个小细节。
    诺阳抬头看着泷淮敞，两个人牵着的手让她能够明显的感觉到泷淮敞的体温。
    一到冬天，泷淮敞的体温就会很低，就好像是冬眠的蛇一样， 总是让诺阳以为她会被冻坏，而今天泷淮敞只穿着一件白色的羊绒衫就出来了，连外套都没有来得及套上。
    “你怎么来了啊？”诺阳关切的问道：“前台不是说你在开会么？”
    “开完了。”泷淮敞对她说道。
    再开下去，老婆就被人抢走了。
    泷淮敞看了逢小栖一眼， 她看起来很年轻，和自己差不多的年龄， 又或者比自己小一些， 可是那些都不重要。
    “姐姐吃饱了吗？”泷淮敞淡淡开口道：“你不是来找我的么， 正好我有空了，回办公室吧。”
    说着，就要把诺阳拉走， 诺阳赶忙一手捞过猫包， 连连回头对逢小栖说：“不好意思， 我有事情先走了，下回我们在一次吃饭。”
    逢小栖从始至终都没有来得及插话，她被那一句‘我是她老婆’给震到了。
    她的目光落在诺阳位置上那没有动一下的面，觉得心里难受极了。
    刚刚有那么一点点喜欢，却被泷淮敞无情的给摁灭了。
    真的，好难过。
    与此同时， 被拉着在寒风中走着的诺阳忍不住好奇起来，泷淮敞的脚程很快，诺阳得小跑着才能跟上她。
    两个人手牵着手，走过前台大厅的时候还被正准备去餐厅的几个熟人撞到了，没等诺阳打招呼就被拉进了电梯。
    泷淮敞不等其他人，直接按了关门键。
    电梯缓缓关上，然后逐渐的上升。
    两个人的手还在紧紧握着，诺阳一只手抱着猫包觉得有些吃力，逢小栖说的没错，这只胖猫至少20斤了，她胳膊都酸了。
    “那个……”诺阳看着泷淮敞的侧脸，小心翼翼的说：“你吃过饭了没？”
    “外卖在办公室。”泷淮敞轻
    轻的瞥了她一眼，道：“有你的一份。”
    诺阳瞬间就开心了，看样子泷淮敞还记得自己也要吃午饭啊！
    “小淮，你的手好凉啊。”诺阳紧了紧泷淮敞的手心，有些无奈的说：“你怎么穿那么少就跑出来了啊，浑身冰冰凉凉的，像块冻豆腐。”
    泷淮敞被她的形容给逗笑了，忍不住纳闷的回头看着她：“姐姐既然知道我冷的像块冻豆腐，怎么还总是气我呢？”
    “我哪有啊。”诺阳笑盈盈的说：“我今天的确是碰巧遇到了逢小栖。”
    “哦？”泷淮敞偏了偏头，黑色的眸子冷冷的看着她：“你们连名字都交换了？”
    何止名字啊，手机号码都交换过了。
    只不过诺阳知道泷淮敞现在是一只炸了毛的鸡，可千万得顺着毛摸。
    “你想太多啦。”诺阳踮起脚尖摸了摸泷淮敞的头顶，道：“我和她真的是碰巧遇到，而且一共就见了两次面，我和你都在一起两年了。”
    泷淮敞心情稍微好了点，忍不住纠正道：“是三年，等再过几个月就是四年了。”
    诺阳掰着手指头算了算，似乎的确是这样。
    电梯上升的速度很缓慢，泷淮敞松了松自己羊毛衫下的衬衫，转过头看着诺阳，然后低下头在她的唇上落下一个吻。
    还没等诺阳好好品尝呢，就听到电梯门‘叮――’的一声打开了，而嘴唇上柔软的东西也迅速的撤了回去，拉着诺阳就往外面走去。
    一些不想挤着下楼的员工现在才出门，纷纷和泷淮敞她们打着招呼，就坐着刚刚来的电梯下去了。
    诺阳看着泷淮敞黑色的长发在自己面前晃来晃去，就想去摸一摸自己刚刚被亲吻的嘴唇，可惜一只手被泷淮敞攥着，另外一只手还要拎瓜子，她只能忍不住舔了舔嘴唇。
    有点糟糕啊。
    诺阳红着脸想，自己怎么跟个流氓一样，老想着和泷淮敞亲亲呢？
    明明以前被亲的时候都很抗拒，现在也不知道为什么看到泷淮敞就想和她做一些亲近的举动，恍惚间她似乎理解了以前泷淮敞总是对自己动手动脚。
    毕竟，自己现在也这样。
    一路上两个人都没有说话，一直到办公室里，泷淮敞把人拽进休息室，就把诺阳给抵在了门上。
    带着一丝寒气的亲吻就这样落了下来，诺阳手本来就酸这次直接撑不住了，猫包‘嘭’的一声落在了地上，在包里的瓜子发出了不满的声音。
    舌尖上传来酥酥麻麻的感觉，诺阳忍不住有一种被触电的感觉，伸出手环着泷淮敞的脖子，微微抬起头送上自己。
    泷淮敞的身体很凉，可是这个亲吻让两人都热了起来。
    “你手好凉……”
    诺阳红着脸，忍不住小声的说道：“别伸进去，门还没有关……”
    回答诺阳的是自己的闷哼声，以及泷淮敞低沉的喘息。
    诺阳眼角泛红，她搭着泷淮敞的肩膀，双腿有些承受不住自己的身子，微微打着哆嗦。
    手指在皮肤摸索的感觉让诺阳浑身都起了一层鸡皮疙瘩，忍不住低吟了一声。
    明明才半天不见，为什么那么想她呢……
    诺阳压抑住自己的声音，现在是午休时间，外面很可能来人，虽说泷淮敞的办公室没人敢闯，可是偷偷摸摸躲在休息室的两个人还是热了一身的汗。
    泷淮敞亲吻着诺阳的嘴唇，把她的丝袜褪下，然后用手指缓缓的滑动。
    “唔……”诺阳惊呼一声，又赶忙咬住了嘴唇。
    她能感觉泷淮敞已经开始安抚自己了，那种舒服的感觉让她整个人脑袋都开始空白起来。
    逐渐发烫的温度让诺阳有一种抓狂的感觉，她把头靠在泷淮敞的肩头张口咬住白色的羊绒衫，浑身都在哆嗦。
    “姐姐……”
    泷淮敞轻叹了一声，把诺阳抵在墙上，让两个人之间的空隙变得再小一点，直到消失。
    冬天就是这点麻烦，穿的实在是太多了。
    （被锁了呜呜呜呜……删了好几段没有办法，大家就假装看过了吧！）
    直到最后，诺阳温热白皙的皮肤已经泛起了一层粉色的光芒，汗珠从两个人接触的肌肤里渗透出来，粘腻而温暖。
    诺阳很累了，她从不知道站着做是那么累的一件事情，感觉像是掏空了自己全身的力气。
    泷淮敞把她的外套扯了过来，把人裹得严严实实的，又用脚把落在地上的衣服都踢到了一边。
    诺阳的眼睛丢溜溜的转着，看着泷淮敞独自一个人收拾小隔间的模样忍不住心里痒痒的。
    她伸出手拽了拽泷淮敞：“别收拾了，休息一会儿吧。”
    泷淮敞轻笑了一声，然后把午睡的薄被甩开，披在了两个人的身上。
    诺阳现在很喜欢和泷淮敞皮肤接触，立刻就靠了上去，像是一个贪婪的小鬼。
    “怎么办？”诺阳抱着泷淮敞的细腰，幽怨的说：“浑身都是汗，办公室又没有办法洗澡。”
    泷淮敞蹭着诺阳的脸颊，说：“我也不知道。”
    诺阳气的在被子里捏了泷淮敞一把：“你不知道你就做！”
    “也不是没有在办公室做过。”泷淮敞轻笑着说：“大不了下午我们回家洗澡。”
    诺阳寻思着似乎也可以，就把身子往泷淮敞这边靠了靠。
    泷淮敞的身子也就只有这个时候才会热起来，但还是比诺阳体温低很多，可抱在怀里却格外的舒服，就好像是一个恒温的抱枕一样，又软又温暖。
    看着诺阳慵懒着模样，泷淮敞忍不住说道：“姐姐以后不要跟那个人接触了，你现在是我老婆，得和别的女人保持距离。”
    两个人的手在被子下握紧，诺阳有些困倦的说：“你想多了啊，她又不喜欢我……”
    “你怎么知道她不喜欢你的？”
    “就是知道啊……”
    泷淮敞还想再问，就发现怀里人没了声音，低头一看她竟然保持着牵着手的姿势睡着了。
    悠悠的叹了口气，泷淮敞把目光放在还在猫包里的瓜子，只见它半眯着眼睛趴在里面睡觉，似乎对于外面两个人的行为不屑一顾，慵懒的打了个哈欠就偏过头睡觉了。
    泷淮敞又回头看了看诺阳，松开她的手把被子在她身上裹了裹，这大冬天的要是冻着了可不好，到时候心疼的还是自己。
    整理完了这一切，泷淮敞这才穿好衣服出了门。
    她体温低，所以出汗没有诺阳那么多，稍微等一会儿就已经平复了心情，只不过身上还粘哒哒的有些难受，她打算等诺阳睡醒了再回家。
    坐在自己的位置上打开文件夹，准备把下午的事情做完就回家，还没等她看两个文件呢，就听到有人敲门声。
    泷淮敞回头看了一眼休息室，她不想打扰诺阳休息，就起身走到门口打开了门。
    站在门外的是温巧，她手中
    拿着一份外卖，看到是泷淮敞开门便怯生生的说：“董事长，这是给您和诺小姐点的外卖。”
    泷淮敞瞄了一眼她手里的东西，是一大份炸鸡，诺阳很喜欢吃这种食物。
    “给我吧。”泷淮敞接过外卖，对温巧说：“你还有什么事吗？”
    “唔……”温巧低声道歉说：“听说小栖和您吵架了，我代替她跟董事长道歉。”
    这就有意思了。
    泷淮敞半眯着眼睛看着她，过了好久才开口问道：“你是她什么人，为什么要替她道歉？”
    作者有话要说：明天大结局！
    ――――
    感谢在2020-09-12 21：47：09～2020-09-13 13：32：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：凉寂 9瓶；船路 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    97、第 97 章
    
    “你是她什么人， 为什么要替她道歉？”
    泷淮敞的这句话把温巧问懵了，今天她中午休息的时候没有看到逢小栖在楼下等她，也不知道她去了哪里， 打电话过了好久对方才接通。
    逢小栖说自己在面馆吃面呢， 温巧到了面馆就看到逢小栖在靠窗的位置吃着面，面前还摆着一碗。
    看到逢小栖身边没有猫，温巧吓了一跳，这要是把诺阳和董事长最喜欢的猫给弄丢了， 她被炒鱿鱼都是小事。
    后来听逢小栖说诺阳把猫带走了，又听说当时泷淮敞也来了，温巧稍微琢磨一下就知道这个平常冰冰冷冷的董事长是又生气了。
    所以草草的吃了午饭，温巧就去买了一份炸鸡和奶茶之类的诺阳爱吃的东西过来赔罪， 却被泷淮敞这一句‘什么关系’给问懵了。
    温巧现在也不知道自己和逢小栖是什么关系，一时之间不知道该如何回答这个问题。
    泷淮敞看她磕磕绊绊的也不知道怎么和自己说话， 她把自己的长发打理了一下， 就好像是黑色的猫在优雅的舔着毛发一样， 等待着温巧的回答。
    “我们两个是室友吧。”
    现阶段，温巧只能用这个词来解释她们两个人的关系。
    “小栖她失忆了，很多事情都记不住。”温巧对泷淮敞说：“今天她不知道诺小姐已经结婚了， 董事长您不要怪她。”
    泷淮敞表情淡淡的， 其实她中午的时候就是吃醋， 听说诺阳跟一个女孩子出去了，泷淮敞第一个想到的就是自己又戴帽子了。
    可是她可也知道自己姐姐一般都是有贼心没贼胆，晾她也不敢做出什么越界的举动。
    虽说在餐厅外的窗户看到两个人面对面的坐在一起，对面那个陌生的女孩儿还一脸的羞涩，泷淮敞就恼了，二话不说就这么冲了进去。
    此时， 她看到温巧躲闪不敢直视自己的眼神，泷淮敞便问道：“你是不是很怕我？”
    “也没有……”
    就算有也不能当面说啊，温巧她还想赚钱呢。
    泷淮敞知道自己给她一巴掌的事情肯定还是有阴影的，不然也不至于每次个自己交接任务的时候连头都不敢抬，四目相对的时候更是吓得浑身打哆嗦。
    她的确不喜欢温巧，可是被人讨厌却又是另外一回事。
    “关于之前打你的事情，我向你道歉。”泷淮敞轻缓的嗓音传来，引得温巧惊讶的抬起了头。
    泷淮敞表情很坦荡，红艳的嘴唇和眸子一点也不像是在道歉，更像是在审判。
    这个女人果然是凶啊，就连道歉都那么理直气壮。
    如果是以前，温巧早就顶嘴了，可是害怕不是一天两天就能缓解的，更何况泷淮敞的这一句话。
    泷淮敞用手指轻轻卷着自己的发梢，说：“我并不是特意来向你道歉的，我以前对你有偏见，可最近你的表现很好，也许可以交给你一些其他的工作。”
    温巧：“？？？”
    泷淮敞为难的抿了抿嘴，说：“听不明白吗？我要给你涨工资。”
    温巧：“！！！！”
    你这话说得弯弯绕绕的，谁能听清楚这是要涨工资的意思啊！
    温巧有些慌乱又有些开心的说：“董事长您的意思是让我多做点工作，然后再给我涨工资么？”
    “嗯。”泷淮敞说：“回头我会去跟人事部说一下，你那点工资养不活两个人吧，如果你和你的室友哪天吃不上饭了，不介意你们两个来公司食堂吃饭。”
    温巧这次听懂了，泷淮敞的意思是以后可以带逢小栖进公司吃饭了，两个人不用出去吃，而且公司早晚都有饭菜供应，这样的话她们两个甚至连伙食费都可以省下来了。
    甚至可以不用刷盘子！
    温巧开心极了，她抓着泷淮敞的手上下摇动：“谢谢董事长，我会好好工作的！”
    泷淮敞翻了个白眼，要不是诺阳很喜欢她，她才不会多管闲事。
    等握够了手，泷淮敞才抽出来说：“没什么事情就走吧，诺阳还在休息。”
    温巧拘谨了一下，好不容易有个单独相处的机会，她想问一问心里的疑问，便小心翼翼试探的问道：“董事长，您为什么那么喜欢诺小姐啊？”
    “喜欢一个人是没有道理的。”泷淮敞说：“就算你问我，我也答不上来。”
    温巧眨了眨眼：“我还以为董事长什么都懂。”
    泷淮敞说：“你想太多了。”
    “我听说，诺小姐在您最困难的时候帮了您很多。”温巧抬头对泷淮敞说：“如果当初帮助您的是别人，您也会喜欢她么？”
    泷淮敞盯着温巧，不说话。
    温巧接着说道：“我觉得如果董事长因为依赖和诺小姐在一起的话，还是不要害她了，诺小姐人那么好，她应该有一个更尊重她的人喜欢才行。”
    “你怎么知道我喜欢她只是因为帮助过我？”泷淮敞环着胸看着温巧：“我也曾经帮助过你，那么你会喜欢我么？”
    “这……”温巧答不上来。
    如果泷淮敞帮助过她又喜欢她，自己会因为感激而和她在一起么？
    显然不会，温巧虽说心性简单可是也分得清楚什么是爱。
    泷淮敞平静的说：“对于帮助过我的人，我心存感激，可我也清楚自己到底喜不喜欢诺阳。”
    以前泷淮敞还会分不清楚什么是喜欢什么是依恋，可是现在不同了，她已经是个成年人了，经历了那么多事情之后她对诺阳的感情只剩下爱恋。
    她爱诺阳，这是改变不了的事实。
    无论当初泷淮敞走过什么路，只要和诺阳遇到，就一定会爱上她。
    可如果没有遇到……
    泷淮敞轻笑，现在已经没有这个如果了。
    不过温巧的话倒是提醒了她，泷淮敞对面前的小女生说：“让你室友好好清醒一下，我老婆可不是别人随便约出去的，如果下回再让我看到，可就不是一份炸鸡就可以结束的事情。”
    温巧头皮发麻，刚刚对泷淮敞上升的一点好感瞬间就消失了。
    这个女老板果然超凶。
    等温巧离开之后，泷淮敞这才转身推门而入，却发现诺阳不知道什么时候已经醒了，此刻正站在门口不远处，似乎站在这里很久了。
    “姐姐？”
    泷淮敞有些诧异，因为诺阳的表情看起来有一些难过。
    她把炸鸡放在了一边，走过去揉着诺阳桃红的眼角，也不知道是因为刚刚睡醒还是哭过了，现在她的眼角和比较都红红的。
    “姐姐怎么了？”泷淮敞用拇指微微擦去诺阳眼角的水痕，轻声问道：“你是不是在这里站了很久？”
    诺阳嗓音有些沙哑，蹭着泷淮敞凉凉的手心说：“嗯，站了一会儿。”
    泷淮敞收回手，帮她把没有扣好的衬衫纽扣一粒一粒的扣好，才说：“你是不是听到我和温巧谈话了？”
    “嗯。”诺阳躲闪着眼神说：“听到了一点。”
    “听了多少？”
    “就一点点而已，也没多少……”
    “姐姐，”泷淮敞捧着诺阳的脸，抿着唇角说：“跟我说实话。”
    诺阳拧不过泷淮敞，再加上脸颊被捧着像朵花，更是只能直视前方和泷淮敞四目相对。
    “从……从涨工资那里开始。”诺阳说。
    泷淮敞半眯着眼睛，那不就是一开始么？看样子是自己开门的声音吵醒了她，不然也不会那么巧，她不相信诺阳有装睡这个技能。
    “那你听完了，就没有什么想对我说的？”
    “唔……”
    诺阳红着脸，抓着泷淮敞的手说：“你想听我说什么？”
    泷淮敞轻笑着把头贴了过去。
    “想听姐姐说爱我。”泷淮敞语气中带着一点点的醋味：“4年了，姐姐从来都没说过喜欢我。”
    诺阳晃着脑袋说：“有吗？”
    泷淮敞点头：“有的，就连求婚的时候你都没有说喜欢我。”
    诺阳脸都红透了：“婚都结了再说喜欢是不是太晚了点？”
    “只要说就不晚。”泷淮敞低头在诺阳唇上吻了吻：“我走了99步才走到你面前，姐姐是不是也得给一句鼓励的话？”
    诺阳耳根都红了，张了张嘴说：“幼稚！”
    “我就幼稚。”泷淮敞说：“我今年才20岁，我还小呢。”
    无赖无赖无赖！
    诺阳想跑，泷淮敞哪能让，双手仅仅扣着不撒手，戒指坚硬的指环互相扣着，传来轻微的摩擦感。
    看实在是逃不掉了，诺阳也像一只垂死的鱼一样放弃了挣扎，有些可怜巴巴的抬起眉眼看着泷淮敞：“我说了你就放手？”
    泷淮敞点了点头。
    诺阳深吸一口气，又羞又腼腆的说：“我喜欢你……”
    泷淮敞轻笑：“没听见。”
    诺阳脸红透了：“我喜欢你。”
    泷淮敞低头亲了亲诺阳的嘴唇：“还是听不见。”
    诺阳急的直跺脚：“我喜欢你！”
    泷淮敞笑得开心，似乎逗弄诺阳这件事情是一件很美好的事情，她忍不住笑出了声，低头在诺阳的嘴唇上又吻了一下。
    “姐姐，我也是。”
    ――全书完――
    作者
    有话要说：感谢小天使们支持到现在，三个月我终于写完了这一本，接下来会写几个番外，等我酝酿酝酿～下本不出意外是10月份开文《这个女主我不想当了（快穿）》，快穿第一次写，我会努力的，小天使们动动小手点个收藏，休息一个月我们又会见面哒！
    下面是广告时间――biubiubiu：
    ――――
    芒可因为意外，得到了一个穿书系统。系统告诉她，想要回去就要在百合文中当女主，按照文章中的人设演到结局。
    芒可：女主？就是那个没名没分没本事，除了一张脸蛋只会捣乱的花瓶么？
    系统：对，因为现在大家都去当女配了，女主之位空缺了很久，我们观察了你很久，你正是我们要寻找的人才呀！女主之位非你莫属！！
    芒可：……行叭。
    既来之则安之，芒可心大的接过剧本看了一眼，顿时沉默。
    第一个世界：《替嫁千金：荀总的心尖宠》
    第二个世界：《特工皇妃：皇上，臣妾要休妻》第三个世界：《亿万新娘：首席的盛宠小甜心》……
    一觉醒来，荀妨蕴觉得自己的枕边人总说些奇怪的话――比如，《替嫁千金》里的芒可：“荀总，你不要把我挂在电风扇上转，你要什么我都给你！”
    《特工皇妃》里的芒可：“狗皇帝，净身出户和国葬出殡你选一个！”
    《亿万新娘》里的芒可：“亲爱的，你妈妈给我一个亿让我离开你，我同意了。”
    荀妨蕴：“……”
    自己的老婆怎么那么可爱？
    ――――――
    感谢在2020-09-13 13：32：56～2020-09-14 19：30：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：… 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
   
    

　　☆、番外一

　　昏黄的天色, 城西大片大片的火烧云，似乎是一把燎原的火，烧不尽也熄不掉。
　　泷淮敞坐在泷家别墅前已经三天了, 消防车叫来了四五辆，就在泷淮敞身后不远处盯着那已经被烧得漆黑一片的别墅。
　　“多可惜啊。”
　　“悖有钱人不知道怎么想的, 这房子我一辈子都买不起。”
　　“说这些没用, 人家烧房子的都不心疼, 我们这些看房子烧的心疼什么啊。”
　　“说是这么说, 可是看着终究是难受啊。”
　　泷淮敞身后的那群保姆司机闲着唠叨，自从慕佳昭被判了死刑之后，泷家就已经是面前这个19岁的女孩儿当家做主了, 主人想烧自己房子, 还喊了那么多消防车防止火星蔓延, 他们这些打工的也说不得什么。
　　就是……
　　“小小姐。”
　　这个时候，一个像负责人一样的男人凑了过来，他是老太太的司机，在泷家干了大半辈子。
　　“房子都差不多烧完了。”男人说：“你要不要去休息休息。”
　　泷淮敞面容平静, 她现在已经感觉不到饥饿，只有满脑子的空虚。
　　两个月，诺阳从被绑架到现在，已经过去两个月的时间了。
　　生, 不见人。
　　死，不见尸。
　　那群绑架的绑匪也被抓起来了，可他们谁都不知道诺阳是怎么逃掉的，也不知道她去了哪里。
　　（不要屏蔽作话哦）                    
作者有话要说：　　
　　因为城郊农村没有监控，所以警方也查不到诺阳的去处，整整两个月都了无音讯，就好像是这个世界上从来都没有这个人一样。
　　可是泷淮敞知道，诺阳不是自己的臆想，她是真是存在的人。
　　但为什么一个活生生的人就从自己的生活里消失了呢？
　　如果当初自己能够早一点回家的话，代替姐姐消失在这个世界上的是自己该有多好。
　　抱着这种几乎不可能重新实现的猜想，泷淮敞度过了她自己也数不清楚的夜晚。
　　白天，她像一个正常人一样伪装自己，跟着律谨的父亲学习管理公司，和那些自己永远都记不住面孔的手下交流研讨。
　　晚上，她就会独自一个人回到公寓里，躺在沙发上，看着天色一点一点从黑夜变成白昼，那段时间她过得浑浑噩噩，甚至分不清楚自己活下去到底还有什么意义。
　　泷淮敞从始至终都没有哭过，她在任何时候都不爱哭，那是弱者的表现，她不是。
　　雇佣的搜查队依旧在找诺阳的线索，每周都向泷淮敞汇报结果，而结果始终都是那一句话：【并没有发现诺阳的踪迹】
　　打破这一切宁静的，是医院的电话，他们说老太太不行了。
　　当泷淮敞见到老太太的时候，她已经很像个死人了，即使没有人虐待她，老太太也一口饭都咽不下去，吃多少就吐多少，吐出来的时候还会带着血。
　　现在，老太太躺在重症病房里靠管子续命，浑身上下没有一块有肉的地方，干瘪的就好像是刚刚风化的木乃伊。
　　“你来了……”
　　透过呼吸面罩，老太太缓缓地开了口：“我有多久没有看到你了？”
　　泷淮敞站在病床边低头看着她，短短的头发在空调的吹拂下轻轻浮动，把她精致的面容衬托的又娇小几分。
　　看到来人不说话，老太太就继续说道：“我是不是快死了？”
　　泷淮敞点了点头，医生告诉她大概也就是这两三天了，撑不了这周。
　　老太太眼睛浑浊极了，她现在看不清楚东西，只能看到泷淮敞模模糊糊的影子，却也不在意：“等我死了，就把我埋在祖坟里，逢年过节来看看我。”
　　泷淮敞轻声道：“会的。”
　　老太太沉默了半响又接着说：“丫头，你把你妈妈的骨灰也埋在祖坟里吧，不过她不能和我儿子合葬，你妈妈是个小三，能让她进我们家的坟已经是我最大的宽容，我想你应该可以理解我。”
　　泷淮敞目光低垂，开口说：“好，我会把我妈妈安排进去的。”
　　老太太长长的舒了一口气，似乎对于泷淮敞那么听话也很欣慰：“慕佳昭那个害死我儿子孙子的贱女人呢？她死了之后埋在哪里？”
　　“被慕家的人接走了，我也不知道她埋在哪。”
　　“也好，也好。”
　　老太太感慨的说：“我这辈子最后悔的就是娶了这么个人面兽心的儿媳妇，好在她死在了我前头，等我喘口气到了地底下，再找她算账。”
　　说完，老太太费力的挪着眼睛，盯着泷淮敞说：“丫头，你现在是泷家的人了，就要多考虑泷家的事情，以后生了孩子也得姓泷，不能让我们家绝了后。虽说男孩儿女孩儿都一样，可是还是得有个男孩子才行，你懂吗？”
　　泷淮敞听闻这话忍不住笑了起来，这老太太还真有意思，人都快死了还在乎自己以后生不生儿子。
　　“奶奶。”泷淮敞心平气和的说：“我以后不会有孩子，您是泷家最后一个埋在祖坟的人，您之后也不会再有其他的子孙儿女埋进去。”
　　老太太觉得自己耳聋了，问道：“你说什么？”
　　“我说，您家要绝后了。”泷淮敞笑着说：“我不会有孩子，您其他的孙子孙女也不会有，泷家人没有一个好东西，他们作奸犯科那么久了，也是时候得清个干净了。”
　　老太太这一次总算是听明白了，挣扎着要爬起来，颤颤巍巍的指着泷淮敞说：“你、你有本事再说一遍！”
　　“还不明白吗？”泷淮敞盯着老太太说：“泷家作恶多端，气数也就到这里了，我以后不会喜欢任何人，也不会和别人结婚，所以你是最后一个埋进祖坟的人。等你死后我会为你办一场盛大的葬礼，让你风风光光的入殓。”
　　“你……！！！”
　　“奶奶不要激动，我并不是特意过来气你的。”泷淮敞笑着说：“只是觉得你是我最后一个亲人，特意来看你最后一眼。”
　　第二天老太太就去世了，泷淮敞按照自己之前说的那样，给她准备了一个全城瞩目的葬礼，让她风风光光的下了葬。
　　从老太太死后，泷淮敞就好像是打开了什么一样，人越来越阴沉，年纪轻轻就有一种令人不敢对视的感觉。
　　在往后的一年里，泷家那些犯过事的男男女女老老少少一个都没留，全部都进了局子，有的事情严重的甚至都会丢了命，有些亲戚怕连带关系，带着孩子离了婚，把姓都改了。
　　这一来二去的，泷家不出几个月就分崩离析，只剩下了泷淮敞一个人。
　　倒是真应了她在老太太临死前说的那番话，泷家最后一个埋进去的只有她老太太自己。
　　第二年夏天，高三的学生都面临着高考，江黎和时天这一年补习班上了不少，虽然没有考上国内最顶尖的大学，可都还算不错。
　　时天的爹妈本来都以为儿子只能高中毕业去打工了，没曾想他竟然还能考上大学，欢天喜地的请老家人吃了两天的席。
　　而江黎也很顺利的考上了南方一所院校，她自己也很高兴。
　　只有泷淮敞，她连高考都没有参加，高中毕业证都是江黎给捎带过去的。
　　看到许久未见的老同学，江黎的心情也是格外的难受，因为那个时候的泷淮敞几乎像是变了一个人。
　　她依旧是很美，美得像朵玫瑰。
　　可是她也很凶，眼神瞟过来的时候，好像是刀子。
　　泷淮敞像是一只没有被铁链拴住的豹子，慵懒又带着威慑力，她看都没有看那毕业证，让江黎放下就走吧。
　　“你……”江黎盯着泷淮敞，她大概是熬了一整夜，浑身还带着一股浓重的烟酒气息：“你还好吗？”
　　泷淮敞喝了一口冰水，刺激的她脑袋疼：“不好。”
　　她现在过得一点都不好。
　　即便过了快一年，她还是只要一闭上眼睛就都是诺阳的影子，睡醒了之后就开始喝酒，喝醉了之后又继续梦到诺阳，反反复复的折腾，早把她的身体给折腾坏了。
　　可是她想见诺阳啊，这一年来每一分每一秒，她都想再见到她。
　　梦里也好，那是她喜欢的姐姐。
　　泷淮敞不用再对着那些旧照片翻来覆去的看，也不用听搜查队的那些重复了一年的废话，她找到了一个方法，只要喝醉了就可以见到诺阳，而且梦里只有她们两个。
　　在梦里，泷淮敞会对诺阳说无数遍自己想她，诺阳只是对着自己笑，用温暖的手心摸着她的脑袋，轻轻地抚摸。
　　就好像她从来都没有离开过一样。
　　把江黎赶出去之后，安静的公寓里又只剩下了自己，今天不用去面对那些烦死人的客户，泷淮敞把窗帘全部都拉上，明明是个白天屋内却昏暗的如同深夜。
　　她把自己摔在沙发上，透过窗帘缝隙看着天花板。
　　手举起来放在自己眼前，泷淮敞看着自己的手背，所有人都劝她不要再去找诺阳了，她也许已经死了，也许早就遇害了，可是泷淮敞不相信。
　　“姐姐，”泷淮敞把手举起来，闭上了沉重的眼皮：“如果你回来了，我们就结婚吧。”
　　“我今年20岁了，我们可以结婚了，到时候我带你去看你最喜欢看的海，给你买人人都会羡慕的钻戒。”
　　“我会把瓜子照顾的好好地，也会一直在这里等你。”
　　“这一年来我从不敢搬家，我怕你忽然有一天回来了找不到我。”
　　“……”
　　“姐姐，你到底在哪？”
　　“姐姐，我好想你啊……”
――――――
感谢在2020-09-14 19:30:58~2020-09-17 17:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：情牵 1个；
感谢投出地雷的小天使：歆心、寡人要睡了～、Vermilion 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：霜序 66瓶；猫猫为什么这么可爱 21瓶；寡人要睡了～ 3瓶；夜宇洛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外二

　　春光明媚, 万物复苏。
　　这是诺阳重新回来的第二个春天了，所有的花都开的那么娇艳，大片大片的粉色黄色铺满了草坪, 看上去就好像是一幅画一样。
　　她今天刚从公司回来，反正诺阳现在就是个富太太，每天出去做做按摩看看风景喝喝咖啡, 和好姐们聊聊天, 也就无所事事。
　　诺阳抱着刚买的奶茶和点心, 准备回到家打开风扇吹吹风, 再打开电脑玩一玩新款游戏，小日子过得简直美得不能再美。
　　还是在书里好啊，这要是出去了, 指不定自己还在为生活奔波呢。
　　走进了小区, 诺阳哼着小曲就往公寓走去, 在路过花园的时候四处打量打量，看看瓜子在不在花坛里。
　　可是瓜子没有看到，却看到了一个带着大墨镜身材纤细苗条的女人坐在路边，翘着二郎腿似乎在等人。
　　诺阳浑身一哆嗦, 然后低下头假装什么都没有看到，快步的往家里走去。
　　“诺阳~”
　　那人冲诺阳打招呼，诺阳捂着耳朵就冲了过去，假装没听到。
　　可是跑了两步, 她又放缓了脚步，周围还是刚刚的场景，而不远处的路边依旧是坐着那个女人。
　　只看到她抬起手臂挥了挥手，笑道：“诺阳，你跑什么啊？”
　　诺阳：“！！！”
　　她二话不说又赶快跑过去, 可是再一次回到了原点。
　　诺阳：“……”
　　析晴薇叹了口气，调笑着说：“鬼打墙的滋味不好受吧，你就别挣扎了，跟我打声招呼有那么困难么，我又不是什么恶毒的女人。”                    
作者有话要说：　　诺阳无奈的翻了个白眼，看样子躲是躲不过了，她只能硬着头皮凑了过去，把点心和奶茶放在自己膝盖上，偏头问她：“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来了？”析晴薇托着腮帮子，转头看向诺阳，上上下下打量了好几次才说：“还是你看着顺眼，乖巧可爱跟以前一样。”
　　诺阳到底还是个心性简单的人，听到有人夸自己乖巧可爱就笑的合不拢嘴，又带着一点的害羞。
　　析晴薇瞟了一眼小区里到处溜达的猫猫狗狗，问诺阳：“你们小区怎么回事啊，这猫啊狗啊都随便溜达么，也不栓绳。”
　　“一般他们都不跑出去的，只在小区里玩。”诺阳说道。
　　“都没人管么？”
　　“有啊。”
　　“谁啊？”
　　诺阳看了一眼，指了指在不远处晒太阳的橘猫说：“瓜子，小区里的猫猫狗狗现在都听它的。”
　　析晴薇：“……？？？”
　　这是个什么神奇的现象？？？
　　虽说这个世界已经变得比较奇怪了，可是析晴薇也没有计较，只是笑着转头看向诺阳，把诺阳盯得毛毛的。
　　该死，这个女人笑起来一股很阴险的感觉！
　　就有一种被她算计上的感觉。
　　析晴薇用修长的手指点着自己的脸颊，一边看着诺阳一边笑的眯起了眼睛：“小诺啊，我给了你富饶的生活，你不应该对我有一些报答么？”
　　诺阳眨了眨眼：“你……你还想要什么？我现在没有什么东西能给你，书里的东西你带出去了也用不了啊。”
　　析晴薇缓缓地伸出了手，用手指点了点诺阳的鼻尖。
　　又点了点她的锁骨。
　　紧接着手指一路往下滑动，从胸口缓缓地……
　　“啪――”
　　诺阳捂着胸口涨红了脸：“你乱摸什么啊！”
　　人家可是正经人，怎么可以被别的女人摸来摸去的，这要是被自己那醋老婆知道了还不得扒了诺阳的皮！
　　看着诺阳惊声尖叫一脸看色狼的表情，析晴薇笑的依旧是很开心：“不要用这种眼神看着我嘛，我窥探你的美色不是一天两天的了，反正泷淮敞现在还在加班，我们可以去做一些只有我们两个人知道的秘密~”
　　诺阳倒吸了一口凉气：“我把你当朋友，你竟然想……！”
　　析晴薇笑的开心：“别说的那么俗气，我们只是为了更加促进和谐有爱的关系而已，更何况，我只是要来和你说一些事情的，才没有那种想法呢。”
　　诺阳：？？？
　　析晴薇收回了自己调笑的眼神，轻咳了一声说：“你也知道，那个诺阳在现实世界娶了那么多老婆，我还是她的监护人，每天因为女人之间的那点鸡毛蒜皮的小事烦都烦死了，就想来书里找你清净清净。”
　　诺阳：“我不想和你亲近。”
　　析晴薇：“……”
　　诺阳还说：“不过你要是想来度假的话我倒是会招待你，反正小淮有钱，天南海北都有房子，以后你想住在哪里给我打个电话，保证给你安排的妥妥当当。”
　　析晴薇：“小诺，你说话越来越有泷淮敞的味道了。”
　　正当两个人闲聊着的时候，远远地就看到了泷淮敞那辆红色的跑车开进了小区，停在了不远处的停车位上。
　　红色的跑车还是泷淮敞18岁那年诺阳送给她的，坏了修修了坏，泷淮敞始终没舍得换，改装了好几次开着上下班也很舒适，主要是一想到这是两个人的‘定情信物’，泷淮敞就觉得格外甜蜜。
　　她把车停好就往公寓走去，远远地就看到诺阳一个人坐在椅子上，手上还抱着奶茶和点心。
　　泷淮敞轻笑了一下，加快脚步走了过去。
　　“姐姐。”
　　即使结婚已经一年多了，泷淮敞还是不喜欢改口，毕竟白天叫姐姐，晚上……
　　诺阳看到泷淮敞回来了就起身迎了上去：“你回来了啊？”
　　“嗯。”泷淮敞轻笑着伸出手帮诺阳拿过奶茶说：“姐姐是来接我下班的么？”
　　“哈，应该是吧。”
　　诺阳转头看向坐椅，析晴薇已经不见了，反正这女人来无影去无踪的，诺阳也就没有在意，如果她想找自己可是有一千种办法的。
　　泷淮敞对于诺阳这种肤浅的回答也不生气，低头在诺阳额前吻了吻。
　　诺阳笑盈盈的抬起头，却忽然闻到了一股陌生的香水味。
　　泷淮敞还没有察觉到诺阳的异样，依旧是像往常一样亲昵的说：“我们今天晚上吃什么呢，我想点前天吃的那家水煮鱼了，姐姐你觉得怎么样？”
　　诺阳动了动小鼻子，在泷淮敞的连衣裙上闻了闻。
　　泷淮敞有的时候的确会喷香水，但几乎都是比较淡雅的味道，对于诺阳这种不喜欢香水味道的人来说刚刚好，偶尔遇到了喜欢的香水，诺阳还会给泷淮敞买。
　　就比如她今天身上青草味的香水，就是诺阳上次逛街的时候发现的，泷淮敞自然是用了很久，可是今天那青青草原的味道里似乎惨杂着一股别样的味道，就好像是自己的草原上突然长出了一朵野百合一样，那么突兀。
　　“你今天怎么那么早回家？”诺阳抬头问她：“不是从公司回来的么？”
　　“是从公司回来的。”泷淮敞有些纳闷的说：“因为没啥事就偷偷溜回来了，想着今天早点回家陪姐姐。”
　　诺阳用小鼻子闷哼一声，不自觉地有些生气：“除了公司你哪里都没有去么？”
　　泷淮敞思索了一下，说：“没有。”
　　诺阳咬着嘴唇气到：“好，你说没有就没有。今天我减肥，晚上不吃饭了，你要吃什么自己点外卖。”
　　说完，从泷淮敞手里夺走奶茶就往家里走去。
　　泷淮敞站在原地不由得有些纳闷，减肥还会喝奶茶么？？？
　　原本泷淮敞以为姐姐的‘小别扭’只不过是突发性的，可是接下来的几天，诺阳就跟□□包一样，一点就着。
　　泷淮敞可真是摸不着头脑，不明白诺阳到底是怎么了。
　　这天，泷淮敞去公司，诺阳一个人呆在家里，实在闷得慌又不想打游戏，就把换下来的脏衣服搬到卫生间去洗。
　　两个女人的衣服总是很多，泷淮敞还好，基本都是黑裙子黑裤子和其他职业装，诺阳的衣服就很多了，夏天有连衣裙百褶裙吊带裙露肩裙，冬天有风衣羽绒服羊绒裙鹿皮裙，春秋天就更多了，几乎快把时装周给搬到家里了。
　　诺阳一边往洗衣机里塞衣服，也不管这些能不能水洗，通通一股脑的塞进去。
　　正当诺阳努力做家务的时候，忽然看到了那天泷淮敞穿的黑色长裙。
　　她想了想，按理来说泷淮敞不可能背着自己给她戴绿帽的，是不是自己误会她了呢？
　　诺阳四处张望了一下，才忍不住自己嘀咕道：“家里不可能还有别人发现的，我就闻一下，确定没有别的女人的味道就塞进洗衣机里。”
　　一边给自己打气，诺阳一边把泷淮敞的裙子拿到鼻尖。
　　小鼻子动了动，诺阳什么味道都没有闻到。
　　也对，都过去那么长时间了，如果味道还在的话那可真是邪了门了。
　　‘咔嚓――’
　　忽然，一声清脆的拍照声响了起来，吓得诺阳脸色瞬间就白了，赶忙抬起头看向发出声音的位置。
　　只看到析晴薇悠哉悠哉的坐在自己家的沙发上，摇晃着手机说道：“没想到你竟然那么闷骚，会趁着泷淮敞出门偷闻她的衣服。”
　　诺阳简直无地自容，甚至想挖个洞把自己埋起来！
　　啊啊啊啊啊啊太丢脸了！
　　这个女人竟然还拍照了，绝对不能留她！
　　“你把照片删了！”诺阳红着脸喊道：“我才没有偷偷闻泷淮敞的衣服，你不要胡说八道！”
　　析晴薇饶有兴趣的说：“你说我要是把这个照片发给泷淮敞，她会怎么看你呢？”
　　“我……”
　　“姐姐趁我不在，用我的衣服抚慰自己，是我不够努力，没有让姐姐得到快乐吗？”
　　析晴薇煞有其事的说：“看样子，今天晚上得努努力了~~~”
　　那小尾音挺翘悠扬，听得诺阳浑身都麻了，赶忙把泷淮敞的裙子扔下跑了过去，一边哭一边说：“你别发过去，不然我和你绝交！”
　　析晴薇把手机塞回口袋里，起身说：“那你答不答应我？”
　　诺阳假装不清楚的说：“什么啊，我没钱没本事，答应你什么啊……”
　　“就是弄个旅行社的事情啊。”析晴薇说：“反正这里风景明媚，我从现实世界拉点旅行团，来个一日游还能赚点外快。”
　　诺阳摇头说：“可是被书里的人知道了，人生观都会崩塌的吧？”
　　特别是像那种心灵脆弱的女生，指不定会想不开精神崩溃，到时候她诺阳可赔不起一条人命。
　　析晴薇说：“不会很频繁，而且你不想多接触接触现实世界的人么？”
　　“算了吧。”诺阳说：“这里的生活很平静，大家也都很友好，甚至犯罪率几乎都为0。这么好的一片乐土要是被糟蹋了，你和我可就是罪人，我才不干这种事情呢。”
　　析晴薇看到诺阳实在是说不动也不为难她，她把手机扔给诺阳说：“照片用你的手机拍的，想怎么处理就交给你吧。”
　　说完，析晴薇转身就要离开。
　　“等等！”诺阳赶忙问道：“你走了，还会回来吗？”
　　“你希望我回来吗？”
　　“还是挺希望的。”
　　诺阳红着耳朵说：“你经常来看我的话，我至少有一些真实感。”
　　析晴薇回头看着她，无奈的摇了摇头又走了过来，拿过诺阳的手机摆弄了一番，才还给诺阳：“你用这个以后就可以联系到我了。”
　　诺阳好奇的说：“作弊器？”
　　“也算吧。”析晴薇说：“只不过是内部的一个联系方法，你还可以在好友列表里找到那14个老婆的女人。”
　　“嚯！”
　　那以后这朋友圈可有意思多了。
　　等析晴薇走了之后，诺阳才打开相册看到刚刚的那张照片，虽说是抓拍的，可是构图和神态都非常的完美，甚至一点都不猥琐，诺阳红着脸想了半天还是没有删，单独放在一个分类里，偷偷加了密。
　　泷淮敞回到家，看到家里阳台上晒满了衣服，就知道肯定是姐姐显得无聊，来做家务打发时间。
　　果不其然，在二楼的卧室里看到累的睡着的诺阳，她鞋袜还没脱，看样子做家务让她累得不轻。
　　泷淮敞走了过去，低头看着诺阳蜷缩起来的模样忍不住有些想笑，明明体力不好却偏偏逞强，嘴硬的毛病倒也真的蛮可爱。
　　脱下外套盖在诺阳身上，泷淮敞又把口袋中的一瓶百合味的香水放在了床头柜上。
　　前两天，泷淮敞在公司的时候听到秘书们的交谈，就被推荐了这一款香水。
　　香甜的百合味道很好闻，不像那种劣质香水浓烈的香精味道，泷淮敞试着喷了一下，觉得诺阳应该会喜欢就定了一瓶。
　　坐在床边，泷淮敞看着诺阳皱着眉头沉睡的小动作，便忍不住低下头，在她的唇上轻轻吻了吻。
　　泷淮敞用手指拨弄着诺阳的刘海，轻笑出了声。
　　“姐姐，你亲起来好甜。”
――――――
感谢小天使们看到最后，下本不出意外是十月份开，相信我们很快就可以见面啦！
甜甜甜的恋爱还会有的！小可爱们帮忙收藏一下新文《这个女主我不想当了（快穿）》感谢在2020-09-17 17:30:37~2020-09-20 22:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：佐阳侑灯 25瓶；霜序 21瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外三

　　短短小小的手掌被面前的人攥住, 软软暖暖的。
　　逢小栖看着面前哭鼻子的小丫头忍不住用奶声奶气的语气说道：“小胖几，你别哭了。”
　　温巧哭的更伤心了。
　　“我、我不叫小胖几……”温巧哭的直打奶嗝，一直重复着那句：“我不叫小胖几……呜呜呜呜……”
　　温巧哭的满脸通红, 似乎受到了很大的委屈。
　　也难怪，温巧今年4岁了，因为家里保姆喂养的好, 小小年纪已经快50斤了, 小肚腩都挺出来了, 白玉一般的胳膊也胖成了一节一节的, 看起来就好像是一个白白嫩嫩的莲藕。
　　小莲藕娃娃哭的难受，挣脱逢小栖的手抹着眼泪：“呜呜呜呜，你和她们一样, 都叫我小胖几, 我才不胖呜呜呜呜……”
　　逢小栖挠了挠头, 她看着小莲藕娃娃胖胖的肚子，胖胖的胳膊，胖胖的脸颊，就连搓眼角的手背都胖出了5个小坑。
　　“好啦, 我说错话了。”逢小栖一副大人模样叹了口气，伸出手拍了拍温巧的脑袋：“我叫逢小栖，今年5岁啦，是隔壁小太阳幼儿园大班的, 你叫什么啊？”
　　“我叫……温巧……”温巧止住了哭声，却还是忍不住哭道：“我是刚搬来的，我也是小太阳幼儿园的……”
　　逢小栖开心的笑道：“太好了，那我们以后就是同学了，我可以叫你巧巧么？”
　　温巧愣了愣, 看着面前大自己一岁的小女孩，忍不住红了脸点了点头：“好……”
　　“那我叫你巧巧，你就叫我栖栖吧。”                    
作者有话要说：　　“七七？”
　　“不是七七，是栖栖。”
　　“唔……你妈妈为什么要给你起个数字啊？”
　　“都说了不是七七，是栖栖！”
　　“七七，你生气了？”
　　“才没有！”
　　逢小栖无奈的说：“听好了哦，我叫逢小栖，木西栖，不是数字七。”
　　温巧看着逢小栖用手指在自己手心写下‘栖’字，她懵懵懂懂的抬起头看着逢小栖，扁了扁嘴说：“可是我觉得七七更好听。”
　　说着，温巧抓过逢小栖的手心，在上面写了个‘七’。
　　写完之后，温巧白白胖胖的小脸忍不住笑道：“七七~”
　　逢小栖眨了眨眼，行吧，七七就七七。
　　真拿这个小笨蛋没办法。
　　――――
　　每当梦到这个时候，逢小栖总是会很快就醒来，她抬头看着黑色的天花板，推测现在是凌晨几点钟。
　　温巧……
　　逢小栖不记得这个人了，可是却经常会梦到小时候的片段，似乎在一直提醒她和温巧的确是很早就认识了，可自己却完全不记得了。
　　她在几年前出了车祸，双腿差点被截肢，脑袋也浑浑噩噩的记不清楚事情，直到一年前才稍微好了那么一点，却把之前所有的记忆都抛弃了。
　　逢小栖不知道是谁要害她，也不知道自己应该相信谁，命差点都没了，现在对她来说谁都不可以相信。
　　实在是睡不着了，逢小栖起身打算喝杯水再睡，刚下床就差点踩到了睡在地板的人。
　　“唔……”
　　温巧感觉到动静，忍不住缓缓睁开了眼，看到逢小栖坐在床边低头看着自己，便喃喃道：“七七……”
　　逢小栖眼神飘忽一下，她沉默了好久才对温巧说：“我吵醒你了么？”
　　“没……”温巧坐起来，揉着眼睛说：“你怎么还不睡？”
　　逢小栖抬头看着挂在墙上的时钟，小小的隔间里除了一张床一张桌子之外，什么家具都没有。
　　现在的时间是凌晨2点多。
　　“我睡不着。”逢小栖低垂着眼睛说：“我能出去透透气么？”
　　温巧诧异的看着她：“那么冷的天么？”
　　现在已经是12月份了，天气预报还说明天有雪呢，大半夜的出去透气么？
　　逢小栖无奈的说：“嗯，想吹吹冷气。”
　　温巧想了想还是把自己搭在椅背上的大衣递给她：“外面很冷，你穿我的衣服不要冻着。”
　　逢小栖看着那驼色的棉衣，又抬头看着温巧，沉默了半响还是说：“算了，不出去了，你也快点睡吧。”
　　说完这番话，她就转身钻进被窝里，背对着温巧打算睡觉。
　　“七七？”温巧过了很久才说：“你是不是觉得房间太小了，有些压抑？”
　　逢小栖说：“没有。”
　　温巧说：“我知道我现在没钱照顾你，等我发了工资我们就换房子吧，这样你就不用跟我这个陌生人挤一间屋子了。”
　　话音落下，空气中安静的只有自己的呼吸声。
　　温巧没有听到逢小栖的回答，觉得呼吸都变得冰冷起来。
　　也对，现在的温巧对于逢小栖来说就是个陌生人，总是说这种关切的话也会让她尴尬的吧……
　　温巧攥紧自己的棉衣，因为交不起暖气费，所以房间里一直都是冰冷的，睡着了还没感觉，半夜醒来之后还真的觉得很冷。
　　把棉衣放回了原来的位置，温巧低落的钻进被窝打算赶紧睡觉，明天还要上班呢。
　　“温巧。”
　　床上的人忽然开了口，逢小栖说：“你到床上来睡吧，地上太凉了。”
　　温巧有些诧异的说：“可你不是很讨厌和别人睡一起么？”
　　“没关系。”逢小栖说：“身体重要。”
　　温巧脸颊绯红刚想拒绝，就看到逢小栖起身看着她，示意她赶紧上来。
　　最终，温巧还是红着脸爬上了床，尽量把自己缩成小小的一团，不去占逢小栖的那部分位置。
　　而逢小栖则把原来温巧的棉被抱了上来，两床棉被盖起来比一床要暖和一些。
　　肩靠着肩，头挨着头。
　　温巧甚至能够感觉到逢小栖身上的温度，忍不住满脸通红。
　　鼻尖是逢小栖的味道，闻起来香香的，甜甜的……
　　“你在想什么？”逢小栖有些好笑的说：“心跳的那么快，我躺在旁边都听到了。”
　　温巧脸瞬间就红了，赶忙解释道：“我只是有些热而已！”
　　才不是因为跟喜欢的人睡在一起而害羞！
　　逢小栖转头看着她，从黑暗中看不清楚温巧的脸，她只能伸出手在被窝里抓着温巧的手掌，摸了摸才说道：“的确出汗了，有那么热么？”
　　温巧点了点头：“嗯，很热……”
　　特别是当逢小栖靠近的时候，呼吸都带着一种令人发狂的热气。
　　正当温巧害羞的时候，就感觉到逢小栖忽然坐起身把原本盖在温巧身上的棉被掀到了自己身上。
　　温巧：“？？？”
　　逢小栖说：“正好我有点冷。”
　　温巧：“……”
　　逢小栖：“怎么了，你冷么？”
　　温巧：“……不冷，赶紧睡吧。”
　　逢小栖：“哦。”
　　――――――
　　结果第二天，温巧就感冒了。
　　“阿嚏――”
　　整个办公室都能听到温巧的喷嚏声，坐在她旁边的同事怕被传染，已经抱着资料去隔壁办公室蹭坐去了。
　　温巧在鼻孔里塞着纸巾，然后腾出手给逢小栖发短信：“变天了，你在家里不要着凉。”
　　逢小栖回复的也很快：“知道了。”
　　温巧又说：“中午你吃什么？”
　　逢小栖说：“还有早上剩的面条，我吃点面条咸菜就可以了。”
　　温巧想了想说：“整天吃面条也不营养啊，我抽屉里有一些钱，你去买点蔬菜肉之类的吃吧。”
　　逢小栖：“不用了吧，那钱你不是要攒起来的么？”
　　温巧：“没关系，你拿着吧。”
　　逢小栖：“……好，谢谢你。”
　　温巧抿着嘴唇笑了笑，可还没等嘴角勾起，便又一个大喷嚏打出去，手机差点都被扔出去了！
　　一整天浑浑噩噩的，坐地铁回到家的时候温巧脑袋都不太清醒了，打开门没有看到逢小栖，她头也很晕，就直接躺在床上睡了下去。
　　这一觉睡得很沉，温巧觉得浑身又冷又热，过了很久才恍恍惚惚的睁开了眼。
　　昏黄的灯光里，床头盘腿坐着一个人影，此时看到温巧醒来便爬了过来，用手撑着床看向温巧：“你好点了么？”
　　温巧看清楚对方才轻叹道：“七七……”
　　逢小栖被她虚弱的声音叫的有些心慌，忍不住伸出手摸着她的额头说：“你发烧了，我给你喂了些药，现在还难受么？”
　　温巧闭上眼睛，呼吸都灼热起来：“嗯，被窝里好烫。”
　　逢小栖赶忙帮她又盖了一层被褥：“烫一点好，这样你好得快一点。”
　　温巧皱了皱眉眉头，知道逢小栖说的对，便没有挣扎，只是闭着眼睛问道：“你吃饭了吗？”
　　逢小栖愣了愣，都这个时候了还关心自己吃没吃饭？
　　温巧缩在被窝里，小脸烧的通红，喃喃自语说：“你不要饿着，我很快就会发工资了……”
　　说完这话，温巧又没了声音，似乎又睡了过去。
　　逢小栖坐在床上看着温巧，缓缓地伸出手撩起她汗津津的额头，低下头轻轻的吻了吻。
　　“多关心关心你自己吧。”
　　逢小栖摸着温巧的脸颊，悠悠的说：“笨巧巧。”
――――――感谢在2020-09-20 22:04:05~2020-09-21 16:47:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：洛洛清秋 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
