穿成蠢毒女配后[穿书] 
作者：一听霜

   本文文案：

顾锦墨在看到小说里同名同姓女配死掉的第二天穿越了，断了腿躺在病床上。
第三天，小白花女主来看她，她才知道穿到了那个死了妈断了腿爹不爱姐不疼的蠢货女配身上。



顾锦墨：我的腿才断了第一次还有救
顾锦墨去抱大腿———


她眼中含泪可怜兮兮：“我以前让你失望了吧？”
“我以前不懂事讨厌你，我以后喜欢你。”
“没有。”
“不用。”
“我也讨厌你。”


大佬三连击，顾锦墨发现她根本没有看透剧本！！


cp：被当作继承人养大的千金X被白莲花养大的女配
元素巨多/狗血/无脑甜




———
《渣O手册》
#离婚糟糠妻变成了万人迷
追妻火葬场｜破镜难圆


柳常寻从学生时代就喜欢顾溪，多年后得偿所愿与她结婚
她以为这是她们故事的开始
直到一个类似顾溪初恋的人出现
她才知道这是结束的讯号


所有人都以为她离不开顾溪
离婚后
她却过得如鱼得水
深情上司、痴汉软妹、清纯学生……
她的鱼塘里什么时候养了这么多鱼！


内容标签： 豪门世家 穿越时空 女配 穿书 

搜索关键字：主角：顾锦墨，顾岑染 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：穿成小白文女配后和姐姐恋爱了 

立意：感情是纯粹的



    第1章 第 1 章

    “锦墨吃点东西吧。”
    病床上躺着一个女孩，一张精致的瓜子脸苍白病态，生无可恋。
    顾锦墨在病床上躺了三天，刚醒来的缘故大脑混混沉沉，睡觉的时间占去大半。醒着的时候看过一点儿电视，遥控器不在她手中，病友不爱看新闻，她只能从明星与台标了解到自己大致到了一个平行世界。
    这还是第一次有个与原主有关的人来看望她，在此之前她以为这身体是个可怜人，无父无母没有朋友，孑然一身了无牵挂所以才会没有求生欲望一了百了，半点儿残余意识都没有留给她。
    小小的圆脸，小巧的鼻子，花瓣唇，眼下一颗泪痣。
    如果这般顾锦墨还不能认出这是谁，那么还有床前那个人校牌告诉她眼前的人是：岑轻寒。
    这是一本小说里的女主的名字，卖弄才华的作者说这个名字取自：轻寒烟雨情何限！不道春难管。
    腿还夹着固板，她能活动的幅度很小，索性就不动，反正无法表达出她的暴躁。
    一觉睡醒来到小白文中，当上女配的感觉令人崩溃，她成了《林少99度甜蜜宠》中的同名女配顾锦墨。
    她要经历断腿，父仇姐厌，十年寒窗泪，死于狱中。
    惨，看淡人生的惨。
    “你管这个人干嘛，爱理不理的样子，我看着就替你委屈。”
    病床上的女孩头也没有抬一个，做到了别人口中的爱理不理。听这话里话外维护女主的意思，她知道这应该就是女主的闺蜜亭家小姐亭玥，说起来这个亭玥还是原主的堂姐，不过比起原主她显然更喜欢品学兼优的女主岑轻寒。
    床上的人黝黑的眼珠转了转，在思考这是第一次断腿还是第二次……
    如果是第一次为什么她爸和岑姨没有来看她，如果是第二次进医院那么身上似乎也没有其他伤口。
    作为女配着墨不多，在前期她只是默默无闻衬托出女主和女主妈的善良美丽，到后期她不断作死来促进女主与男主的感情，把利益一次一次送到女主手里。简单来说，这就是一个无脑乖乖女黑化后成了无脑恶毒女，得到了应得的悲催下场领盒饭的一生。
    “锦墨，亭玥是无意的。她也是关心你才会陪我来医院看你，你的腿好些了吗，还疼不疼，”小白花女主一边握住闺蜜的手安抚她的情绪，一边显得有些局促地圆话缓和气氛，“爸妈一听到你消息就订机票赶回国，他们会来看你的。”
    呵呵。
    飞机坠落太平洋了吗，飞了三天都没飞到。
    顾锦墨心中叹气，看来原主一开始就是个可怜人，还没黑化呢，就已经爹不疼娘不爱了。哦，这句话不准确，原主妈在她很小的时候就死了，隔了几年顾爸就娶了女主妈进门，顺带女主这个拖油瓶。不同于其他文里的恶毒继妹，这篇文不走寻常路，女主是那个继母带来的孩子，而不是原配的孩子。当初她就是好奇这篇看着文案大概就三观不正的文为何会如此受欢迎，难不成有什么隐情……
    然后，她就成了好奇心害死猫的实例。
    文中女主妈是个能忍的，对丈夫与其他人的孩子也就是原主算得上温柔，原主作为一个从小没妈的小姑娘是喜欢这个温柔继母的。毕竟他爸是个偏心眼，就算不偏心也是个大忙人，没有什么时间场合让他表达出他对原主的父爱，许多时候还靠继母说话。所以前期女主和女配的矛盾，或许在争宠，嗯争继母的宠。
    这一看就是个缺心眼的，亲妈继母能一样吗，还争宠，为了继母喜欢她一点儿，还经常在明面上让着女主。
    明面上让着，据读者脑补，私底下恶毒女配肯定找女主麻烦了。
    据顾锦墨分析，女主着墨那么多根本没有多少私底下与原主的接触，所以就是为了继母喜欢自己一点她把好东西默默让给女主……
    默默这个词用得很好，因为除了原主觉得自己让了，其他人都没看到她的让步，包括女主。
    确实她的让，是别人不需要的，不然怎么能贴上蠢这个标签呢。
    女配是个能让的，但不表示她是个特乖的，她的乖只在继母面前，所以就不讨巧。作为家里的主人，她去讨好一个附属品，当然不讨巧。
    女主就不一样，她孝顺啊，孝顺顾父，在顾父面前女主就是不谙世事的仙女，女配就是矫揉造作的白莲花。
    用白莲花形容自己的女儿其实很不恰当，但文中字里行间表现出了顾父的这种想法，这也不怪顾父，毕竟女配是个在高冷与小白花之间反复横跳的深井冰……
    一个盛气凌人的人下一秒小白花作态，难到不够白莲吗？
    看文的时顾锦墨对这个同名女配格外注意，看到女配结局的时候她怒打长评，千言万语只问作者“能不能给女配改个名字……”
    这么卑微的愿望没得到实现就罢了，她还穿到了这本小说里，成了这个蠢白惨女配^-^
    原主没有一直默默无闻的原因，一定是作者为了水文，让剧情更加跌宕起伏，恨不得所有能写出来的角色全部都要为主角制造麻烦，或者赠送机遇。原主作为女主继妹，俩人年纪相近，如此好用的身份怎么可以简单的蠢下去，那样完全没有意义与看点，所以蠢着蠢着她就黑化了都说她为了男主黑化的，求而不得，嫉妒心强，其实分析一下说为了腿黑化这个理由更充分。作为一个重要角色，她不可能身无长处蹦跶那么久。原主的长处就是她能舞啊，字面意思，她能跳舞而且喜欢跳舞。可是女主间接害她断了腿，亲爹直接害她以后不能跳舞，她能不恨吗！
    她爹一言不合就说她给女主下了药，对腿伤还没痊愈的她家法伺候，然后这腿伤就断了她的逐梦生涯。
    这么一来原主的人生一下子也没了意义，没有亲情，由于家庭影响性格她也没什么朋友，然后断了腿也没了什么事业。
    长辈口头约定的未婚夫有了心上人，大人们一合计小孩子还是自己喜欢最重要，口头约定就当不存在，为两情相悦的男女主订下婚……
    就这样，原主不给男女主，不给顾家填点堵，顾锦墨都要看不起她！
    可惜蠢孩子黑化了智商也不会变高，靠着女主的念旧圣母心蠢孩子才能蹦跶那么久，不然早就炮灰了。
    亭玥嘟嘟嘴，在她看来顾锦墨才不配得到她好朋友的关心，要不是她主动去找岑轻寒麻烦，哪能摔下去？说不定就是顾锦墨害人终害己呢。
    即使轻寒说是顾锦墨拉了她一把，她才没一起摔下去的，亭玥也不信：“轻寒东西放这里就可以了，他们还等着我们一起去游乐场呢，好不容易等到周末难不成要待在医院啊！”
    岑轻寒眉头一跳，即使亭玥说得是实话，她也认为不该这般说出来，毕竟锦墨是要在医院度过这个周末的。
    “锦墨，这是我整理的笔记，”她好似有些不好意的低下头，“除了我自己的，我还拿了别人的一起整理，尽量写得完整。要是有不清楚的你可以拍给我。”
    “谢谢。”
    岑轻寒松了一口气，她偷偷看顾锦墨的表情，顾锦墨眼睛微微眯起似乎有些疲惫，只是她的手在放在纯黑色的笔记本上映得格外白。与脸色的苍白不同，她的手细腻如玉，是健康的白嫩，看着心下有些羡慕，岑轻寒的手有点儿圆润不似顾锦墨那般骨节分明。
    岑轻寒走后，顾锦墨抱住头，好一会儿按下按钮。
    过了几分钟护士小姐问她有什么需要，顾锦墨说需要一面镜子，护士姐姐笑着走出病房，小姑娘断了腿依旧爱美着。
    断腿的臭美姑娘还不知道自己长什么样子……
    毕竟之前清醒的时候想得都是医药费怎么办，哪里敢麻烦护士，她生怕一个麻烦对方发现自己没交医药费把她赶出医院。如今她可是有钱人，即使是一个下场会很惨的女配，也不能否认她是个有钱人的事实！
    既然她穿过来了，还知道一些剧情走向，难到她还能继续这么惨吗！
    她不去作死，不去惹女主男主，不犯法还能进监狱吗！
    《林少99度甜蜜宠》听名字就知道是那种就有大家族，可以掌控经济命脉，法律可有可无，医学可好可坏全为剧情设计的玛丽苏世界。
    华国北城有四大家，分别为林、顾、亭、何。
    他们不仅控制北城的产业，甚至发展全国，于全国商业领域都是有一席之地的……
    原主的妈是曾经的亭家大小姐，原主曾经的未婚夫是林家大房的二子，书中世界的男主。原主爸爸的那个顾，却不是四大家的那个顾，只是个小顾家。原主的爸顾家成在顾家身份不太入流，明白自己分不到什么股份早早就脱离了顾大家，自立门户，如今也小有所成。
    这具身体的背景着实是不错的，皮肤也好。
    小姑娘接过镜子，甜甜说了句谢谢，却不急着照镜子只是将镜子反盖在一边。
    护士等了一会儿，知道小姑娘是脸皮薄是不好意思啦，她转身出去留给小姑娘孤芳自赏的机会。
    顾锦墨的心跳很快，她能听到自己心跳声，手颤颤巍巍触碰镜子。
    啊啊啊啊啊，还是不能接受突然的换脸，不看就能蒙蔽自己，看了就真的我不是我啦！
    她咬一咬牙，下定决心，镜子凑到面前的时候，顾锦墨紧闭着双眼：看了，曾经的她就真的不存在了
    可不看，她就能回去吗？
    作者有话要说：  昨天看了一本外站言情文没看完，女主姐姐出场的时候我就萌起了cp这本文就当作是无脑产物 外站无线风
    没看过几本所以也不太明白外站文文风哈，没有get精髓，大概就是个四不像看了乐就好了
    没有存稿/没有大纲
    入坑需谨慎
    开坑的时候我是快乐的
    我飘开了一本没有预收的文
    卑微求评论，求收藏！

    第2章 第 2 章

    顾锦墨看着镜子中那张脸，她移动镜子里的人也动，她眨眼镜子里的人也眨眼。
    把脸揉了好几圈，确认原配脸，适用性极高没有人工动刀的痕迹……
    大概是书中世界自带美颜特效的缘故，这张脸虽与她本貌相似，但更为精致，显然是高配版。
    一颦一笑都美得很，她想起高中时老师说的一句话：十几岁的女孩子不管怎么样都是美的十几岁的时候不理解啊，觉得二十几岁的大姐姐穿得扮得更吸引人更美好，可随着年龄的增长那感觉是不一样的，甚至于看见那些初高中生都会恍惚。
    清纯洋溢，满脸的胶原蛋白，果然年轻就是资本。
    顾岑染一进门就瞧见顾锦墨在认真照镜子，观赏了一场精彩的面部表演后，她发出声音：“顾锦墨。”
    顾锦墨第一次知道她的名字可以被叫的这么好听，但是似乎冷淡疏远了一些。
    镜子落在被上，顾锦墨不由自主得抬起头望着发出声音的人。
    顾岑染！她的女神，原身的亲姐。
    作为姐妹，顾岑染与顾锦墨的智商从来不在一条水平线上，顾岑染是高峰，顾锦墨是峡谷。
    顾母去世的时候，顾岑然九岁已经记事，她从小表现出异于常人的天赋技能，学什么都很快，顾父很满意这个女儿。顾家成即使是顾家的子孙，可年轻的时候他不过是个不受重视的私生子，他的父亲顾三在那一辈中并不突出根本没有掌控大权的可能，在腥风血雨的厮杀中顾三只能随便找个位置跟在别人后面站个队，而作为顾三的私生子顾家成还比不过一般小康人家的孩子。
    顾母亭佳娥当时是亭家的掌上明珠，追求者如过江之鲫，可她偏偏选中了顾家成这个毛头小子，为了他在家门口跪了一夜……
    原身的外祖父外祖母忍不住女儿受苦，最终还是答应俩人在一起。
    亭佳娥早早就进入亭家的公司历练，结婚时自己独立的公司规模也不小，结婚后她更是全力支持顾家成的事业甚至在怀孕后将之前的公司份额全部转给顾家成，她自己的公司也并入顾家成的企业……
    饶是这般，随着公司不断的扩建，顾家成愈发繁忙无法顾及这个小家庭，而亭佳娥只能将心血都倾注在孩子与家庭身上，社交范围窄小导致后期的她郁郁寡欢最后竟拖着病体早逝。
    顾家成对自己的发妻是有亏欠的，这份愧疚让他将大女儿当作继承人培养，他二婚后也顾及到家庭教育对孩子的影响，将顾岑染送进大顾家培养。
    姐妹俩人一个在顾本家长大，一个被继母带大，自然不亲密。
    已经记事与继母相处时间少的顾岑染自然不会喜欢继母，被继母带大由继母教育的顾锦墨对只存在别人口中的榜样姐姐也不会有什么好感。
    “你妈没来看你？”
    “……”
    我妈不是死了吗？
    今天的顾锦墨意外安静，突发奇想要逗逗这个人却没有得到意料中的反应。在涉及继母宠爱问题上，这个小姑娘不是会和炮仗一样，今天是怎么了？顾岑染就这样看着顾锦墨，眼珠的疑惑颇深。
    “你说岑姨？”
    “你需要体温计。”
    姐姐突然的温柔，顾锦墨招架不住，抓起备用的体温计塞在舌头底下：“喔…四这样…吗？”
    四目相对，顾锦墨对上顾岑染含笑的眼。
    一句你怎么了，堵在嗓子里要出不出。最后还是没有问出来，毕竟她俩不熟，顾岑染没有问的必要。
    “姐姐今天也来了！”一个小萝卜头一蹦一跳绕着顾岑染转了个圈，“依旧是三百六十五度没有死角的大美人！”
    “……”顾锦墨看看小萝卜头，又看了看体温计，她认输，蠢货卖蠢没有小可爱卖萌令人欢喜。
    “姐姐今天可以告诉我名字吗？”
    原来小萝卜头不知道顾岑染的名字啊，顾锦墨含着体温计的嘴角勾起一点点弧度，立马就放下，太艰难了。
    小朋友指了指床上的人：“今天金猪醒了，姐姐不用担心可以和我说话啦，喔之前就说是猪太会睡了，姐姐每次来她都在睡觉。”
    ？？
    顾锦墨想问：小朋友你的良心不会痛嘛！
    她一个青春貌美的姑娘，她一个体弱多病的美人，怎么能说成是猪。
    顾岑染也是第一次听到金猪这个称呼：“木木，你怎么叫锦墨姐姐金猪？”
    “金鸡独立嘛，原来她叫锦墨啊，她那么能睡当然就是金猪啦！这个女人的名气太俗气啦，喔不想知道，姐姐你叫什么呀！”
    顾锦墨一边甩着体温计一说：“木木，我不介意你也变成金猪哦！”
    木木小朋友捂着自己的腿跑到顾岑染身后：“我的女人会保护我！”
    “……”顾锦墨好怕怕哦。
    木木小朋友被顾岑染拎走了，在此过程中，顾锦墨听到小朋友得寸进尺的号叫：“姐姐，木木要抱抱！”
    顾锦墨没有想到女神竟然比她有孩子缘，这不科学！
    她看上去比她凶！
    *
    她还是一个高中生，没有比这个更惨的消息。
    虽然在《林少99度甜蜜宠》这本小说中，高中生涯的学习压力完全不存在，只是到了这个世界中这种bug自动补齐。与原世界的高中生涯大抵差不多，此时已经是高二下学期，过一个暑假直接进入魔鬼的高三生涯。
    顾锦墨没有产生过为什么不在高考结束后再穿过来的祈祷，毕竟高考过后原主已经开始作死了！
    比起监狱十年，她更接受高考重来一次。
    还好原主不是什么理科生，不然顾锦墨悬梁刺股也没法上什么大学，当然要是她爸乐意花钱，她可以去国外走一趟……
    哦，出于人道主义关怀，她应该实现原主的舞蹈梦想。
    可她毕竟不是原主，也没有原主的记忆，等于十七岁开始学舞，要是站上什么国际舞台那也太为难她了，退而求其次当个舞蹈老师也不错。
    顾锦墨自顾自点点头，梦想与现实总是相差十万八千里，她能认清自己的本事也是件好事，不管前世还是今生她都没有做一个好高骛远的人的打算。
    就算被说成井底之蛙，她也不会太难过的。
    顾岑染给顾锦墨买了新手机，好在原主与顾锦墨有相同的习惯——将联系人号码存在手机卡上。
    只要将手机卡插在新手机上之前的联系人与备注一应俱全。
    登陆企鹅时她输入原来的账号与密码显示密码错误，顾锦墨摇了摇头选择手机短信登录。即使是熟悉的界面，即使是相似的历史，这依旧是不同于她之前存在的世界，聊天软件只是再一次提醒她而已。
    顾锦墨给自己充了个会员，恢复聊天记录，花了两天时间大致整理一下身边人的人物关系。
    一本小说里对女配身边的关系当然不会详细描写，她只能够自己去观察去套路，在融入环境之前绝对不能突然ooc。
    原主便宜老爸过来的时候，顾锦墨已经可以自己去上厕所，离出院不远。
    “锦墨，你这孩子真是让爸妈心疼。”
    便宜老爸边上风韵犹存的女人就是她的继母，女主的亲妈，岑焦。
    这么多年了，还是一个小家碧玉，相由心生，她确实不是什么女强人，只是依附生长的菟丝子。
    岑焦叫亭佳娥一句姐姐，不是共享男人的那种姐姐，而是岑焦是亭佳娥的远房表妹，这远房有点远，但抵不过岑焦嘴甜惹人爱，亭佳娥作为一个女强人对于弱势群自然会产生怜惜。岑焦找上她的时候，她为岑焦在自家公司里安排了一份工作，再后来公司归于顾家企业后岑焦依旧在公司里，等于从远方表姐的手下变成远房姐夫的手下。
    岑焦做事细心耐心调成顾家成助理后又转出秘书，直到俩人结婚后岑焦才辞去工作，在此之前一直在顾家成眼前工作。
    顾家成的秘书又不止岑焦一个，非要挑出岑焦的一个强项就是一开始说的细心耐心。
    即使便宜老爸一再偏心，原身也没有怀疑过岑轻寒是顾家成的亲生女儿。
    在她的认知里，岑焦是因为喜欢她也喜欢她老爸，为了更好的照顾她才和她爸结婚的。而女主岑轻寒是岑焦被人欺辱后的产物，这个肮脏的话题是不能被提起的，有时候在心里原身也会对岑轻寒产生可怜的情绪，毕竟对方是不受期待来到这个世界的。
    可是一想到岑焦喜欢女主，她爸更是偏爱女主，顾锦墨心中那点怜惜都不见啦。
    不过一直没有将女主是被欺辱后的产物这件事说出来，保守这个不小心听来的秘密。
    后来黑化的时候，她被逼的无路可走说出这件事，然后被狠狠打脸——原来女主就是顾家成的亲生女儿！
    一番挫折后他们上演了父女相认的感人画面，顾家成一直觉得自己对不起岑轻寒，不能给她一个名正言顺的身份。他哭着说之前一直因为佳娥而不认女主，真的太对不起女主了，以后他肯定把以前缺失的父爱千倍万倍的补回来……
    看得时候陷入文中奇妙的逻辑，真的没觉得有什么奇怪的，此时顾锦墨却觉得阵阵恶寒。
    看着继母温婉的笑容，父亲不耐烦的表情，心中发闷。
    女主可比原主还大几个月！
    这□□裸婚内出轨，而且在原主妈妈去世之前，她买东西常常买俩份其中一份给岑焦送去……
    顾家成并不是一直不知道岑轻寒是他的女儿，他在亭佳娥去世后的某一天遇见醉昏头的岑焦，那时候那个女人哭着说：“家成哥哥，我好难过。”
    “轻寒今天问我为什么别人都有爸爸？”
    “为什么她没有。”
    “小朋友都笑话她，她哭得好让我心酸，可是我不能说啊。”
    “不是第一次，是很多次……”
    顾家成心中酸楚，岑焦太难了，经历那样的事情，却还独自将孩子抚养长大：“顾叔叔当她的爸爸。”
    女人靠在顾家成的怀里：“家成哥你醉了。”
    “是你醉了，我没醉。”
    脸色带着红晕，酒给人带上一层迷离感，他被怀中女人的眼一刺，只觉得对方实在是个值得人心疼爱护的女人。
    “是我醉了，才听到这么动听的话，”她笑了，又好像哭了，“我对不起佳娥姐，我好喜欢家成哥哥啊，醉了对着不存在的你我才敢说呢。”
    顾家成心中一动，听到亡妻的名字他从迷离中清醒想要推开怀中的人，可看见对方如珠的泪怎么也动不了手。
    错过隔开距离的最佳时机，女人行事越发大胆，让他不得不怀疑这还是往日里保守的岑焦吗？女人的手环上他的脖子，胸脯压在他的身上，耳边传来呼吸的热气：“告诉你一个秘密，轻寒的爸爸是家成哥。”
    整个人被雷劈过似的，回过神时女人已经蹲在地上哭，顾家成难以置信自己一直以来以为的那个欺辱岑焦的禽兽竟然是自己……
    他真的不是人！
    “娇娇，你说的是真的！”
    “对不起，家成哥……呜呜，我不应该留下这个孩子……”
    怎么会是她的错，错的一直是自己，当初她是要打掉这个孩子的，可是医生说她在发炎不适合流产而且她身体本身不适合流产，或许会导致不孕。怪不得当初在那种情况下娇娇也执意要打胎，她是那么善良又那么纯洁，不愿意破坏自己的感情，觉得对不起佳娥……
    是他强硬地令她将孩子生下来，原来这是他的孩子……
    “娇娇……”
    他也是私生子，太明白私生子的苦了，他不能让他的孩子过他儿时的生活。
    一夜缱绻，顾家成将岑焦娶回家，以继父的名义养着女主，向岑焦保证一视同仁不让岑轻寒受委屈。
    他确实没有让岑轻寒受委屈，委屈都给了原配生的孩子……
    “岑姨说得对，我这样我妈肯定会难过。”小姑娘呆呆望着自己的腿，似乎人生在她看来没有什么值得期待。
    岑焦的笑僵在脸上，她听到了什么？
    顾锦墨没有错过岑焦的表情，叫姨本来就没有错，喊了那么多年的妈才错，因为一直以来的格外的尊重与珍惜，才导致在没有说错话的时候，顾家成能因此暴跳如雷：“你个不孝女，都说些浑话！”
    顾锦墨撇嘴，当然说得人话。她忽视顾家成的怒火，淡然道：“我这几天梦见我妈妈了，她抱着我说她应该陪在我身边的，我说没关系的习惯了总会有人来看我，她说不是的，在我生病的时候她应该一直陪着我。”
    “锦墨，你是怪妈……岑姨没有陪着你吗？妈妈是有原因的……”
    “我知道我妈已经死了，当然不能陪着我，这不是什么难以启齿的原因，岑姨没必要因此自责。”顾锦墨一副看开的样子，说着平常不过的话语，“我摔断腿第一天医院就联系你们了，谢谢爸和岑姨给我付了医药费，还给我安排这么热闹的病房。”

    第3章 第 3 章

    明明能够提供更好的条件，却随意安排一个病房，住院五六天“关心”她的长辈才出现。
    这种关心程度，远远达不到继母口中的心疼二字。
    只有原主这个一根筋的脑回路才会相信岑焦的话，只消几句温言细语就信了对方是把她放在心上的。
    岑焦了解顾锦墨的脾气，知晓对方是在发脾气，告诉她，她生气了需要哄哄。顾锦墨直接叫她岑姨，让她猝不及防。这些年听惯了妈，她自认问心无愧，真把顾锦墨当作自个儿的女儿来养。
    在金钱上从未亏待过这个别人的孩子，给她吃好的穿好的，将对亲生女儿的爱分了一半给这个孩子。
    岑焦挽着顾父的胳膊，顾父侧身看她，一双眼被女儿气的微红，嘴里喃喃着让他别生气。顾父拍拍岑焦的手，不再看那个不孝女，眼不见心不烦。
    多好一个女人，到了不孝女口中就成了恶毒，看着岑焦委屈的模样，顾父心里那点被戳破的羞惭与恼意浑然不见：“医院床位紧张，你腿要是能走了早点出院，还嫌给你安排的病房不好？还不是怕你一个人待着烦闷才安排这样的病房，你一点不体会长辈的良苦用心就罢了，还记恨上了！”
    病床上的女孩借着手臂的力量缓缓起身，被褥顺之落下，露出女孩细长的小臂。
    顾家成觉得莫名其妙，本来的愤怒在他找了个借口之后变成了心虚，第一次在面对这个女儿时他感到心虚。
    也不是没有说过慌，他扯过的慌，犯过的错并不少，可拥有了金钱与权利之后那都是在允许范围以内。
    他养着她，难不成还要惯着她？
    要是养出一个无法无天的女儿，怎么面对死去的佳娥。
    久久没有听到顾锦墨的回话，岑焦那种不适应的感觉又上来了，今天的顾锦墨有些不同寻常。顾锦墨没有反驳顾家成的话，甚至没有什么愤怒的表情，细看过去她竟然在顾锦墨脸上看见了委屈。
    原小说里提到过原主对岑焦的依赖，每年给岑焦的礼物她都有精心准备。
    饭桌上岑焦说好吃的菜，哪怕她不喜欢也会尝几口说好吃，得到继母一句：“锦墨的口味和我差不多呢。”
    文中描写这一段时，评论里都在说女配虚伪，心机婊，抢不属于她的东西。
    岑焦目光停留在她身上，顾锦墨恍若无视，看文的时候不认为继母有多么膈应人，小说的主要剧情还是在女主的感情路上，不管原主还是继母都没有占据太多的篇幅与文字。
    她们之间的那些纠葛，靠着作者的三言两语做了判定。
    顾锦墨心情复杂，书中的人物成为活生生的人，三言两语定下的结局成了她的一生。
    她的脑海中依旧没有原主的记忆，哪怕是残留的片段，秉持着少说少错的原则，她保持沉默。
    继母说话的时候她点头，顾父教育的时候她颔首，全然成了一个乖乖女。
    “锦墨这次被吓到了，她在你面前都没说几句话。”岑焦与顾家成俩人走出病房，她说出心中的疑问，“都怪我这几天没来看她，明明可以赶回来的。回去给她煲汤，也好叫她安神些。”
    “你就惯着她，”顾家成故作凶相，话头一转语气变得平淡，“她年轻恢复得也快，医生都说过几天就能出院。你啊，别把什么错都揽在自己身上，你妈比她更需要你照顾。”
    顾锦墨不知道顾父和继母在讨论她，应付完这俩人她只觉得身心疲惫。
    顾父也就罢了，十天半个月说不上俩句话，可岑焦可是常常与原主说话，按理说是熟悉原主的。
    如今壳子里的人都换了一个，作为原主亲爱的继母竟然都没问些话。
    她不想被人识破是一回事，可完全没被人怀疑就是另外一回事。
    原主一个兢兢业业的高中生，还没毕业完全没有赚钱渠道，如今还靠着这家人养，顾锦墨不打算现在就开始替原主算账。
    什么狂拽酷炫都要等到经济独立甚至自由之后……
    而她眼前还有一座高考的大山！
    顾锦墨悔不当初：要知道一觉睡醒就穿书，她熬夜也要把那本小说看完！
    再想开一点，或者熬夜到天明她就不会穿书了。
    一切，都是命。
    这个身份还没作死之前比她穿越之前有钱有背景多了，在原本的世界里她只是个孤儿，靠着国家的优惠政策上了本科，大学期间开始兼职攒钱，穿越前她拿到了心仪公司的offer……
    顾锦墨过五关斩六将才拿到的offer，也不知道她消失之后便宜了谁！
    醒过来将近一个礼拜，如果那个世界的自己死去，不会等到尸体发臭才被发现吧？
    那她肯定能上社会新闻：
    大学生工作难寻，一应届生拿到offer当晚，乐极生悲##%@@为了有更多的看点，她的生平事迹也会被扯出来能预想到热评会是呼吁成年人恋爱结婚谈恋爱别独居，一个人太惨了……
    顾锦墨盯着雪白的天花板才没让自己的眼泪流下来，她，太苦了各种想法一冒出来，根本停不下来。
    “出院后，住校方便吗？”
    看着这条短信，顾岑染三个字特别可爱起来。
    顾锦墨瞬间想到她要经历的第二次断腿，被冤枉给女主下了药，然后作为亲爹的顾家成“不负众望”不问青红皂白就对她家法伺候……
    她必须躲着女主，要是能在事件发生之前不去上学更好。
    女主是有女主光环的，别人下药害她的最终结果是为她喜结一朵帅哥桃花。
    她万没有去棒打鸳鸯的道理，作为女配，她要有女配的自觉，万万不能觊觎女主的男人。
    而且阻挡也阻挡不了，顾锦墨根本想不起两次事件之间隔了多久……
    看过书是顾锦墨的金手指，如果剧情一尘不变她就是提前知道走向的神算子。可她肯定要为了保命远离一些剧情，一远离男女主她和普通人没什么两样。
    作为一本小言，这本书根本不怎么描写什么能发家致富的具体手段。除去男女主恋爱的时间线外，其他的时间线是混乱的，即使有什么大事件顾锦墨也不知道在什么时候发生。
    其实顾锦墨连普通人也不如，她没有原主的记忆……
    “我太悲观了。”顾锦墨低语。
    最起码这个姐姐不是那么冷淡，住院期间来看过她。即使只见到过顾岑染一次，可对方不止来了一次。说明对方对这个妹妹并不是毫无关心的。
    书里面的顾岑染后来怎么了？似乎也成了女主的大腿！
    顾家在顾岑染的手里壮大，女主的身价也水涨船高。文中没有仔细描写，反正突然有一天顾家的管理权回到了顾家成手中，没有交代顾岑染的去向。
    然后已经黑化的原主，开始各种针对顾家，贩卖商业机密等行为将顾家搞得一团糟……
    其实顾锦墨看到文中原主死去时，文中的顾岑染已经很久没有出现…
    可能这个作者写太长了把这个角色忘掉
    顾锦墨被自己逗笑，觉得自己盲狙到点了。
    *
    顾岑染的家和顾锦墨想象中有偏差。
    只有百来平米，三室一厅，客厅也不大，说好的商业大鳄呢，为何如此接地气？
    文中的女主住着大房间，衣橱之后别有洞天，几十平米的衣帽间，每季都换上新款，各种亮晶晶的首饰女主只是名义上的养女，而顾岑染可是被当作继承人养着的亲生女儿呀！
    为何寒酸到住在女主衣帽间大的地方呢。
    顾锦墨的豪门梦想破灭了，生活还是柴米油盐酱醋茶顾岑染很会察言观色，很快就发现顾锦墨的失落。这是她用自己工资购买的小居室，已经住了两年。比起循规蹈矩的妹妹，顾岑染是跳级生，早早完成学业，进入公司工作。
    房间干净整洁到没有人情味，色调简明，家具干净。
    一个人请个保姆显然没必要，顾岑染只是雇佣一个阿姨，每周一、周四过来打扫房子，那天除了她的卧室外其他房间都不会锁上。
    顾锦墨成了屋子里最醒目的色彩，她穿着的是岑焦给她准备的粉色蓬蓬裙。
    “你的房间。”顾岑染没有理会失落的妹妹，她和这个继母养大的妹妹没什么感情，不说还好，一问她都怕对方的失落会让自己生气。
    她不奇怪自己有这样的想法，顾锦墨要是口不择言说出嫌弃的话，她二话不说就能把顾锦墨送到继母家。
    那个装修夸张，空荡荡的房子里
    空荡荡指得不是东西少，而是那里住的人没有心。
    浅紫色的窗纱，靠着墙打造的木制衣橱，一张床，一张大致一米长的书桌。
    顾锦墨推着行李箱走进房间，与顾岑染错身走过。
    整理好东西，肚子就开始饿。
    顾岑染坐在沙发上，翻看报纸。
    这是顾锦墨第一次看到这个世界的报纸，心中还有些新奇，原来顾岑染还有看报纸的习惯？
    顾锦墨心中发痒，说不出什么感受。
    在她的想法里，这里也不过是文字上的世界。
    顾岑染放下报纸，拿起茶几上的手机，打了几个字又将手机放回原处。
    手压在报纸上，抬头：“地址发给你了。”
    她的西装衬衣已经换成舒适宽大的卫衣，显嫩，只是一副装扮，实现了从冷艳御姐到邻家姐姐的转变。
    这就是美女的可塑性吗？顾锦墨感慨。
    她的注意力沿着那只手向上，顾岑染弯腰前曲的动作拉长手臂，衣袖短了一截。顾锦墨的视力很好，能看到皮肤之下的青筋。
    “啊？”顾锦墨有些懵，反而显出一种呆萌的气质。
    顾岑染发现她的妹妹的蠢已经表现在脸上，相由心生也不是没有道理的，这只是时间问题。
    之前和顾锦墨打交道的时候，只觉得对方分不清亲疏，现在看来或许不仅于此。
    只要不给她添麻烦就行：“家里的地址，点外卖之类的会用到。”
    “……”卧槽，文里就没有出现几次外卖好吗！
    在文里都是让XX给做了你喜欢吃的，或者女配给男主做/爱心餐被女主发现，或者女主为男主做菜男主大为感动俩人互诉衷情……
    然后，顾锦墨看到她的女神优雅的在吃泡面
    是的优雅的
    是形容吃泡面的
    她直接当机……
    灼热的视线，顾岑染难以忽视，一丝不耐烦的神情一闪而过，她说：“冰箱里有各种口味的泡面，你要吃吗？”

    第4章 第 4 章

    拐杖一滑，嘟嘟嘟驻地好几次，顾锦墨将不听话的拐杖稳住。
    顾锦墨沉默：
    这个姐，有点不靠谱啊。
    转念一想这完全是可以理解的，大佬很忙，大佬不拘小节。把精力投注于工作，吃饭只是为了补充体力。
    身体的残缺，完全不影响顾锦墨的狗腿，此时的她能够为顾岑染想出108个理由来掩盖种种崩掉的人设。
    顾锦墨清楚，她没有什么商业嗅觉。若完全靠自己，在没独立之前她就要断腿了！必须紧抱顾岑染的大腿不放松，哪怕对方看起来比她还像被穿的那个。
    看书的时候顾锦墨是真的喜欢顾岑染这个角色的，她眼中完美的女性角色，比女主更具张力。出场就酷到顾锦墨想和她谈恋爱！
    就很飒。
    是她理想中的自己。
    一桶方便面，理想走进现实。
    冰箱里有袋装干脆面，桶装方便面，一列列饮料的角落里一杯矿泉水鹤立鸡群。顾锦墨淡定地划过纯净水，握住它旁边的肥宅快乐水。
    “我初中的时候听说一件事，”她将冰可乐放在泡面桶旁边，顾岑染果然看向她，顾锦墨抿了抿嘴有些紧张将准备好的说辞说出口，“隔壁学校一个学生吃了泡面之后和冰可乐，猝死。”
    “……”这个指向性也太强了，顾岑染认为顾锦墨完全不知道“委婉”俩个字怎么写，或者她知道，只是弄巧成拙。
    顾岑染嘴巴抿成一条线，没有说话。
    顾锦墨反应过来自己说错话，她应该直接劝对方少吃垃圾食品！而不是举个不恰当的例子，听上去就是在咒人死，趁着顾岑染发话前她补充：“总是吃这些对身体不好，我们老师说一包方便面彻底排毒要两个月。”
    “骗人的。”
    “？”她不知道是不是骗人的，没有查证过，反正被吓得再也没吃过泡面。
    顾锦墨听到顾岑染的笑声：“两个月后再少吃泡面，刚刚好。”
    道理不是这样的！紫薇你听我说……
    紫薇听不听，只有尔康知道，反正顾岑染不听顾锦墨说，她进卧室接了个电话，之后穿上鞋子也没和顾锦墨说什么就离开了家。
    顾岑染确实很忙，一个周末，顾锦墨醒的时候顾岑染已经出门，顾锦墨睡的时候，顾岑染还没回家。
    “锦墨，你出院怎么不回家？顾岑染有时间照顾你？”
    最怕女主突如其来的关心，顾锦墨语气冷淡：“嗯。”
    隔着电话岑轻寒看不到顾锦墨的表情，气氛一下降到冰点。即使住在一个屋檐下，俩人的感情并不密切。这次顾锦墨摔伤她也在一旁，顾锦墨拉了她一把她才没跟着摔下去，岑轻寒准备缓和俩人的关系。
    不过一再的碰壁，打压了岑轻寒的想法，跟亭玥说得那般顾锦墨是不是有意就她都说不定。不然又是送吃的，又是送笔记本，对方竟连出院这样的消息也没有告诉过她。
    亭玥就看不惯顾锦墨的作风，一张脸气得红扑扑的。岑轻寒去勾她的手，向她保证请她吃芒果冰也不能抵消她的火焰。她问岑轻寒是不是不和她好，要和顾锦墨好了！
    岑轻寒一愣，亭玥这个想法真是来得莫名：“当然你是我最好的朋友，只是她没有回家我总要问问，好向我妈交代。”
    亭玥知道岑轻寒的妈把顾锦墨当成亲女儿似的，好到不能再好，俩个人要都有家长会能错开，岑姨会优先去顾锦墨的班级。
    亭玥眼神转化为同情：“阿姨怎么这么偏心！”
    岑轻寒好笑地撞了亭玥的腰：“没有，我妈还是喜欢我的。”
    顾锦墨不回家，不符合平日的作风，按照她的脾性，生病了在她妈面前就是一副缺关爱的模样。岑轻寒也有被顾锦墨气到的时候，明明在学校里那么少言少语一个人，回家之后怎么那么多小动作！总是抢走妈妈的关心。
    *
    腿还没痊愈，饶是顾锦墨再有上进心也不能一直脚独舞。
    她开始查看资料，观看舞蹈视频、解析，了解舞种等。原主留下一副适合跳舞的身段（如果腿没瘸），她占了人家的壳子用着原主的钱，没有道理荒废原主的人生。
    学习是要学的，这不仅为了原主还为了她自己，顾锦墨也不知道自己是不是能够回去。
    而舞蹈不荒废绝对是为了原主，万一有一天原主回到这具身体，即使腿没瘸，却发现这僵硬的定型了的身段不适合跳舞，那她也太作孽了！
    会被原主追着骂祖宗十八代的！
    顾锦墨双目无神看着视频，手轻触屏幕，已经十一点，外卖快送上门了。
    她已经吃了同一家外卖好几天，嘴巴都淡出味。
    顾锦墨将受伤的右腿抬起，怎么看她都需要补充营养早日恢复。
    清淡是次要的呀！美味才是第一位。
    原身有一点好，就是对食物不过敏。曾经的她想吃不能吃的东西，原身可以吃。
    一瘸一拐走到冰箱面前，顾锦墨拿出一个芒果。
    将芒果去皮切开，橙黄色的果肉分割成一个个小方块。
    别看小小一个动作，当年的她闻到芒果味都要走远，此时闭上眼能够感受到果肉的清甜与香味。
    顾锦墨眯着眼睛，像是在享受什么极上美味。
    十一点三十分，铃声准时响起，外卖准点到达。
    今天的外卖格外沉重，顾锦墨一手拄拐，一手领着外卖。
    难到今天换了餐？可看包装还是那家。
    快速打开包装，顾锦墨闻到一股肉香，她瞪大双眼。
    怨不得她一副没见过世面的模样，之前都是肉沫清汤，或者补身体的甜汤。
    骨头汤，还有猪蹄，迷晕了顾锦墨的眼。
    次日，休息小半个月的顾锦墨就踏进学校的大门，是顾岑染送她上学的，她飘了……
    没睡醒，身体在发飘。
    顾锦墨一想到要去学校面对一堆书中角色，她熬到天明才睡着。
    她又要见女主角了！
    被顾锦墨惦记着的女主角，坐在位置上和前桌闲聊，讨论着月考的试卷……
    很幸运原主一摔，把一次考试摔走了，顾锦墨找到理由避过一场月考，不然早就丢失的知识根本不能在几天之内回到她的大脑里。
    原主和女主不在一个班，这意味着顾锦墨对原主的同学一无所知……
    名字对不上脸的那种程度，名字来源她的企鹅号好友。
    “顾锦墨？”
    学校的校牌并非要一直戴着，只有在早上检查入校时需要佩戴进校门不然回扣纪律分。
    顾锦墨余光扫过来人的校牌：刘眉
    齐耳短发，刘海被夹到脑后露出的额头上还有几颗小红豆，丹凤眼圆框眼镜。
    顾锦墨倒吸一口气，时尚灾难四个字，十分适合眼前这个小姑娘。
    刘眉笑起来表示同学情，只是微微一笑眼睛就消失了，并不是每个角色都会被美化的样子。
    “早。”顾锦墨说了句肯定不会说错的话。
    刘眉是唯二在顾锦墨住院期间问过她身体健康的同班同学，另一个是班长。
    顾锦墨估计原主和刘眉关系还不错。
    顾锦墨有些纳闷，刘眉打完招呼后就进了教室……反而显得她有些自作多情。
    唯一可能出于自身关心原主的人，就这么冷淡？也就是说，原主在学校里根本没有什么朋友，她是怎么做到这个程度的……
    顾锦墨很不明白原主的处境，难不成原主是个很惹人厌的人，那就比较麻烦，她根本不知道原主是哪种举动惹人反感。她看小说的时候构建的明明是一个默默无闻或者高冷的形象，顾锦墨已经做好当背景板的准备，突然告诉她，她可能不是一个背景板？
    ？？
    她该如何自处，这是个大问题。
    原主虽然成绩一般，可长得好，家境好，怎么看都不是一个边缘化人物。顾锦墨觉得有些荒唐，一个上午的课上完，也没几个人来找她说话。
    处在和谐的教室中，她格格不入，顾锦墨心灵受到了伤害——快乐都是别人的，她什么也没有。
    大病一场，顾锦墨比以前更冷，没人去触她的霉头。
    反正她只会嗯嗯，哦哦的将话题结束，显得别人都在拍她马屁似的。
    按理说顾锦墨长得不错，总归有男生喜欢她。
    可她的眼睛长在头顶，从来对男生不屑一顾。
    口头约定的未婚夫，她当了真，即使没有多少感情，可她却做不出什么出格的事情来，索性就不关注任何男生，省的惹出什么麻烦事来。
    女生天生爱八卦的属性，原主也没有。
    聊天本就有来有往才能聊下去，她一张脸没什么表情，在别人讲的口干舌燥的时候嗯一俩声表示存在感的样子，挺扫兴的。
    这些原因顾锦墨不知道，成年人的心理让她维持住了表面的平淡，误打误撞的将原主的表情表现了十分像。
    高中的她可不是什么边缘化人物，男生缘女生缘都不错，如今只当换了种体验。
    看着一涌而出的同学，顾锦墨终于担心起她的午饭……
    啊啊啊啊啊啊，她差点忘记这是吃饭全靠腿的高中校园。
    顾锦墨座位靠窗，侧过身子可以瞧见这个学校和她曾经的校园是完全不同的，他们吃饭不靠跑。
    三俩作伴的人，悠闲走着笑着，完全不担心没有饭的问题。
    昂贵的学费是值得的，良好的教学环境，优级教师，号称最美味的食堂。
    为学生的社团活动提供多幢教学楼，发展学生的特长，提供贵族化教学。
    刘眉已经走到门口，脚步一顿转回班里，她询问顾锦墨需要不要带饭。
    其实顾锦墨的腿站着完全没有问题，只是走起路来还是有些变扭，伤筋动骨一百天，她这个把月是跑不起来的。
    顾锦墨笑起来的时候嘴角有梨涡，这还是刘眉第一次瞧见顾锦墨的梨涡。走出教室她还有些恍惚……顾锦墨对她说了谢谢，顾锦墨对她笑。她帮顾锦墨做了那么多次作业，也没得到过一句谢谢诶！
    “你今天有没有看到顾锦墨那张脸！”
    “我又不瞎。”半个月不见，“她是不是去微调了，一眼看过去顺眼好多，细看又看不出区别。”
    女孩眼睛一亮：“是这个道理，对家粉反驳整容的时候就拿以前的照片说像，和以前一个模样，要真一样还需要他们那样对比嘛！”
    又一个声音插进来：“她断了腿，我是看见的，哪有半个月就恢复好的整容，你们别乱说啊。”
    “就开个玩笑啦，又不是真的。”先说话的女孩不高兴的反驳，又笑着说，“难到你信了？”
    流言可不管玩笑话，几句带着一点不满的玩笑话，经过发酵就能成为铁证，让人遭受无妄之灾。
    顾锦墨来学校的消息，传到岑轻寒耳里，她打算去看看她。
    “轻寒，你怎么还往楼上走？”今天亭玥中午回家吃饭，和岑轻寒一道走的是林彦栎。
    “锦墨回来了。”
    林彦栎几步跟上岑轻寒，走在她的身侧：“哦，小嫂子啊。”
    “待会到了锦墨面前别乱说话，”岑轻寒不太喜欢这轻浮的叫法，“你回去，别跟着我。”
    林彦栎举起双手投降，眼里只有岑轻寒一个人：“我肯定不乱说。”
    开玩笑，让岑轻寒单独面对顾锦墨？
    其他人不知道俩人的家庭关系，林彦栎是清楚的，他在轻寒家遇见过几次顾锦墨，她给他留下的印象可不太好。
    岑轻寒躲过林彦栎的眼神，眼睛看向别处。

    第5章 第 5 章

    林彦栎是林家人，原主未婚夫的堂弟。
    在学校里林彦栎人气很高，成绩好，长得帅，家世优，校园风云人物。
    连外校都有许多喜欢他的女孩子，不过他都看不上眼，一下心扑在女主身上。
    作为女主的初恋，林彦栎的长相没得挑，比那些小鲜肉明星还好看。
    一双含笑的眼，被他看着就觉得被情感包围，温柔多情，如玉公子。
    女主艳福不浅！
    腹黑竹马、温柔初恋、忠犬男主……单拎出一个来，都是可以做主角的存在。这些人对女主“情不知何起，一往而情深”，至于深情路上的三三四四杂草野花，并不影响他们对女主的爱。
    岑轻寒所在的A班都是特优生，全班三十个人，年级前三十他们班要占二十几个。
    除去文科A班，其他几个班都是随意分的，没有特意挑过。顾锦墨在的3班，就是一个普通班。
    从名字就可以看出A班的不同，它是字母，其他班是数字序号……
    顾锦墨合理怀疑女主的A班是因为配合小言文而取的名字，而数字班级是世界自动补齐的正常序号。小言里班级总是A-F那样分，然后主角从F班吊车尾逆袭A班……
    她才不准备和女主打好关系，就算到了俩看生厌的地步，顾锦墨也不慌。她了解作者笔下的女主，总能吸引“莺莺燕燕”，她身边的女性角色大多没什么好下场。
    原主的下场只是众多女配角之一……
    断腿事件还未发生，可顾锦墨梦到过那样的场景，梦中的痛觉清晰而真实，在梦里她无助又绝望。
    醒来时刻，拼命呼吸，也不能缓解那种紧张，像是亲身经历过的事件，加深她的阴影。
    本把这件事当作小说中的一段文字，毕竟她过来之后，是有希望改变些什么的。可梦境却真实到令人觉得这是预知，梦里的她还是原来的模样，顾锦墨就要以为这是与未来的自己神经波动产生联系。
    于情于理，她都没必要和女主打好关系。
    作为一本文的女主，岑轻寒是要做个好人的，而好人不会主动去伤害他人。顾锦墨带着这样的认知，决定早日做到与女主井水不犯河水。
    “笔记本，还你。”
    顾锦墨不知道岑轻寒是如何想的，若是要表达关心，连班级门都不肯踏入，要她这个行动不便的人走出教室。
    她是用双手递本子的，林彦栎顺手接过本子，岑轻寒对顾锦墨都有这样的好心，不过这份好心有些多余。
    顾锦墨的左手藏在身后，撑着墙减轻腿部的压力。
    岑轻寒有些后悔没有把保温杯拿上，要是给顾锦墨带上妈妈煲的汤也不至于这时候没有话说：“你这段时间一直住姐姐家？”
    顾锦墨眯了眯眼，上次电话里，岑轻寒是直接叫顾岑染名字的。这称呼的变化也不知道为什么，不过只是俩次说明不了什么问题。她更惊讶于自己的好记性，连岑轻寒上次电话里说了什么都记得……
    是抱着什么样的心态，把女主对她说过的话一字一句研究过去，每一句当作阅读理解题。
    打住！岑轻寒说话的时候根本没想过这么多吧。
    难不成她要成为岑轻寒的十级研究学者吗？
    不，她不想。
    顾锦墨越发觉得自己的想法可怕。
    她的眼神有些飘忽，是没有听到她说的话吗，岑轻寒等个肯定的回答等得有些不耐烦。在她发作之前，顾锦墨点了头，只一下。
    “……”她轻易挑起岑轻寒的挑战欲，多点俩次头或者发个声也好，“你能多说俩个字吗？”
    女主的请求，哪有不答应的道理：“嗯，我这段时间待在我姐家，她把我照顾的很好。”
    就算三天两头看不见人，外卖没有断过，冰箱的水果也勤快更新虽然是过来打扫的阿姨换的，可钱是顾岑染花的，她说得一点儿也不心虚，反正女主不会去查证些什么，再说她过得确实自在，要是女主不有事没事去她梦里晃就更好。
    似乎愿望得到满足，岑轻寒圆圆的小脸上浮现甜甜的笑。
    她刚想说点什么，顾锦墨身边就多了一个人，没什么印象。眼睛瞥见陌生人手中的饭盒，岑轻寒嘴巴张了张又闭上，接受到岑轻寒慌乱的眼神，林彦栎轻轻摇了头，温柔的眼似在安慰他的小女友。
    顾锦墨准备让刘眉先进去，岑轻寒却选了这个时候离开，俩人本就没什么话好说，顾锦墨和刘眉一道进教室。
    “还在觉得不好意思？”回去的路上林彦栎对岑轻寒说，“你之前也不知道她还没吃饭，况且就算你额外带份饭给她，那也是多余的。”
    “你就是我心里的蛔虫。”岑轻寒闷声道。
    翻开刘眉递给她的习题册，书写整齐甚至勾划关键词，怎么看都是自己做的模样，可这不是今天新布置的作业嘛！她不可能做了……
    顾锦墨将其他的作业本拿出来，仔细去看有两人的笔迹，其中一人是原主，另一半的笔迹是刘眉的。刘眉有好好模仿原主的笔迹，不过一个人的习惯是难以改变的，在书写的末尾刘眉有些字会带上小勾子。
    顾锦墨更新自己对原主的认知，她不仅是个不受欢迎的人，而且是个会私下去欺压同学的人，怪不得刘眉早上那么冷淡。她那是狭路相逢，迫于无奈，而不是出于关心……
    所以生病期间刘眉联系她，只是因为确认一下当天的作业需不需要补，或者从哪天开始的作业需要补！
    顾锦墨埋在书本里，一点儿也不想接受这样的现实。
    曾几何时，她是拿着国家奖学金毕业的高材生，一转眼，成了现在这幅样子。
    大学四年，早就把高中知识丢了个干净，就比白纸脏了一点点。
    从头开始，谈何容易。
    一边要躲着剧情，一边要花大把的时间学习，腿好之后舞蹈也不能落下。有好多事情等着她去做，而她没有三头六臂。
    既然之前的作业不是自己做的，那原主的成绩是不是也能弄虚作假？
    考试的时候要是有纸条飞过来，她可没有原主的应变能力……
    怎么就没有一个话痨好友，好让她套套话。心思太重，写字的笔戳透草稿纸，发出撕拉的声音。跟着书本“复习”知识点，数学题上手很快。顾锦墨看一小节的书，就做相应知识点的习题，按葫芦画瓢没什么难度。基本做对，也不能说明什么，这样的做法基本不用什么思考，只不过在巩固她看过的知识点而已。
    考试题目都是知识点杂糅在一起，而不是给你一个例题让你照着做的。
    距离下次的考试还有一个月的时间，在这些学科里数学是最容易提分的，收益比最高。
    至于文综，原主留下的笔记倒是很清晰，省去顾锦墨的一些麻烦。时间表，条条框框，顾锦墨不认为自己能整理地比原主更清晰。
    “顾锦墨老师让你过去。”
    “……”顾锦墨身残志坚，“好的。”
    都晚自习时候，老师叫她能有什么事，难不成之前的作业被发现是抄的？
    她刚站起来，又一个人跑过来说：“之前是不是有人和你说要你去办公室，老师说不用过去啦，你在教室等一会儿，你姐来接你回家。”
    我姐……接我……回家？
    顾锦墨拿出被打入冷宫已久的手机，果然最新消息来自顾岑染，还有两个未接电话。
    看时间是一个小时半小时之前，那时候还没有上晚自习，也就是说，顾岑染以为她上完课就要回家的。
    拥有一颗向学心的顾锦墨，连晚饭也没吃，从下午的自修课做题做到晚上也没停过……
    将手机揣进包里，眼神飘向门外，并有人人影。已经让大佬来接她放学，她可不能再让人等她，顾锦墨一步深一步浅地走到门外。
    五月初的夜晚，最是舒适。
    女孩眯着眼睛，手里拎着一个米白色书包，头发在脑后随意扎成一个辫子，宽松的头绳下一秒就要从顺滑的头发上落下。
    听到脚步声，她看过去。
    顾岑染从公司直接过来，昨天她手下的项目完成，今天本可以早些下班，近五点临时开了个会，整整两个小时，她连饭也没顾上吃，在路上遇上不少红灯，十几分钟的车程，硬是拉长到半个小时。
    腕表时针停在八点的位置，最起码在晚自习结束之前赶到。顾岑染想起，学校高二的晚自习要到九点结束。她弯下腰，手臂从米白色书包带下穿过，将妹妹的书包转到自己手中。
    在顾锦墨看来，顾岑染的职业装与书包不搭。她的另一只手也穿过书包带，之后还调整了肩带长度，确定两边一样长。
    顾锦墨抿抿嘴，没有让自己笑出来。
    俩个人走得很慢，顾岑染没有让顾锦墨感受到不自在。
    走完台阶，顾岑染突然加大步子，不一会儿她推出了轮椅……
    ？？？
    顾锦墨的惊讶表现在脸上，她确信顾岑染对她的腿伤情况有误解，只消一个礼拜她的腿就能正常走路，所以真的没必要用到轮椅。
    不过她很快收起自己的表情，乖乖坐到轮椅上。

    第6章 第 6 章

    “下次不会这么晚。”
    身后传来的声音，顾锦墨听得分明。
    是在说抱歉吗？明明给她发过消息，打过电话，没有抱歉的必要：“没关系的。”
    虽说着心里话，却有些词穷，她也知道在这种时候应该补上几句好听的话才说得过去。
    顾岑染倒没再说什么，就好像表个态，并不在意顾锦墨的回答。
    刚走出校门，手机初始的电话铃声响起。
    顾岑染的手机还处于静音模式，她听声音就知道是顾锦墨的电话，而她将手机放在包里。
    怕顾锦墨多想，顾岑染没有直接将书包里的手机拿出来，她利落地将书包滑下，交给顾锦墨。
    顾锦墨看见来电显示，心下一跳。
    是她后妈的电话，早不来晚不来，偏偏赶在顾岑染在她身边的时候。
    之前，在没接到顾岑染电话后，怕又错过消息，才开的铃声。她有些后悔，若不偷懒，在顾岑染出现之前一直把手机拿在手里，就不至于要在顾岑染面前接后妈的电话。
    原主是后妈养大的，顾岑染可不是。
    顾锦墨迟迟不接电话，顾岑染挑眉，这顾锦墨摔了一跤，把脑子里进的水都甩掉了？
    当初可是把后妈当亲妈的，现在接个电话也要犹豫再三。
    思量再三，她不好不接电话。
    电话一接通，那头便传来关切的声音：“锦墨，腿伤恢复得怎么样，听小寒说你今天在学校？”
    “差不多，嗯，在学校。”
    岑姨没被她的冷淡给劝退：“能去学校就好，这段时间晚自习我替你像徐老师说不用去，我每天去接你回家好不好，伤筋动骨一百天，你可要好好补补。”
    顾锦墨有些理解原主为什么喜欢女主妈，看起来人家真挺关心她的，可她腿还没好当然记得医院那一岔。
    “你是不是还在怪妈妈？”对方显得有几分失落，“那件事……”
    “没有，只是姐姐说了这段时间她照顾我，她住的离我学校也近，而且我住了一段时间睡的也很好，养病清净一些，我不想换来换去。”
    清静俩个字梗地岑焦没话讲，这不明摆着嫌家里闹，她一口气要吐不吐。又作慈母样，让顾锦墨好好养病最重要，还说让顾轻寒给她带煲好的汤。
    如今的顾锦墨巴不得离女主远些，哪里敢要女主给她送汤，难不成嫌自己炮灰的不够快？她寻个理由就拒绝，连说话都热切上几分，只说自己腿好了自然是要会顾家的，把岑焦打发过去。
    挂了电话岑焦还气的慌，算是明白了亲生的和前任生的怎么也是不一样的，换作轻寒哪里说得出这种话来。岑焦自认再好的脾气也是不满的，这种不孝女，真是养不熟的白眼狼。嫌家里闹，现在家里多的人就她妈和小侄女。岑焦还没和顾锦墨说过那几天没去看她的原因，今天本要解释，都想好一套说辞，这个姑娘八成就理解，然后搬回家不闹了。
    现在看来，人家早就知道她为什么不去看她，还知道她将母亲接回家，也不知道是哪个嘴碎的和她说的。
    顾锦墨叫她一声妈，如今她接她亲妈来顾家都得看顾锦墨脸色不成？
    就这样容不得人的小度量，往后能对轻寒好吗？
    她这么多年安分守己，也不图些什么，唯愿轻寒过得好些，看来她是做错了。
    听到姐姐俩个字，顾岑染表情有些微妙，她别过眼去。
    见她挂了电话，顾岑染也不多说什么，替顾锦墨开了车门。当她将轮椅收拾好塞进后备箱后，顾锦墨已经在后座乖乖坐好。
    之前倒不会总把乖这个字和后座那个人联系起来，或者说她不怎么在意这个妹妹这么样。也有过气闷的时候，只是习惯之后便没了什么期待。
    这次将她接回家里，这些天也没给她带来什么预料中的麻烦，倒是省事。顾岑染看这妹妹当然顺眼了几分，也仅限于顺眼。
    一路上俩人都没什么话，顾锦墨看着窗外的风景，也没觉得尴尬。
    在她的想法中，路人甲亲姐，比女主继姐安全太多，她边看着窗外边想着该如何在顾岑染家多赖几天。方才，和岑姨说得话顾岑染肯定听了去，她现在就特别希望在她说腿好了就回顾家时，顾岑染走神了。
    然而吃着熟悉的那家外卖时，她就听了个坏消息，这周末要去顾家吃饭，顾岑染还问她周五要不要直接就在顾家住……
    顾岑染见顾锦墨茫然的样子，也就解释了一嘴。想来顾锦墨之前都是住在家里，这条所谓的规矩约束的的从来只有她一个人，而不关其他人什么事，顾锦墨不知道情有可原。
    “每月都得寻俩个周末回去住俩天。”
    顾锦墨确实不知道，她看的文又不是指南，事无巨细。这条规矩大概是怕顾岑染和家人离了心，也不知道说顾父天真还是顾父细心。
    规矩是好的，最起码维持住表面的和谐。
    要是顾岑染知道岑轻寒是顾父的亲生女儿，怕这表面上的和谐也维持不住吧。
    顾锦墨想到文中顾岑染后来也该知道，岑轻寒与顾父的关系，可文中却没有细写这件事。此刻她忍不住想，那时候顾岑染在想些什么，文里没写她做了什么，可现在可是鲜活的有思想的人，她真的能什么也不做？
    从顾岑染与岑焦如今就已显得单薄的关系来看，顾岑染并非是能做到毫不计较的人。
    或许那时候顾岑染已经有了自己的小家庭，不再去顾家淌混水。
    顾岑染见顾锦墨自顾自点头，不知道在想些什么，一副生无可恋的模样。她细细尝了口中食物，并没有什么异样，难不成不合顾锦墨口味。
    要不换家点餐？
    这还真是件麻烦事，她是吃过堂食才选的这家点，虽然离家不是最近的，但送外卖的速度差不多是最快的，味道又不错。她不怎么挑食，只是特别嫌麻烦。
    顾锦墨抬眸，不知顾岑染为何心情突然不好，刚刚解释的时候还是好语气。
    ……
    大抵顾岑染真心不待见那个后妈，所以想到回去，心里就不舒坦？要是这样，她合该告诉顾岑染真相，反正这样就不叫挑拨离间了，这是俩人关系本就不好，她这叫做投诚。
    且说了这件事，也能合理解释，为什么她突然冷待岑焦。
    “……”只是突然说起这事太突兀，而且只有顾家成和岑焦知道的事，她又是怎么知道的。顾岑染问起来她要怎么解释？
    不挑明这事，顾父对原配和原配女儿总归有些愧疚的，只要他还有点良知。可现在挑明这件事，要是顾岑染和顾父撕破脸皮，那真是半分便宜也占不得的。按照顾父的尿性，会被女主可怜又气愤，柔弱又坚强的模样搞的心中的愧疚之情大发……
    她还是等顾岑染手中有些股份再说这件事，想来也不远，反正蒙在鼓里十几年也不差这一年？
    顾锦墨低着头，不去看顾岑染，她还是有些心虚。
    顾锦墨这份心虚没持续多久，被数学题折磨得脑子都丢了，遑论那些小情绪。
    她做完数学习题，还空了好几小题，沉沉睡了一觉。
    小组长一大早就收数学册子，见到顾锦墨不经意问：“顾锦墨，昨天帮你提书包的是你亲姐？”
    顾锦墨对这个小组长当然没什么影响，她坐第一排，而自己坐在最后一排。
    终于有人找她说话，倒是有种破开乌云见明月的感觉：“是啊，你是不是要夸我姐好看啦？”
    “……”她不是想问这个！但是，“你姐姐好看的。”
    接着小组长摇摇头，她坐在顾锦墨前边的空位上，压低声音，“不过我见你和你姐长得不像，在想你长得像谁。”
    她也知道说这话有些冲动，可她就是好奇心这么重的一个人，昨夜可是一晚上也没睡好。
    顾锦墨：……
    这人是要说自己长的丑嘛！
    小组长也反应过来：“没有说你长得不好的意思，只是之前家长会你妈也来过，我看你姐和你妈也不像，那你姐肯定长得像你爸，可是你既不像你姐又不像你妈……”
    “你是人像扫描仪？”
    “……”这话没法接啊，作为一个好奇心大王，班里有顾锦墨这么一个人，她自然关注了一点。之前也有过疑惑都没敢上前，小组长把自己今天敢上前的原因归咎于顾锦墨断了腿，战斗力下降百分之八十：“你别说我花痴啊，我觉得全班你最好看，所以就想知道你长得像谁。”
    这话也不算假话，顾锦墨却是是好看的，只是好看归好看却是不讨喜的那种，反正其实她也不喜欢她就是啦。
    顾锦墨就算是穿书了她还是个女人啊，哪个女的不喜欢别人夸她好看！
    反正，她是喜欢的。
    至于原主像谁，当然是像她，毕竟原主是高配版的她！
    别人夸原主这张脸，她与有荣焉。
    心里还没开心完，小组长的问题又来了：“所以你是隔代遗传？”
    顾锦墨脑子里炸开了花，可不是，来到这里她见过顾父和顾岑染，她与他们长得不相像。文里也写过岑焦因为顾岑染长得像亭佳娥和顾父发生过争执，所以顾锦墨长得不像亭佳娥，岑焦才能维持对她好……
    她是知道岑轻寒是顾家成女儿的，所以才会将俩人作比较，发现岑轻寒与顾父也有相似之处。只不过世界上相似的人那么多，总不会都有血缘关系，就没人因为这么点儿相似，把俩人的关系往亲父女上扯。真说他俩亲父女的时候，也是奉承话，夸岑轻寒的时候也将年少时候的顾家成带上罢了。
    也难怪顾家成喜欢岑轻寒这个私生女一些，谁叫她比原主更能替他挣面子呢。不管是不是亲生女儿，都是他养大的，既然优秀，那就是他教育得好。
    所以原主这张脸长得像谁？
    顾锦墨心中有疑惑，一点不影响她忽悠小组长：“之前来的是我继母。”
    她也没说谎，但是小组长肯定是要脑补些什么的。
    得到答案的小组长，用手捂住自己惊讶的嘴，又向顾锦墨保证她肯定不会乱说话给她带来困扰的。
    看着小组长正义的眼神，顾锦墨知道她脑补过头了……
    作者有话要说：  墨者app终于能用了
    我又可以愉快码字了
    其实我也不用手机码字
    但是手机app不能用我就几天没码字hhhh
    第7章 第 7 章

    后妈养的。
    豪门恩怨！伪善白莲！
    小组长越想越觉得，自己从前待顾锦墨太差了。
    只看到她有钱，却没看到她的憋屈。
    冷淡？那是因为缺爱！
    奇怪？那是因为长期的压抑！
    总之从东方传说到西方童话，后妈养得孩子过得都挺苦的。
    小组长怜爱的表情下，顾锦墨手臂上起了鸡皮疙瘩，她差点以为对方看穿她的结局。
    后来一想，绝对是这个妹子脑补过多！
    还是一个学生的小组长，自然站在继女的角度看问题，而非后妈的角度。
    所以她现在就是，后妈欺负着长大的小可怜。
    其实顾家这么有钱，她又是个女孩，后妈真的没必要待她不好。并且继母娘家还靠继母接济，而她亲娘的娘家可是亭家，只有她别太软弱怎么也不会被欺负了去。
    可惜当年的亭家大小姐拿着玛丽苏女主剧本，硬生生被掰成凤凰男上位史。
    这种家事顾锦墨没有解释，越说越糊涂，毕竟在她看来这个继母上位的手段并不光彩。
    至于当初顾家成二婚如何和亭家说的，大概就是孩子还小还需要人照顾，怕保姆不尽心不尽力。以顾家成当初的条件，即使二婚也可以娶条件比岑焦好的，而他娶了岑焦这个带拖油瓶的，那话听着就像那么一回事，反正亭家没找他麻烦。
    可这些年下来，小顾家与亭家关系越来越疏远。
    不然就算顾锦墨再不讨喜，亭玥也不至于和小姑父的继任女儿成为闺蜜。
    与刘眉相遇时，对方低着头与她擦肩而过。
    昨天晚上发的消息她是看见还是没看见？
    顾锦墨忍不住转身，她的视线与刘眉在空中相遇。
    刘眉一时愣住，她没想到顾锦墨会转身。嘴巴张张合合想说些什么，顾锦墨已经走到她的面前。
    这张脸依旧是原来的模样，只不过现在把人看到了眼里。
    从镇上初中到市重点高，她进入鸣阳这所重点高中还有运气的成分在，她除了超常发挥还额外加分。
    她一开始以为这是自己的好运气，是鱼跃龙门的一条路，可很快被现实打败。
    小镇的教育与城里相差不是一星半点，她的骄傲在这所学校里全部粉碎。
    初中她占据着成绩榜单的首名，来了这所学校在中下游徘徊。成绩的不如意，激发她原本就自卑的心理，她与这所高中是那般格格不入：独自一人用餐，独自一人回寝室
    寝室里的人东西丢了第一个怀疑的就是她。
    室友的咄咄逼人，气势凌人印刻在她脑海中。
    那时，她的辩解是死不悔改；
    沉默，是惺惺作态。
    看见对方拿出所谓丢掉的东西时，对方闪躲过她的眼神，流言不曾消减，那人也没打算与她道歉。
    那时的她，竟连指出事实的这股勇气也没有。
    是顾锦墨说了这件事，让那个女生难堪的同时，还了她清白。
    顾锦墨看上去只是随口一说，可到底是不是随口说在她看来都不重要。
    因为，无论如何，她都拯救了她。
    当她去找顾锦墨，想要表达心中的感激时，看着那么一个人却什么话也说不出口。
    只觉得自己成了一个透明人，不存在的。
    或许在那目光下，有人会认为被看不起。可那时候的刘眉想得是，她也没有那么糟糕，糟糕到与众不同的地步。
    高二分到同一个班级，顾锦墨显然没有认出她。
    被顾锦墨要求替她写作业，刘眉也没多说话，一写就是一个学期……
    刘眉知道顾锦墨变了，可这话说出来是要惹人笑的：你刘眉，能和顾锦墨熟？
    “昨天的消息你看见没？”
    昨天的消息，她看见了，顾锦墨告诉她以后不用替她写作业。
    “为什么？”
    听到这话顾锦墨心里也有疑惑，刘眉看着真没把多写一份作业当成麻烦。
    她这样问，是想继续做苦力？
    就算刘眉愿意的，顾锦墨也不需要：“没有原因。”
    刘眉低下头：“你不给我就是了，我以后不会替你写作业。”
    心中那股酸劲是存在的，却是释然，是啊，有没有原因，是什么原因，顾锦墨凭什么告诉她呢。
    这一刻，她又觉得顾锦墨没变。
    周末，顾岑染载顾锦墨回那个原主待了多年的家。
    门口站着个中年男人，留着小胡子，扎着小辫子。
    见到来人，笑得慈祥？？？
    “钱叔。”
    这个姓很好，很适合守门，一听就能够守财。
    “大小姐，知道今天你要回来，阿离买了一堆你爱吃的。”
    “李嫂手艺一向好。”
    “……”大小姐，三个字足够令顾锦墨兴奋，她的豪门梦想重新燃烧起来！毕竟这种称呼只有这种小说里才存在……
    “锦墨小姐也回来了，看我这眼神，刚刚还以为是大小姐的哪位朋友呢。”
    ！！！
    别以为她不知道，带名字加小姐就是把她当这个家外人，书里都是这么写得。
    顾锦墨心里当然不爽，这钱叔看着精神抖擞其实老眼昏花，没看见她的校服吗！
    其实鸣阳并没有硬性规定学生要穿校服，早上进校检查也只要把校牌别在胸口就行。只有一些活动时，才规定要穿校服。
    顾锦墨穿校服，其一她穿校服不丑，其二表示她归心似箭——衣服没换就回家。
    顾家成对着顾岑染满意地点点头，眼睛瞥见她身后东张西望的顾锦墨，男人忍不住蹙眉，连和气都不顾：“你还知道回家！”
    顾锦墨自认无辜，顾父是炮仗转世不成。
    她是在姐姐家养病，而不是离家出走。
    女孩放下搭在姐姐衣服上的手，不安地放在裤腿两侧，低着头不说话。
    “家成，你干嘛凶孩子。”岑焦出现得正是时候，她瞧见顾锦墨一言不发便拉住顾父，“大小姐难得回家一次，你可别让一家子不痛快。”
    槽多无口！
    这位继母倒是会说话的。
    顾父出口凶他不拦着，要等到她还久没反应才出口劝和。这和劝不劝有什么区别？难道她不劝顾父看顾锦墨一副知错的模样还能说出什么狠话？
    一个后妈叫继女大小姐，顾锦墨可不认为这是顾岑染要求的。
    被叫名字又不会少一层皮，她干嘛要明面上欺负这个后妈？
    可顾家成会怎么想就是另外一回事。
    哪里难得回一次家，都二十几岁的人，一个月回家俩次可够频繁了！顾锦墨可不信继母能生出什么思念的情绪，一日不见如隔三秋那种。
    不过对上顾家成喜欢的大女儿，岑焦上的这么点眼药不够。
    岑焦眼见顾家成为了大女儿脾气缓了下来：“染染，你妹妹要敢在你那儿赖着不走，你把她丢出来就行，千万别让她影响你。”
    顾锦墨：？？？
    顾锦墨：这是亲爹吗，你女儿还在眼前呢。
    顾锦墨和岑焦的视线对上，那是怎么一双眼呢，似在为她心疼的……
    #我的继母是影后
    顾锦墨不再看岑焦那双充斥着复杂情绪的眼，瞥向右侧，这一瞧，瞧见了个老奶奶……
    这谁啊！
    她不认识！
    青天白日见鬼了啊！
    “顾锦墨，过去和外婆打招呼。”男人注意到顾锦墨的眼神，提高了声音。
    外婆？
    “你那什么表情！”
    “外婆不是死了吗……”
    女孩无辜的模样，着实让岑焦上火，她退开一步一双眼里瞬时充盈泪光。
    见到岑焦一张嘴张张合合，要说话又说不出口的模样，男人的气愤到极点。她的小女儿，真是个不省心的。
    都能当着人的面，咒长辈死。
    不孝女！
    不孝女！
    “锦墨，那是岑姨的妈，虽然不是外婆，但也是长辈，叫岑奶奶就是。”顾岑染应该是在替顾锦墨解围。
    顾锦墨乖乖的点头：“还是姐姐对我好，差点我就要叫错丢人了，长辈可不能乱叫。”
    “……”
    男人有些尴尬地转身：“染染，到我书房。”
    他当作自己没有说过之前的话，不再提称呼的事，笔直的背影能看出股落跑的味道。
    那边早就注意到这几人的谈话，如今看几人散开，眼神便直勾勾盯着顾锦墨。
    岑焦的母亲瞧着顾锦墨向这边走来，还有几步远时，她微侧着脸仰头用鼻孔出气：“呦，不是嫌弃我这个死老太婆害得你清净，死活不肯过来？”
    老奶奶，话不能乱说啊！虽然她是不想回家，但是和老人家真的没什么关系。
    顾锦墨忙要摇头否定，脑海中冒出之前与后妈通话时寻得借口：“岑奶奶，您什么时候过来的？”
    “我妈上周过来的。”岑焦插话，“生病没人照顾，我顾看着，心里安心点。”
    顾锦墨也没问什么病，只是点点头：“岑奶奶好好休息，身体早日恢复健康。”
    她对这些人也没有天大的恶意，但也没有太多的关系，不必要刨根问底。
    “……”话到了岑焦耳里就不是那么一回事。这老人上了年纪，大病可以没有小病总是跑不掉的，身体不是这里不利索就是那儿疼。顾锦墨这是在赶人走呢，这住了一次院，小孩就刁钻不少。
    好在这个家不是顾锦墨说了算，顾家成都允她的母亲带在家里，顾锦墨是没有资格要她妈搬走的。这回她偏偏不让，要是顾锦墨闹起来惹得顾家成生气，也是她活该。
    岑焦许久不见这个继女，发现自己找不出话来说。
    也不是没准备话，只是瞧了顾锦墨这个态度，她把握不好说话的度。
    女孩子总归是敏感的，这个人如此斤斤计较，又爱钻牛角尖，这种情况下她说什么都是错的。
    之前顾锦墨也是这样吗？
    她记不清，不过一般不讨人喜欢。
    岑焦耐着性子喜欢一个不讨人喜欢的丫头这么久，在这丫头接连的打击下，她又点不想坚持。这种日子什么时候才到头，难不成这辈子都过得如寄人篱下般。
    “锦墨懂事了。”岑焦一脸欣慰。
    “怎么这么热闹！”一个女孩挽着岑轻寒的手出现在门口，米白色的上衣，短天色格子裙，明明是斯文的打扮，她的语调却显得活泼。
    顾锦墨对女主身边的人没有什么印象，只看了一眼就选了个位置坐下。
    既然有活跃气氛的人出现，她就没必要再说些什么话。
    “顾、锦、墨”
    顾锦墨抬头，名字被人一个字一个字叫出，身上有顾发麻的感觉。
    是咬牙切齿，还是吐字不清？
    又是这个眼神，岑妍无奈：“你又要说问，‘你是谁？’”
    顾锦墨犹豫着要不要点头，这个人看着还不错，连理由都给她找好了。
    岑轻寒趁顾锦墨说话之前打断俩人的交流：“岑妍，你这是把锦墨记在小本本上了啊！”
    “何止！”岑妍扬起下巴，“我是把她刻在本子上的。”
    顾锦墨：我或许应该骄傲？
    岑妍是岑轻寒的表妹，岑奶奶的外孙女。岑奶奶育有一子一女，岑妍便是岑奶奶唯一儿子的女儿。岑奶奶喜欢儿子，爱屋及乌对儿子的女儿也是喜欢的，岑妍总是照顾她，她就算不喜欢也寻不得理由来。
    岑轻寒虽也姓岑，但却是女儿的女儿，是外孙女，而不是孙女，算不得自家人。
    岑奶奶对唯一的女儿是有疼爱之情的，可岑轻寒那个一直住在别人家，见不得几面的别人家的女儿，她没什么感情。那千金堆砌出的小姐，不是她骨肉亲人。
    瞧见外祖母对着岑妍的笑，岑轻寒咬了咬牙。
    明明以为自己不在意的。
    却依旧耿耿于怀。
    爸爸不是自己的爸爸，妈妈给别人做妈妈，外婆是个慈爱的老人喜欢的却不是她。
    岑轻寒站在岑奶奶身后，替老人捏肩。
    顾锦墨注意到，岑奶奶不曾给岑轻寒一个眼神。
    她看了还在说着笑话的岑妍一眼，猜测对方大概也是个和自己这般的炮灰角色。毕竟，她只是没有主动让出所爱，而岑妍这是在争抢属于女主的宠爱。
    前者是爱情，后者是亲情。小说女主，这两者都要。
    过了一会儿，岑奶奶想起顾锦墨这个阶级性敌人，她瞅着顾锦墨的手腕，一块女士腕表显得手节更纤细。
    自家孙女手腕上的手表可没有这位手上的好看，本来也不觉得哪儿不顺眼，只是瞧了顾锦墨的手表后，孙女的手表哪儿哪儿都显得廉价。塑料的表链，廉价金属的表盘涂上一层反光的漆……
    顾锦墨的手被人抓住，她想抽离却被紧紧扣住，并不舒服。
    一双眼瞪大盯着抓住她手的老人，听她喃喃：“这块表好看，摸着也舒服……”
    老人的力气比她想象中大，她虽然不自在，却不能不顾后果的挣脱，不然不管起因过程如何，结果都成了她的错。
    岑轻寒有些窘迫，她站在岑奶奶身后将她的话听得一清二楚：“丫头，这块表很贵吧……”
    是她出手太容易，才让外婆觉得顾家的东西很好拿。外婆一生病，就说疼哭穷，她的红包给了一次又一次，没有哪次外婆不穷的。
    岑妍要的东西她也给，想着也没几次，算不得什么。可这次她一点儿也没看出外婆有要走的迹象，听妈妈说哪怕再吵架事外婆也没提出要走的气恼话来。
    外婆带着岑妍住在她家，其实并不方便，特别是岑妍，怎么能把姨父家当自己家来住。
    顾叔叔对母亲的喜爱其实是有限的，岑轻寒理智认认为从来没有无缘无故的爱意，也没有没有底线的爱。
    爱是可以衡量的，有限的消耗品。
    她太清楚外婆，所以更不希望外婆带着岑妍久住在顾家。
    人活了大半辈子，有太多习惯，是改不了。
    也不能说她是错，只是有人看不惯，而不满的情绪不能发泄时，会日积月累。外婆是母亲带回来的，岑妍也是，当俩人做出什么令顾叔厌烦或者丢脸的事情来，顾叔每次的忍耐，消耗的便是他对母亲的感情。
    这样的叛逆的想法，岑轻寒无法和母亲说，只会惹人不快，也见不得母亲会听进去。
    在这个家中，说地位，她其实是最低的。
    “不要活啊！”
    伴随中气十足的话语，顾锦墨的手也恢复自由。第一次她向女主投递感激的笑容，不过这个笑没几秒便停，她看见岑轻寒有些苍白的脸色。
    转头瞧见外孙女那张脸，皮肤紧致，感受到肩上放轻的力度。岑奶奶扭了扭脖子，叹气：“妞儿，不用你捏了，坐着吧。”
    不至于为一点儿小事就给外孙女脸色看，在顾家这个丫头面前，她不想落了面子。
    腕表的事，就算过去。顾锦墨起身说回房整理东西。
    “就她事多，房间比她走的时候还干净，她那双手能干些什么事！”岑奶奶瞅着顾锦墨的背影皱眉，对顾锦墨的不满那是骨子里来的，是一代一代传下来的。顾锦墨的外婆，可是她年轻的时候就不满的人。顾锦墨的妈妈，是因为她女儿不满的人。到了顾锦墨这里，这份不满只增不减。
    原来讨厌一个人，真的可以长长久久，死也不休。
    顾锦墨上楼恰好遇见从书房走出来的顾岑染，顾岑染停住脚步说：“我不会把你丢到门外。”
    “啊？”
    “我可不是什么大力士。”
    原来这样……
    那也挺好，反正不会被丢出门外就好。
    对上顾锦墨没心没肺地笑，顾岑染有些懊恼自己说了这话，又提：“你的房间在那头。”
    顾锦墨扶墙的手用了个劲转身，面对顾岑染：“其实我刚刚是来找你的！但是腿脚不受使唤走远了。”
    “……”她该说她不信嘛？算了吧，给面前这个人一个台阶下，“腿还难受？我扶你回房间，在完全康复之情还是小心些。”
    顾锦墨点头。
    心里又给顾岑染发了张好人卡。

    第8章 第 8 章

    岑焦不喜欢顾岑染，哪怕对方名字里也有一个岑。
    那个岑字提醒她，她不是什么插足人感情的第三者，亭佳娥才是。
    也是那个岑字，让她有孤注一掷的勇气。
    她笃定家成哥没有将她忘记，不然怎么会让第一个孩子的名字里参了她的姓。
    顾亭染并不比顾岑染难听。
    她从来没有对不起谁，岑焦是这样想的。可一见到顾岑染那张与亭佳娥有几分相似的脸，她就难以释怀那些曾经。
    或汲汲营营或低声下气。
    那些她早就应该遗忘的，那些被时光埋葬的故人旧事，都随着顾岑染那张脸浮现起来。
    岑焦之前做过出格的事，就是让顾家成取消对顾岑染每个月要回两次家的硬性规定。顾岑染二十有五，已到了成家的年纪，工作繁忙的她，自由的时间本就很少，还被要求回家，那更是没有时间接触新人，也不知道什么时候能够成家。
    岑焦分析利弊，说得头头是道。当她以为顾家成就要答应时，那人却说，要是谈对象，一起回家也可以……
    话说到这个地步，岑焦不能再多说些什么。
    顾家成说：“也知道你是为染染好，可小染对这儿本就没什么感情，再常不回家的话，这个家对她而言真的可有可无。”
    “我已经欠她很多，不想再欠太多。”顾家成叹气，“她一个人住，总是一个人，哪怕她对这个家没什么感情，总会怀念这儿的热闹……”
    那天顾家成说了很多，岑焦只是笑，或者点头，不再辩驳什么。
    她太明白，要是她再说出反驳的话，顾家成会怀疑她的用心。
    顾岑染晓得继母的伪善，归功于继母有时毫不掩饰的恶意。
    妹妹面前温柔体贴的继母，父亲眼中贤良大度的妻子，却有着毒蛇般的眼睛。
    她看她的时候，眼里淬着毒，令人心生寒意。
    能每次照规定回家，正面的原因是父亲是他的父亲，她一半的血缘来自那个男人。负面的原因，比起她对回家的不耐，岑焦对她回家的厌恶更甚。
    至于是正面与负面，哪个原因占据高低，顾岑染没去细想。
    俩人互相不喜的人面对面，脸上都谈不上热络。
    也只有这时候，岑焦才会发觉顾锦墨是多么可爱。
    岑焦眼眸半遮半掩，看向低处，言语温柔：“染染，你爸时常提起你，这一次都快一个月没回来啦，我还想着你什么时候来，可算把你盼来。”
    顾岑染不在意岑焦怎么称呼她，倒是岑焦脑子里安了个系统似的，没人的时候能叫她染染，有人的时候便一口一个大小姐。
    至于不在意，主要俩个称呼从岑焦口中吐出都带着几分恶心人的意味。
    大概这叫做对人不对事。
    顾岑染听了这话，脸上倒是一改平淡，带上三分笑意，没人能说出不真诚：“既然岑姨这样想，我即便是回来住也是可以的。”
    “……”哪里看出她想的，一想到顾岑染要回家，她这几天轻了俩斤，又不是年轻人啦，轻俩斤可不容易。可见她对顾岑染的厌恶之深，若俩人身处古代江湖，那就是“有她无我，有我无她”的死敌。
    岑焦笑得勉强，一副惶恐模样：“哪能因为我耽误了你的工作，还是让你爸知道了，是要和我闹的。”
    顾岑染不欲与继母多交流，听她秀那不知真假的恩爱：“这倒是无所谓的，比起让长辈伤心牵挂，工作多点少点时间也并非那么重要，不过早起点而已，在家里还不用自己准备早点，这样看来时间也差不多……”
    “顾岑染！”岑焦自觉失态，又婉转道：“染染，休息时间也重要，一来一回去掉的可是双倍的时间，日积月累的少了不少休息时间。看你这般，我反而更是愧疚，你还是在公司边上住着，要是缺什么尽管和我说就是……”
    “岑姨这样想再好不过，”顾岑染一顿，眼神也没看向岑焦，“不顾及长辈的话，我心里也是这般想。还好岑姨给我做了决定，不然我只能里外不是人。”
    太久不见这位大小姐，忘了对方是个难惹的主。
    四十岁的女人，保养得体只有三十多岁的模样，此时可怜起来依旧是惹人疼爱的样子。
    顾岑染的笑有几分真心：可惜她不是男人，半分怜惜都不会给眼前人。
    “染染，你怎么会有这样的想法。”岑焦退后一步，“什么里外不是人的，你这孩子真是想太多。你做什么事，家里人还能怪你不成。染染，你尽管去做想做的事，选择你想选择的路，还有人逼你不成？”
    说完也不等顾岑染回答，岑焦便叹气：“这话可别让你爸听见，他那脾气听到了又要生你气。”
    岑焦上楼时还心有余悸，搞不明白自己今个儿是怎么回事，太冲动。往常她可不主动去惹顾岑染什么事，毕竟这位大小姐深受顾家成的重视，她如何能轻易动摇对方的地位。
    既然无法动摇地位，在对方可以轻易挫败她之前，她一直是避战状态。
    所谓战争，不是要得到什么，只是不想她的女儿什么也得不到。
    同样是顾家成的女儿，她的顾轻寒受了太多委屈。
    女儿越优秀，她越觉得自己无能。
    这些年讨好自己的男人外，还要去讨好男人和别人生的女儿。
    瞧见岑焦步履匆匆的离开，顾岑染享受着只有一个人的客厅，真的清净。
    顾家也不是没有令人满意的地方，最起码这宽阔的客厅顾岑染便是满意的。坐着还不够懒散，她将拖鞋对齐放在一侧，人侧躺在铺着毯子的沙发上。
    “李嫂，再给我那条毯子。”这个天气，也不知道是谁开了冷气，室内有些冷意。
    李嫂拿的第一条毯子本是给顾岑染遮寒，可她却用来当垫子。沙发本身是布艺的，非木质也非竹，垫上毯子显得有几分不伦不类。顾岑染躺上去，很好的化开搭配的不恰当，当新的毯子盖住顾岑染腰身以下，也瞧不出这沙发有什么不合适的。
    毯子上没有什么气息，顾岑染心中满意。
    慵懒的人，安静的客厅，来人都不自觉放轻脚步。
    正当顾锦墨犹疑着往前走，还是往回走时，沙发上的人睁开了眼，她愣在原处，连避开眼神都忘了。
    “看什么？”她似乎睡了一会儿，声音比平时低一些，又慢一些。
    这般看来，倒是个没有起床气的脾气佳。
    顾锦墨有些呆呆的：“在看你。”
    她笑：“我知道。”
    顾锦墨脸有些燥红，她明明本意不是偷看，被顾岑染三言俩语一说到显得她特意偷看对方似的。
    她又不是变态！
    不一会儿，就有人端着菜上桌，顾岑染缓缓起身，很快有人将她的毯子叠起来收拾好，顾锦墨看在眼里，心中并不平静。
    穿书这么久，还第一次真实感受到自己成了有钱人……的孩子。
    她也不贪心，能这样也不错，最起码在金钱上这场穿越时不错的。
    可若说有舍有得，那她失去的也太多，亲情友情都没有，爱情也是原主会失去或者不曾得到的东西。
    大概是惩罚她曾经在网络上某个假设帖中选择了“我愿意”
    可她并非真心实意，只是为了看看投票结果而已，看别人愿意或者不愿意。
    但看见愿意用现在的友情亲情换取大笔金钱的人超过不愿意时，顾锦墨就深深后悔自己随意的选择。
    顾岑染走了十几步，意识到顾锦墨没跟上她的脚步后，转身。
    顾锦墨的背影显得有些落寞，她不由想小姑娘在想什么，是离开一段时间发现自己和这个家格格不入嘛？
    那也算件好事，反正早晚会离开的。
    顾岑染走到顾锦墨身边，揽过她的肩，也不知这样的安慰够不够。想起公司里“情感专家”安慰人的手段，顾岑染的手浮在顾锦墨的头顶，迟迟没有按下去。
    “没关系的。”
    顾锦墨把这四个字听到耳朵里，传到脑子里，记在心里。
    太过温柔，以至于激起顾锦墨本不存在的想法与念头：她想，她并不想接受这莫名来的一切
    她不想要的，早就被订好的人生，与结局
    她不想的，来到这个奇怪的世界里
    根本不想要这样走一步就要算十步的人生，也不想总去算计着计量着当纸片人出现在眼前，当好端端的变成纸片人，对结局的恐惧对人物的厌恶压抑了她最初的愤怒不甘。
    她原本的人生没有到一团糟糕的地步，甚至因为她的努力可以看见花团锦簇的苗头。
    一场穿越，把苗头掐灭。
    不管顾岑染的本意是什么，这突然的“没关系的”，让顾锦墨忍不住落泪。
    她是伤心的，并没有设想的那般看得开，只是一直没找到一个突破口。
    顾岑染寻找纸巾时曲膝起身速度过快，险些扭到脚，她抽出几张纸，怼在顾锦墨眼前。
    顾锦墨几乎没有犹豫地将脸往纸巾上凑，把泪擦了个干净……
    “……”顾岑染的手僵在原处，大概文件批多了，她特别稳。
    这么懒的人，她还第一次见，这人还叫她姐姐……她相信她是不会有这么懒的妹妹的。
    女孩子变脸速度极快，上一刻还泪流两行，下一刻就微微仰头对她笑。
    刚哭过的眼，被泪水蕴洗过，更纯净更明亮。
    顾岑染：我妹妹还是蛮可爱的
    顾岑染的手收回放在嘴角轻嗑，平日里斯文的动作，因多了几张纸巾显得有些不伦不类。
    对上那双含笑的眼，顾岑染将纸巾卷成一团，脚边恰好有个垃圾桶。
    “谢谢。”
    顾岑染想问她哭什么，又想到这也不是询问的好时候，她本是寻她去餐桌用餐。
    只道：“吃完饭，到我房间。”
    比起顾锦墨的房间，她的房间更没有什么隐私，自然是方便谈话的好地方。
    “好啊。”顾锦墨只应答不够，还点了点头。
    俩人一前一后走向餐桌，这时其他几人人都已经落座。
    顾家的餐桌并不是顾锦墨想象中的可以坐很多人的大餐桌。
    有八个位置，前后各一，左右各三。

    第9章 第 9 章

    餐桌上并没有食不言的规矩，顾父时不时冒出几个问题来。
    都是指向顾岑染的。
    除了俩三个顾岑染爱吃的菜外，其余的菜是云嫂烧的。
    云嫂来顾家前，一直在照顾岑奶奶。之前在那个小屋子里，什么都是她做的。到了顾家后，雇主更有钱，做的事情却没有那么繁琐。她比岑奶奶早大半个月到顾家，在老雇主出现前，还有些拘谨，一个礼拜下来倒是自如了。
    在餐桌上，顾锦墨默默做个透明人。她只对面前的菜动筷，怕菜浅得快，顾锦墨吃得很慢。
    只有顾父一个人在喝酒，酒劲有些大，他时不时蹙眉。
    岑焦笑得恰到好处，俩人别扭间，倒有几分秀恩爱的嫌疑。
    顾锦墨恨不得把耳朵给塞上，她并不觉得有什么甜蜜可言，只觉得做作又尴尬。
    明明没有吃多少，她却觉得有些吃不下。
    岑焦注意到继女还一会儿没有动筷：“锦墨，你怎么不吃？”
    顾父也看向自己的女儿：“你别管她。”
    顾锦墨认知到，顾父对原主这个放在身边养大的女儿也没有什么父女情。
    “你别凶，孩子还是长身体的时候呢，”岑焦嗔怪道，她转向顾锦墨，“是云嫂做的菜不合胃口？她是南阳人，今天做的都是些地方菜，你不喜欢下次做别的，今天就算了好吗？”
    云嫂感激地看向太太，她没见过顾锦墨几次，看太太这么温柔也就知道这位顾家小姐是个难伺候的主。
    太太的亲生女儿倒是随了她的脾气，又温柔懂事，人长得也标志，让人看了就心生喜欢。
    果然小姐也替她说话：“锦墨，你喜欢什么我记下来，到时候让云嫂做你喜欢吃的。今天不还有李嫂做的几样菜，应该依然合你胃口。”
    顾锦墨点点头：“其实下午吃了点饼干，肚子不饿。”
    顾父小声嘀咕：“就她挑。”
    声音虽小，可仔细去听也能辨别清楚，一桌子人除了岑奶奶，都能将这句讽刺听进耳里。
    岑焦轻轻捏了顾家成的腿：“你少说俩句。”
    明明是家里，应该是人心灵的避难所，可她感受不到什么温暖。
    好在她对父爱本就没有什么期待，换做原主或许也生不出什么难过的心情，毕竟她肯定习惯。
    在哪个家里，多吃一点会被说不体面。
    少吃一些，又被说事多。
    这哪里是家，这是什么找茬游戏才对，那些人是玩家。
    岑妍坐在顾锦墨对面，她有些失望没在对面的人脸上看见意想到情绪。姑姑和她说了不少顾锦墨的事，也不是什么坏话，不过让她下意识的认为顾锦墨这个人不好惹罢了。
    看到她的时候，一想到对方拥有的一切，只觉得她光鲜得像个公主。
    听了姑父的话，觉得自己突然有地方可以比得过顾锦墨。
    她肯定会失落。
    对于那些认为应该属于自己，却迟迟得不到的东西，人总是没有那么容易放弃的。
    可顾锦墨没有半点失落的样子，她坐在那里，什么都听见了，什么也不在意。
    挺让人不爽的。
    姑姑口中的顾锦墨不是这个样子的。
    岑妍突然间记不清之前见过的，顾锦墨的伤心模样。她有些懊恼，怎么可以记不清。毕竟现在的顾锦墨似乎已经把一些情绪放下，短时间内甚至之后，她可能都不能见到顾锦墨伤心的样子。
    真遗憾。
    就算见过十次百次都不会令人厌烦的模样，怎么就不出现了。
    顾锦墨察觉到一股视线，一抬头就瞧见岑妍奇怪的眼神。
    她！吃个饭也能露馅？
    不可能的，岑妍和原主就不是很熟。
    刚刚就知道，原主连岑妍的名字都不放在心上。
    这般想着顾锦墨很快收起自己的忧虑，心下放心。她不该这么提心吊胆的，就算放在之前的生活中，身边有人性情大变都不会有什么人认为这个壳子中换了一个灵魂。
    如今班里人没人说什么，家里人也没有人说什么，她根本不用总以为别人能看出什么。
    在别人眼里，她作为一个娇养大的没受过挫折的大小姐，摔断了腿也能算是重大事故。她心思敏感些，发生一些改变再正常不过……
    顾锦墨善意的笑来得莫名，岑妍认为自己或许该回个笑算是招呼，又觉得有些怪怪的。
    索性忽视顾锦墨的笑，低头对付碗里的食物，坐在顾锦墨对面，方才她都没吃多少，肚子还有空置。
    顾锦墨是跟在顾岑染身后起身，去她房间的。
    岑轻寒看着姐妹俩人的背影，又看了岑妍一眼。
    她和岑妍也是有血缘关系的姐妹，连顾锦墨和顾岑染都可以那么亲密，或许她也可以做到让岑妍抛开对她的偏见。
    之前顾家姐妹的关系，看着比她和岑妍冷淡多了。
    最起码在顾家俩人都说不上几句话，顾岑染不回家的日子和顾锦墨的联系也是有限的。
    在初中的时候，顾锦墨还和妈妈抱怨过几句姐姐对她的冷淡，不关爱，之后就没听她说过。
    岑轻寒一直以为俩个人就要陌生到彼此成家，没想到既然能见到姐妹友爱的场景。
    岑妍比岑轻寒小一岁，她在很多事情上让着岑妍。很多东西她有岑妍没有的时候，只要对方一开口，即使当时她没送，之后也会给岑妍备上一份。
    岑妍觉得理所当然，外婆认为这是她应该做的，就连妈妈也觉得她要让着岑妍，毕竟她比自己小。
    岑轻寒闭上眼，耳里传来什么声音。
    岑妍说：“表姐，这个是什么，好漂亮。”
    奶奶说：“这个可真适合妍妍，轻寒倒是有眼光的。”
    妈妈说：“你是姐姐，应该让着妹妹。”
    再睁眼，曾经有过的不甘情绪，就消散。
    她是姐姐，只有岑妍这么一个血缘相亲的妹妹，力所能及的让她过得好些，满足她一些微不足道的愿望，是应该的。
    她之前怎么会有那么自私的想法呢。
    “妍妍，明天去你之前说的，你喜欢的那个风格的衣服店怎么样，顺便看看别的。”
    岑妍眼睛一亮，她之前是在岑轻寒摘衣服吊牌前看了价格，之后见岑轻寒穿上那件衣服才说的喜欢那个风格。一件衣服的价格可比她的生活费多多了，她省吃俭用一年也买不上一件那样的衣服，毕竟再省也要吃饭呀。
    “表姐，你说真的！”岑妍说完有些不好意思，她也太激动了，声音低了些，“贵吗？我没什么钱。”
    “还好，你来我家就是客人，怎么会让你出钱。”岑轻寒似乎在抱怨，“要是妈妈知道我让你自己花钱，她可饶不了我。”
    岑妍哪里还会推脱，她捡了句好话说：“我是看表姐穿起来好看才觉得那个风格好的，我穿起来肯定没那个效果，不过要是太丑，我肯定不让姑姑浪费这个钱。”
    “不会的，到时候我们去逛别的店，有更适合你的也说不定。”
    岑妍：“要叫上顾锦墨吗？”
    “……”
    “不叫她没事吧，我和她一起可没心情。”
    “那就不叫她。”
    顾岑染的房间简洁得很，一览无余，没什么人情味，就和酒店般。
    和这边的房间比起来，顾岑染那个公寓都算十分温馨。
    顾家的房间于顾岑染的意义却是和酒店没什么不同，不过是个临时的住所，大概是长期预定又不常住的那种。
    顾锦墨老实地站在门口，视线落在自己的脚尖。即使这个房间看一眼就认为没什么，可说不准在这普通之下还掩盖着什么秘密呢。她可一点不想惹眼前的人生气，或者说不想让人觉得她在窥探隐私而不舒服。
    “你。”想问问她这是在罚站吗？或者是在学校罚站惯了，才能摆出这样的姿态。
    顾岑染从高中毕业许久，又是老师捧在手心的尖子生，不太明白一个女孩子要怎么才能把罚站当作一种习惯。
    “你怕我？”
    顾锦墨抬头，不管怕还是不怕，她都是要摇头的：“并没有，我只是不想乱瞄。”
    “其实没关系的，这儿我不常住，没什么见不得人的。”原来是出于礼貌，顾岑染可没往这个方面想过，还误会女孩是罚站站出的习惯。
    “哦。”
    顾岑染一步步靠近她，顾锦墨心不自觉提起。
    太优秀人，会给她带来压迫感。
    此时，比第一次去公司面试的时紧张多了。
    接近顾锦墨的时候，顾岑染微微弓起背，她的手从顾锦墨腰边错开，将门反锁。
    只几秒的时间，俩人的距离就拉开。
    顾锦墨脑中咯哒一下，原来只是关门，可她更紧张了怎么回事。
    脑海中冒出一场段自我介绍，比当初面试的时候还要详细的简历都出现在她的脑海里。总觉得下一秒，那些话就会脱口而出……
    “虽然饭后站着更好，可我仰头太累了。”顾岑染扭了扭脖子，一只手按在脖子一侧，另一只手拍了拍身前的一张椅子。
    她说的有道理，配上动作就更具有说服力。顾锦墨很快反应过来，坐在椅子上，俩人并非正对着，也没有肩并肩，距离不近也不太疏远，是个不错的聊天位置。
    “你刚才因为什么在哭？”
    顾锦墨瞬间低下头，她愧对顾岑染的关心，对方的真诚她只能用蹩脚的谎言来回答：“感觉自己比不过轻寒，越想就越……”
    她说不下去，还好顾岑染接过她的话：“是这样？”
    “嗯。她是A班的学生，我是3班的学生。之前觉得班级不能证明什么，我在3班依旧能学好。这样的想法没错，班里确实有进入年级前三十的，可那不是我，我至多达到班里的中位数，在年纪里的排名更是糟糕。这次两个礼拜没去学校，学得更累，换做是岑轻寒她就不会和我这样，赶不上进度……”
    顾锦墨这番话有些打乱顾岑染的想法：我以为你只是不想学，没想到你是真的蠢。
    “……”顾岑染欲言又止，继续听顾锦墨说下去。她本来不太相信顾锦墨因为这个哭，听她长篇大论后也能理解。
    顾锦墨停顿片刻，接着说：“其实从小到大，我能得到的教育资源没有比轻寒差，可我们俩的差距越来越大。”
    话说多后，顾锦墨那点心虚不见了，好像真的是这么一回事。顾锦墨被言语中自己的不甘影响，她看向顾岑染的时候眼中已经氤氲了一层水汽：“我是不是特别蠢。”
    顾岑染直了直身子，不带犹豫：“应该是学习方法不对。”
    “有空我可以指导你。”顾及林黛玉上身的妹妹的小情绪，她补充道，“也给你请辅导老师。”
    其实她不太喜欢哭兮兮的女孩子，可这次是她惹出来的。她自觉该承担责任，没错，就是这样。
    这一点也不能证明她的态度有变化！
    “虽然……”
    顾岑染不太想听顾锦墨巴拉巴拉的一大堆，她搞不懂自己今天为什么心软。
    是这些天顾锦墨表现太好？
    那么，她已经开始后悔。
    “但是能得到你的指导，我真的很开心，以后就拜托啦。”
    “就怕太麻烦……”
    怎么不叫姐姐啦？
    而且先接受其中一个提议，然后再感到抱歉，这个套路她一点儿也不喜欢！
    完美继承继母说话方式…
    “那就这样。”
    明明之前还觉得今天的顾岑染特别温柔，几句话下来就冷淡到赶客。
    顾锦墨站在门口直打了个哆嗦，刚刚的说话模式应该是原主也会用的，顾岑染不至于这么大反应吧……
    如果进门时是面试的紧张，如今就是面试失败的失落，尽管顾锦墨说慌的时候还在为自己的演技沾沾自喜……
    她骗过了自己
    却没搞定门里面那个女人
    作者有话要说：  顾锦墨：糟糕，是面试的感觉顾岑染：呵
    ————
    编编让我把书名改了
    之前是《穿成女主的蠢毒继妹》
    文案上的“姐妹”也删去
    之前写的：
    被继承人养大的姐姐x被白莲花养大的妹妹
    记录一下

    第10章 第 10 章

    这时候顾岑染恰好走到楼梯口，顾锦墨勾起一个微笑。
    女主的长相是得到上天眷顾的，在顾家富养这么多年，气质又佳。此时还未成年，是个小姑娘，没长开。过俩三年，应当更好看。
    “锦墨，你明天有事吗？”
    顾锦墨将碎发撩到耳后：“有。”
    她感觉女主松了一口气，巴不得她有事一般。
    “我和妍妍明天去逛街，你有什么要带的？我顺路给你带回来。”
    顾锦墨瞥了岑轻寒一眼，她有种以小人之心度君子之腹感慨。岑轻寒可是女主啊，她怎么能恶意揣摩：“不用了，我明天正好和同学出门。”
    “这样，那玩得开心。”
    她大概是不能开心的，同学真的只是同学。顾锦墨没想到自己还是班里的生活委员，老师指名点姓让生活委员和文艺委员置办班级聚会的材料……
    顾锦墨有些无语，在她的记忆里生活委员都是有点逗微胖的男生，怎么原主会有这样的责任心，当没有什么话语权的生活委员。
    文艺委员反而是个男生，她总觉得在那一天他白了她一眼。
    次日，顾锦墨等了文艺委员十几分钟他才出现。
    “顾锦墨，我不是有意迟到的，不过还是让你等了，那今天就让我来拎东西。”肖源几根发丝粘在前额，有明显的水迹。
    “也没多久。”顾锦墨收回望着橱窗的视线，笑道，“你等我俩分钟，我进去买个小蛋糕。”
    甜品店的面包也太香了，站在门口不时能闻到新鲜的面包香，顾锦墨的馋虫早就被勾起。
    一个男人将狗链子绑在树上，摸了摸狗头：“乖一点。”转身进了面包店。
    是一只小只的宠物狗围着树转圈圈，将自己锁在树上，一双黑漆漆的眼睛看着肖源似在求救……
    别说，这狗和他挺像的。
    他和狗交流了一会儿感情，互诉人/狗生不易，人心不古。
    顾锦墨不过离开一会儿，她的同学就成了路边一道亮丽的风景。顾锦墨踌躇不前，还没等她做决定，只见一名黑衣男子快步走到树边用警惕的眼神看着肖源。
    肖源蹲着后退几步，手撑住地才没有摔倒。他完全被当成变态了，再转身瞧见顾锦墨还没来得及收回的笑。
    “……”他高大英俊的形象毁于一旦，“今天天气真好，风吹来可真舒服，你说是吧。”
    话题转折生硬尴尬，顾锦墨收起笑：“确实是个好天气。”
    “你手被狗咬了？”
    肖源抬起手看，有血迹，破了皮：“我要死了，我要死了。”
    ？？
    “你好无聊，我这样子不好笑吗，你无动于衷。”肖源也不知道说顾锦墨眼神好，还是不好，一来伤口很浅，二来没有牙印，“其实是路上出车祸了，我才玩到的。”
    “车祸？”
    “一俩自行车把我撞了。”肖源心有余悸地拍拍胸，“要是我壮一些，飞的就是自行车不是我啦，还好我不壮。”
    “没摔倒脑子吧。”
    “那哪能啊，我护着头连发型都没乱。”肖源摸了摸他的寸头，怎么看也不是能乱的发型，除非在上面加块口香糖。
    顾锦墨委婉表示，肖源的头发看上去很坚固。
    “我天天要吃三勺三黑粉。”
    “哇！”顾锦墨捧场，“怪不得。”
    肖源绕着顾锦墨走了一圈：“你发质也不错。”
    “那不是岑轻寒吗？”“啊，我女神今天也这么好看。”
    女主的裙下之臣，无处不在：“你喜欢她？”
    “她？”肖源的眼神没有离开岑轻寒，“你怎么这么粗俗，什么她不她的，我女神叫岑轻寒。”
    顾锦墨：我感受到一股恶寒
    肖源算得上眉目有神，可和岑轻寒的初恋的长相相差太多，家世八成也比不上。
    当然学生还可以比成绩，林彦栎的成绩倍杀肖源。
    她有点同情这个人：“要过去打个招呼嘛？”
    “不不不，她肯定不记得我。”肖源还是有自知之明的，女神嘛就是放在远处欣赏的，“你不会是想要我出丑吧！我跟你说顾锦墨，你的算盘算是打空了！”
    “……”她看上去很阴险？顾锦墨只是想做件好事而已：“我和她认识，上次她还来我们班，你难道不记得？”
    肖源一拍大腿：“女神的事我怎么可能忘记，我只是一不小心把你忘了。”
    她怎么就这么暴躁，想把眼前的人塞进垃圾桶。
    冷静，心平气和、宠辱不惊……
    “呵。”顾锦墨撇撇嘴，实在不好回答。
    肖源：“那我们快过去打招呼，待会你说话我就在一旁装酷，我请你吃一个礼拜食堂。”
    顾锦墨摇头，食堂卡的钱又不是她充的，不花白不花，干嘛要人请。
    他对女神的爱，是金钱无法衡量的：“两个礼拜。”
    “行。”
    顾同学还是很有同学爱的，这样的女孩子胃口肯定很小吧。
    如果……
    没有如果！
    “你等等我！”肖源只是闪神一会儿，顾锦墨已经走到电梯下。
    听见声音，她回头站定，好像在说你快一些。
    肖源在顾锦墨身前停住，不经意向上一瞥，只见一个人影扑着向前。
    是他的女神！
    即使跑过去也来不及，他的腿脚还是不听使唤向上奔，才跑了几步就看见女神被一个人揽在怀里。
    “肖源，你没事吧？”
    肖源心有余悸，手扶着扶梯，汗沿着棱角滑落：“我腿软。”
    爆发力过后，腿部肌肉失去力量，肖源无法站立，俩人随着电动扶梯向上。
    顾锦墨借了一把力给肖源：“你的反应有点蠢。”
    她看见楼上的那俩个人，看见英雄救美的那一幕。而卖力的肖源，属于场景之外，故事之外。
    肖源记挂着差点摔倒的岑轻寒，眼睛搜寻着她的身影。自动扶梯将抵达二楼时，看见岑轻寒的腰被一个男人搂在怀里。俩个人都低着头，气氛暧昧。
    “我……”她支支吾吾说不出话来，似乎被吓坏了。身上有一股很淡的，很好闻的味道，缓解他神经压力，明明是个陌生人却有似曾相识的感觉。
    林行白的手被人抓住，从岑轻寒腰侧抽离，这种失态还是第一次。
    他从未想过有一天自己会像个流氓一样。
    “你没事吧？”
    男孩应该认识这个女孩，有点幼稚的小男生，林行白毫无顾忌地打量着肖源。
    “林大哥，谢谢你。”
    “你是顾叔叔的女儿？”刚才女孩一直低着头，他倒是没瞧见对方的样子，原来似曾相识不是什么错觉。
    “嗯，我是轻寒。”女孩的耳朵上染上一层淡淡的粉红。
    “原来你和他认识啊。”肖源叹了一口气，他知道自己该离场，怕岑轻寒反问他是谁。
    岑轻寒突然看向他，肖源走也不是留也不是，她说：“原来我约锦墨她说有事，是和你约会呢。”
    肖源感受到一股寒意，身边男人的眼神令他心神害怕。
    “不是什么约会，是班里采购班级聚会的材料。”顾锦墨拉了无神的肖源一把，要是她不跟上来，不是要被误会惨了。
    岑轻寒口中的林大哥就是顾锦墨的未婚夫。
    顾锦墨不得不承认，眼前的男人绝对称得上极品男，不过她是无福消受的。
    林行白与原主见面次数并不多，更多的是一个小姑娘的暗恋。
    期待着有一天，能嫁给那个优秀的人。
    原主心中所期待的那个人，与实际上的林行白差距很大，她喜欢的是她设想中的一个人。凭借着林行白的外衣框架，构造出的一个梦中情人，虚构而非真实。
    在原剧情中，她对男主没有太多执念，连喜欢都没有说出口过。
    “顾锦墨。”连名带姓的，在划清俩人的距离。
    “行白哥，有时间来家里吃饭，我爸爸想叫你过来。”
    林行白显得有些无奈：“再说吧。我很忙。”
    意想之中的拒绝，顾锦墨转身问肖源：“你说的那家店在三楼？”
    不等人回答，就和林行白说：“那今天就不打扰，我还有事。”
    你忙我也忙，她又不是fff团上身，要去破坏男女主的相处。
    “刚才那个男人谁啊？”肖源好奇，顾锦墨竟然认识那个人，“不会是什么未婚夫之类的吧？”
    不愧是文艺委员，想象力丰富也就罢了，还一猜就对。顾锦墨摇头：“是林彦栎的哥哥。”
    “挖槽！怪不得女神叫她林大哥！”肖源感慨，“我太伤心，他俩已经到见家长的地步了吗？”
    “……”见不见家长都和你没什么关系，“是堂哥，不是亲哥。”
    而且才不应该叫顾大哥，林行白上头还有个哥哥林行澈。顾锦墨想到岑轻寒叫顾大哥是权宜之策，才会叫错，要是没见到她，岑轻寒叫的就是“行白哥哥”。
    肖源松了一口气：“你和岑轻寒是初中同学？小学同学？”
    “嗯。”顾锦墨点头，“幼稚园都是一个学校的。”
    “幸苦你了，你是为了和她一所学校才努力考到这所高中吧。”肖源激动地看着顾锦墨，“你为了友情都这么努力，我为了我的女神可以更拼的。”
    “不过你们现在的关系怎么这么淡？”肖源发现自己的设想逻辑不通，他自圆其说，“我知道了！肯定是因为你知道自己肯定不能和她考上一所大学，所以提前放弃……”
    “你要喝饮料吗？”顾锦墨问，“柚子茶还是草莓奶霜。”
    “草莓奶霜。”

    第11章 第 11 章

    去洗手间补妆回来，岑妍发现岑轻寒有些反常，她正对着一个男人的背影发呆。
    不同于少年纤细的身材，是一个宽肩长腿的青年。
    男人的身影消失，岑轻寒才发现身边多了一个人，吓了一跳。
    “那个男人是谁？”岑妍笑眯眯的。平日里只有她岑妍犯花痴的时候，今天真是太阳打西边出，让她看到岑轻寒这样的一面。
    岑轻寒轻拍岑妍的手臂：“哪有什么男人。”
    “喂，”岑妍反驳，“我可是看见的，你对着他的背影都要留哈喇子啦。”
    当然哈喇子是她编的，岑轻寒果然捂住了嘴：“岑妍！你又拿我开玩笑。”
    她的表姐也太好骗，一点儿都没有成就感，她挽上岑轻寒的手：“好，我不说你，去楼上看看。”
    寸头少年的手中拿着粉色的玻璃杯，行人不时侧目，他视若不见。
    “顾锦墨，你怎么和蜗牛一样。”走着走着身边的人又不见，肖源不得不停下步子。顾锦墨走到他身边，低着头，肖源反思自己对女孩子是不是太凶了：“你这么瘦，身体弱，走得慢也是有原因的。”
    “……”不，她只是一直和他保持十多步的距离，并不是跟不上。
    人要脸，书要皮，她不想妨碍中二少年装逼。
    再二再三后，顾锦墨发现肖源是个直肠子，她给的台阶对方一点也不能发现。只好硬着头皮与他肩并肩走着：“那些人是不是在看你？”
    “啊，你发现啦！”肖源压住心底的喜悦，淡然道：“我不能抑制被人欣赏美的心。”
    下午三点，俩人将大包小包放在咖啡屋里的沙发上。
    肖源大幅度伸了个懒腰：“我已经魂归故里。”
    看见顾锦墨在揉脚，肖源长大了嘴巴：“你腿又断了？”
    被女孩一记刀眼，肖源咋吧嘴：现在的女生好有杀气！
    他只是想起来之前顾锦墨没来学校就是因为腿受伤，而且还瘸着腿在学校渡过一个礼拜，今天穿着长裙一点没看出来有什么不对劲。肖源的脑袋埋在手掌心，他竟然还说顾锦墨走得慢吞吞。
    他和顾锦墨是不怎么熟，可今天一起为班级服务，建立了革命友谊。
    人家也没有大小姐脾气，他却将无理取闹发挥到底，这都是什么事儿！
    肖源郑重说：“顾锦墨，对不起。”
    “被你说一句我又不损失什么，干嘛搞得这么隆重。”顾锦墨摆了摆手，腿只是有些酸，并没有什么不适。
    肖源打定主意要道歉：“待会这些东西都我带回去，周一我会拿到学校的。”
    顾锦墨开始按摩小腿，对于肖源的打算没有异议：“清单上的东西都买了，会不会有什么没想到的东西没买？”
    “我们上网搜搜，什么还需要？”
    手机上有好几条短信提醒，一条来自岑轻寒，其他来自顾岑染。
    岑轻寒：你什么时候回去
    顾岑染：你出门了？
    顾岑染：你这次留在家里，还是去我那
    另外一条隔了一个小时——
    顾岑染：买好东西昕庭找我
    “这附近有昕庭？”
    肖源点头：“蛮近的，而且就比我们这个咖啡厅贵一点点。”
    “……”一点点要用胳膊量嘛，“行为艺术家——肖源。”
    头发有点儿刺手，潇洒的撩发姿势后半截浮空掠过：“客气，客气。”
    昨天剃头的时候，真应该把理发师揍一顿的，毕竟他要的是剃侧边的头发，而不是和剃须刀剃出来似的寸头。
    他一个高二三班的文艺委员，引领时尚潮流的男儿，怎么可以搞个会被批评教育的头。
    肖源是个情绪丰富的人，上一秒还嘻嘻哈哈，此刻就情绪落寞。
    顾锦墨不好打断肖源的情绪，她自顾自打开地图、定位，然后给顾岑染回消息：我大概十五分钟能到至于留在顾家还是去顾岑染的公寓，当然是后者。
    第二次断腿的时间是高三开学之前，在这之前她都要避着女主，绝对不和女主单独相处，一定不接近女主的饮料。
    毕竟以她第一次出门就能见证男女主的相遇的幸运值，她一点不敢拿自己的腿冒险。
    她怕疼啊，书里不过几个片段的描写，不疼不痒的。可现在这具身体是她的，所谓的家法伺候是要多么狠，才能让原主再也不能跳舞，她只是想想就难以接受。
    其实也有别的办法，比如走亲情路线，感化那个对她没有心的爹，激发他的父爱。
    说起来也是一句话的事，可难度比避开女主还高。
    离剧情点不到四个月的时间，她哪里能有那么大的本事唤醒沉睡了十几年的父爱……
    愁，就一个字，她要说无数次。
    顾岑染刚走出门口就瞧见抱着书走过来的女孩，这么多天很少看见她头发披下来的时候，现在也是扎起。第一次见她扎俩根辫子，不奇怪，反而很有活力。
    对上她的视线，女孩勾起微笑，脚步放快。
    顾岑染上前几步，她看见顾锦墨走路有点儿崴。
    “走这么急，是要真成瘸子。”顾锦墨板着脸说了一句，又对顾锦墨说：“你在这里等我俩分钟，我把车开过来。”
    “好的。”
    看上去真听话，乖得人想摸头，要是言行一致就更好，顾岑染心中冒出这样的想法。
    第一次坐上顾岑染车的副驾，顾锦墨第一时间将安全带扣好。
    顾岑染撇了一眼，看见顾锦墨腿上书的书名，是复习资料。
    “姐姐我还是去你那里住，你昨天还说给我辅导的。”资料是来的路上随手买的。
    顾岑染还有些不自在，她总觉得对方在撒娇，等车平稳上路，她才回复了句“嗯”。
    顾锦墨转头将资料放到后座，她将过河拆桥这个词发挥的淋漓尽致。书的扉页有些皱，就是刚才她故作紧张时捏的，将一个害怕被拒绝的形象表现到位。
    如今得到肯定回复，这俩本书就显得有些累赘。至于姐姐，她肯定不会多想，如果真问了，那就是书压着腿不舒服。
    比起顾岑染给她提供的，她能为对方做的事情太少了，并且微不足道。
    保证对方每天都能喝上热水，而不是冰箱里的纯净水，需要加班加点的时候为她泡上一杯咖啡，可以休息的时候温一杯牛奶。
    这样不等价的关系，让她对顾岑染心存感激。
    却又不得不带着目的，与她所感激的人相处。
    “岑轻寒说你去买班级聚会材料？”
    “嗯，”原来是岑轻寒说的她在哪里，“文艺委员是个男生，他说东西他后天拿去学校，我就同意啦。”
    顾锦墨见顾岑染不说话，就继续找话聊：“你猜老师为什么会点我去买材料。”
    “老师指名让你去的？”顾岑染目不斜视，语气却不太好。
    顾锦墨说：“也不是故意让我去，我这个生活委员太没有存在感，以至于老师忘了生活委员是我。”
    “我还是觉得你老师不称职。”
    这句话不太真，顾锦墨判断。
    因为她看见顾岑染笑了，哪怕是微小的弧度。
    顾锦墨说了几句后，便不再说，即使顾岑染开车很稳，也不好分散她的注意力。
    下车后，顾岑染问她，班里的文艺委员是个什么样子的男生。
    “寸头。”
    她捕捉到顾岑染眼中的惊讶，补充道：“其实昨天才理的头，今天还愁着明天是不是要带着帽子去学校。”
    “在他心中，他是个花美男，说了一堆要求后以为理发师懂了，然后闭着眼让理发师随意发挥……”
    “他付钱了？”
    顾锦墨郑重点头：“付了，他超额付了理发费用，只求理发师转行。”
    “……”现在的年轻人真有意思，“嗯，从源头解决问题。”
    顾锦墨笑到流眼泪，被她一总结，顾锦墨就忍不住笑。
    她有种预感，就算顾岑染说很尬的冷笑话，她也会捧场。
    顾岑染有时会在顾家住两三天，不过今天顾锦墨误会她的意思，她便将错就错，带人直接回了公寓。
    顾家成不在家，她没有非呆在顾家的必要。
    虽然出门前看见岑焦那张赶客脸，她是想在顾家再呆上一天的。
    她和那个后妈，是表面功夫都不用做的关系，可她从不在顾家成面前说岑焦如何。
    岑焦是和顾家成生活在一起的人，而她一直生活在顾宅。顾岑染心里也清楚，即使如今顾家成是打算将小顾家的企业交给她的，但她并不能对顾家成身边的人指指点点。
    一次俩次是可行的，次数多了顾家成心中本有的偏颇，定会激发出对她的不满来。
    敌人在不能一击致命前，千万不要打草惊蛇。
    这就是她和岑焦的关系。
    她也不是非得让岑焦日子难过，只是设想有一天想测测岑焦对他爸那“无价的爱情”到底有多真。
    真到愿意“将丈夫前任的孩子当成自己的孩子养”。
    和顾锦墨住在一起的几天，常见到锦墨常看舞蹈视频。她才想起这个人在舞蹈上是有天赋的。
    而那个将别人孩子当自己孩子养的后妈，一句“你还听不听我的话，你一直受伤是要妈妈伤心死吗！”将一个孩子的前程给掐断。
    那时候那个孩子的梦想是纯粹的吧，这些年她有一次瞧见过她偷偷练习。
    可一些事是需要积累的，舞蹈也有最佳的训练时间，错过了事倍功半。况且偷偷练习的时间哪里比得上光明正大的那些。
    就算有天赋，也是不行的……
    岑焦就是一条毒蛇，顾岑染肯定顾锦墨得到的来自岑焦的每一份好，都付出数倍的牺牲。

    第12章 第 12 章

    肖源缠上她了。
    或者说非要拐弯抹角地谈她姐。
    三百六十度，花式赞美顾岑染。
    顾锦墨将书竖在眼前，遮挡住肖源的视线：“我要看书了。”
    “残酷、无情，”他肖源是不会放弃的，“那中午一起吃饭？”
    顾锦墨将书放下：“要是你女神误会……”
    肖源摇头：“算了，大姐姐虽然美好，可君生我未生，晚了一步。顾锦墨你好好学习，我不打扰你。”
    女神的威力原来还存在啊，她是为什么隔了三四天才说。
    这几天肖源一直找顾锦墨说话，她周围热闹起来，近处几个人也能和顾锦墨说上几句话。
    大家发现顾锦墨不像传说中那般：傲慢无礼，几句话能将人堵得哑口无言。
    小组长真心为顾锦墨开心，再也不是“孤立无援”的小可怜，同学之间就是应该这样和谐相处的。
    而且顾锦墨长得这么好看，怎么可以不得人喜欢呢。
    安安静静不作妖，腿伤也不忘为班级服务，简直是十佳好同学，以前怎么从来没有人发现。
    顾锦墨不知自己已经发展出一个小迷妹，对她的粉丝滤镜十层厚，眼里只看得见她的好，完全忽视她的过往……
    “你竟然让岑染姐给你补习，简直暴殄天物！”亭玥听到这个消息气得爆炸，本想下午去班里逮人，不料在食堂就被她碰见。亭玥的手指着顾锦墨，显然气得不轻：“你怎么可以这样浪费岑染姐的时间！她的时间多么宝贵你难道不知道。”
    不同于顾锦墨与亭家淡薄的关系，在亭家顾岑染依旧众星捧月，即使她并非常与亭家人联系。
    大概是优秀的后辈，容易讨长辈喜欢，又或者是顾岑染与亭佳娥有几分相似的脸，让那些人移情于她。
    亭玥最崇拜的就是顾岑染，她眼里顾岑染就是祖父唯一的外孙女，而顾锦墨是个废而不自知讨人厌的家伙。
    她与顾锦墨起冲突的几次都是当场发作，转眼就忘记，只是面对面时对顾锦墨对岑轻寒的态度不满罢了。
    而这次不同，她憋着这股气一整天就等着找上顾锦墨，教训她：“你不准再缠着岑染姐！”
    看着亭玥气鼓鼓的模样，顾锦墨轻描淡写一句：“她是我姐。”
    这就戳到亭玥沸点，即使顾锦墨说过一些过分的话，在亭家没有什么人提顾锦墨。可就是这样既无用又不讨人喜欢的顾锦墨，却是岑染姐的亲妹妹。
    好气哦！
    亭玥：“那你也不能这么自私，又不是没钱请家庭老师。”
    “他们哪有姐姐教的好。”
    “那当然，他们当然不能和岑染姐比！”亭玥脸色都不改一下，赞同道，可是依然生气：“我劝你好自为之！”
    亭玥和岑轻寒抱怨：“肯定是她又装委屈，她那蹩脚的演技欺骗了善良的岑染姐。”
    顾锦墨不就是占了个妹妹的坑，说起来她也是岑染姐的妹妹，一点不比顾锦墨差劲。
    不就是课后辅导嘛，有什么了不起的，她一点儿也不羡慕！
    她每年都有收到岑染姐送她的生日礼物呢！再说了，顾锦墨肯定是死缠烂打，岑染姐不胜其烦才勉强答应她。等下次考试成绩出来，岑染姐就会发现她朽木不可雕。她再想要求些什么，岑染姐也不会浪费时间。
    顾锦墨还在眼前，亭玥就开始说她坏话，她想当成没听见都做不到：“亭大小姐，说人坏话也别当着面说。”
    怎么不能当着面说，她想怎么说就怎么说。哼，装腔作势，怕她揭穿真面孔不是。既然做了坏事、错失，就别怕人说啊。亭玥顶瞧不上顾锦墨这一点：“我不像你，总是背后说人坏话。我就当着面提醒你，省的你得意忘形。”
    亭玥料定顾锦墨要吃哑巴亏，她就是不将顾锦墨放在眼里怎么啦！她有父母宠爱还有亲哥撑腰，一个爹不疼姐不亲的顾锦墨她还是得罪的起的，真论起来这些小事都是要帮亲不帮理的。
    “亭玥，你倒打一耙的样子还真像头牛。”
    “你怎么骂人！”亭玥不再仰着头鼻孔出大气，她没想到一个看不起顾锦墨的表情被顾锦墨描绘得这么不堪。这个人怎么不按常理出牌，而她要维持形象不能反骂回去：“你真是不要脸！”
    “我是当面提醒你，省得你丢脸。”
    亭玥恼羞成怒，连一盘的岑轻寒都给她落下。
    她快步走着，心里只有一个念头——顾锦墨真令人讨厌。
    这一次是她本质令亭玥讨厌，而不再是之前的为朋友打抱不平的那种浅薄程度。
    “你想自杀也不能撞学校的树。”
    他又救了她一次，亭玥眼睑微红，不去看那个翩翩少年。
    “谢谢你，林彦栎。”亭玥深吸一口气，抬起头勉强露出一个笑容。
    “你……”林彦栎看见岑轻寒，语句顿了一下，“下次小心。”
    岑轻寒小跑着来到俩人身边，她朝林彦栎点点头，随即挽住亭玥的手：“下课前谁和我说好饿？”
    低头，面包被塞进她的手里。亭玥很庆幸，有一个这么关心自己的朋友。
    林彦栎一双眼中只有岑轻寒，她不仅美丽而且温柔善良。
    “轻寒，你以后不要理顾锦墨，好不好。”
    “我讨厌她。”
    岑轻寒没有拒绝也没有答应，只是安静地陪着亭玥。
    亭玥将这种沉默当成默认，看见林彦栎的那双眼后，她的心情又陷入一种低落。不过隐秘地，在场的另外俩个人都没有发现。
    “林彦栎大恩不言谢，轻寒现在交给你，本小姐要一个人静静。”
    “不辱使命。”
    “切。”亭玥半真半假的嗤笑，也不知道是笑谁。
    一直没问亭玥生气缘由的林彦栎，在亭玥走后问岑轻寒：“小嫂子把亭玥惹哭了？”
    又是小嫂子，岑轻寒在这一点上不明白，林彦栎怎么就改不了对顾锦墨的称呼。她觉得从林彦栎口中说出的这个称呼，带着揶揄与尊重，这样的林彦栎是她陌生的。
    她压下心里那股奇怪的感觉：“是啊，亭玥气的不轻。”
    “她可真是个厉害人物，小嫂子，说了些什么。”
    岑轻寒将食堂里发生的事，叙述一遍。
    林彦栎沉默一会儿，笑着说：“小嫂子和行白哥还真是天生一对。”
    “行白哥，喜欢她？”
    气氛突然冷下来，好一会儿林彦栎才说道：“应该吧。而且喜欢不喜欢没那么重要，反正他俩都是要结婚的。”
    林行白不喜欢顾锦墨，他是知道的。林行白甚至不喜欢别人拿这件事打趣，去年还听他说：我又不是变态，别把一个未成年的小女孩和我扯在一起。
    可那有怎样呢，反正顾锦墨总是会成年的，反正两个人都是要结婚的，那是上一辈说好的事。
    岑轻寒有些不喜欢这样的回答：“喜欢不喜欢怎么不重要，要是互相不喜欢，那就是一对怨侣。”
    是啊，和轻寒说这件事做什么，她还对爱情充满着憧憬，她是天真纯洁的。
    “我看小嫂子对我哥一往情深，至于我哥也不像那种不负责的人。”林彦栎揉了揉岑轻寒的头：“你再想着我哥我可要生气啦，你应该多想想我们的以后。”
    嫣红爬上岑轻寒的脸颊：“你也太会找吃醋的点啦，我明明没有想你哥，你给我扣大帽子！”
    听了小半段对话的顾.小嫂子.轻寒，佩服林.绿帽子.彦栎未卜先知的能力。
    被绿了也不亏，反正醋都提起吃了。
    原文怎么写这对校园情侣分手的顾锦墨不记得，现在看来写的应该是初恋占有欲太强，不信任等导致误会重重……反正按照小说的尿性肯定不会是女主的错就对了。
    虽然她可以现在站出来和女主说，她没有对男主一往情深。
    但是看在俩人拿她打趣的份上，她不准备现在说，哼，就让女主以后悔过去吧！炮灰女配也是有尊严的。
    顾锦墨：上天啊，别再给我安排戏份！
    又是遇见男女主的英雄救美，又是撞见女主和初恋的打情骂俏，她这样的知情人真的有什么好下场吗！
    周五放假早，顾锦墨打车去超市，买菜、买零食。
    她刚将买回来的菜和零食在冰箱里整理好，顾岑染就进门了。
    桌上的属于她的杯子里装了半杯水，温热的恰好。在顾锦墨来之前，她习惯喝冰箱里的冷饮，饮水机对她而言是“泡泡面的”。
    “明天出门吃饭，”顾锦墨看过来，她补充道，“和亭骁。”
    这个名字有点耳熟，可亭家都是姓亭的，顾锦墨每当一回事：“嗯。”
    展示手艺的时间就这样推迟了，也不知道她做菜是不是和从前一样好吃。
    次日，顾锦墨一眼就看见穿得和小公主似的亭玥。
    “……”这就尴尬了，顾锦墨的眼神中的嫌弃表露出来：都高中生了，还要告家长！要不要这么幼稚的！
    亭玥也很气，看到顾锦墨就更气了：“你怎么在这儿！你个跟屁虫！”
    她可是缠着大哥说很久没有见过表姐，大哥才顺便带上她的，要知道顾锦墨也来，她死活也不会答应大哥任何要求。
    “我姐说带我吃好吃的，说我太瘦了要养养。”
    话是假的，可亭玥不知道啊。
    顾锦墨说完话，突感自己的台词可真表。
    亭玥无意识的掐了一把自己腰上的肉，又瞥见顾锦墨的腰……
    “吃吃吃，你就吃成猪吧！”
    俩人实在没话说，四人的座位，选择最远的距离安静坐着，谁也不理谁。
    “哥！”“岑染姐！”一见到顾岑染，亭玥的眼睛就亮了，她以后也要成为那么优秀的人。
    今天也是岑染姐的小迷妹！
    出门前花了几个小时打扮，连早饭都没顾上吃，能给岑染姐留下一个好印象，值得啦。
    听到“哥”一个字，顾锦墨打了一个寒颤，明明是温暖的包厢，她却觉得六月飞雪。
    吃顿饭也能被她碰上剧情人物！而且是重量级人物：男二号！
    这本《林少99度甜蜜宠》的小言，男二号不是姓林的女主初恋，而是姓亭的女主闺蜜她哥。
    都怪昨天才看见女主和初恋甜甜蜜蜜，顾锦墨在听见亭骁这个名字的时候完全没反应过来这号人是痴情男二号。
    亭骁正对着顾锦墨坐下，不愧是花了一章文字描写过外貌气质的男二号，坐在一旁的亭玥一下子被衬成路人甲。
    主要人物就是不一样啊，她是真的有在羡慕。
    亭骁与女主的缘分，起始于亭玥。
    这个时候男二号应该已经在心里给女主留了一个位置。
    可惜，这注定是一场求而不得的苦恋。
    顾岑染为顾锦墨添茶，她这才回神，回她报以羞赧的笑。
    她说不上来那种感觉，飘渺而虚无的，一下子顾锦墨整个人好像都至于事外。
    不是第一次，已经好几次，她看见顾锦墨这幅模样。
    怎么说呢，她不像是在看一个人，而是在欣赏一幅画。
    “亭玥和锦墨是同学，她俩又一般大。”亭骁说明自家妹妹在这儿的原因，他之前发过消息，可顾岑染没回，或许是没瞧见。
    亭玥忍住心中的不满：“我在学校里经常见到锦墨。”
    “我记得，你和岑轻寒一个班。”
    是这样，她一开始和轻寒走得近就是为了去顾家，所以常邀请轻寒去她家，作为朋友轻寒也会邀请她过去。
    以前岑染姐和顾锦墨关系不好的，别说特意带她出门用餐，就是在顾家俩人也没什么话说。
    那时候，看上去岑轻寒与岑染姐的关系更融洽。
    现在听了这话，亭玥不知怎么回答。顾锦墨和轻寒关系不太好，她肯定会在岑染姐面前说轻寒的坏话，那样子岑染姐或许已经讨厌轻寒了。
    顾锦墨真是个祸害，让她最好的朋友和她最崇拜的人相互讨厌，害她陷入两难。
    “嗯，轻寒人挺好的，对我很照顾。”亭玥扯了扯哥哥的衣服，让哥哥替她说俩句。
    顾岑染好似没看见她的小动作：“锦墨在学校时什么样子的？”
    亭玥：“她很闷，几句话都打不出个水波来。”
    机会来了，她可是实话实说，要是顾锦墨反驳，她就说她昨天骂自己的话。
    “这样子啊，”顾岑染却没有问怎么个闷法，她对着顾锦墨说，“锦墨，你是把话都对我说了？”
    顾锦墨怒目而视，她这是被嫌弃啦！
    她话多是为了增进感情好不好，听得时候看着挺乐意的，原来心里是嫌弃的。
    而她是寄人篱下的小可怜，她不能气：“我和亭玥不熟才没话讲的，姐姐，你看我像是个话少的吗！”
    亭玥：顾锦墨她不是人！
    顾锦墨为什么今天也不做人！
    局外人亭骁也感受到尴尬，自家妹子和顾锦墨不熟她并不知道……
    他和轻寒谈过几次话，说到顾锦墨的时候，轻寒都没有表现过不满来。所以他以为和轻寒关系好的妹妹，和顾锦墨关系也不会差，毕竟俩人是血缘上的表姐妹。
    三个女人一台戏，他这个男人是多余的。
    “岑染姐，我没有讨厌顾锦墨。”
    顾锦墨疑惑：“姐姐，我说她讨厌我了吗？”
    亭玥认为只有国骂能代表她的心，顾锦墨还是当初那个顾锦墨，如此矫揉造作！
    把用在岑姨身上的手段，转移到岑染姐身上，还半点进步也没有。
    可是为什么，都是好好的人，好好的眼睛，对上顾锦墨这人大家都瞎了！
    说句不义气的话，亭玥宁愿顾锦墨去迷惑岑姨，也不要像现在这样染指岑染姐。
    上天如果听到她的祈祷，她愿意加倍对岑轻寒好。
    岑姨年纪大，阅历多，其实不会被这个小骗子骗。
    但岑染姐不一样啊，岑染姐的脑子里都用来赚钱，或许不懂这么多……
    亭骁饶有兴趣的看着表妹，小姑姑的小女儿。他对她一直来没有什么印象，就连她的名字也是他约顾岑染吃饭时，顾岑染提起，他才想起有这么一个人。
    小时候祖父思念小姑姑，将顾锦墨接到亭家住过段日子，后来不知道怎么，反正是不来往。
    他猜大概是年纪小的人，口无遮拦，说了些诛人心的话。
    那些话大概与小姑姑也有关系，不然以祖父对小姑姑的宠爱，怎么可能不待见她的小女儿。
    可不管做了什么，说了什么，小孩子的话依旧是无心的。若是后来小辈卖个乖懂事些，也能将那些事淡忘。可顾锦墨却是个蠢的，把自己和亭家的关系搞得这么僵。这么些年来，都没单独到过亭家。
    不知道祖父私下有没有联系过顾锦墨，反正顾锦墨肯定没有联系过亭家的人。
    顾锦墨一抬头就对上亭骁深邃的眼，脑中冒出斯文败类四个字。
    原文男二的设定吃香除了深情还有反差，看上去是如玉贵公子，其实女主是他唯一的光。
    性格明明不是冷公子，人却是禁欲系的代表。明明对女主爱得深沉，却一直压抑着自己的喜欢。有一点病娇，行为上将女主贡若神明不可亵渎，其实心中有许多不可描述的想法。
    一顿饭只有顾锦墨真的吃得香，她化悲愤为食欲，告诉自己要再接再厉。
    吃饱了才有力气想怎么在顾岑染的公寓住久一点。
    而亭玥回忆起这顿饭只有一句话：我离当场去世就差那么一点。
    作者有话要说：  专栏的预收文求收藏！在这里表演一个多角度打滚感谢灌溉[营养液]的小天使：
    深蓝之梦 13瓶

    第13章 第 13 章

    是太阳被乌云遮住的一个阴天，微风，凉爽，适宜出门的好日子。
    一条两臂宽的窄巷，弥漫着浓郁的酒香，行在其中的人都想探个究竟。
    流动的空气，曲折的小巷，酒味浓了又淡，淡了又浓，少女白皙的脸颊冒出汗珠。
    本该挂着地标牌的铁杆上空空如也，地标牌半陷在泥土里，就算拿起来也无法靠它辨别方向。
    在这手机地图中都没有具体路线的巷子里，她不得不承认一件事——她迷路了。
    顾锦墨输入近处的标志性建筑，开始导向，即使没有路线却是有方向的。
    第三次走进死胡同后，她不明白为何城市中会建立一所“迷宫”。
    顾锦墨独自一人走在小巷子里，总是找不到地方，风吹来，她禁不住打了个寒颤。
    不会鬼打墙了吧！
    她拢了拢单薄的外套，换条路继续走。
    突然一股蛮力撞向她，肩膀与手臂被裝生疼，似乎要抽离。
    她倒吸一口气，撑着墙，没有摔倒。
    同时耳边穿来重物落地的声音。
    顾锦墨警惕地看向岔路口。
    穿着黑衣的瘦弱女孩依靠着墙壁躺着，突来的疼痛竟没有令她发出半点儿痛苦□□。
    一双手背撑着墙，使劲蓦地站起。
    手刚离开墙壁，人就又靠着墙倒下。
    瘦弱、憔悴，似乎没有再起来的力气。
    坐在地上的人，顶着一头乱糟糟的头发。
    头发明显被拉扯过，枯黄、长期缺乏营养。
    她低着头，疼痛并无法像其他感觉简单的适应，她身上的新伤旧疼使她咬紧牙关。
    低垂眼帘，近处视线中出现一双精巧的米白色皮鞋。
    女孩的头缓缓抬起，她的面孔被血污遮挡大半，只有那双眼乌黑明亮。
    顾锦墨伸出一只手，真挚地看着那个女孩，那双黑葡萄般地眼也望着她。
    终于，女孩的手搭上她的掌心，瘦弱到有点硌人，裂开的袖子暴露出的手臂上青红交接的瘀斑触目惊心。
    女孩倏地收回手臂，离开之前深深看了顾锦墨一眼。
    她逃进一条巷子里，很快便寻不得。
    顾锦墨摸了摸自己的手掌，有些不确信刚才是否有个人出现过。
    细想去毛骨悚然。
    以前她是坚定唯物主义者，可现在她的存在就不唯物，所以她不太坚定。
    与路灯上的摄像头对视一眼，才心情平静下来。
    有摄像，安心一些。
    “你在哪儿？”顾岑染的联系来的很及时。
    顾锦墨语气中带着欣喜：“我在沉香路的一条弄堂里，出不去了。”
    副驾的人笑出了声：你妹还挺逗
    她用夸张的口型表达意思，得了顾岑染一记冷眼。车靠边停，俩人换了个位置。
    顾岑染坐在副驾让顾锦墨发个定位。
    本来比起这个妹妹，邱似对顾岑染今天带来的检测样本来自谁，有什么曲折离奇的故事更感兴趣。
    不过，样本她是不可能知道来自谁了。
    顾岑染不想和人说的事，半个字也不会提的。
    可瞧一瞧蠢蠢的妹妹也不错。
    “我第一次见妹妹，要不带点什么不合适吧。”
    顾岑染打字的手停下来：“打钱。”
    “你这个姐也太没心，怎么能用钱衡量我对小锦墨的感情呢！”
    “前面可以靠边停车，你下车，我自己开。”
    邱似撇撇嘴，不就一个妹妹吗，她让她妈给她生一个玩玩。
    还不要这么蠢的，肯定比顾岑染妹妹还玩。
    不对，蠢才好玩。
    蠢妹妹给顾岑染发了定位，站在摄像视野里，老实地低着头降低存在感。
    有下次一定不这么有好奇心！
    再也不一个人走近陌生的巷子，这里就像是案发现场！
    十五分钟后，顾岑染一步一步走向她。
    明明是阴天，她却看见光照在顾岑染身上，那张脸被晕染的模糊，在她心里留下一个高大形象。
    顾锦墨迫不及待跑向顾岑染，在理她三步距离停下。
    邱似脑中出现一首歌：终于等到你，还好我没有放弃她脑中的歌词太魔性，邱似无意识唱出来。一时顾岑染憋笑，顾锦墨羞恼。
    “这位漂亮姐姐是谁呀？”
    邱似对顾锦墨印象好了一些，没想到顾岑染妹妹这么大方不计较。她之前的歌虽是无心，却不好在不熟悉的人面前调侃，现在顾锦墨非但不计较，且还用“漂亮姐姐”来称呼她。
    顾锦墨注意到邱似的张扬，个性。
    夸张的粉色中卷发，恰恰到肩膀，露出的那只耳朵上别着四个耳钉，另一只耳朵被头发遮掩着，垂挂下的金色流苏时隐时现。
    贴身的上衣，彰显玲珑曲线；稍短的裤子，衬得一双腿又长又直，不是那种瘦弱的细长而有运动线条的美感，明明没有夸张的肌肉却显得有力。
    鞋子露出脚趾，她是连拇指都修饰过的人，顾锦墨第一次见人将脚指甲装饰得这么好看。
    注意到顾锦墨的视线，邱似缩了缩脚。她打扮有自己开心的成分，别人的欣赏与赞美也令她自信，如今在顾锦墨既欣赏又疑惑的表情下，她却觉得有些局促。
    “邱似，一名爱岗敬业的医生。”
    顾锦墨露出惊讶的表情，邱似喜欢看见这样的反应，笑得张扬。
    顾锦墨才注意到邱似的那双手，没有留长甲更别提美甲。
    原来是医生，所以她干净的手与夸张的打扮不同。
    “顾锦墨，一名努力学习的高二生。”
    看看那张充满胶原蛋白的脸，洋溢青春的脸蛋，真想捏一捏，哪怕不是圆润可爱型的。
    之前不见顾岑染带顾锦墨出门，如今迷个路却能准确快速找到了。邱似发现有些事在她无知之处发生，她的好友或许有机会获得一件“贴心小棉袄”。
    她充当司机听着后座的小姑娘对着顾岑染叽叽喳喳个不停，邱似就不明白，顾岑染哪里来的耐心。
    想当年她哭诉失恋的悲伤，也能被顾岑染“啰嗦”俩个字堵回来！
    真替当年的自己冤枉，冤在故事太平淡、辞藻太华丽、感情过于充沛。
    可是一段小巷故事也没多久，小姑娘怎么能说上七八分钟不带喘的！
    年轻，肺活量好？
    作者有话要说：  后天教资
    临时学习一下，不想浪费报名费用
    11.2考试，次日恢复更新

    第14章 第 14 章

    当了一趟司机，没有功劳也有苦劳的邱似心里苦。
    明明是一起去的超市，一起选购的食材，还把姐妹俩送回家。
    可，她连顿饭也没蹭上。
    邱似想起顾岑染之前也不至于这般扎人心，难不成是俩人误会她的意思？而不是故意赶她走？
    也不能说赶，毕竟她连车也没下。
    哦，是顾岑染说，这车借她开了。
    虽然她之前是想要借俩天，反正顾岑染不怎么开这俩车，但是车嘛早一点晚一点不差一顿饭的时间！她并没有那么迫不及待。
    邱似和顾岑染认识这么多年，可从来没有吃过顾岑染做的菜！
    她以为顾岑染最多能煮泡面。
    卖鱼大叔去鳞去内的鱼，再将一些边角的细碎鳞片除去，豆腐切块，酱切片备至一旁。鲫鱼豆腐汤是家常小菜，味道鲜美做法简单，顾锦墨一个人生活时，做一道鲫鱼豆腐汤配上一小碗米饭就可以饱。
    一个人生活时，一个菜有时候太少，俩个菜又太多，她一般每顿只烧一个菜，有时候会加一个简单的汤，比如鸡蛋肉沫之类的。大多时候是不加汤的，她的小冰箱里会备上一小罐一小罐的腌制菜：腌萝卜、酸笋、泡椒凤爪。这些腌制菜花不了多少时间，周末有空时她都会花一俩个小时将它们备好，万一菜不够就加点小菜。
    俩个人吃饭，可发挥的空间就大许多。
    两菜一汤、三菜一汤都谈不上浪费，这次还是顾锦墨第一次在顾岑染面前露一手，她准备份量少菜品多。
    顾岑染见顾锦墨的刀工还挺像一回事的，又是横切又是竖切，土豆丝切得超细。
    土豆丝真好看，不愧是她洗得土豆，顾岑染看着土豆丝的眼神带着几分柔情。
    顾锦墨见了，决定本要放在第二锅的土豆丝首先烧好。
    看来她选了肯定没人会失手的土豆，一点儿也没选错。
    去完虾线顾锦墨就将顾岑染赶出厨房。
    白煮大虾、鲫鱼豆腐、酸辣土豆丝、清炒莴笋，一个锅里煮着鲫鱼豆腐汤，另一个锅将其他三样菜烧好。将虾摆盘，调制好的酱料放在盘中央，三个菜上桌后，顾锦墨回到厨房，鲫鱼豆腐恰好可以出锅。
    菜看着清清爽爽，都是简单的菜色，意外的让人很有食欲。
    “你什么时候学会做菜的。”她将每个菜都尝了一点，有些讶异这些菜不仅长得不错而且味道也不错。
    顾岑染认为自己一开始警惕邱似跟上来有些多余，她甚至将爱车借给邱似开……
    要是知道顾锦墨有这个手艺，她或许就不怕顾锦墨尴尬。
    顾锦墨：问题来了，原主根本不可能会做菜。
    顾锦墨多拿一个碗，替顾岑染勺了一碗鲫鱼汤：“看菜谱学的，网上的步骤很详细。”
    顾岑染没再问，好像就这样信了。
    人总有自己的特长，脑子不太好学习不太行的妹妹，或许在厨艺上有天赋呢。
    顾岑染还真不挑食，每个菜都会吃一些，顾锦墨愣是没观察出来对方喜欢哪个菜一点，这个人好似连偏好也没有。
    虽然顾岑染是吃泡面也无所谓的人，但顾锦墨瞧着对方这么捧场，心中还是产生了满足感。
    这俩周来，每周顾锦墨有三四天能得到顾岑染的辅导，顾岑染给她最多的帮助不是具体知识上的，而是学习方法上的。
    顾岑染的调理清晰，点拨她不少。
    其实一开始顾锦墨没想过文科能辅导出什么提升来，特别是她数学英语并不差的情况下。
    就像给她的学习加了一个加速期，本来1.5倍速的学习，成了3倍速，顾锦墨真实感受到开挂的人生。
    她或许能在期末考试前赶上全班的进度……
    月考，那是不指望了。
    虽说高二下学期已经是准高考生，可大概还未真正进入到全副准备阶段，临时抱佛脚的人依旧存在。
    这俩天早读的声音都要比往日洪亮些，顾锦墨站在走廊上有种要被震飞的错觉，羡慕起在一楼的学生来，他们可以走出教室在校园的小径上背书。
    顾锦墨看了一眼沉浸于政治世界，对外界毫无知觉的刘眉一眼，一个人灰溜溜回到教室，成为大部队中的一员。
    短时记忆对于考试来说还是很有效用的！
    一天考三门，俩天考完六门，许久没有经历过如此高强度考试的顾锦墨整个人都要蒸发掉。
    灵魂已经出窍。
    亭玥与顾锦墨擦肩而过，心里越想越不对劲，她竟然就这样被无视掉！
    顾锦墨走着走着，一只手突然按上她的肩膀，整个人就回了神。
    “你找我有事？”
    亭玥讪讪地放开手：“就看不惯你一副考砸了的样子，你是不是又要回家卖惨。”
    顾锦墨一脸不可思议：“我那叫撒娇，不叫卖惨。”
    “……”果然还是这么不要脸，“你丢不丢人！岑染姐怎么会有你这样的妹妹。”
    女人的嫉妒心实在可怕：“虽然我很喜欢姐姐，但是你想和我换个身份也可以。”
    亭玥瞪大眼睛：“你竟然还觑觎我哥！”
    围观观众：大新闻啊！
    顾锦墨竟然喜欢亭玥她哥！
    亭大小姐要叫废物嫂子？
    知情观众：大新闻啊！
    顾锦墨竟然想回亭家当小姐！
    她这是太蠢被她爹给抛弃了？
    一般观众：顾锦墨真好看！
    顾锦墨今天依然这么好看！
    我爱草包废物，顾锦墨就是我女神！
    让我知道神和人可以在一条智商线上。
    总而言之，顾锦墨不太聪明。
    其次，她是漂亮的，且好看得不太单纯。
    顾锦墨：观众都是瞎的，她老实乖巧，哪里能看出她不单纯！
    原主之前没做到可怜惹人怜，或许根本原因是长相不匹配，而不是演技拙劣？
    顾锦墨对自己的演技蜜汁自信。
    “亭玥，你不要说一些令人曲解的话。”顾锦墨的眼睛微红，委屈极了，语气却坚定不带任何委屈：“明明是你先说我不配当我姐的妹妹，那就是你配，我和你换不是满足你的愿望？我才不稀罕你哥哥，她要是有我姐好，你还会这么惦记着我姐姐？”
    亭玥：“……”
    道理好像是这个道理，听着怎么这么不对味？
    管她呢，先反驳了：“我哥很好，我才没有想和你换！”
    “哦。”顾锦墨转身走人。
    亭玥气得直跺脚，忍，再忍忍就好，这半个月都忍下来，她才不急着这一俩天。
    成绩马上出来，顾锦墨肯定没什么进步的。
    就让她嚣张一会儿。
    “啊啊啊啊，轻寒我还是好气，顾锦墨她也太会狡辩了！”
    岑轻寒有些疑惑：“你不是说再也不理顾锦墨？”
    “……”更气了，她还是自己上去找不痛快的：“我觉得我和她呼吸一片空气都觉得窒息。”
    亭玥折断捡来的树枝，感受到星微的快感，她眼睛一亮。亭玥捡来更多落地的树枝，分给岑轻寒几节：“轻寒，你也折。”
    岑轻寒看着好友一脸开怀折树枝，只觉莫名其妙：“亭玥，你这是做什么？”
    “我把它当成顾锦墨，”亭玥理所当然道，“很有古代宫廷剧里扎小人的意味。”
    岑轻寒笑着拿过亭玥手里的树枝：“哦‘巫蛊之术’，这个比喻不恰当，剧里小人才做这事。”
    亭玥手抖了抖，第一反应不是好友不该这么认真而是：“轻寒你快丢掉它，我们才不做这种事。”
    岑轻寒笑着将树枝丢在树下：“是呀，亭玥要当女主角。”
    讲道理，岑轻寒哄人一流的，亭玥将顾锦墨丢在旮旯角里彻底想不起来，和岑轻寒讨论起最近偶像剧里帅气男主角。
    肖源看见顾锦墨恹恹的样子安慰道：“别灰心，一次没考好还有下次的。”
    顾锦墨：为什么所有人都觉得她没考好，明明她一句话也没说。
    为了不当学狗，她再一次做出解释：“我考得挺好的，会做的都做了。”
    肖源点点头，他理解的。学渣都是这样，就算努力把会做的都填满了，最后的成绩还是要看运气。
    他抿着嘴，带着勉强地笑容点头，怎么看怎么不相信顾锦墨的话。
    顾锦墨有点头疼：“我考得真的不错。”
    肖源双手合十：“我知道，你考的不错。”
    “神啊，保佑顾锦墨吧！”
    顾锦墨：好想让人滚哦！
    她真的只是疲于考这么多门试，这些周有小考月有大考的活力四射的高中生不明白大学咸鱼四年只有期末考试的“老人家”！
    算了看在肖源这么虔诚的份上，看在头发变长后顺眼的脸的份上，顾锦墨接过话题：“肖源，你考得怎么样，要不要神保佑你。”
    对上顾锦墨的眼，肖源感动：“我替人求神这么多次，第一次有人关心我，我们锦墨真是好人！”
    ？？？什么“我们锦墨”，她听了直起鸡皮疙瘩好不好！
    肖源越看顾锦墨越顺眼：“以后你就是我的好哥们了！”
    顾锦墨有些嫌弃：“不了，别和我哥俩好，我，淑女。”
    肖源：？？？
    “也行，呵呵，”顾锦墨似乎好像真的挺斯文的，但是哥们俩个字只是强调感情而不是性别，肖源大义道，“那，姐妹？”
    “……”顾锦墨十动然拒，“朋友就好，我怕你找不着对象。”
    “你真是个好人！”
    作者有话要说：  肖源：顾锦墨人美心善小天使顾岑染：你说得对
    亭玥：guna，呜！
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    好帅 10瓶；

    第15章 第 15 章

    “周四，阴转多云，”然而，“我的心在下暴雨。”
    “你语数外加起来的分就要超过我了！”
    这种四舍五入法也太夸张：“你四百九，我语数外三百七，怎么超过你的。”
    “差不多了，差不多了，你要是政史地高一点就好了。”肖源叹气：“我语数外才二百九，政史地都比你高，再接再厉下次你能进前十。”
    她也想努力啊，就是人生太开挂政治历史都混淆，考完美滋滋，试卷发下来她都不明白哪里错了……
    翻阅了书本才发现，她以为的只是她以为……
    不过第十一名也不错，最起码有进步，等期末考试或许进个前三……
    人还是要有梦想，她以为政史地和数学还可以加把劲的！
    肖源越看顾锦墨的卷子越不对劲：“你怎么能一本正经的瞎编呢？”
    “……”顾锦墨抽回卷子冷静答，“我以为写满老师就会给点分的。”
    话是这么说没错，可全没答道点子上完美避开得分点还能写得这么条例清晰也是个人才啊，肖源欲言又止。
    顾锦墨将试卷压到书本里，她必须把试卷毁尸灭迹，这都是她不正常的数据，她也太飘了，为了语数外她政史地的课都在做自己的计划，导致能做到“胡编乱造”。
    好在她确实也记不得太多的内容，很多事是而非参杂考前抱佛脚看得书也就像那么一回事……
    她真的从未拿过这么低分的政史地卷子，简直触目惊心。
    换个角度思考，又可以在姐姐面前卖惨了，不，撒娇啦。
    她什么时候变得如此没有骨气！
    顾锦墨反思一秒，决定放弃思考，一定是环境改变了她，而不是她本身就没有骨气。
    订正卷子真的需要勇气，顾锦墨甩着手，恨不得自己有三头六臂。一根笔芯见了底，她的卷子还有两个简答题没订正……
    “下次多对一道，就可以少改一道！”叹气，那也是下次的事情。
    刘眉看见顾锦墨红了一篇的试卷，有些意外：之前也不至于错这么多，看来不上学的十来天对成绩影响挺大的。
    “刘眉，全班第一竟然是你诶！”
    “书呆子也有春天。”
    “刘眉，笔记可以借我看吗？”
    刘眉本想和顾锦墨说几句话，班里本对她瞧不上眼的人却围了上来。
    把笔记本藏到身后：“就是老师上课说的那些。”
    “切，”那人扯着旁人的手，“考一次第一就以为自己了不起，年纪三十都没进去呢。”
    顾锦墨将卷子折起来，有些不明白眼前是个什么情况，学渣嘲讽学霸没进年纪前三十？
    “你进了前三十？”
    “噗嗤”肖源差点成为被水呛死的那波神人，摇了摇顾锦墨的头发传了张纸条：你说笑还是故意哒，班里的万年老十怎么能进前三十。
    别人百年第二，她万年老十，不管前后风云变幻她稳如泰山，实乃神人。
    说起这件事，肖源灵光一闪。顾锦墨绝对是故意的，一定是万年老十的玄学阻碍顾锦墨进前十，所以顾锦墨撒撒气。
    这个朋友他没交错，有冤报冤有仇报仇，而且和他一样迷信，最起码不会带他去鬼屋丢人！
    人生难得一知己：“十十，你别在这里酸刘眉啦，一股酸劲。”
    “肖源，女孩子的事情你瞎掺和什么，你一个男人好意思嘛！”
    是哦！他怎么会这样，绅士风度呢，算了都已经丢了下次再捡起来：“你都没不好意思，班里女生多难不成就不让男同胞说话了？你这是性别歧视不知道不！”
    “我看你是喜欢刘眉！”
    肖源看了一眼刘眉：“我告老师你编排同学关系！”
    ？？？
    小学生吵架吧，肖源真牛逼，顾锦墨打包票高中三年肖源绝对谈不到对象。
    “你幼稚小学生。”
    “你是矮萝卜！”
    女孩把头绳扯下来：“那你就是大葱！”
    ……
    顾锦墨的手里被塞了一本笔记，一抬头只能看见刘眉离去的背影。
    这个人其实对原主不错的……
    她来之后和刘眉没有什么接触，所以笔记肯定是给原主的。
    既然是唯一对原主上心的人，她以后多关注一点刘眉，万一她会消失，最起码没有破坏原主的人缘。
    至于原主心心念念的后妈，她真的避之不及，不可能去争取些什么的。
    刘眉已经回到位置，顾锦墨正打算收回视线，看到了一个熟人——亭玥。
    “门外的是亭玥吧，上周高三学长还送花和她告白呢。”
    “她看着娇气小公主，男朋友换了有一打了吧。”
    ……
    为什么她听力这么好，为什么她班里同学这么多“丑角”定位，其实不该叫高二3班应该认证全员恶人班。
    连班风也是千里挑一，绝无仅有的坏。
    亭玥一看顾锦墨还笑得出来，心里就不爽，反正她一想到被岑染姐补习过，顾锦墨还能不及格，她就气的冒烟。
    世间怎么会有如此愚笨的人！
    而且长得也不笨，一定是把聪明劲用在歪门斜道上。
    本来想直接走人，让顾锦墨自惭形秽的。瞧见顾锦墨的笑意，脚顿住走不掉：“岑染姐给你补习过后你就这个样子，你还笑得出来！”
    “你对得起岑染姐的付出吗！”
    这位堂姐对她姐也太“痴心一片”，难道男二号对这个妹妹不好吗？
    顾锦墨：“你在说什么？”
    “你政史地一塌糊涂！”
    “人要脚踏实地，一步一步，是不是？”
    亭玥点头。
    “你觉得我蠢，对不对？”
    亭玥依然点头，今天的顾锦墨还蛮明事理的，她还是少说俩句算了。
    “所以我姐最近只抓了语数外三门，就这样我还力不从心呢。”
    “学习是要循序渐进，岑染姐没错，”亭玥偏过头，不自然道，“你也别着急，有岑染姐你肯定不会太差的。”
    亭玥说完总觉得不利爽，她竟然因为顾锦墨蹩脚演技心软了，她也快瞎了吧！
    “那你语数外怎么样？”
    *
    闪瞎眼的衣帽间，让顾锦墨醒悟她还处于小言文的世界……
    然而她的身板占时撑不起她选中的这件据说超季的礼服。
    低头终于发现这身板和自己的差距之处，直接缩水两个罩杯，听者伤心闻者落泪。
    只能换件清纯的礼服，嗯，清水出芙蓉。
    林家人爷爷的七十大寿，她们家里人都是要去的，虽说礼物都只是晚辈的心意，但随的礼肯定不能少的。
    顾父在这点上到没有忘记她这个第一人妻子生的小女儿，为她准备了一幅某代名人的画作，花了两千万拍下的。
    这么贵的画，连她的手都没有经过。
    真经过了还真怕自己手抖，这些人的嘴里钱好像只是一串数字。
    岑焦看着自信又美丽的继女，顾锦墨还真是好运气。早早就定下靠谱的结婚对象，都说婚姻是女人的第二次投胎，顾锦墨还真是会投胎。
    含着金汤匙出生便罢了，前生的富贵还能为她订好后辈子的荣华，真是让人难以不嫉妒。
    她什么也不用做，就算什么也不会做，就能享受一辈子的幸福。
    在顾锦墨这个年纪，她过得多苦，这也愁那也愁，那带点甜蜜的爱情也因为她苦涩的自卑被她放弃。
    好在时隔多年，一切回归原位，她一切的等待挣扎与努力都值得。
    “不知不觉，锦墨都出落成大美人了。”岑焦牵起顾锦墨的手，手指滑过水晶手链，明明是廉价的手链，却依然刺痛她的眼睛。
    同样是顾家女儿，顾锦墨自信到不用金钱堆叠优越感，而她的轻寒若是如此不得体便会成为那些名媛嘲笑的对象。
    在家中再好的待遇，也无法掩盖外人那腌臢的心。
    温柔的继母，赞美的言语，轻柔的动作，这一切看上去那么和谐。
    “岑姨今天格外好看。”
    岑焦笑道：“这孩子，岑姨都快半百，还拿你岑姨开玩笑。”
    确实是个不可多得的好后妈，几次之后就不计较顾锦墨称呼的转变，态度一如既往的亲和，好似俩人从未有过嫌隙。
    岑奶奶还没从顾家离开，这一点让顾锦墨有些意外。说到底岑奶奶还是顾家的外人，岑焦是个高嫁的女儿，怎么能把母亲长留家中。
    岑焦知礼数、懂进退，不该做什么惹顾家成心烦的事。
    所以说令人心寒啊，顾家成能对一个没有血缘的老人和颜悦色，却对她这个女儿厌烦，明明她什么也没做。
    甚至能被她听见“巴不得她一辈子也别回来”这种话。
    今天回来见了她倒是和电话中那个气急败坏的人不同，还笑着让她好好表现。
    心底的抗拒情绪在顾家成转身的那一刹那达到巅峰。
    一个男人，做丈夫的时候做不到丈夫的职责，做父亲的时候厌恶自己的女儿，只有在希望女儿讨好别人的时候对女儿笑。
    真是恶劣而愚蠢。
    顾家成不得不承认，长女的领导能力比他优越许多。这样的女儿，实在值得人骄傲。
    几年下来，交给顾岑染的分公司业绩远远领先其他，甚至扩大的速度远比顾家成预料的快。
    就在昨天还评上百佳企业，而顾岑染代表青年力量在晚会上发言。
    一整天顾家成的嘴角就没放下过，看到小女儿也说了俩句自认为的贴心话。
    作者有话要说：  开了一本短篇，有点沙雕？有点甜？
    《一觉醒来我成了渣女》
    我一个路人甲，渣了娱乐圈女神
    这不可能！
    于嘉：我不可能是渣女
    林渐鹿：呵
    <
    然后雷点：生子！！abo
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    闪亮的Kira 10瓶；

    第16章 第 16 章

    扶着栏杆站在高处，遥望着那巧笑倩兮的人，感到与她陌生与愈发遥远的距离。是太久没有认真看过她，或者她许久没有露出这般的笑。
    这种时刻，心里冒出一个念头：她是那个注定闪耀的人。
    顾锦墨与岑轻寒一左一右站在岑焦的俩侧，岑焦与那些妇人很熟悉的模样。
    她们说着换汤不换药，互相吹捧的话。连夸人也夸不出什么新意来，反正没人去追究这些话里是否，有着诚意。
    于顾锦墨而言，这是第一次露面。她不随性发挥的缘故，是怕漏掉什么人。
    宴会上这么多宾客，万一遇上原主所熟悉的，而她却冷淡态度，就有些说不过去。
    对着那些赞美她或颔首微笑，或低头羞涩，这个年纪的女孩作出什么样的反应都是合理的。
    简单的重复，人家可以敷衍，她却不想被人挑出错来。
    保持微笑，若真有所谓的熟人，自然会前来搭讪。
    算是广撒网的一种手段。
    不愧是要见在乎的人，顾锦墨的态度转变都这么快。像顾锦墨这般这么早就订了另一半的人还是少见，于岑轻寒而言这种婚约轻率而不开明，并不是什么好事。
    在这种重大的事情上，还是有自己的选择权比较好，将俩个互不了解的人捆绑在一起过一辈子听着就有些难受。
    可显然接受这件事的顾锦墨不这样想：以往有什么宴会，顾锦墨不是用下巴看人就是用头顶看人，现在这样是少见的。
    岑轻寒目光在宾客中游走，对到场的人员有个大致的了解。
    她的视线不会没有礼貌的长久停留，只是不经意的扫过。遇见要注意的事，也只会用余光观察。
    在这里过于炙热的视线，也可能引发别人的不满。
    林彦栎拿着一朵白玫瑰走向她，岑轻寒的唇角微扬，她喜欢那朵花。
    “岑阿姨，光彩照人将我手中的花都给比下去了。”
    岑焦的眉眼染上笑意，这小子哪里是来找她这个阿姨问好的，分明是来勾她女儿的。花摆在眼前，又不能做讨人厌的长辈：“这花是送给我的？”
    “当然。”
    岑焦挽住岑轻寒的手：“那就让轻寒帮我保管着。”
    顾锦墨看着林彦栎的手自然的转换方向，一双桃花眼望向微红了脸颊的岑轻寒。
    她有些佩服，这些人，明明都心知肚明，却各自都不说破。
    林彦栎一本正经的模样，还真只是让岑轻寒保管一朵花似的。
    而岑轻寒此时连个笑都不给人家，看着很不愿意。
    可顾锦墨方才分明瞧见，在林彦栎出现后岑轻寒一直有带笑的，是什么时候开始冷淡的呢？
    好像当林彦栎将花送给岑姨的时候……
    难不成在她眼里撩人的手段，到了女主眼里就成了惹人生气的事？
    “……”这就有些……
    算了，她不懂，那都是小情侣的情趣。
    林爷爷的寿辰，作为林爷爷最喜欢的孙子，男主肯定会出现。
    然后林彦栎与岑轻寒这么登对的画面，男主是不是应该出现观赏一下，为以后的醋劲增加丰富素材。
    就让她化身摄像机记录下经典时刻！
    然鹅男主并没有如她愿，出现在她的视野范围内，林彦栎就打着“借”的旗号，将岑轻寒借走了。
    “他们年轻人就爱一起闹。”岑焦笑着和其他贵妇解释。
    根本不是年轻人爱一起闹，是他俩关系好，岑姨这话就把她排在年轻人之外，使人沧桑！
    岑轻寒一走，岑焦身边那些人都散去不少。
    明明夸的时候夸她的还更多，可没了女主，岑焦加上她都没有了吸引力。
    这也太……小说化了吧！
    顾锦墨寻了一个角落坐下，琳琅满目的食物早就勾起她的食欲，可她丝毫不碰。
    她怕开了一个头就克制不住自己，只有不开这个头，这些美食对她的吸引力才会弱一些。
    她是不敢不忘自己的危险处境——像这样的宴会，很适合发生故事。她安分守己待着，少说少动才是硬道理。
    吃，她现在有钱，想吃什么都可以。
    只要换个时间，换个地点——没有男女主的地点。
    厅堂的死角，明明处在同一个空间，却与熙攘的人群泾渭分明。那些热闹和欢笑，离顾锦墨很远，她是个局外人。
    林爷爷早将权力分散下去，明面上也不管理公司事务，可那些股份却还在他的手中，也就是说他还是那个说一不二的人。
    在这所城市，只要能和林氏集团沾亲带故的都想来参加这个宴会。
    自然，想要和做到，是俩码事。
    想为林爷爷贺寿的人那么多，来的人和想来的人比起来只是九牛一毛。那些拼命想来的人，往往是没有机会的人。
    富商名流的圈子自身都要分门分派，互相抵触，他们瞧不起的人太多了，与一些人同来，是落了他们的面子。
    当然林家家主的寿宴那是另一回事，顾家、亭家、何家的人都会来。
    这样的盛会是难遇的，就是对那些富商而言这也是开世面的事。要是能和哪家搭上线，他们为生意愁掉的头发也能少掉几根。
    感受到疼痛时，顾锦墨时懵的。
    首先她没有睡着，其次她没有梦游的情况。
    上一秒她还坐着默数着下垂桌布上的花纹，下一刻她就站在大厅中央被撞疼了后背，整个人向前倾倒。她只来得及双手撑地摔倒，不让自己的脸直击地面。
    顾锦墨的手直击地面承受着惯力与自身的重量，与地面相撞发出声响，反冲力震酸她的胳膊。
    地板绝对是实心的，什么材质她不知道，但必须是有份量的，顾锦墨的手掌又疼又麻，比她曾经摔得任何一次都疼，却连手也没破，只是有些发红。
    一时不知该吐槽细皮嫩肉还是皮糙肉厚，疼是真的，没有受伤也是……
    不！
    顾锦墨难以置信的盯着自己的腿，它在传来痛感。
    不知道绊倒什么的岑轻寒并没有与自己预料中那般摔倒在地。
    她落入一个结实的怀抱，如果只是贴着没有拥抱也算怀抱的话。
    男人的手只是虚虚揽着，在岑轻寒站稳后，他就把手抬开。
    又是她。
    他这算救了她俩次吗？
    可这次是不是太凑巧，就像是故意撞向他一般。想到这里，林行白后退一步，拉开俩人的距离。
    顾岑染穿过人群，她的目光掠过冷淡的林行白和害羞的岑轻寒，在顾锦墨身前蹲下。
    还真是个小姑娘，未婚夫与其他女人不经意间的接近，都能让她露出天塌下来的表情。
    连小孩子摔倒了也能自己站起来，而她却能因为这样的事情忘记自己所处的环境，连出丑也不在意。
    含蓄着的泪满到溢出来，顾岑染不能理解却不会去取笑她，只是看向林行白的目光多了一份不赞同。
    如果不喜欢，明面上拒绝就行。
    “不哭。”她还真是用水做的呢，可她的眼里并没有令人感到厌烦：“能起来吗？”
    顾锦墨一只手搭上姐姐的肩膀，一只手搭上她的手掌，借助着顾岑染的力气站起来。
    她差点以为她的腿折了，诡异的场景转移让她坚信剧情的不可更改。
    那一瞬完全提不起力气，直到顾岑染出现，直到她问她“能起来吗”。
    能起来，她的脚只是扭伤，而不是剧情附加的断了。
    这是第一次她遇到的场景转移，顾锦墨看见站定的男女主，肯定这与他们脱离不了关系。
    她就是促进男女主情感发展的工具人，观看男女主秀恩爱的女配角。
    至于为什么是她，不是其余路人甲，当然是她作为未婚妻更有价值，爽度。
    这样子连自控都不行，让她怎么好好过日子。之前平静的生活只是因为没有她的戏份不成？
    这个时候故事还未进入主线，男女主的感情戏发展是在顾锦墨不能跳舞以后。
    顾锦墨越细想越想逃离，如果剧情无法改变，她就会得到小说中原主的结局。
    那她的意义是什么？
    一个木偶人。
    小说里也写“顾锦墨”生活在小顾家，与姐姐“顾岑染”像个陌生人，而她却和姐姐住，所以没必要否认一切。
    顾锦墨被顾岑染搀扶着到休息室，清凉的药膏涂抹在她的手心，痒痒的又舒缓了疼痛。
    顾岑染的手触碰到她的脚时，顾锦墨缩了回去：“姐姐，我自己来。”
    “用你红肿的手吗？”
    怎么把她的手说成猪蹄似的，没有肿只是有点红！
    顾锦墨看手的时候，顾岑染已经把她的腿抬高，穿着裙子不太适合，顾岑染索性把顾锦墨两条腿都架在凳子上。
    冰块刺激着神经，有种要坐在这儿做到天荒地老的架势。
    顾锦墨知道为什么顾岑染不让她自己敷冰，首先它根本想不到架高腿。其次穿裙子俯身也不方便，虽然她没什么料但也不雅观。
    只是这样坐着不说话，顾岑染感受不到尴尬吗？
    她看上去怎么如此自然……
    看见顾锦墨纠结的小表情，顾岑染总算体会到不自在，只不过脸上没露出什么情绪来，低头看冰，难道她要去把林行白叫过来？
    要是叫了人还不来，惹得顾锦墨更伤心怎么办。
    顾锦墨这幅样子倒是像有话说又不敢说的，据说有些话不是说出来就好很多，要不暗示顾锦墨可以说。
    她明明不想听的。
    作者有话要说：  顾岑染：不，我不想听
    顾岑染：突然被知心姐姐上身(._.)

    第17章 第 17 章

    “锦墨。”
    “岑染姐。”
    岑轻寒与林彦栎一前一后地出现：“锦墨你没事吧？”
    顾锦墨不太喜欢没用的寒暄，既然无话可说的时候，为何非要凑上来说一句废话。事情刚发生，人还在眼前的时候不问，过去有一会儿，人都不见了的时候，到处找，就为了问一句“你没事吧？”
    有事没事一眼就看出来，至于如何判断是每个人自己的想法。
    “没事。”
    顾锦墨说完这句话，岑轻寒就没再说话。
    她就说嘛，像她们这样的关系，这句话不是关心而是不必要。这下子冷场又尴尬，女主肯定是要走觉得太突然，留着又很突兀。
    现在的林彦栎真是岑轻寒的护花使者，就这样哪儿都跟着的态度，刚才是怎么让岑轻寒摔倒林行白怀里的？
    难不成是剧情大神的推动？
    林彦栎有些莫名，顾锦墨突然的同情是怎么回事，这女人是不是太奇怪了，他需要多看轻寒俩眼洗洗眼。
    可顾锦墨那奇怪的眼神就留在他脑海中挥之不去，有神奇魔力似的。
    顾锦墨是看出来，岑轻寒要不是就是实在找不到话说，要不就是情商不高，什么话都拿她眼前说。虽然她已经不是原主，可岑轻寒不知道，那她就是林行白的未婚妻。岑轻寒撞就撞了，还到她眼前说……
    “我不是故意的。”
    不是故意什么，不是故意撞倒她，还是不是故意撞到林行白怀里。
    她当然知道女主不是故意的，毕竟“你是电你是光你是唯一的闪耀”。虽然生活中她不太相信巧合这回事，认为许多巧合都是人为制造的，但这不是太真实的生活，听起来有点玄幻，这确实是本小说来着。女主和男主会发生一切美丽巧合的小说。
    林彦栎侧身遮住顾锦墨一部分视线，她有些奇怪。
    “哦，”顾锦墨实话实说，“我腿不疼的，不记仇。”
    打开的门口探出一个头来，亭玥竟然是扎着丸子头出现的，还挺俏皮的，顾锦墨一见到亭玥那样子就想到了卡通形象。
    “好热闹，你们都在这里啊！”迈着欢快的步伐走近：“顾锦墨你腿怎么又瘸了！”
    “……”
    顾岑染别过脸去笑，别人可能看不到，但是顾锦墨连她轻颤的头发都能看到，何况还在一开始明显听到了笑声。
    看来这个“又”字，很得人心！
    即使在半个小时之前，她都以为自己又瘸了，难过到不行，可现在却不想听到这个词。
    “我只是扭到脚。”
    “亭玥，是我不小心撞到她了。”
    理了一下关系，亭玥认真道：“你俩可能八字不合。”
    亭玥补充：“上一次不也是你俩在一起的时候，顾锦墨摔倒的嘛。之前还怀疑过你碰瓷呢，现在看来你俩只是八字不合，我冤枉你了。”
    “……”这个神奇的脑回路，怎么有点熟悉。
    为什么亭玥说了上次冤枉，听着还有道歉的意味，可她心里一点不利爽！
    她必须为自己澄清：“下次你算命的时候带上我。”
    亭玥犹豫了一下子，她哥叫她不要迷信的，她这样公然拉人迷信不好吧：“你真的想去？”
    顾锦墨觉得自己在亭玥眼里看到了光，有种必须拒绝的预感。
    “那我勉为其难答应，”亭玥紧接着说到，“这是玄学，所以以后我叫上的时候你跟着就好，千万别拒绝！”
    ？？？看着一点也不勉为其难。
    她反而很为难。
    书里到底有没有写过亭玥是个什么样的人，作为女主的闺蜜，肯定是有笔墨描写的，可是为什么她不太记得。以至于她根本没想起，亭玥到底迷信到哪种程度，难道最后和亭玥结婚的是个算命的，最后俩人回归自然吗？
    接收到顾锦墨幽怨的眼光，顾岑染也很冤枉啊，她多无辜一个人，就偷偷笑了一下，妹妹就被人拉进玄学信仰组织。
    作为姐姐，还没有斥责呢，反而要接受妹妹的哀怨……
    “下次小心点，站稳点，多吃点。”
    她可以肯定，亭玥最后说的多吃点三个字，□□裸报复她上次说腰那回事。
    要是真实的她，肯定说，这又不是她的错。
    可是她暂时不能在女主面前作死，她不能说是女主的错，万千道理化作一句：“嗯。”
    自打亭玥知道了顾锦墨的进步，就明白这个人迷途知返，俗话说得好“浪子回头金不换”，顾锦墨不是无药可救的。而且顾锦墨成绩进步这件事，间接说明岑染姐的厉害。
    *
    “玥玥，你什么时候和锦墨关系这么好？”亭玥出现的时候，她还怕是追着她过来的。不久前亭玥可是要求她和顾锦墨不要有瓜葛的，今天看亭玥的态度，与之前相差巨大。
    好像上次月考成绩出来，亭玥去找了顾锦墨一次，然后就没了下文。
    俩人寻了一处木椅坐下，这边的绿植没有点缀五花八门的灯光，是谈话休息的好地方。
    亭玥不以为意地说：“发现她这个人也不算糟糕透顶。”
    久久没有得到回答，亭玥转向岑轻寒：“你说呢？”
    是这样啊，岑轻寒笑着说：“本来就是呀，之前和你说你也听不进去，我说一万遍不如你自己发现一次呢！”
    “但我和她关系很普通的，但是她求着我算命带上她，我才勉强同意的。”
    岑轻寒：你看我眼睛信吗！
    可她不敢反驳啊，不然作为亭玥最好的朋友，她就要被亭玥扯去算命。说实话，亭玥因为迷信也不常算命，她信命越算越薄。亭玥最喜欢的事，是被人“骗钱”，就算知道是骗子，她也能说出自己的一番道理：“我命这么好，吃点亏就算积点德。”
    问题是，她吃的亏都是给那些经常骗人的！
    要是有这片好心，其实给需要的人也比给骗人的大师们好。
    “轻寒你知道我最后悔什么！”“我后悔以前常带你去我家！”
    ？？？
    “啊呀！轻寒你那什么表情，这幅受伤的模样你肯定误会我了！”亭玥手忙脚乱，“我的意思是，我哥又又又把你和我做对比！我认为他是在破坏我们的友谊！”
    “是的，他坏。”
    亭玥猛点头：“我录音了，要让他听听我们的友情是他破坏不了的！”
    岑轻寒点了点亭玥的额头：“你至于嘛，你哥那是不了解我乱说的。”
    女孩摇头，哭丧着脸：“要是他乱说就好了，我还可以反驳，可他句句属实，我气到升天，这哥太坏了！”
    亭玥的衣角被岑轻寒扯了扯，她停住吐槽疑惑：“轻寒干嘛使这么大劲，我腰要撑破了。”
    “我好像听到小麻雀在说我坏话。”
    亭玥立刻站直：“哥，你听错了是鹦鹉！我刚刚还把那只鹦鹉教训了一顿，不信你问轻寒！”
    岑轻寒脸上发热，她小鸡啄米般点头。
    亭玥也觉得这太为难朋友，不好意思的低于：“别点头了。”
    差不多的年纪，岑轻寒不自觉得将眼前的人与之前的那人联系起来，亭骁是温柔的，而林行白是冷淡的，不过那么冷淡的人心却不见得和外表那般冷。上一次在商场，也是林行白救了她，不然她摔得应该蛮惨的。
    不管是温柔的人，还是冷淡的人，这俩个人都是天之骄子。
    即使与这些人处在一个空间，还是会有与他们不是一个世界的感觉。
    这样的想法被林彦栎否定过，他说这些岁月也会给她的，是经历是时光，而非天堑。
    或许林彦栎说的是真的呢，在今天她第一次想去相信这样的话。
    看见女孩透着粉白的脸颊，今日女孩这般小鸟依人的模样令他的目光变得缱绻。
    他比以往多注意了一点，这个一直以来被他当作妹妹朋友来优待的人，似乎比他的妹妹更具光彩。
    作为一个合格的兄长，在他眼里其实妹妹什么都好。不管是不是调皮了一点，或者爱犯傻一点，其实都是生动可爱的表现。妹妹不仅自己乐观，还是家里的开心果，有了她家里的气氛都活跃不少。作为儿子他被严格要求，可他并没有因为妹妹受到更多的宠爱而嫉妒，而是为妹妹添加一分喜爱。妹妹的出现让他不在仅仅是一个获得者，也是一个付出者，更有成就感与满足感。
    关于岑轻寒，一开始亭玥常在他耳边念叨有这样一个好朋友，后来也常说她哪里好哪里好。他与岑轻寒见面次数不算少，可说起交流倒不算多。其实他知道，自己喜欢和她谈话。大概是亭玥也在她面前说过许多好话，以至于他和她相处的时候，真的成了她眼中那个完美的人。
    还是第一次注意岑轻寒今天这般的装扮，倒是与平日里不同，所以才会使他多看了几眼吗？
    顾锦墨停留在几步之外，她现在很气，如果能回到过去她就要放一把火烧掉作者的家，是的她就是这么残忍！
    因为这种事情是不存在的，空想又不犯罪，如果犯罪更好，让警察把她从这个世界抓回去！
    做促进男女主情感发展的垫脚石，她姑且能忍，现在连男二和女主的见面都得让她记录了吗？
    她！
    不！
    干！！
    如果非要她做这种事情，最起码给她一个妖精的身份，比如摄像机成精。

    第18章 第 18 章

    夜色掩盖她的的怒火，却无法熄灭。
    顾锦墨收回虚晃的脚，不能决定什么时候出现，最起码可以控制自己什么时候离开。
    这么不重要的事情，她一点也不想参与。
    作为女配，一她和男二不熟，二她和女主没仇，凭什么作风必须像个小人。
    明知道按照书里走，她就要接受悲惨命运，不改变就是真的傻！含泪铁窗她一点儿也不想有。
    顾锦墨还没离开，一个身影从她身前略过，一声闷响，有人结实地扑倒在地。
    整洁的地砖路没有枯枝败叶挡道更别说小石子，顾锦墨自然成了第一嫌疑人……
    “……”
    恶俗！
    一个桥段竟然要在两个小时之内上演俩次，女配真的没有人权啊！扭了脚也得出现绊倒女主，让她名正言顺的与男主接触。
    可她没有伸脚，岑轻寒是怎么摔倒的？
    岑轻寒看见顾锦墨无所谓的表情，她是怎么做到如此理所当然的，就好像完全不在意别人怎么看她。
    这会亭玥没有像以往那么站出来，她瞧瞧摔在地上的岑轻寒，又看看站在原地的顾锦墨，后者那表情比前者还愤怒一些，像是她才是意外摔倒的那个。
    “还不站起来？”
    顾锦墨不知道男主什么时候出现的，又或者一开始就出现，女主自然而然抓住男主的手站起：“顾锦墨，我们俩清了。”
    清了好，井水不犯河水。
    不对，清什么清，她又没有得罪岑轻寒。
    林行白这才注意到顾锦墨，他有些不自然，虽然不去承认，可俩人的关系依旧是尴尬的。
    他的修养让他不能给这样一个女孩脸色看，即使眼前刚刚摔倒的女孩其实在指责顾锦墨将她绊倒。
    可只要顾锦墨反驳，他就要信不是她做的。
    如常的，看向顾锦墨，等一句回答。
    反而岑轻寒先说话：“以后我会和你的行白哥保持距离，即使之前我俩就没有什么，我都已经和你道歉，你既然不接受可以直接说，为什么要当面一套背后一套。顾锦墨，你什么时候变成这个样子！”
    因为他吗？
    林行白眼里布满疑惑，他有做什么吗？
    他私下与顾锦墨明说过不会与她结婚，也给了顾锦墨主动权，在成年之后主动挑破这件事情。
    于大多数人而言，一个女孩子被退婚，和一个女孩子拒婚是不一样的。不是他良善愿意做踏脚石，只不过想减少一些错误罢了。
    “我摔倒我也是受害者，只是不小心碰到你，而非我本意。”岑轻寒即使流着泪语气也铿锵，整个人看上去柔弱中带着不可忽视的坚强：“而扑向谁，这是我能控制方向的吗？”
    往日，亭玥早就站出来为她说话，如今只是瞪着眼微张着嘴，似乎听到什么不可置信的话。
    “亭玥，你扶我走吧。”
    “哦。”她才反应过来，却被人一把抓住，那人问她：“亭玥你看到我伸脚了没？”
    亭玥的眼神瞥向岑轻寒，她看着岑轻寒的眼，到了嘴边的回答转了一个弯：“顾锦墨你别狡辩了。”
    “轻寒都没有计较什么，你会吃醋也是能够理解的。”她说话越来越小声，“错的是不敢承认才是最离谱的。”
    吃醋啊，多好的一个理由，扣在她头上甩也甩不掉。
    我没有，三个苍白的字，她都说不出口。
    不然怎么会舍近求远去问向来对她印象不好的亭玥。
    是她想错了，以为亭玥是个直性子，不至于说谎。
    可是谁会去注意脚下，亭玥是没看而不是看到了或者没看到什么，她依照自己的心，帮亲近的朋友说话也没有错。
    人家的直，并非建立在蠢上。
    连失望，也是一眨眼的功夫。
    亭玥不去看顾锦墨那抹嘲讽的笑意，说服自己，她不过拆穿谎话精的一个谎言，她并没有错。
    “顾锦墨。”
    她抬头看向那个人，不愧是属于女主的男主，明明还没喜欢上女主，就可以这般护着女主，视她这个未婚妻于无物。
    其实没有多少生气，即使明明不是那么容易轻信人的他，轻而易举地认定顾锦墨绊倒岑轻寒的事。
    多么不可理解：“我不记得我说过什么？”
    看着顾锦墨迷茫的眼神，林行白笃定顾锦墨根本没有把他说取消婚约的事放在心上，又有些无奈。
    “顾锦 墨 ，你是怎么下来的。”顾岑染踏着夜色而来，她有些糊涂顾锦墨是如何下楼的，在瞥见林行白时，心中有了答案。
    她这妹妹应该有个狗鼻子，精准定位林行白。
    “我也不知道。”
    顾锦墨说得是实话，还以为姐姐会追问，哪想到对方用怜悯的眼神看着她……
    是的不是看傻子的眼神，说个所以然出来，或许像她看着亭骁时想表达的情感。
    实在是天道好轮回。
    在这种情况下，顾锦墨才不深究顾岑染在想什么，她急需有人为她发言——她简直要憋死了！
    连一句人不是她绊倒的都没法说出口。
    “带我走。”
    怎么这就说出口了，这不科学！
    顾岑染也没说废话，牵着顾锦墨就要离开。
    看着岑轻寒挡路的手，顾锦墨淡淡道：“不是说两清了。”
    果然，反派台词决定顺畅呢：“那么宝贵一双腿，你要好好珍惜。”
    岑轻寒有点愣神，短暂的难以捕捉。她看着顾锦墨，微微扬起下巴，明明带着几分傲气的动作，偏偏更惹人心疼。
    顾锦墨的话，完全的将岑轻寒塑造成受害者形象，她没有回头看剧情的主角，只希望这些人有点良心——看在她促进剧情的份上别来打扰她。
    而且岑轻寒真的感觉到有人绊她吗？
    如果随着剧情的推进，她越来越不能自控，那这个身体里的灵魂是谁重要嘛？并不，说到底只是一个工具人。
    可她并非完全不能改变什么，就像刚才，她根本不是因为男二和女主而出现，而是因为男主和女主。
    光是这一点就值得顾锦墨庆幸：需要她的场景并不多。
    只有她和女主的剧情，是可以变的，她完全自如，甚至除了男女主感情线以外，任何事情都可以变。
    顾锦墨没有破坏男女主感情的诉求，脚上的扭伤还未痊愈提醒她这不仅仅是本书里的世界，还是她所处的现实。
    “你真的绊倒她？”
    顾锦墨低着头：“在大家眼里，我已经蠢到这个地步？”
    “没有。”
    “刚刚那些人就是这样看我的，我真要使坏，在她道歉的时候提要求就可以，没有非得在人前绊倒她。”
    “在我眼里没有。”
    顾锦墨心情突然变好，有种这就足够的感觉，最起码有人相信她，站在她这边。
    满足过后是愧疚，她明明知道岑轻寒就是顾父的女儿，却不告诉顾岑染。
    让她一个人被蒙在鼓里，或许最后她也逃不过女主光环，把人当成亲妹，所以才会在书中剧情里消失，因为有着上一代的恩怨又有着这一辈的感情。
    趁着顾岑染与岑轻寒的关系还单薄，她可以把这件事说出口，以免她陷入俩难与自责。
    话到嘴边，顾锦墨却开不了口，需要一个借口，她是怎么知道这件事的。
    压制下那份冲动，顾锦墨用沉默来掩盖心里的情绪。
    亭玥心不在焉地和好友说着话，她带着一份犹疑：“轻寒，顾锦墨真的伸脚了？”
    顾锦墨的脚扭到了，不可能伸出没有受伤的脚因为那样会站不稳，如果伸出受伤的那只脚，她也太舍得。
    亭玥在第一时间想到的是：轻寒于顾锦墨果然是八字不合可当轻寒指责顾锦墨时，她还是替轻寒说了话。没有忘记顾锦墨那一瞬的表情，好似对她失望又好似在自嘲。
    “我是说，会不会冤枉她，路上有别的障碍吗？”
    “只会是她。”
    亭玥顿步，有些没听清：“轻寒？”
    岑轻寒笑道：“路上干净得很，如果不是她，那就是我故意平地摔。”
    比起顾锦墨，她更熟悉岑轻寒，轻寒肯定不会这样做。
    既然不是轻寒误会了，那只能是顾锦墨在撒谎，而她亭玥从一定程度上来说，没有撒谎。
    她嘟着嘴说：“我就知道是这样。”
    安慰自己，或者赞同别人。
    岑轻寒抬头，灯光刺得她眯起眼睛：“你有没有觉得，顾锦墨哪里不一样了。”
    有吗？没有。
    “如果今天她不绊倒你的话，”亭玥想了想又说，“人总归会变的，水都是。”
    林彦栎登场的时候就是她退场的时候，至于事情的经过就让岑轻寒自己说，他们不需要一个传话筒。
    亭玥认为顾锦墨的嫉妒来得太莫名，岑轻寒与林彦栎那么好的感情，怎么会去破坏她的事？
    顾锦墨与轻寒住在屋檐下那么多年，难不成还不知道轻寒的脾性。轻寒就差把亲妈完全让给她了，这样的好脾气怎么可能去“勾引”顾锦墨的未婚夫。
    而且在宴会上摔倒也不是轻寒的本意，是别人的推搡。
    想起顾锦墨一句话没有解释，轻描淡写地说了一句：“带我走。”
    亭玥不禁换了一个思维，若是自己被人推倒，而推倒她的人扑倒她未婚夫怀里，她扭了脚没人理会……
    不不不，她才不会那么蠢！
    她必须把那俩人都训一顿，不顾脚上的疼也要站起来！
    把人脸换成岑轻寒，亭玥便不生气，毕竟不是陌生人，她根本不会误解轻寒。
    作者有话要说：  忘记自己有榜单了
    喜迎3个礼拜黑名单
    正好这个月有点忙 月底回来日更
    大概11.28号才能空 所以最晚12.1号回来断更几天回来就日六几天

    第19章 第 19 章

    宴会后，顾锦墨选择搬回家住。
    她需要一个“虚假巧合”，住段时间后，假装自己在家中听到什么令人震惊的消息，再将那个消息转告给顾岑染。
    在付出之前，人有知道真相的权利，而非在付出之后在陷入两难。
    顾锦墨天天回家，岑姨很贴心地让女主和顾锦墨搭个伴，上下学互相照顾。顾锦墨虽不喜，可她没什么话语权，顾父一点头事情就定下来了。
    顾锦墨只能感慨学校制度不完善，怎么学生说住校就住校，说走读就走读，毫无纪律性可言。
    俩人的关系并未因同上下学而转好，每次车一停，顾锦墨便急不可待的离开。顾锦墨依旧存着降低自己在女主面前存在感的心思。
    她走得那些不重要的剧情，十分有可替代性，不是她也可以是别人。只要离开主线剧情，她就可以在书的世界里过上自己的人生。
    顾锦墨也并非圣人，宴会当天她就询问花园是否有监控，可惜并没有，不然她定然要自证清白。
    至于一口咬定是被她绊倒的女主，顾锦墨是不抱任何希望的。
    在岑轻寒平底摔之前，即使顾锦墨没有将这个世界当成现实世界，但也不会把哪个人物当成单纯的纸片人。
    可在此之后，岑轻寒在顾锦墨的心里就成了一个纸片人。说得好听，剧情为岑轻寒服务；说得难听，岑轻寒完全被剧情操控。
    连续半个月，顾锦墨都老老实实，对待岑姨也恢复了点“以往”的热情。视频通话时，顾父看见岑姨身边一如从前的顾锦墨，还说了句：“终于恢复正常了。”
    *
    “墨姐！我需要你。”
    顾锦墨撇了一眼递过来的手机，屏幕上有着无比幼稚的小黄鸡：“不，你不需要。”
    肖源是开心消消乐的忠实玩家，因上课期间玩消消乐手机被没收了三次，老师语重心长地说他：“下次被没收手机希望不是单机游戏，不然我也很没成就感。兄弟班四班也有个男生手机被没收三次，老马和我说那人每次都在和不同的女孩子聊天！”
    肖源听顾锦墨说：“我不想你第四次还是因为消消乐。”
    “……”太残忍了，怎么会这样。肖源的手一转，手机塞回口袋里，脸上的笑意却浓了几分。
    “别勉强，牙齿要掉出来了。”
    曾几何时，墨姐还是个温柔的人。这几天火气值贼高，对他的毒舌到了巅峰。每当肖源认为，顾锦墨不会再伤害他了！下一刻他就能被打脸。
    “顾锦墨！”他发誓他真的有在生气，可当全班人的眼神飘过来时，肖源又怂了。他现在可是公认的顾锦墨的朋友，要是他和顾锦墨发脾气，全班都要知道顾锦墨是没有朋友的人啦！
    又是被自己的善良感动的一天呢。
    “锦墨，这道题你怎么做出来的。”
    至于此时出现的甲乙丙丁，那都是带着目的接近顾锦墨的，他肖源和她们不同，他就从来不问顾锦墨题目！
    顾锦墨讲题的时候一点不毒舌，肖源犹豫了，或许他也应该好学一点儿的……
    上课铃声响起时，顾锦墨松了一口气。在老师走进教室之前，她忙喝了一口水。
    不知不觉又是一个周五，顾父总算要回家了。这半个月顾锦墨虽然呆在顾家，可顾父却不在家中。
    比起岑姨和女主，顾锦墨当然更愿意与顾岑染相处，好在这样的日子就要结束，顾锦墨希望自己到时候可以哭出来。
    每天晚上都对着镜子练习哭泣，当年的“最美落泪”应该有她一席之地……
    每天练习的结果导致她这几天眼睛有几分浮肿，看着有点儿疲惫，被人认为熬夜学习所以进步飞速。连班主任都把她叫到办公室，叮嘱她适度学习。
    亭玥和岑轻寒一道走来，俩人说说笑笑，顾锦墨毫不犹疑地开了副驾的门，拿出一本英语词典，嘴里默默有词。
    果然岑轻寒三言俩语就把亭玥邀请回家。
    “顾锦墨，岑染姐今天真的回家吗？”
    顾锦墨合上单词本：“我不知道。”
    亭玥听了这话，也不知道是顾锦墨敷衍自己，还是她真的不知道：“你怎么会不知道？”
    顾锦墨还真不知道。
    岑轻寒扯了扯亭玥的袖子：“有没有在家，待会就知道了。也不是非得要她的回答，不过我算着时间，岑染姐是要回家的。”
    顾锦墨心道不好，要是顾岑染真的回家，她的计划又得推迟几天。这几天和岑轻寒同住一个屋檐下的缘故，虽然没出现强制剧情，但她却比之前更频繁遇见女主和她初恋……
    总之再不离开女主，她的状态将不太好。
    顾锦墨：姐姐，今天你回家嘛？
    顾锦墨发完短信眼神就盯着被握住的手机，生怕错过消息。然而直到下车，她也没有得到回复。
    “你们班表演什么节目？”亭玥三俩步走近顾锦墨。
    顾锦墨不明白为何对方冤枉她以后，还可以这么自然的和她说话。
    顾锦墨一脸疑惑：“什么表演？”
    “你不会读书读傻掉了吧！”她退后一步，夸张道：“你连百年校庆都不知道吗！学校公告栏上那么大的字，路上的横幅标语……”
    所以这个校规时有时无的学校，竟然已经成立百年，还未倒闭，这实在是令人意外：“现在知道了。”
    亭玥看着顾锦墨一脸无所谓的样子，心中泛起同理心：“你和你班里的文艺委员关系不挺好的，如果要参演可以和他商量商量。”
    “你们班呢？”
    亭玥开心道：“当然是轻寒！至于节目，到时候你就知道了！”
    岑轻寒瞥过头去，假意没听见俩人的说话。亭玥继续说：“你俩一块长大，你一定也多才多艺吧。”
    这真的是客套话，在亭玥眼中顾锦墨不会读书，那她不可能样样都差，毕竟她可是岑染姐的亲妹妹呀。
    “我挺喜欢跳舞的。”顾锦墨自然的搭话，“有机会的话，你可以看见我的演出。”
    原主真的会回来的话，以她的水平是真的可以让别人看见她的演出的。
    岑轻寒很久没听顾锦墨提起过跳舞，不是一天俩天，一年俩年。顾锦墨不是早就不喜欢跳舞了？她是什么时候想起跳舞的？
    不过这样虚妄的念头，很快会被现实打败的。毕竟，时隔几年，再拾起舞蹈并非一件容易的事，身体记忆因为懈怠而逐渐消失。
    “锦墨有爱好是好事情，不过现在你的成绩刚有些起色，再请舞蹈老师的话，会不会影响到你学习。”岑姨恰好出现，她解释道，“不是不让你学习跳舞，只是不知道你有没有多余的精力。”
    诶，又来了。
    顾锦墨摇了摇头：“岑姨我说的是以后。况且这些年我没有什么爱好学习成绩也那么糟糕，你的担心是不必要的。”
    岑姨的脸一时没有血色，再一次感受到尴尬，这个兔崽子乖了段时间后又边怪了。
    顾父听了俩句，他既不在意顾锦墨成绩也不在意顾锦墨跳舞，觉得女儿说得也有道理，岑焦管的多了。
    他不由沉思，后妈果然和亲妈不同，她待轻寒便不会这个不让那也不许……
    也不能怪她，毕竟后妈难当。
    见顾父一走，顾锦墨就懒得听岑姨说下去，岑姨的话除了无关紧要的废话外就没什么真话。
    顾锦墨都替岑焦感到累，人始终装作对自己讨厌的人好，难到不累吗！甚至把自己也骗过去，半点儿不心虚。
    就她做的那勾引表姐老公的啊臢事，怎么好应表姐女儿叫的那声妈？一应还应了好些年。
    岑轻寒：“肖源是谁？”
    “有一次我路过三班，肖源说顾锦墨是他朋友。一个蛮高的男生，不过是个文艺委员蛮奇怪的。”
    “男生？”她记得顾锦墨是没有什么朋友的，如今竟然有了朋友。顾锦墨真的变了好多。
    从顾叔和妈妈的做法令顾锦墨失望开始，这个人就和她熟悉的人不一样了。原来让人心寒，真的只需要一件小事。
    “亭玥，岑染姐今天大概是不回来了，都这个点了。”
    “啊！诶……”
    “喂！你不会就要走吧，我才是你的好朋友好不好。”
    “我就是感慨一下，来你家当然是瞧你的，怎么会因为岑染姐不回来我就要走。你怎么看我的啊！我是那样的人吗？”
    当背景板的顾锦墨：“难到你不是？”
    亭玥：……
    岑轻寒：……
    作者有话要说：  我似乎忘记剧情……
    总觉得有点接不上

    第20章 第 20 章

    顾锦墨默默收拾着房间，将喜欢的衣服叠进行李箱。显然小小的箱子，并放不下几件衣服……
    她恍悟，从顾家离开她根本不能带什么走。垂下肩膀，一边叹气一边将衣服挂回原处。略显空荡的房间，精致的摆设，处处都在与她述说着，这辈子只要活着，她就能到达上辈子竭力也抵达不到的高度。
    她点开一个app，界面简洁，聊天页面只有一个重要对话。
    惊异的穿越，重创她一直以来的三观。顾锦墨并非一直有着清晰的定位，坚定的信念。
    她也有迷茫的时刻。在这个匿名软件里，她交识了一个网友。那些没人可以述说的话，隔着网络、隔着屏幕，就没有那么难以开口。
    那天顾锦墨在广场发了一条动态：
    #如果你重生了怎么办？
    A:不再窝囊。
    网友A是唯一一个给顾锦墨回复的人，顾锦墨就找上了人家，俩个人互相隐藏着信息聊着天。
    顾锦墨说她的未来都被安排好了
    A说她的人生一眼就能看到头
    俩人就这样一搭没有一搭的聊天。与网友A比起来，顾锦墨都显得有几分乐观。即使一开始进入匿名app时，是她最沮丧时刻。
    A冒泡的时间不多，俩个人的交流常常是隔了几个小时甚至一俩天的。A本质上认为她的人生，一切都无法改变，隔着网络也能将别人说服，她陷在悲观的情绪之中，不仅如此，她还能说会道。
    顾锦墨不知道A在生活中，是否也有那么强的言语感染力。
    A:我从那地方逃出来了！
    A:我会消失一段时间
    那个地方，是A的家。当然A从来不把那个地方当成是家，A的悲观全部来自那个地方。
    网友A悲观在，当初她是用平淡的语气，向顾锦墨描述了自己令人胆寒的人生。
    悲观在，她根本不觉得这样的人生有什么不对。
    网友A和顾锦墨解释过，“窝囊”俩个字不过是她一时冲动。她并未有人生再来一次的想法，也没有改变人生的念想。她说能够生活、能够长大，已经比太多人好。她说，她生来就是赎罪的。
    -“我生来就是赎罪的。”
    -“我从那个地方逃出来了！”
    顾锦墨不经勾起嘴角，网友A真的变了，是往好的方向。
    网友A不愿告诉顾锦墨她的身份，顾锦墨也无从提供帮助。她说重生应该由自己完成最初的每一步，顾锦墨无法说服她，甚至被网友A的三言俩语说服。顾锦墨盲目的相信，网友A真的可以争取到新的人生。
    假墨墨：我也要离开这个地方
    假墨墨：滚蛋吧！既定的人生！
    收起手机，顾锦墨就出了房间，呆在楼下的客厅里。熬到了八点，岑姨拿着果盘从她身边走过……
    沙发上的女孩半眯着的眼一直盯着女人离开的方向，当女人走向顾父书房的方向，女孩一个挺身坐起。
    她的眼睛亮晶晶的，昂首走出顾家大门。
    风一吹，拂过她的眼帘，泪珠就顺着脸颊滑落。
    边哭着边等车，地方比较偏，等了半个小时车才来，顾锦墨将带出来的矿泉水丢进垃圾桶。
    “离家出走？”
    “师傅，我上车前拍了车牌照，现在发了定位，大不了你死我亡！”
    “？？”现在的小孩怎么这么叛逆，动不动就你死我亡：“上车这么久你都说地方，那就老地方？”
    “……”顾锦墨疑惑，她确实第一次见这位司机，“什么老地方，你认错人了？”
    开车师傅是个过来人：“天桥底下嘛，离家出走的都爱去。”
    哦！这真的是一场误会，顾锦墨报了地点，解释自己是回家不是离家出走。
    “小姑娘怎么在外面哭成这样子，被有钱同学欺负了？”
    “……”爱怎么想怎么想吧：“我想一个人静静。”
    师傅闭嘴，看来他说了小姑娘的心事，这小姑娘真可怜啊。
    顾锦墨又给顾岑染发了条消息，下午发的消息都没有回复，她怕奔个空。
    下车后，她站在楼房下面玩俄罗斯方块，等顾岑染回消息。
    顾岑染：刚刚在开会，明天回，今天太晚
    顾岑染快到家才将手机开机，划开手机回了消息就发现一个和顾锦墨身形相似的人站在她家楼下。
    手机很快就亮起：可不可以收留我！我有事情要说（委屈—
    一天的忙碌，在此刻似乎轻松下来。
    那头顾锦墨发完消息，思量着顾岑染从公司到家还有段时间，她可以再玩一局俄罗斯方块。
    有脚步声靠近，顾锦墨没有在意脚步声有没有远离，她专心将这关结束。
    顾岑染看见小姑娘把手机往袋子里一塞，眼泪就噼里啪啦留下来……
    完全没有过渡，是突然的转折
    她本等着顾锦墨自己发现她，这下子只好先开口。可还不等她开口，顾锦墨就抬头，那一双蓄含着泪的眼看着她。顾岑染总觉得有那么一瞬，顾锦墨的眼泪都忘了流……
    的确不能低估女人的感觉，在看到顾岑染那一刻顾锦墨整个人都懵了怪不得人说“台上一分钟，台下十年功”。安排演练了这么多次，竟然被一盘俄罗斯方块毁了！脑子里划过的念头是，时间倒退五分钟，她一定不玩俄罗斯方块！
    “我……”顾锦墨不知道怎么说，这回她是真心想哭了，眼泪确实也停不下来……
    都是命啊！果然女配卖惨连上天都不允许！
    “先上楼。”
    简单的三个字，简直是顾锦墨的救命良药，她抹了抹不争气的眼泪跟在顾岑染身后进了电梯。一路上顾锦墨都低着头，她忍住打嗝的冲动。
    不知道顾岑染看见她淡定到结束俄罗斯方块后，突然开始哭是什么感受。八成认为她是个戏精，还有俩成的可能性顾岑染不这样想，她会以为她脑子有病。一时之间，顾锦墨也不知道顾岑染的哪个想法对她有利些，这俩个可能性看上去都令她不太开心呢。
    “能止住吗？”
    顾锦墨猛的抬起头，表决心。能字还没能完整吐出口，打的嗝就先冒出来了：“呃！”
    她捂住嘴巴，盯着顾岑染眨了眨眼睛，眼角已经不落泪。
    顾岑染一时无语，反思自己是否不够人性化。想要给顾锦墨第一杯水的时候，才反应过来家里连温水也没有。顾岑染从冰箱里拿出一倍矿泉水，旋了旋递给顾锦墨：“喝点水。”
    她恐怕顾锦墨把自个哭干了。
    “岑轻寒是你的亲妹妹！”顾锦墨一鼓作气喊完，嗓子确实缺水，咕噜咕噜喝了好大一口水。
    “……”
    喝完水，顾岑染接过顾锦墨的水瓶，盖上盖子放在桌上，什么也没说。
    顾锦墨已经没有眼泪了，心里七上八下。自她决定再玩一局俄罗斯方块开始，她就失去了“演出”的机会。顾岑染不说话的话，她也不知道该怎么说。
    再哭，她也哭不出来。
    卖惨，经历过十分钟前的尴尬，顾锦墨也不能毫无压力的说出准备好的台词。即使她构想过很多次，坦白时的画面，可她依旧没想过会是这样子。
    “她不可能是我的妹妹。”顾岑染摇头，她觉得就算是找到了妹妹也不该是岑轻寒，那个人和岑姨长得相似，可与她妈没有半点儿像的地方。
    顾锦墨抓住顾岑染的手：“我听到的，她真的是岑姨和爸的女儿。”
    “岑姨和父亲？”原来不是她认为的那样子……
    顾锦墨收回自己的手，放在身后：“我完全听见了，爸还说让她们母女俩委屈了！”
    这也不是顾锦墨瞎编，原著里确实提到过，顾父这么说过，心里也这般想着的。
    “她母女俩委屈。”顾岑染复述着这句话。
    在顾锦墨说出这句话之前，顾岑染从未去猜测过这个可能性。可当顾锦墨说出这句话时，她根本没去怀疑这句话的真实性，下意识的觉得顾锦墨说得是真话。那些被她有意无意忽略的细节，纷纷冒出证明这句话的真实性。
    顾岑染只觉得生理性的恶心，难怪父亲可以那么快的再婚。
    怪不得明明可以找个条件更好的，却愿意和没有身份背景还带着一个女儿的人再婚。原来不是为了说给别人听的，家里的女儿缺人照顾，而是因为，那再婚女的女儿是他的亲闺女。
    岑轻寒的出生年月做不了假，比她的亲妹妹还要大上几个月……
    这简直……
    顾岑染一阵阵的犯恶心，她不是什么冲动的人，却有将人揪出来问清楚的想法。
    对于父亲，她是尊重的。是那一份尊重让她能够不与岑焦争执，也是那一份尊重让她可以替他做事。不然哪怕顾家成定了遗嘱说把家产交给她，她也不会被这样一个公司束缚住。
    在顾本家，顾家成没有什么地位，但从小养在本家的顾岑染却是受得当家人喜爱的。靠背景，顾岑染在顾本家也可以如鱼得水；谈实力，她有资本成立自己的公司，也有自己的人脉。
    她想起母亲一声声叫她染染，想起她那个只在家中温柔的母亲，那个外人看上无坚不摧的母亲。
    明明知道一件事不该否认一切，可此时她的脑海中只余下这么一件事。顾岑染想到记忆中模糊了的，父亲深情的模样，不再觉得温馨，只剩下厌恶。
    她强迫自己不去细想这件事，可岑焦的面孔与母亲的模样交杂出现在她的脑海中。

    第21章 第 21 章

    岑焦说顾岑染是个感情淡薄的人，说她是冷心冷血的动物。
    这话说得并不妥当，可顾岑染从未反驳过，她懒得计较。
    顾岑染看着顾锦墨那双红肿的眼，那些复杂的情绪一时之间压下去。她伸手将人揽在怀里，看不到彼此的脸，她终于可以卸下伪装。上一次的哭泣是什么时候，她已经忘记，顾岑染发现自己似乎也忘记怎么哭。
    各种情绪缠绕着她，她却连发泄情绪的机会也没有。
    “你是怎么哭出来的呢？”
    第一次被人拥住这么久，顾锦墨想到眼前的人才是真正难过的人，刚要伸手还抱，耳边就响起顾岑染的问句。
    大概是做贼心虚，顾锦墨的手停在半空中，头低的更低，和鹌鹑似的。
    尽管姐姐没有怀疑这件事，也没有询问她细节，可这样在别人眼中平常的问题，到了顾锦墨耳中就处处显得不对劲。
    她不该哭？顾锦墨沉默着不说话，顾岑染也没有再问什么，只是保持着拥抱的姿态。
    大概过了三分钟，顾岑染动了动肩膀，靠在她肩头的女孩抬起了头。
    顾锦墨看着顾岑染被印湿的肩头，忍不住抬手擦了擦。顾岑染自然的放开她，她说：“你去洗下脸，然后记得敷面膜，不然明天起来脸会疼。”
    顾锦墨点点头：“我可以和你睡吗？”
    小姑娘受得打击还真不小，父亲多了一个女儿，她就这般脆弱的模样，顾岑染明白这段时间是不好和顾锦墨说她身世的事。不然知道一直以为的家，都称不上她的家，顾锦墨会怎么想？
    “可以。”顾岑染答应。
    小姑娘破涕为笑，转身去了洗手间。
    顾岑染看着顾锦墨的背影，想到她都可以这么快走出来，难道自己不可以吗？
    当然，不可以。
    将岑轻寒的身世和自身名字联想起来后，顾岑染连自己都唾弃。
    曾经以为是巧合的字，现在看来不像个巧合。
    “岑”这个字足够令她反胃。
    洗手间里的水龙头打开着，水声哗哗，顾锦墨不停接水拍打她的脸颊，镜子中的人狼狈极了。
    镜中的模样，比顾锦墨设想的更难堪，过于浮肿的眼，微青的脸。水打在脸上，除却令人清醒的冰冷，还有细微的刺痛。
    虽然过程不太美好，顾锦墨总算是将这件事说出口。只是顾岑染的情绪太难揣测，顾锦墨不知道对方是怎么想的。
    不过不管顾岑染怎么看这件事，这不影响，顾锦墨对她的印象。
    周一，顾锦墨才接到顾父的电话，问她去哪儿鬼混了。
    原来周六顾家成就去了另外一个城市，而周末俩天，岑焦都没有注意到顾锦墨是否在家。
    周一上学时，等不到顾锦墨就让司机先送岑轻寒去学校。
    岑轻寒前脚刚上车，岑焦就给顾父打电话说俩天没联系到顾锦墨的人。
    “我在学校，周末在姐姐家。”
    “你最好没有说谎。”顾家成听到回答就挂了电话，之后拨到大女儿那里。
    顾家成：“岑染，锦墨说她周末在你那里？”
    “嗯。”
    “这样，她要是有你和轻寒让人半分省心就好。”
    电话那头停顿一下：“以后锦墨就和我住，我有空给她辅导功课，快高考了。”
    “……”顾家成不想让小女儿浪费大女儿时间，可那头的语气根本不是商量的语气。他有些头疼的扶了扶脑袋：“那就这样。”
    顾家成不太关注家庭关系，也能察觉到如今大小女儿的关系比从前好些，以前只会在他吐槽“俩人真的是同一个妈生的？”时，想起这俩个女儿都是佳娥生的。
    被大女儿挂了电话，顾家成有些意外，倒没生出什么脾气来。
    和岑焦交代了一下顾锦墨住顾岑染家。
    “这怎么可以？”岑焦的反应很大。
    顾家成将手机推远，皱了皱眉头：“怎么就不行？”
    “她还是个孩子，能照顾好自己吗？”
    他语气中还含着笑：“你呀，就是担心太多，她姐妹俩个人都多大了？”
    那头没有回复，顾家成补充道：“姐妹多相处，也是好的。”
    “是啊，是我操心多了，还想着轻寒和锦墨可以搭个伴。”
    顾家，岑焦站在花瓶前，手里折断一根花枝。
    “夫人？”
    站在花前的女人，缓缓转过身，脸上带着温和的笑容。这就是这个家的女主人，他的雇主。不愧是有钱人的老婆，气质谈吐都不是一般人比得上的。
    能在这家当花匠，还多亏了他的婆娘。
    之前他婆娘照顾这家的老人，还以为是个普通有钱人家。因着雇主出手阔错，他婆娘把老人伺候的舒舒服服的。
    这会儿进了人“大本营”，原本的花匠回家享儿孙福去了，他近水楼台得了这个好差。
    收入倍增不说，工作环境也轻松不少。
    花匠看了一眼就低下头去，虽然人人都说着平等，但在他眼里金钱已经为人分好了等级。
    夫人明明好说话，他也不敢冒犯，若是控制不住眼神露骨，被讨厌了不说还得丢工作。
    “实在不好意思，你修的花太好看了，我不小心折断了一支花下来。你待会补上可以吧。”
    花匠的视线落在雇主的手指上，果然握着一根花枝。
    “手出血了。”
    “什么？”
    不知想到什么，花匠换了句话说：“我马上重新插花。”
    新鲜的血染上花枝的断口，岑焦心里发寒。
    “姐妹多相处”根本没有把她的女儿涵盖在内，只有她俩才是顾家女儿吗？
    一直教导女儿不去争不去抢，她做错了吧。若是权利落到顾岑染姐妹头上，她的女儿会有什么好的着落吗？明明该满足的，只要到了年纪，女儿能嫁个好人家，她就心安。可现在来看，那样的生活似乎并不如意。岑焦是进了好人家，可生活不总是受气，又无处出气吗？
    她的女儿难道要过和她这样的日子？
    知晓顾锦墨不在家的时候，她刻意忽视，隔了俩天才让这件事“东窗事发”，想给近来不懂事的继女一个教训。岂料，人家在家成面前演了一场姐妹情深。
    果然和顾岑染沾上关系后，顾锦墨也变不得好了。
    高二三班里，最热闹的位置就是肖源附近。
    “你不是唱歌拿过特等奖吗，要不你上去代表我们班露一嗓子。”
    “我敢吹，你还敢信，幼儿园的比赛只要上台都能拿到奖呢！别人都唱儿歌，我深情的唱了俩只蝴蝶。表演曲目特别，所以拿了特等奖。”
    还蛮名副其实的，肖源听着周边人的讨论，笑得脸都要僵了。
    “那也是个奖嘛，我都没上台过。”
    “你再推荐我，我就要怀疑你暗恋我！”唱俩只蝴蝶的男生苦着一张脸，“我这公鸭嗓，初选自我介绍就被刷了，不用表演更不用上台。”
    女孩瞪大眼睛：“我喜欢头猪也不会喜欢你！”
    “我喜欢茅厕也不会喜欢你！”
    肖源出来圆个场，班里的节目还是要有人的，他谈正事的地方不能成为吵架的场所：“你俩别吵了，这下子大家都知道你们的爱好了，再吵下去还了得？”
    “……”顾锦墨不明白肖源为何如此欠打，看着男女混合双打下，有间隙向她求救的肖源，她只想说一句：活该。
    此后唱两只蝴蝶的男生多了一个外号“猪头”，和肖源的“光头”成了名人cp。
    至于女孩，每次听到别人叫猪头，她都离得远远的！
    肖源权当自己经历了一场按摩，他妹给她妈捶背的时候大概就是这个劲道。这回他老实了，没说出真舒服再来一次的混账话。
    “咋三班，输人不输志……”
    “光头，我们输什么人了！”
    “是啊，是啊，怎么输人了！”
    “……”
    肖源站在椅子上挥了挥胳膊：“我这是欲扬先抑，文学艺术，语言艺术！主要是要夸！”
    说着肖源低下了他“尊贵”的头（因为高，所以贵），侧身掩面：“墨姐，你懂我对不对。”
    3班的人疑惑一瞬墨姐是谁？
    肖源一般只在求顾锦墨的时候才叫墨姐，而他求人的时候一般都低声调，主要求的也是些不太高调的事。顾锦墨目不转睛地看着自己的书本，外界的一切都和她无关似的，肖源喊得太带劲，和社会人似的！
    看看殷勤的肖源，冷漠的顾锦墨，3班人自动脑补一场大戏，得出结论：墨姐喊得不冤。
    大家的眼神都落在她身上，顾锦墨知道不说更是逃不掉：“不，我不懂。”
    “你伤害了我，还一笑而过……”肖源以歌代心。
    “卧槽，谁能上台我不知道，肖源你这嗓子怎么当上文艺委员的，是不是有什么见不得人的交易！”
    肖源从椅子上跳下来，撂了撂他长出一些的头发：“是我的美貌。”
    人群突然沉默，没有一个人发声。
    直到顾锦墨说：“要不你女装上演美人计？”
    其实沉默也不是什么坏事，对吧？肖源认为几日不见，墨姐的心又黑了几分。
    作者有话要说：  肖源：不亏是姓墨的，心都是黑的墨姐：说来话长，我其实姓顾
    因为断更太久了 慢慢找感觉
    断更的14天会在12月补上的
    大概就是有14天日六

    第22章 第 22 章

    竟然还有不少人应和顾锦墨的话，从美人鱼到睡美人，再到白雪公主，都留下同学为肖源出谋划策的影子。
    肖源从目瞪口呆至呆若木鸡，这群女孩子真的都不做人！一群人聊得津津有味，根本没有把他这个当事人放在心上。
    三班本就男少女多，零星的几个男生并未有兔死狐悲的感伤。别说替肖源解围了，他们一个个都默默远离是非地，半点儿不想惹火烧身。
    “……”肖源撇了一眼罪魁祸首，她是那样的无动于衷。
    顾锦墨手指触碰屏幕，和姐姐说她自己回家很方便。
    顾锦墨的心一点也不黑，在姐姐面前她就是贴心小棉袄。
    周末俩天，她几乎跟在顾岑染身边。姐姐空的时候教她功课，姐姐忙的时候她安静看书。在合适的时候送上适合的饮品，早上的温水，下午的咖啡，晚上的牛奶。
    一边顾锦墨不想住校，恐怕增加遇见女主的概率；另一边她也不想给顾岑染增添麻烦，上一次要顾岑染接是因为那时候腿不方便。现在她的腿已经没有问题，完全可以自己回家。
    等待回复时，身边凑出个头来，顾锦墨反手把手机压在抽屉里。
    肖源感慨顾锦墨的神速：“你最近这么狠心，不会是失恋了吧！”
    转念一想，一心扑在学习上的顾锦墨似乎没有什么时间恋爱的样子：“难道是因为期末考试焦虑吗？”
    上次考试结束将近一个月，开始的半个月，顾锦墨的脾气并没有什么变化。好像是半个月前，黑眼圈日益加重，当然颜值高眼袋也能被人认成卧蝉，消瘦憔悴些，也能是张开了五官分明……肖源打住自己乱七八糟的想法，总之他认定顾锦墨已经挑灯夜读半个月，睡眠严重不足，所以对他毒舌了些。
    顾锦墨什么理由都不用找，肖源已经自己脑补完全，听着还合情合理。她清楚，就算她反驳，在找到一个合适的理由之前，肖源都会坚持他的想法，索性就不解释。
    肖源不按套路出牌，不安慰人反而说：“早知如此，何必当初！”
    “一口气也吃不成胖子，不如想想下周末的百年校庆？”
    顾锦墨把书盖在肖源头上：“好的成绩单，是给母校最好的生日礼物。”
    这天聊不下去了……真的，肖源像看怪物一样看着顾锦墨。顾锦墨笑了笑：“其实我觉得她们提议也不错的。”
    “……”肖源白眼，他还以为对方要挽回他呢。肖源搬了张椅子坐在顾锦墨正对面，抬头竖起腰杆：“我们认真点。”
    “相声、唱歌、跳舞之类的总是选的出来一个的，你就想想平时谁爱唱歌，或者打听一下哪些人会什么才艺。”顾锦墨转了转笔，“这些有不是难事，而且你直接说让人联系你报名也是可以的。”
    “会有人吗？”
    “当然会有。现在没有是因为你都没说要怎么参加，或许很多人都在观望呢？你以为她们真的想要你反串。”
    肖源的头摇的似拨浪鼓：“我知道她们是开玩笑的，怎么可能让我上台反串。”
    顾锦墨笑的狡黠：“是真的呢。”
    “……”肖源头也不回的离开位置，火烧屁股般。
    顾岑染收到顾锦墨消息后，拨了个海外电话，才给顾锦墨回复。
    顾岑染：这段时间忙，你回家之后不用等我，我大概最近不回家能发出这样的消息，她对顾锦墨是放心的。
    顾岑染或许真的没有那么在意血缘的关系，不是没有血缘，顾锦墨这个人就和她没有关系了。
    得知岑轻寒是父亲和岑姨的女儿的那一晚，小姑娘躺在她身边，明明自己很难过，还要坚定的和她说：“姐姐你还有我啊。”
    说：“我永远站在姐姐这边。”
    那天她假装睡着了，没有回复，可心里是被温暖到了。有温热的泪水划过她的脸颊，之后好似便不再那样压抑难过。
    周末的俩天，俩人都没有提起那件事，就好像顾锦墨从来没有回过顾家，一直和她呆在一起一样。
    工作了几年的地方，没有什么感情，也该有些留恋，或者说习惯。可她必须越快抽身越好，人在信念坚定的时候不去一件事，就很容易被温水煮青蛙。顾岑染不愿意去当那一只青蛙，时间久了留的后路多了，她不确信自己会有现在这样果断的决心。
    全身而退，不是甩手掌柜，她要做的事情比以往更多。
    好在顾父并不管分公司的事情，全权由她处理，就算她不在公司一个月，顾父也不会认为又什么问题。
    等了俩分钟，等到几个卖萌的表情，顾岑染将手机放在一边。
    繁琐的事情堆积在一块儿，让她没有那么多心思去多愁善感。
    作为一个思想成熟的人，顾岑染没有想过去做杀敌一千自损八百的事，她要做的不急于一时。
    熄灭心底的怒火不比取得成功。若是得到什么，她不会拘泥是否借助外力，与她而言只要合法合理的资源都是她可以利用的。可内心的怒火不同，那是自心底燃烧的，非自身不能熄灭。
    *
    顾岑染不回家。
    顾锦墨心中焦急，又无可奈何。
    她是担心顾岑染的，对方知道这件事后太平静，平静的好像她述说的不过是一件无关紧要的事。而她为了留在顾岑染家，却不得不借机装可怜。
    因此，她太明白，看着难过不一定难过，而看着不难过的不一定不难过。
    她处在妹妹的角色上，不能太懂事，不能太平静，甚至可以说她处在一个索取的地位上。
    即使顾岑染不擅长安慰人，也不是什么“长姐如母”的慈爱角色，顾锦墨却在她的行动中体会到了她的善意。对于善于观察的她而言，做的往往比说的更动人心。
    在她眼里，顾岑染是做的比说得多的人。
    而原主放在心上的岑姨，在顾锦墨眼里就是说得比唱得还好听的人。
    当初在医院，是顾岑染每天来看躺在床上的妹妹，可要不是突然出现的小孩子不说，当事人就不知道顾岑染天天来。
    后来也是顾岑染将顾锦墨接回家住，甚至每天抽出时间接她回家。
    也不嫌弃顾锦墨一开始并不讨巧的撒娇，从不拆穿她明显的谎言。
    看起来是顾锦墨进几步，顾岑染才不得不动一动。
    但顾锦墨知道，是她白捡了许多好。
    上一世，姑且把来到这个世界之前的人生算成上辈子吧。上辈子的她，从未得到过这样滴水涌泉的善意。
    顾锦墨惊悟，她太在意自己的命运，连告诉顾岑染真相，都要将这件事利用起来。明明有时间去了解顾岑染，她却把心思花在如何博取顾岑染的同情上。
    自以为处在主动的地位，才发现一条短信就可以把她隔绝在外。
    她蹦跶的地方，其实是别人赏给她的一个空间。
    她女神当然有自己解决问题的办法，也有自己处理情绪的方式，不然在看这本书的时候顾锦墨也不会把顾岑染当作女神。
    可顾锦墨应该考虑的事情是“我能做什么”，而不是“她什么都会做好。”
    顾锦墨成了女神的妹妹之后，就面临着令人绝望的命运，她内心的对喜爱角色的那种喜爱之情还未提起就抛在脑后。
    好像她书里看到的顾岑染是全能的，她遇见的也是。
    “撕拉”钢笔划开试卷，光滑平展的纸面出现褶皱和裂缝。
    顾锦墨的心跟着疼了一下，手心都发冷。
    亭玥在3班门口站了一会儿，恰好碰见从前门出来的肖源。
    “肖源？”
    肖源顿住脚步，听声音是不认识的女孩。转身看清亭玥的脸后，他反应过来这是常和岑轻寒一起走的那个女孩。肖源一时紧张而拘束：“你认识我？”
    “帮我叫一下，你们班顾锦墨可以吗？”
    啊？什么？肖源没从中反应过来。
    亭玥凝眉：“听说你们是朋友，不是吗？”
    “当然！你等着！”
    亭玥拍了拍胸口，这个男孩也太凶了，那语气活像要找她单挑。听到肖源说“你等着”的时候，她扶着栏杆才站稳。
    顾锦墨和这样的人是朋友吗？她胆子可真大啊。
    “他真的是你们班文艺委员？”
    “哪个他？”
    “肖源。”
    “是的，你怎么对他感兴趣了？”
    高中生真的很好逗，明明没有的事，亭玥的脸却蓦地红了。
    “我只是觉得他看着不像，我来找你有正事！”
    顾锦墨想不出亭玥找她能有什么事：“你还要我跟你去算命？”
    “啊？”亭玥也呆了，“你还和我去吗？”
    顾锦墨摇了摇头。
    亭玥有点失望，又觉得理所当然。她上次没有帮顾锦墨说话，就料到这个结果的，虽然有点儿可惜，但她那时候也不能做别的回答吧。
    “我找你不是这件事，是想问问你要不要和我合作表演跳舞，代表我们年级组。”
    亭玥将一脸疑惑的顾锦墨拉到没有人的楼梯口：“你们班肯定没说过，因为就我知道啊。”
    “走后门？”顾锦墨直言。
    “这不叫走后门，叫出钱出力。”亭玥解释：“校庆上，亭家准备给学校捐了一栋实验楼，这是不是出钱？我是亭家小姐，你也算半个亭家小姐，我们上台表演，是不是出力？”
    “……”道理不是这么讲的吧！
    顾锦墨也不问亭玥为什么邀请她，只问：“岑轻寒也在吗？”
    “轻寒有自己的节目。”亭玥不知道顾锦墨变扭什么，绊了人心虚不想见面？
    亭玥说：“我们练舞的时候避开她就好了，其实，她要是知道你在，她也不会来的。”
    最好是这样！顾锦墨点了头。
    亭玥拍了拍自己的肩膀：“你答应了你就得跳的。”
    “嗯。”
    亭玥的笑容逐渐变态，她的眼睛都要眯成一条线，开心道：“那我先走了，吃中饭的时候等会我，我们商量一下子！”
    亭玥根本不会跳舞，或者说，她的水平不能够让她在十多天后上台表演。这回要是顾锦墨不答应，自然这个代表年级组的节目会重新报名，或者直接删除。
    既然顾锦墨答应了，她就不用纠结到底是不是顾锦墨将人绊倒这个问题了。那件事后，亭玥不舒服了一段时间，她认为做人还是要踏踏实实才好。
    可听轻寒说，顾锦墨一直都没有练舞，顾锦墨要是出丑了，她算是做了件好事还是坏事呢？
    做人难，做好人更难。
    一定要好好监督顾锦墨练舞，不让她在台上出丑才行。亭玥握了握拳头，志气满满的回去了。
    顾锦墨一回到座位，肖源就鬼鬼祟祟凑上来：“还说你不喜欢我女神，你连她身边人都搞好关系。”
    “……”肖源是什么单细胞生物，顾锦墨时常招架不住这位热情的同学，“如果我说我讨厌她。”
    “我当然也信啊！”肖源感慨，“女神生来就是被男人爱，女人妒的。”
    不得不说，某种程度上，肖源参透了这个世界的本质。
    “能不能透露一下轻寒表演什么节目，需要我这样的帅哥送花吗？”
    “不知道，应该不需要。”顾锦墨实话实说，“你都知道她要表演节目，怎么会不知道她表演什么？”
    肖源笑得贱兮兮的：“我现在才知道，她要表演节目啊！顾锦墨，你真是我的好姐妹！”
    顾锦墨皮笑肉不笑：“你快去做正事，我要学习啦。”
    “又疯了一个。”肖源边感慨，边回头，“疯就疯没关系，别学傻掉了。”
    “我不会的！”
    “主保佑你。”
    “佛也渡她！”
    ……

    第23章 第 23 章

    鸣阳高中，南城许多名人都出自这所学校。
    鸣阳往年的优秀毕业生，多是十年后成了某些领域中有名有姓的人。
    百年校庆，于一所学校而言绝非一件小事。
    一所学校的名声不仅来自它的升学率，也有优秀毕业校友的含金量在支撑。
    金鸢与鸣阳，前者是正式的贵族学校，昂贵的学费将一大批学子排除在外，南北城的有钱人大多会将孩子送去金鸢，让他们只和同一水平的人接触。而近年来，到鸣阳高中的有钱人是越发多了，就因为鸣阳的名誉校友比金鸢的更有地位。
    对于学生而言，百年校庆的演出，也比其他晚会重要些。那是能在名人眼中留下记忆的时刻，那是能在媒体上留下印记的时刻。
    肖源借鉴了隔壁班文艺委员的呼吁书，说明了演出的意义之后，让同学私下找他报名。
    果然，大家推三阻四，吵吵闹闹，肖源冷清了几节课后，陆陆续续有人找他报名。
    他的苦恼从没人报名，到太多人报名了怎么办。
    怎么办，真是是幸福的烦恼。
    刚想要炫耀，才发现顾锦墨的人不见了
    ？？？
    实木地板的空旷舞蹈室，整面的镜子清晰印着人的影子。
    被肖源记挂着的顾锦墨，与亭玥各自坐在一张小凳子上，俩人面前放着一张茶几，上面摆放了一台笔记本电脑。
    亭玥列了一堆舞种，顾锦墨看得眼花缭乱，她不曾知道亭玥厉害到这种程度。亭玥让她挑个拿手的就行，不用在意她，顾锦墨心里惊讶：“这些你都会？”
    “我该想到你是真的傻。我怎么可能都会，”亭玥叹气，“首先谢谢你这么瞧得起我，其次这些我都不会，最后舞你来跳……”
    “你不是说合作，那你呢？”
    少女扬起下巴，露出颀长的脖颈，眼神闪避着不去看顾锦墨，提高声量：“我当然监督你。”
    在顾锦墨的沉默中，亭玥转向注视她：“你说你喜欢跳舞。”
    顾锦墨察觉亭玥有些不对，对方特意给她一个节目，这真的没有鬼吗？
    顾锦墨：“这是新的折腾人的方式？”
    亭玥难得有耐心：“你说有机会可以看到你的演出，我现在给你机会。”
    她故作生气：“难道你在说客套话？”
    顾锦墨：她怎么不能说客套话。
    显然在校庆时上台跳个舞，对顾锦墨而言，问题不大。可亭玥的殷勤，很有问题。
    她记忆里的亭玥是个在女主身边似个小炮仗，无条件维护女主的人。现在竟然特意安排一个节目给她，要不是顾锦墨肯定书中不是因为跳舞断的腿，她是一点儿心动的念想都不会有的。
    是的，对亭玥提出来的这件事，顾锦墨是心动的。
    特别是衡量得失后，她发现自己需要这样一个机会，一场出色的表演，一个让人重新认识她的机会。
    顾锦墨规划与女主越离越远，她需要一个新的定位。在她看来越多人了解她，她新的定位越稳固。
    “谢谢。”
    这回换亭玥沉默，她在顾锦墨的语气中感受到了诚意。
    亭玥：她不仅没有因为被坑而生气，还表示谢意？
    看来顾锦墨真的是喜欢跳舞，才不计较过程。当然无论如何，顾锦墨答应了这件事，亭玥是开心的：“那之前在林家那件事，你就不能计较了。”
    “嗯。”顾锦墨回答很干脆，亭玥要是不提半点儿要求，她才不安。这样说出个理由，顾锦墨接受得更理所当然。
    她没想到亭玥还在意那件事，其实以她们的关系，她如何都怪不到亭玥身上。再者，如今的她和亭玥，关系没比陌生人好，亭玥完全不必顾及她的感受才是。
    商量好，顾锦墨站在窗边伸了个懒腰。
    鬼使神差的，亭玥也没有直接离开舞蹈室，大概是窗外的阳光有些吸引人？
    顾锦墨伸完懒腰睁眼，整个人都不太好……
    撞见女主是个意外。
    她真的要瞎了眼睛。
    女主在偷亲初恋的侧脸。
    还好，她在楼上，女主在楼下草坪；
    好在，这次不止她一个人，她身边还有个正面女配。
    顾锦墨与亭玥四目相对，俩人都尴尬笑了笑，俩个人站在同一联盟一瞬——单身狗训练营【dog】男配和男主的待遇就是不同！
    小说里男主女主动不动接吻，时不时一夜之后！
    而女主和初恋谈了两年，初吻竟然还是男主的……
    当初也有读者吐槽，而作者回复得义正严辞：高中生不准早恋顾锦墨：？？？只要不亲嘴，就不是早恋吗？既然不是早恋，那叫什么初恋！
    “你……她……”亭玥也说不出什么话来，“天气不错，你下午没课吗？”
    当然是有的：“我们走吧，回教室。”
    顾锦墨转身往外走，还没走俩步，亭玥叫住了她：“他俩真配，对吧？”
    粗神经的顾锦墨想起一件事……
    亭玥喜欢女主的初恋！
    得了好处的顾锦墨安慰道：“感觉俩人迟早分手。”
    自然的顾锦墨得了一顿教训，总而言之就是她怎么是恶毒心肠，看不得别人好……
    顾锦墨：好人都这么难伺候！
    用完美的三观教育了看不得人好的顾锦墨后，亭玥认为自己的境界也得到了提升。
    心也不酸，头也不疼，还能平静的回头看一眼俊男靓女了。
    优越感，是对比出来的。
    *
    历史课上，顾锦墨回答对一道题目。
    东北腔满分的历史老师，盛情的夸了顾锦墨一顿。
    三班不少人目瞪口呆，要知道历史老师叫人起来回答问题，被叫起来的人一半都能答对的。可她从来没有夸过谁，要不是历史老师是大龄单身女青年，他们都要怀疑顾锦墨是老师的亲闺女了！
    怎么还有这种夸法？
    老师夸完还自我感动起来，谁听了不以为她交出一个拿国际大奖的人才来。
    顾锦墨被夸的面红耳赤，她上次的历史试卷真的给这位老师留下了心理阴影吧！
    “顾锦墨，你真的很棒！”最后历史老师拍了拍顾锦墨的肩膀，鼓励她，并且露出一个欣慰的笑容。
    这个班的孩子都不知道，她叫顾锦墨起来回答问题花了多大的勇气。自打上次看了顾锦墨的历史试卷，她就开始怀疑人生。她把教案推翻重写，上课努力调动学生积极性……总之，她不做点什么就不心安。
    即使这样，这个月来，她都不敢看顾锦墨一眼。
    如今，她有种拨开云雾见太阳的感觉！
    下课铃声响起，一个月来的第一次，她脚步轻快地走出教室。
    “墨姐，我在老师身上看到了母亲的感觉。”肖源憋了大半节课的话，只等着历史老师走出教室才说出口。
    “锦墨，你是不是贿赂陈老师了？”一贯正义的小组长，一下子想到了世界的阴暗面。
    “我对这个看脸的世界很绝望。”
    顾锦墨是看出来了，陈老师的夸奖不仅对她的影响很大，也影响了其他同学。
    即使在课堂上，陈老师的东北腔一直让课堂很活跃，但是她从未花五分钟夸人过。当然也没有哪个老师，在课堂中过这样做过。
    “你给老师打了多少钱，我可以给她双倍！”一个人发出了自己的需求，“求她在我爸面前夸夸我，我下个月的零花钱都有了希望。”
    “你觉得你的零花钱，比老师的夸奖值钱嘛？”
    话题越来越偏，这些人根本不需要她的回答，就可以聊的很嗨。
    这怎么可以！她也要存在感！
    “老师今天心情很好，所以才顺道夸了我。”顾锦墨一脸真挚：“你们要相信老师的人品，绝对是不为五斗米折腰的！”
    肖源想起顾锦墨的月考卷子，嘀咕道：“陈老师看谁都应该比看墨姐顺眼。”
    自打在全班面前喊出墨姐这个称号，肖源是叫得顺溜，这叫少费口舌，墨姐比顾锦墨少了一个字。
    信老师的人品是一回事，羡慕顾锦墨就是另外一回事了。
    谁不想在课堂上当闪闪发光的，即便只有五分钟的主人公呢。
    顾锦墨：不，我不想的。
    她怕大家都追究起她的月考试卷。
    当然，问就是没有！
    “希望老师明天心情也很好。”有人祈祷。
    小组长说：“每门老师心情每天都好的话，我一天都少学习多久了，没有了知识的……”
    “今天又是为上不上燕华而苦恼的一天呢，”清醒的人戳穿了小组长的美梦，“我们已经不是幼儿园的小朋友，真的不必为上南燕还是北华而苦恼了。”
    高中生活，是戏精们的舞台。
    周遭安静下来时，离上课还有五分钟。
    不得不说，班里的学习氛围不错，不管有什么热闹的事，也不会热闹整节课间。除了晨间的比较漫长的大课间，其他时候都不会有大声的喧哗。
    顾锦墨看看四周，有讨论题目的，也有自己看书的，并没有打闹的。
    当然不是所有人都学习，在班级后排聚集着一排睡不醒的顽固们！
    在班级走廊上，还有“疏松筋骨”的人。
    下午的课不多，除了一节历史课，都是自习。
    高三的学长学姐已经在十天前结束了高考，现在的高二离高三就差一个搬教学楼的形式了。
    高一升高二的时候，是不换教学楼的。
    而高三生的教学楼是固定的，据说是因为风水好。
    这个说法是肖源告诉顾锦墨的，他说现在高三教学楼叫做状元楼，每个班里都出过高考状元……
    作者有话要说：  顾锦墨的历史试卷呢？
    顾锦墨：吞了！

    第24章 第 24 章

    校庆的时候，今年刚毕业的鸣阳学生，拿着学生证可以进学校。
    大会堂也会给他们留下位置，还是前排视野好的地方。
    鸣阳高中应该出一本书：《如何让学生有归属感》晚上，顾锦墨站在奶茶店门口，看着熟悉的店铺装修，有些晃神……
    这不是当初她大学附近最受欢迎的那家网红奶茶店吗！
    熟悉到连门口的盆栽都是一样的！
    脚步先于大脑反应，顾锦墨回神时，她已经走进奶茶店。目光扫过几个店员，并不是她熟悉的，唯一亲切的是独占了一张桌子的那只橘猫。
    她知道，这只橘猫不是她抱过的那只。
    点了一杯冰淇淋阿华田，给顾锦墨打包奶茶的是个年轻女孩，笑得很甜。
    顾锦墨被那笑意感染，笑着接过奶茶，走出这家奶茶店时，还回头看了一眼。
    眼里逐渐真实的世界，因这家奶茶店的出现，又被蒙上了一层纱雾。
    表面上原主是风光无限的顾家小姐，还是林行白的未婚妻。实则同龄那些人，并不太瞧得上她。
    这个发现，一开始让顾锦墨挺意外的。
    那天在林家，顾锦墨知道嘲讽她的是顾本家的小姐，她周围那群人就是她们的圈子。顾锦墨与那些人并不熟，只能猜到是金鸢中学的学生。
    【顾家的那条哈巴狗】
    她们嬉笑间，是这么称呼顾锦墨的。顾锦墨走近的时候，她们又自然转向另一个话题，聊新出的香水，谈护肤，说衣服……
    至于“哈巴狗”只是她们话题里，最不重要的一个，又不经意跳过的一个话题。
    顾锦墨走的时候，她们又嘲讽她连男人都看不住。
    脑海中跳跃出的画面，倒让她重新体会了这个世界的真实感，屈辱是真的，不爽也是真的。
    一想起那些人，奶茶都不那么可口了。
    所以奶茶才会在不经意之间脱手，又偶然的撞到某个半个月前嘲讽她的一位女孩身上。
    顾锦墨拔腿就跑，在女孩反应过来之前，她就消失在人群之中。
    顾锦墨靠着墙，抚着胸口，感受到心脏的跳动。
    当初她真该一人一杯酒撒过去的，什么君子报仇十年不晚，还不是自我安慰。要是可以，她肯定当场“回报”那些人。可惜，实力不允许，连撒杯奶茶都是“不小心的”。
    泼奶茶的人不是故意报复逃走的。
    是因为女孩的新包太贵才跑走的。
    理由充分，她只是一个过路人。
    站的四个人里，除了顾家的，还有一个顾锦墨也听到了名字，白莎。
    并且，对这个人有些印象。
    白莎以后会进入娱乐圈，炒人间富贵花的人设。美艳、大方、自由、洒脱，最重要的是家里有矿。
    她的外貌确实有当明星的资本，一眼就能抓住人眼珠子的五官，一双狐狸眼勾人，高挑的身材。
    顾锦墨没看完的书中，白莎真人出场还没几章。不过对方口无遮拦的性格，大概是没什么好下场的。不管白莎以后和女主会有什么交集，反正顾锦墨会尽快让白莎为自己的言行付出相应的代价的。
    从前的她，想得很现实，攒钱过好自己的人生。
    只是众生之中的一个普通人，没有遇见过太奇葩的人，或者说，没有碰上过优越感十足又教养全无的人。
    如今的人生倒是比从前戏剧化多了。
    想来原主也没有做什么天怒人怨的事情，那些女孩子对于原主的恶意来的莫名其妙。那几个人肆意的诋毁一个人，以贬低侮辱他人为乐趣，实在是没品。
    顾锦墨的因为奶茶的事，开心了一会儿，不过很快被学习占去精力。
    学习是件费脑子的事，并不会因为穿进一本小说里而改变。
    老师们并未因为校庆的到来就显得仁慈，他们布置起作业来，毫不手软。
    最心软的是心情不错的历史老师，只发了一张历史试卷 ，全是选择题。于顾锦墨而言，这却是最费时间的。
    做完一张卷子并不费多少时间，可跟着试题整理知识点却要花费她好几倍的时间。
    尽量做到，理解通透考过的知识点，转换考法也能答对。
    晚十点半，顾锦墨才完成一天的作业。
    睡觉前，顾锦墨会上一会儿网，了解这个世界，也有时会逛一下城市论坛，从细末小事了解这个城市的事情。
    仰躺在床上，说一了一句晚安。
    闭上眼后，翻来覆去的，像是什么事情没做后，睡不着觉。
    黑着灯摸到床头柜上的手机，亮屏照着脸，打开了房间的灯。
    顾锦墨揉了揉迷糊的眼，给今晚的作业来了一张全家福。
    顾锦墨：【图片】
    顾锦墨：姐姐，我今天也有在好好学习
    “我怎么这么臭屁！”郁闷地看着对话框，顾锦墨从自己发出的消息中体会到了“求表扬”的讯号。
    左手打着右手，互相怪罪，却没有一只手去撤回消息。
    嘀嗒，屏幕再一次亮起。
    是顾岑染回复的消息。
    顾岑染：真乖
    握着手机，眼睛也染上笑意，翻身卷着被子，伸手关掉房间的灯，很快就入睡了。
    事实证明，灵魂真的会受身体限制的，她梦里都在补习外语。
    诡异的是，她读了一句简单的句子。
    姐姐用复杂的长句式夸了她一分钟，梦里的她一点儿也没发觉哪里不对，还美滋滋的……
    醒来的顾锦墨拍了拍自己的脑子，这是学习学疯魔了？还是被亭玥传染了什么要不得的姐控症。
    “远离亭玥，从我做起。”
    然而，亭玥不这么想。她特别有责任心，一大早就给顾锦墨打电话。
    “我在小区门口。”
    顾锦墨疑惑：“你是？”
    “亭玥。昨天不是说了监督你训练嘛，时间很紧。”听到顾锦墨的抽气声，亭玥抿着嘴没让自己笑出声。站着说话不腰疼的成就感，让她身心舒畅，“外面好晒啊，我可以去你家坐一会儿嘛！”
    “可以。”
    “嘻嘻，”亭玥把电话递给保安大叔，“大叔，你听到了吧，我进去了诶！”
    在电梯里，亭玥理了理自己的头发，扯下几根碎发来，用手指卷了卷，增添几分灵动。
    “岑染姐这么早就去公司了？”
    顾锦墨分了杯温牛奶给亭玥：“我姐昨晚没回家。”
    “呀！”失策了，亭玥深深叹了一口气，“我明天……”
    “她最近工作忙，这个礼拜大概都不回来。”
    “……”亭玥告诉自己好事多磨，上天肯定是看她最近圆润了几斤，才让她一而再，再而三，也碰不到女神的面：“我想说，我相信你是自觉的，我明天就不来找你了，这样太没有人情味了。”
    顾锦墨也不知道亭玥是如何能如此自信，亭玥对她姐的心，那是司马昭之心。
    亭玥掩饰，顾锦墨难道就能无视嘛？
    “哇，岑染姐还养盆栽，肥肥的真可爱。”顾锦墨发现自己想多了，亭并没有想遮掩什么，她看到什么都可以夸。
    顾锦墨忍了忍，决定不说盆栽是她养的。
    “真的，比我家花匠种的还好！”
    “顾锦墨，你有没有觉得它很俊俏？”
    顾锦墨抱过被亭玥围住的盆栽：“这是我种的。”
    滤镜碎了一地，肥肥的植物不再可爱：“它吃猪油长大的嘛？”
    “……”面对明摆着对人不对事的亭玥，顾锦墨没有什么话要说的。
    要知道这是唯一一株没有经过顾岑染毒手的多肉了。顾锦墨在顾岑染家里养了七株颜色不同的多肉，离家半个月，经顾岑染的“精心照料”死了六株……
    至于她怎么知道，多肉是经顾岑染精心照料而死的，因为它们都因水分过多烂了根……而存活下来最肥的那个，在一个不起眼的角落里，逃过了顾岑染的雨露均沾。
    顾锦墨搭了亭玥家的顺风车去了学校。
    然后花了半个小时，把节目定下来，才去班里。
    “墨姐，你今天怎么这么晚啊！”肖源哭丧着脸，“你都不知道王二宝的字有多么难看！”
    王二宝
    他们班还有这么一号人物？随机取名器取出来的也没有这么随便的吧。顾锦墨问肖源：“你上次不是说，要高三了，再也不抄作业了吗？”
    “是这样没错，我最近都是自己做的作业。”肖源实话实说，“但是昨天历史老师夸了你之后，我就想借鉴一下你的学习成果。”
    “怪我……”
    “其实就历史选择题我不想做，那些abcd在我眼里没有什么区别的。”哪里是ABCD在他眼里没有什么区别，而是一张只有选择题的卷子抄起来太有成就感了……
    “历史不就只有选择题？”字再难看也不至于ABCD分不清吧，再者，“你敢抄我的历史卷子，我也不敢给你看啊。教室里的空调很舒服，我并不想和你并排站在走廊晒太阳。”
    “……”肖源把王二宝的试卷递给顾锦墨欣赏，“草书的巅峰之作。”
    确实难以辨认，所以人家王二宝才会把试卷给肖源看吧……
    “他就这个字，怎么次次文综全班第一的！”
    顾锦墨同情肖源：“选择题涂答题卡的，只要他自己看懂试卷上的字迹不就可以了？”
    看试卷的姓名栏，就知道王二宝的字是好看的。他的选择题字迹，大概是大神练就的防盗密码吧。
    姓名栏：现琅
    “他知道自己叫王二宝吗？”
    “什么王二宝？”肖源拍了拍自己的嘴，“我刚刚说的是王二宝？”
    肖源用他并不丰富的脑细胞回想，自己再问现琅借试卷的时候，说得到底是不是王二宝。如果是，他真的是要被人记恨上的吧！
    现琅这个名字并不常见，这种不常见的名字，一本文里出现两次的概率大吗？
    可谁能告诉她，为什么科技大佬会是文科生！

    第25章 第 25 章

    顾锦墨压根没去听肖源在说些什么，脑子里闪过她记得的片段，所以说女主的校友指的不是什么大学校友而是高中？
    WTF
    还以为是学神级的学长人物，那么高级的设定，年长十岁是至少的吧。
    不然这么优秀的男的，那么晚出场，还和女主没有交集，这正常吗？
    顾锦墨想了想，肯定是这个现琅其貌不扬。
    肖源跑到现琅身边，默默的把试卷还给他。现琅此人，是个怪胎。而他肖源是乐观主义者，谁也不怕。
    现琅纹丝不动，人的来来去去丝毫不影响他。从顾锦墨这个角度看过去，只能看见现琅长留海遮盖的侧脸，皮肤是病态的白皙。他的位置与顾锦墨是并排的，不过一个靠左窗，一个靠右窗，怪不得顾锦墨从未注意到过这个人。
    她不由多看了现琅几眼，看不出是什么模样。
    顾锦墨迟疑地跨出一步，这时同桌书包一丢，放在桌上。她收回脚步，都在一个班，也不差这么一眼。
    同桌认为顾锦墨比以前好说话，也到此为止。去问顾锦墨问题的那几个女生，不过班里一时兴起的吊车尾学生。据说是一个人突发奇想问了顾锦墨后，发现顾锦墨脾气最好，也不会教育人之后，那批人哪天想学了，就去问问顾锦墨。
    这么一个吃力不讨好的活，顾锦墨倒是有耐心，至于什么不会教育人，那也要看顾锦墨有没有教育人的水平。她不过一次考试运气好些，吃大头的文综可是一塌糊涂。
    现琅这个人的出现，让顾锦墨突然发现自己不能太死读书。
    在学校呆了两个月，她竟然连同班同学都不认识。
    回想俩个月的生活，她有种自己被下降头的冷意。就算再怎么不在意周遭的环境，她也做不到忽略现琅这样一个人。她明明在来学校前就了解原主的情况的，聊天软件上每个人的聊天记录都翻过，班群也看过。
    顾锦墨立即拿出手机，好友列表没有现琅，班群里却是有现琅的。
    头像是一颗绿油油的小草，顾锦墨点开现琅的名片。好在现琅是最近才加群的，才一周……
    肖源说现琅是文综第一，可顾锦墨明明记得全班第一是刘眉。
    她下意识的认为现琅的语数外必定是好的，最起码拉分的数学和外语是不会差的。
    倒垃圾的路上，顾锦墨问了肖源。
    肖源难得一见对顾锦墨翻了白眼。
    墨姐真的是三班的学生吗？她活在自己的世界里吧。
    并非说要了解每个人的成绩，但是三班怪胎的成绩还有谁不知道吗！
    现琅做题应该是随缘，看试卷和他有没有缘分，想做哪张做哪张。
    不是零分就是将近满分的程度。
    他的客观题还从来是填满的……
    算了，说起这件事就是泪。反正从来没有人考试的时候会抄他的试卷就是了，要是全对是赚到，要是全错谁受得了了啊。
    至于今天抄作业的事情，肖源想得很美啊，拿过题目看看第一题他的答案是对是错，要是对的那就算全对的。
    他哪能想到，还有鬼画符的骚操作啊！
    “你知道现琅脸上有疤吗？”
    瞧了顾锦墨茫然的模样，肖源真的服了，她还真的能不知道！
    顾锦墨快步走，拉开自己和肖源的距离，她实在受不了他和看外星人一样的表情。
    “喂，你是不是忘记把我手里的垃圾拎过去了！”肖源只当顾锦墨良心发现，这次不让他靠近垃圾堆了。
    顾锦墨丢完垃圾袋转身，路过肖源的时候说了个奥字。
    肖源：……
    他一点儿也没有感到诚意怎么回事。
    回班里的时候，顾锦墨特意从后门往前门走，可惜窗户上被贴了纸看不见，不搬个椅子瞧不见里头。她只好在进门的时候，刻意往现琅那边看。
    现琅低头的姿势太久了，不舒服，正好抬头扭脖子。
    他的脸上有一道不能忽视的疤，刘海遮挡的一部分瞧不见，可当他抬头的时候可以看见从刘海下延伸出来到左眼下的疤。
    太过夺目的疤，让人除了他的疤和刘海外就记不住他的脸长什么样子。
    怪不得作者从未写过这位大佬的脸……
    上天为什么不再偏心一点呢，反正给了人常人不及的大脑，不说再给副精致外貌，最起码要过得去才好。
    顾锦墨叹了一口气，也不知道那么长的刘海，会不会导致高度近视。
    应该不严重，不然人家怎么成为富一代。
    顾锦墨动了动心思，像男主都要拉拢的人才，她可以提前接近，把人介绍给姐姐。
    此时的现琅只是个高中生，不是以后的科技大佬。给他俩牵线暂时收益的是现琅，而不是顾岑染。
    现琅那样的人肯定是束不住的，会有自己的大平台。可在他的权利不足以匹配他的实力的前，单枪匹马会受到更多的威胁甚至夭折。
    不过顾锦墨眼下最重要的一件事，是跳好一支舞。
    或许是有谁看到顾锦墨在舞蹈室练舞，班里传出顾锦墨内定了校庆的班级表演，那几个常来问顾锦墨题目的女孩也不问找她了。
    一开始大家还避着顾锦墨讨论，后来班里几个女生跟踪顾锦墨后发现她真的在跳同一支舞后，便完全不避讳了。
    “说得好好的，学校周五选，我们班周四定节目。有的人凭着和男生关系好就内定了，也是不要脸。”
    “就是，一点儿也不羞，做这种事最起码偷偷来啊。她偏偏要告诉大家她走后门了。跳舞不知道有没有这个劲。”
    几个人讨论得热烈：“顾锦墨就是仗着自己家有钱呗，都是她爸妈的钱。钱也堆不出人品来。”
    顾锦墨听多了也烦，肖源说了班里节目没内定，这些人更是不信。
    当初一个个推搡着不表演的是她们。
    现在一个个巴不得是自己被内定。
    做人真该诚恳一点。
    解释没用，可让她们不说话也不只有一个办法，顾锦墨拍了拍桌子，不耐烦道：“你们不学习，要别人也不学习？现在是自习课，不是自由活动课。”
    那些人只会干瞪眼，然后悄咪咪说：我们下课再聊。
    顾锦墨无所谓，反正她下课就站在走廊上靠墙站着，简单的塑形，准备背背单词。她们的话，她又听不见。
    再者那些话，也不会害她缺皮少肉。反倒是那些人，浪费时间计较这种事。毕业以后花十倍努力也赶不上现在的时光一分的努力。
    明天就周四，顾锦墨不介意和她们抢班里的名额，骂都被骂了，她真想坐实这个“罪名”。
    顾锦墨讨好人的方式简单粗暴，她下课的时候绕一大圈，“路过”现琅的位置问人家需不需要打水。她偏挑上节课间现琅往后撇过的时候。
    人多的时候现琅是不会去打水的，他每次打水前会打量一下人数。
    顾锦墨发现现琅这个人接受人善意也挺自然的，完全没有负担，还发现这个男的很会喝水，但她好像从来没看过他去洗手间？出门也是往办公室走……
    顾锦墨周三一天给现琅打了五杯水，得到了十个字。五次“哦”，五次“嗯”。
    十个字凑起来说一句话都不算长吧，分成十次那真的不够看了。
    顾锦墨给自己定个小目标，明天和现琅说得话要翻一番。
    次日顾锦墨到学校，就有人冲她说：“顾锦墨你内定的梦碎了，老班来选节目。”
    “……”顾锦墨真的没有这样的梦，可是总有人替她做梦。
    几个人吵闹着离开，话语中无不透露着打败恶势力（顾锦墨）的畅快。
    一个人说：“顾锦墨不知道还表演不表演，本来走个过场，现在要丢个大脸。”
    “宋琦琦和柳涵演琴笛合奏不知道要高顾锦墨几个档次。”
    “你意思是我们班就她俩拿得出手喽。”
    这些人也不是这么和谐，内部也是有矛盾的。有的人一开始就没想报名的，也有的人自己本来报名的，却因为宋柳二人，直接放弃。
    ……
    把这些人的议论听进耳里，顾锦墨第一次发出请老师多布置作业的感慨。
    肖源叫顾锦墨别在意那些话，这几天他都不怎么敢找顾锦墨，就怕班里人那些议论，这无厘头的流言也能伤人啊。
    他把事情和老班说了，老班人好，说帮肖源参考。不然老班不插手，他为了平息班里的风波，只能让努力训练的顾锦墨落选啊。
    “这回由班主任来选，到时候你真选上，别人也没什么话好说的。”肖源挠了挠头，“还好老班来了，说实话，他不来我八成闭着眼睛把你的节目划掉。”
    顾锦墨：“肖源，我到你那里报名了？”
    “报了啊！”肖源斩钉截铁，“我给你写上去的。”
    顾锦墨再问一次确认：“我什么时候报名的？”
    肖源想了想：“一开始我还忘了，后来大家说我内定你，我才发现我没把你名字和节目写上。”
    这就叫做猪队友。
    作者有话要说：  12月7号入V  谢谢大家支持和陪伴今天为了码出万字就不更新了
    隔壁的短篇《一觉醒来我成了渣女》
    已经3w字进入收尾阶段 只剩下番外了（短篇也有番外我也是没谁了）挺甜的！大家可以去看看呀！！
    章节目录 第 26 章
    老班真的姓班, 但并不太老, 他有一颗年轻的心。
    班里每个学生他都是记得的, 说好的教育公平，但人总归有偏心的，老师也不例外。
    这偏心倒不是, 你成绩好点，就对你好点。
    而是, 你搞笑点, 他就对你笑。
    “不能把高中生当小孩子, 也不能完全用成年人的视角去看他们。”靠在椅子上的方脸男人和对面的同事说话, “我们班孩子, 还搞出来阴谋论。又觉得好气, 又觉得好笑, 说又不能说他们, 不出面他们又要以为我支持学生早恋。”
    “板板，你班学生找你的时候我也在哈。你收言情收多了，脑子里一塌糊涂, 啥都能扯到早恋, 我看学生都没你会想。”
    “他就想让我们羡慕他班里学生多才多艺哇！说真的, 我都想过去看看，可惜作业都改不完。”
    方脸男人大掌一拍：“我让我学生给你批。”
    正好有学生从门口探头：“班老师, 你这是在侮辱我们班学生！”
    “臭小子！”
    “那学生谁啊，真活泼。”
    “板板，那不是我不班里的学生。”
    下午三点, 艺术类舞蹈教师坐了一排老师，数一数人头有七个，加上门口招呼人的班老师，凑一个八仙过海。
    老师都这么闲的嘛！
    肖源没想到老师这么重视自己，他十分感动，然而这感动是无法转化为学习的动力的。
    站在门口，他被楼梯口出现的人影惊艳到了。
    这人要是他班里的，看脸他就投一票。
    以后没事他就该来艺术楼逛一逛！人家班里的连练习都这么认真，他已经开始期待校庆晚会了！
    缓缓转过身子，目光从细腰转向脸颊，第一眼就让人注意到那双眼。
    媚。
    肖源长吸一口气，美女好像在看他？真的在看他！
    “肖源，你挡路了。”
    他整个人本来轻飘飘的，如浮云端，被一句话打落：“墨姐！”
    肖源一喊，老班都吓了一跳，这么多老师在这儿，他班学生还扮演什么黑社会啊！
    肖源捂了捂自己的小心脏，眼前的确实是顾锦墨，怎么说呢，夸奖一下顾锦墨的化妆技术？
    其实细看也不是又多大的改变，五官还是那个五官，但一眼望过去的时候，就是突出了整张脸的优点。肖源先入为主的观念，没把顾锦墨给认出来。
    他小声问：“你准备靠脸赢啊，虽然有些缺德哈，但也不是不行。”
    顾锦墨：颜狗真的没有尊严
    肖源认为顾锦墨虽然很努力练习，但是听到宋柳合奏后，很颓，才决定从细节取胜。
    “不要太紧张，随便跳跳就好了。”肖源挑好话说，“她们气势上就比不过你，要是我们班是理科班，肯定就是你上了。”
    顾锦墨抿嘴笑了笑：“其实我实力还行。”
    肖源的大脑飞速旋转，总觉得这句话有些熟悉感。
    等顾锦墨进去了，他还嘀咕着这句话好像听顾锦墨说过。
    “是什么时候呢？”
    顾锦墨刚进教室，楼梯口就出现一排小尾巴：“好像是三班的吧，门口我初中同学。”
    “我惊呆了，三班谁啊。”
    “你问我我知道，我不是和你一样天天刷数学题。”
    “别总是天天和我一样，你总这样说，现在害我找不到女朋友。”
    “个子不高脸皮死厚的哇！你找不到女朋友都能赖到我。”
    班老师看着名单上的人都来齐了，六组，十五个人，四十个人的班，有十五个人报名，他真的为班里学生的积极性感到高兴。以后别的老师在谈成绩的时候，他可以来一句素质教育……
    果然没有什么是没有用的。
    跳舞的有三人组、四人组，和顾锦墨的独舞。
    宋柳合奏，四人乐队，单人歌唱。
    首先上场的是个男生，单人歌唱，看到他出场老班的眼角抽了抽，借着摸头发的契机，给自己塞了耳塞。
    看到老班诡异的笑容，顾锦墨稍微做了点心理准备……
    可是，她还是被打倒了。
    这位男生不只是勇气可嘉。
    不能说他跑调，而是他根本没在调上。
    即使这样，他的嗓音依旧洪亮，每个字都给人撕心裂肺的效果。
    不得不说，老师不愧是老师，有着无比坚硬的心，心理素质杠杠的，就没有一个人在男生唱完之前打断他。
    “谢谢大家听我唱歌，我很开心，这是我第一次在这么多人面前唱完完整的一首歌。”他说话的时候眼睛亮亮的，班老师都有点为自己塞了耳塞感到愧疚了，当然再给他一次机会，他还是会这么做……
    因为他的俩条胳膊都要被左右俩侧的同事拧断了。
    如果他听了，他这么善良，他会自残。
    “下一位。”
    …
    顾锦墨是第五组，以前她跳舞确实不是专业的，但并非完全不懂，大学的迎新晚会表演那种程度的，她也可以应付。
    更何况这具身体的底子确实好，虽然这几年练的少，但没有完全荒废，只不过比不过那些专业人士，可业余中绝对还是好的。
    顾锦墨几乎在和岑焦第一次会面就和她撕破脸面，也就是说她来这里的俩个月里除了第一个月没法跳舞，只能恶补各种资料外，其它时候顾锦墨是有练习的。
    她的舞蹈技术并不高，所以她选了支“炫技”的舞蹈，看着很华丽很美，但动作并不复杂，只是对身体的柔韧性要求很高，面部的表现也占一部分比例。
    类似古典舞，是有剧情的，用肢体语言表现剧情。
    反正观众都是行外人，她只要美，只要自信就好。
    *
    收到顾锦墨照片的时候，顾岑染想的是，感觉好久没见到顾锦墨了，怎么没有脸。
    小姑娘问她，她这身战袍帅吗？
    照片里手机正好挡住了女孩的脸，但整体感觉确实不错。不过怎么看也称不上战袍，除非是色.诱敌军去了。
    顾岑染自己也没发现，对顾锦墨她比别人多了几分耐心，思忖一会儿才回复：将军，必以一抵千。
    百年校庆的邀请，顾岑染之前便有收到。很快，她就将俩件事联系到一块，猜出了顾锦墨是要表演节目。
    是不是应该给个鼓励什么的？
    这样想着，就给身在北城的朋友打了个电话。
    “哇！顾总还有时间给我打电话呢？我以为你人间蒸发……”邱似忙的时候没联系顾岑染，顾岑染也没联系她。连轴转了十多日，一得知周三有假，就想约人吃一顿好的，约了三天也没联系上顾岑染。
    顾岑染这回没说她阴阳怪气，邱似觉得对方肯定没睡醒：“真忙啊，年纪轻轻赚那么多钱有什么用。你真该想想怎么花钱，我给你推荐个专业的护理师，我也算半个业内人士保准不坑你。”
    “新情人？”
    邱似语塞，在顾岑染眼中她真的只剩下撩妹的技能，其实她治病才是专业的呢，语气认真：“我是日夜颠倒的白衣天使。”
    邱似从不觉得自己多爱撩人，她只是比较有爱心罢了，和顾岑染这个冷血动物不一样的。
    然后她听到顾岑染说：“你医院离顾锦墨学校不远，送点高中生喜欢吃的给她。”
    ？？她幻听了吧！！
    “你挺了解高中生女生的，我记得。”
    不管顾岑染记得不记得，邱似都要说：“那是我敬业的精神，让她们感激我，别说得我乱搞关系一样，我很有职业操守的。”
    顾岑染不太懂朋友的爆发点，她只是单纯的觉得邱似接触的高中生比她多，从没想过邱似能和高中生有什么关系。
    “我知道。”顾岑染的声音中透露出无奈，“我最近都不在家，顾锦墨学校有表演也挺累的，想让你替我关心一下她。”
    由于顾岑染直呼名字，邱似才反应过来，对方口中的高中生是妹妹。邱似上次见过顾锦墨，印象在于顾锦墨话很多，而她朋友竟然不嫌顾锦墨吵，她还好生嫉妒了一番。
    当然这样的嫉妒仅限于她有疯狂吐槽欲望的时候，比如工作十天后，逛街买礼物遇到了女朋友和别人接吻，然后气愤上前，却被告知四天前就发短信被分手了。
    ……
    这不是重点，重点是顾岑染竟然这么主动，她好酸，再酸她也不想当顾岑染的妹妹，她可做不到人家甜美乖巧。
    当然这是顾岑染嘴巴里吐出来的词，初听时一阵恶寒，如今邱似已经淡然接受顾岑染有一位“甜美乖巧”的妹妹。
    即使邱似不能看出来，但她没什么话语权，自然是顾岑染说是什么就是什么。
    还是得感慨血缘真奇妙，短时间的接触就可以改变从前的关系：“你还真有当姐姐的样子。不过其实去你家也挺方便的。”
    “也可以。”
    “……”邱似可记得上次都没留她吃饭，这回到是大方。
    确实去鸣阳不用花多长时间，挂了电话邱似才想起自己都没问顾岑染去了哪。她也知道，再联系顾岑染还没有问问顾锦墨实在。
    其实她哪里知道顾锦墨喜欢些什么，邱似买了一堆自己喜欢的零食，额外带了一盒巧克力。
    表演节目也是要体力的，巧克力什么的没有什么女孩子能拒绝。当然邱似不喜欢，这盒巧克力花了她一个月工资，没送出去，如今倒是可以回本了。
    坑顾岑染的钱，她一点儿也不心虚，反正对方不差她这点小钱。
    从某种意义上说，也算是大侠行为，劫富济贫。
    顾锦墨看见邱似的时候，她已经换下表演服，卸了妆。
    “邱似姐。”
    没想到小锦墨还真穿着校服，鸣阳的校服比不上金鸢，金鸢得校服穿出去走在路上，别人并认不出是校服。而鸣阳校服还是很朴素的，能认出来。
    其实夏装分裙、裤，裙装倒是勉强可看的，不过小锦墨穿得是裤子，五分裤。
    光这一点，邱似就满是吐槽的欲望。据说现在鸣阳不强制要求学生穿校服了，当年她还在读高中的时候，鸣阳校服可是陪她走过三个春秋，不离不弃。
    顾锦墨接过一大袋零食。
    甜甜地说谢谢邱似姐。
    六月天有些闷热，在走廊站了一会儿，她的额头冒了一层薄汗。
    零食很有份量，不合时宜的想起初到顾岑染家中时，一个冰箱的泡面给她的震撼。
    顾岑染有好好吃饭吗？
    邱似在观察顾锦墨，她发现顾岑染的妹妹，和顾岑染一点儿不像。
    顾岑染多精明一个人，她妹妹怎么有点呆呆的，就一会儿的功夫，就神游太空了。
    所以当初打电话，顾岑染说给妹妹补课，不是在耍她，而是真的吧。
    邱似感到了惊恐。
    一想到那个画面，邱似觉得就有把顾锦墨带去研究的冲动。
    邱似说：“你姐姐让我给你送吃的。”
    顾锦墨：“嗯，她很关心我。”
    邱似眨了眨眼睛，对顾锦墨的话不可置否。
    “我路上遇到个女孩，给我带路，然后拿走了最贵的那盒巧克力。”
    “没有她，我可能找不到你们教室。”
    顾锦墨：……
    为什么和她说这个
    邱似接着说：“但巧克力是我给你买的，你要是给顾岑染拍零食图记得把巧克力补上，图片我发给你。”
    顾锦墨无言以对。
    邱似也知道自己的要求有些无理，但最贵的确实是那盒巧克力，她长这么大明明知道人不可貌相的道理，却还是被一个小姑娘骗了。
    一开始对方表现的不那么热络，后来打听出她是帮顾锦墨姐姐给顾锦墨送零食后，小姑娘的态度180度大转变，然后轻松地坑走了她的巧克力。
    谁能引个路，就拿走陌生人的巧克力。
    不会是亭玥吧？
    顾锦墨想到这种可能性，答应了邱似的要求：“寻路是应该给别人一点报酬的。”
    邱似：顾岑染她妹蠢的可爱。
    *
    顾锦墨收拾着东西准备回家，亭玥带着巧克力出现了。
    “我可不贪你的巧克力。”亭玥心情不错的样子，“你怎么喜欢这么女孩子的东西。”
    顾锦墨：？？？
    她被拿了巧克力她还没说什么呢。
    “诺，你的巧克力。”看顾锦墨把巧克力放进零食袋，亭玥更开心了，虽然是一样的巧克力，但是已经不是原来的那份，“你下个礼拜就要表演，别吃胖了。”
    顾锦墨显得不那么热络，点了点头。
    “不争馒头争口气，轻寒现在晚上天天吃水煮蔬菜。你还要吃这些高热量食品，你的良心何在。”
    “……”顾锦墨认为亭玥说得毫无道理，“我干的是体力活。”
    亭玥：想想是这个道理，可是把跳舞说的和搬砖一样真的好吗……
    转念一想，也没什么不好的，都是体力活，谁比谁高贵了还。她突然觉得顾锦墨真辛苦：“所以人还是要脑子好。”
    “如果杀人不犯法……”
    亭玥摆了摆手：“犯法的，犯法的。我听别人说了，你今天表演的不错，你真和老师说你有别的节目，不要班里的节目啊。”
    顾锦墨理直气壮：“班里的节目也可能被刷，亭家的会吗？”
    亭玥：……
    她下午夸她有骨气是为什么，为了那盒巧克力吗！
    下午把人想的高风亮节，都是她脑子里进的水。其实一开始这样的想法就是不对的，毕竟真厉害，顾锦墨还要和她狼狈为奸，走后门嘛！
    哦，叫做出钱出力。
    回到家，外头还是亮的。
    一个人的家，真的空荡荡的。
    顾锦墨陪多肉说了俩分钟话，又给自己煮了碗牛肉面，吃完站着背了半小时单词。
    一个人吃面的时候，她有种自己回到以前地错觉，不过她背单词地时候就清醒了。
    顾锦墨正准备练舞，手机铃声响起。
    章节目录 第 27 章
    显示来电人是个骷髅头。
    并非陌生人。
    正当顾锦墨滑向接通, 铃声戛然而止。
    是个没有耐心的人, 只响了四声。
    顾锦墨回拨后, 那边却没有人接听。
    心中存疑，她暗暗记下来电号码。
    或许是哪个打错电话的熟人，熟人之间的备注千奇百怪, 是什么样的都不足为奇。
    顾锦墨没有多想，只把这当作一个小插曲。
    两个小时练习结束, 顾锦墨整个人都湿透了。跳舞的时候还可以忍受, 一停下来, 擦湿了一块干毛巾后, 顾锦墨拿了件睡裙就往浴室走。
    半小时后, 水雾中的那张脸染上一层薄粉。
    她认真观察镜子中的脸, 有种又变好看了的错觉。
    上个礼拜天天哭, 这个礼拜天天跳舞, 虽然都是流水，但总归是不同的。
    流出的泪，让她眼睛变肿；流出的汗, 让她皮肤细腻。
    之后顾锦墨背了一章政治重点就睡了, 十分规律的高中生生活。
    次日, 一些人莫名其妙的对顾锦墨笑，让她摸不清头脑。
    直到肖源跟她说：“昨天班群里都讨论疯了！”
    顾锦墨不合时宜的想到：隔壁的小孩都馋疯了然后她笑了。
    肖源感慨：“原来你看到了！你竟然可以这么淡定。”
    真羡慕啊, 什么时候他可以做到和顾锦墨一样装逼！心里高兴的不得了，还能风轻云淡。
    这一看就知道，见过大世面的。
    “讨论什么？”顾锦墨晓得肖源又误会了什么, 他对她的误会总是很深：“这俩天没有时间看班群。”
    其实不止这俩天没空看班群，顾锦墨一个月也不看班群几次。来这里的第一个月，她倒是时刻关注班群，可惜群里的表情包比话还多，一百个消息也没个有用的，实在是没什么看头。
    没看班群？那刚才顾锦墨在笑什么呢，肖源说：“在说你昨天的跳的舞。墨姐你可真争气！我解释那么多次都没用，你上场一跳就洗刷了我的冤屈。”
    顾锦墨：“我觉得我比你冤多了，我名也没报，你听别人你说就给我把名字写上去。”
    “……”肖源保证：“下次再有这样的事，我肯定先和你确认一次。”
    “原来还有下次。”
    肖源及时转移话题：“不过你可把宋琦琦还有柳涵演给得罪了，她俩在班里人缘可都不错啊。”
    顾锦墨低头，再抬头时是一副无辜模样：“怎么会呢，谁不喜欢漂亮妹妹。”
    “……”千言万语化作一句，“你说的对。”
    宋琦琦看见顾锦墨和肖源在门口说说笑笑，心里就是不舒服。
    顾锦墨既然不要这个节目，为什么偏偏还要练习得那么认真，就因为看她不爽？
    这人好胜心怎么这么强。
    偏偏要在老师们决定让她代表班级的时候，拒绝这个机会。
    宋琦琦自认没有柳涵演的好脾气。
    柳涵演心态太好了，她说是个人都有脾气。
    可宋琦琦就认为，凭什么啊，诋毁顾锦墨的人里就没有她，怎么受害的就成了她！
    现在班群里热闹了一整天，不都是在看她笑话吗？
    宋琦琦从来没有这么丢人过。
    柳涵演看朋友气鼓鼓的，劝解也无用，主要她也不知道宋琦琦怎么就气成这样。昨天班群里明明也说她俩的表演好，只是说顾锦墨别出心裁而已，她感觉也是这样。
    而且……
    看看结果，难道不是她们的节目选上了吗！
    吃中饭的时候，顾锦墨看见宋琦琦趴在桌子上，心里生出一点愧疚感。
    她伤了一高中生的脆弱心灵。
    宋琦琦正伤心呢，一双脚出现在她的书桌前。
    她缓缓抬起头来，看到顾锦墨对她笑了。
    宋琦琦：？？？
    她和她很熟吗！过来耀武扬威吗！这人真的好坏，她刚从生气变成伤心，对方却想她更伤心。
    “你干嘛！”宋琦琦警惕地看着顾锦墨，还想说话就看到对方拎了一大袋零食堆在她桌面上。宋琦琦语调一转：“你干嘛？”
    “你昨天笛子吹得很好听。”
    宋琦琦不敢开心，怕人有后手，“然后呢？”
    “我表演不是针对你，是班里的流言太多了。”顾锦墨垂眸，“我记得你喜欢吃零食。”
    零食是顾锦墨从邱似昨天拿来的那一大袋中挑出的一半：“这些都是我喜欢的零食，给你。”
    “给我？”宋琦琦有些犹豫，不是一包两包，是一袋诶，“太多了，我不能要。”
    顾锦墨知道宋琦琦这样说话，就有商量的余地了。对方纠结点已经不是她有没有什么不良目的，而是东西太多不能要。
    她想，如果世界上的人都是吃货的话，是不是生活就容易点。
    “你可以选你喜欢吃的。”顾锦墨坐在宋琦琦对面：“你学笛子很久了吗？”
    宋琦琦从抽屉里拿出自己最喜欢口味的果冻：“诺，给你。挺久的，我小时候看武侠剧的时候，觉得一个配角好酷，然后就学了。”不过后来她才知道，武侠剧里都是骗人的，这个就不提了。
    宋琦琦认真挑选着零食，喜欢吃的太多也是愁，但她必须学会割舍：“其实你昨天跳得挺好的，以前没听谁说过你会跳舞。”
    所以她也和别人一样意外。就好像这个人跳了几天，突然就很厉害了一样。昨天宋琦琦确实有被顾锦墨惊艳到。或许对方可能没有网上一些视频中的人，表演的好。但是直接面对时，那种冲击感，是观看视频无法替代的。
    这一点不像她吹笛子的，宋琦琦总觉得现场和录制的音乐比起来，区别不大。
    顾锦墨把果冻放在手心：“很小就学，不过初中高中升学压力大，没时间。”
    “确实！你也觉得压力大，作业多对不对！”宋琦琦认为找到了知音，“柳涵演简直不是人，她除了老师布置的作业外，还自己刷题，她连金鸢的模拟卷都要搞过来，还硬要给我也打印一份。我好苦啊，我本来可以成为艺术家的。”
    顾锦墨：……
    宋琦琦：“你不说话，我压力蛮大的，哈哈。”
    “你可以的。”
    宋琦琦心情转好，原来对方真的没有因为看自己不爽而故意让自己出糗。怪就怪流言蜚语吧，反正被大家酸的葡萄最后还是她得到了，她根本不用因为顾锦墨的退出而不爽啊。
    其实除了顾锦墨又不是没有别人了，可别人没选上，就她和柳涵演的节目选上了，这也是有原因的。
    那就是，她比那些只在班群里说话的人优秀。
    嘿，一点儿也不生气了。
    “你真是个好人。”
    收获好人卡*1
    顾锦墨觉得自己的头顶更亮了，这不是她第一次收获好人卡了。
    难不成远离女主之后，她开始散发好人光环？
    上次看到岑轻寒，好像是和亭玥一起撞见她偷吻林彦栎侧脸，已经过去好几天。
    怪不得空气都清爽不少！
    反正自从林家宴会后，顾锦墨对岑轻寒就没什么好感，她甚至觉得女主有点儿奇怪。
    但女主再奇怪，她也不会去招惹女主，她一点儿也不喜欢强制的情节，不想再经历一次自己眼睛一闭一睁来到另一个地方这样的情况。
    这个礼拜的一件事，让她确信情节确实是可以避开的。比如书中写校庆的前一个礼拜周五，原主让岑轻寒吃冷菜，导致女主进医院。
    而这个周五她都没有瞧见岑轻寒人，更谈不上害女主进医院了。
    顾锦墨拿着现琅的水杯，她发现比起女主怎么样，她现在最大的疑惑是：现琅真的是人吗？
    这个世界是不是有什么bug
    为什么现琅从来不去厕所！！！
    顾锦墨也能意识到关心一个男生这样的问题，显得她很猥琐。可她天天给现琅打水，好奇心真的止也止不住。
    现琅不会是外星人吧！
    现琅一边做试题，一边在等顾锦墨松开按在水杯上的手。可三分钟过去了，余光里那只手，握着他的水杯握得更紧了……
    “顾锦墨？”他叫了女孩的名字。帮他打水的第一天，女孩就不停的自我介绍，把他当弱智似的。打一次水自我介绍一次“你好啊，我叫顾锦墨。”“我是顾锦墨”“我叫顾锦墨，你记得我吗？”
    一开始现琅想问问她，自己长的像白痴吗。
    后来懒得问，这种无聊的问题。
    毕竟他知道自己看起来不像白痴，那么只有一个可能，这个叫顾锦墨的女孩子脑子不怎么好使。这样一来，现琅也不去思考为什么顾锦墨要替他打水了。
    顾锦墨松开了水杯，深深看了现琅一眼，带着疑惑离开。
    她都到书里了，还有什么是不可能的，现琅写的abcd或许是外星语呢。
    “……”顾锦墨大热天的打了个寒颤，感觉凉飕飕的。
    下午宋琦琦和柳涵演的节目通过了，进入了校庆表演名单。
    三班人都挺开心的，并不是每个班的节目都能过，大概5个节目过2个的样子。
    有人说要是顾锦墨也去，他们班说不准有两个节目呢，那才叫威风。人的记忆真的是风，前俩天班里的流言好像从未有人提起过一般。
    只有那几个特意来挑衅过顾锦墨的女孩，在看到顾锦墨会刻意别过头去。
    -
    顾锦墨看着自己买的藕，发觉买多了，这个周末顾岑染也不回家。
    整整五天，顾岑染没有在家
    也不在北城。
    时间太巧，正在她说了岑轻寒是顾家成亲生的之后。
    顾锦墨不得不想，顾岑染的离开与这件事有关。
    顾岑染与顾父的关系说不上亲密父女，但也算和睦。知道这样的消息，顾岑染本该回顾家的日子不仅没回去，而且直接离开了北城。不知道顾父那边顾岑染是怎么说的。
    顾父应该是不知道顾岑染不在北城的，不然不可能让顾锦墨一个人待在顾岑染的家里。
    就算顾父不关心，岑焦肯定会表现她的体贴。
    是的，不管实际怎么样，岑焦言语上总是贴心、周到的，总是为顾家成的女儿着想的。
    顾锦墨并不会电话打扰顾岑染的工作，只是有时在聊天软件上给顾岑染发个消息。
    比如上次表演前的衣服，又或者充满生机的多肉，当然最后都得附上她好好写的作业。
    表示，她并没有因为姐姐不在家就不好好学习了。
    期末考试顾锦墨给自己定的目标是班级前三，几次的小测让她增长些许自信，虽然上次月考的文综惨不忍睹，但经过一个多月的努力，平时的作业已经相当好看了。
    特别是地理，她没事就跑办公室问老师，老师从一开始的冷着脸，到现在一看到她就笑眯眯。
    从前选理科，是因为当时的大环境，理科比较好找工作，那时候大学生工科能占一半。
    选文理科的时候是高一，当时她不偏科，对文理科也没有特别的偏好。选理真的像当时大人说的一样，理科好找工作。所以现在补起文综，她也没觉得有什么苦不堪言。
    周六顾锦墨接到岑焦的电话，让她去医院一趟。
    拿着手机的手一抖，差点抓不住手机。
    顾锦墨扑到床上埋在被窝里笑……
    那种一点点脱离剧情的欣喜，席卷她的内心。
    没有她，女主依然进了医院。
    XX导致岑轻寒进医院，这个剧情中重要的不是XX而是岑轻寒进医院，XX完全是可以变的。
    这个剧情是顾锦墨急着离开顾家的原因之一，她确信这个剧情会发生。
    因为男女主会在医院相遇。
    作为一本小言，有什么比男女主之间的对手戏重要呢。她这样的女配角，当然不足以影响男女主的剧情。
    所以没有她，剧情君会补上别的。
    “轻寒有岑姨照顾就可以。”顾锦墨可不想碰见男主，因为准没好事发生，“我身体不舒服，不太方便出门。”
    岑焦放了扩音，顾家成自然也听到了顾锦墨的话，心里涌起一股气：“你生病的时候，轻寒给你送笔记本，现在轻寒生病，叫你来你都不来！我真真是没把你教好！”
    “滚都给我滚过来！”
    打电话之前岑焦说不用让锦墨过来，她要学习。顾家成说看一下姐妹应该的，那时候岑焦的表情不太好，眼里蓄着泪：“家成哥，你别勉强孩子，锦墨把轻寒当外人，你也不是不知道。小孩子不知数，毕竟轻寒姓岑，她姓顾。”
    顾家成觉得岑焦想多了，还安慰道：“你别多想，现在就打电话让锦墨过来，她还不知道轻寒在医院。”
    刚说的话，就被女儿打脸。
    顾家成觉得顾锦墨生来就是克他的。
    这个孩子除了长相没有一样拿得出手的，就那长相还是天生的好，和她气质没有半分关系。
    人又懒，就算给她聪明的脑子，也因为她的懒变笨了。
    “你不过来，我给你绑过来，听到了没有！”和不孝女说完话，顾家成感觉嗓子都要冒烟。
    就这样，他还要笑对老婆，说：“小孩子还不懂事。”
    岑焦是看出来了，顾家成其实是偏心眼的。
    要是他看重大女儿顾岑染，岑焦觉得自己做不了什么，只能眼睁睁看着。这么多年过去，心理再不平也习惯了。可现在呢，小女儿就这态度，顾家成也能说成“小孩子不懂事”。顾锦墨十七岁，不是七岁，怎么会一点人情世故不懂！
    “你还跟孩子一样，跟孩子置气做什么。”岑焦表现的依旧温柔又善解人意，“锦墨大概是真的身体不舒服，她最近天天练舞，肯定累到了。”
    “天天练舞？”顾家成平复下去的气，又起来了，“她有这力气，我更要和她生气。娇娇，你别说了，我知道你一直把她当自己的女儿疼，但也别让轻寒寒了心。”
    岑焦三言俩语，让顾家成忘记上个礼拜他还觉得后妈怎么都不如亲妈的……
    其实男人善变比女人更甚，顺着男人的点，很容易就把一个男人的脾气往自己想要的方向领。
    顾锦墨气的想把这个便宜爹塞到马桶里，天底下怎么能有这样的爹！
    把原配女儿绑到医院看生病的小三女儿，有这样的理嘛！
    她是什么良药，去了岑轻寒就能不生病了吗？
    顾锦墨打定主意，快去快回。
    然而，那边连个地址都不给她？？？
    她只好打个电话，问清楚岑轻寒在哪家医院，哪个病房。
    顾锦墨搜医院位置的时候，发现这是个私立医院，费用昂贵，全部进口的最新设备，住院环境也好，就是位置比较偏僻安静。
    多昂贵呢，大概就是在这医院住院一天抵公立医院住十天的费用吧。
    “？？？”女主是得什么不治之症了吗
    她腿都要断了在公立医院呆了十天，这家人也不来看一眼。腿摔成那样应该蛮严重的，以那重视程度来说，女主必须得了重病才会被送去私立医院VIP病房吧。
    顾锦墨打的花了88块钱才到这家私立医院，心情在付车费的那瞬间down到最低。
    虽然这是个吉利的数字，但是也不能掩盖这个打车费有点贵的事实。
    她下车的时候问司机要了□□，司机还说：“应该存着，这还是我今年第一单这么吉利的数字呢。”
    可不是嘛，谁会一个人打表坐出租车去这么远呢。
    章节目录 第 28 章
    岑轻寒是觉得心脏不舒服, 晕倒。
    医生说具体情况, 要做全身检查。
    顾锦墨到医院的时候, 顾父已经离开，而岑焦说岑轻寒在休息。
    顾锦墨坐在沙发上，岑焦轻声叙说着担心。
    顾锦墨静静的听, 没有搭话，思考自己过来一趟的意思。
    一开始她以为女主是晕过去这么久都没醒来, 后来听岑焦的话才知道, 岑轻寒是睡着了。
    顾锦墨开始犹豫是将夹在手机壳里的发.票递给岑焦报销, 还是直接走人。
    既然要岑轻寒醒了才做检查, 她就不可能在这儿等到岑轻寒醒来。
    而且若是真的严重, 肯定是先把人叫醒做完检查再睡的。
    说明看来岑轻寒的身体问题不大。
    如果顾父有点良心, 那应该是心虚走人的！
    但顾锦墨知道, 能在电话里那样训人的顾父, 永远都不会觉得自己哪儿做错。
    也不会对一个女儿心虚。
    顾锦墨看了一会儿躺在床上的岑轻寒，感觉对方睡觉的角度都是找好的，很恬静。
    对避之不及的女主, 产生一点同理心, 像她这样的女配可以逃出剧情, 可女主不行。
    她都能想到，医院最后是检查不出什么的。
    只会说让岑轻寒平日里多注意, 适当休息之类的废话。
    看着岑焦，又看看自己的手机壳，顾锦墨决定还是下次再算帐。
    要算还是和顾父算, 不管顾父是什么原因叫她过来，吼她威胁她的都是顾父。
    让她浪费了钱的也是顾父，如果找岑焦要，那就没意思了。
    到时候顾家成那脸，肯定会很臭。
    顾锦墨刚要起身，岑轻寒的眼皮颤了颤，睁开了眼。
    “锦墨，轻寒醒了。”顾锦墨的手被岑焦抓住，她要告别的话就这样堵在嗓子口。
    顾锦墨以为女主会客气的说谢谢，或者意外的问她怎么来了。
    没有想过，对方只是平静地说：“你来啦。”
    好像她们很熟悉，好像她就该来的。
    顾锦墨微簇眉头，说：“既然你醒了，我就走了。”
    岑轻寒看着她：“我刚醒，你就要走吗？”
    顾锦墨开始拆手机壳，岑轻寒看她拆到一半又把手机壳按回去了，说了句：“嗯。”
    “那注意安全。”
    快走到门口，女主的声音响起。
    顾锦墨抬起的脚一顿，这句客套话，听得她心里发毛。
    原来不管女主是什么样的，她都不怎么能适应。
    “我会的。”
    顾锦墨前脚刚踏出病房，眼前就一辆推车飞速滑过……
    她应该感谢女主多说了一句话？
    脑子里刚冒出这样的想法，转角出现一抹无法忽视的身影——林行白。
    顾锦墨掉头往另一头的电梯走，她只记得校庆前女主进医院，却忘了医院的具体情节。
    太长，她也没有过目不忘的本领，但女配出现在男女主相遇的场景里，并非什么好事。
    顾锦墨很顺利进了电梯，当门闭合的那一刹那，她松了口气。
    然后电梯黑了……
    说好的基础设备定期检查维护，三年都没有出过问题的电梯，竟然被她拿走了第一次吗？
    一个人处于密闭的空间，说不慌那是假的。顾锦墨的手牢牢抓住边沿的扶栏，人半蹲着倚靠电梯壁。
    果然，没什么好事发生。
    再忍一年，高三毕业，就可以完全不受顾父的影响。顾锦墨说服自己，一年憋屈换来四年青春和大笔财富，她还是赚的。
    除了这样想，她别无她法。
    大概过了半小时，电梯门被打开，顾锦墨的眼睛缓缓睁开，松开一只手，捂住胸口缓缓站起。
    腿如有万千蚂蚁爬过，麻得一软。她还是站起来，僵硬地走出电梯。
    “实在抱歉。”很快有人簇拥上来，是个三十多岁的男人，脸上堆着温和的笑，“你有没有觉得哪儿不舒服。”
    伸手不打笑脸人，顾锦墨摇了摇头：“只是腿有些麻。”
    又是一堆抱歉的话，然后塞了一个信封给顾锦墨：“这是我们医院的补偿，耽误您的时间，还让您处于那样的环境中……”
    男人见女孩接过信封，脸上的笑意浓了些。
    顾锦墨也没看里面是什么，直接离开了医院，再不走又被拖进剧情非她所愿。
    上车后顾锦墨打开信封，数了数竟然有三千六百元。
    真是财大气粗的医院。
    真是简单直接的补偿。
    就算这回不是顾锦墨急着离开医院，看见这样的补偿也不会计较太多。
    回家前，顾锦墨去银行将钱存进自己办的卡里，余额四千。
    也就是说除了这回的补偿，之前只存了四百块。
    其实岑焦会转生活费给她，不过那张卡里的钱，顾锦墨花归花，不会将钱转到自己办的银行卡里。
    .
    医院，岑轻寒拿着检查报告出门。
    低着头看报告的人，赚上一个人的背，检查报告落在地上，岑轻寒摸了摸自己的额头。
    她说了句抱歉，弯腰捡报告。
    被撞的人回过头，什么人也没看到，感觉裤脚被触碰，原来是女孩的手错过他的裤脚捡纸张。
    林行白退了一步，正要离开，女孩抬起了头。
    他这个角度可以看见女孩整张脸，视线很快被女孩眼下的泪痣吸引。又是她，他冒出这样的感慨。
    杏眼无害，泪痣更为眼前的人增添了楚楚动人的感觉，一张花瓣唇微启：“行白哥哥。”
    “你怎么了？”女孩看上去风一吹就要倒，林行白下意识伸出手要扶住对方，觉得突兀想要收回。可说话间女孩的手微动，正好迎合男人伸出的手，林行白的手就这样搭在岑轻寒的胳膊上，“我送你回去？”
    “不用啦，行白哥。”岑轻寒说得拒绝的很急，之后放缓语调，“我暂时不回去，还要等一个结果。”
    “在哪个病房？”
    俩人走得不快，今日林行白穿得简单，俊美的男人与惹人怜爱的女孩，看上去十分相称。
    岑焦看见是林行白送女儿回来，热情得迎上去，端着切好的水果，让人吃些。
    说了几句感谢的话，最终没有提起一开始想问的问题：和锦墨碰见了没林行白说的话，让人看不出他是开心或者不开心。即使对方没有透露出局促或者不耐，岑焦也知道不能说太多：“你们聊，快到饭点了，我出去一趟。”
    岑焦出了门，给家里打了个电话，让人不用送餐，说是太远了也不方便。
    医院也有准备餐品，但岑焦去了外面的酒店。
    她也不确定林行白能呆多久，可不想在医院遇见。她知道林行白是优秀的小辈，其实优不优秀不重要，主要是他是被林家看重的。
    别人的女儿命就那么好，而她的女儿连认识这样才俊的机会都很少。
    那些恭维话，都是比不得小顾家的人说的，而真正的豪门根本看不得她们。
    纵然岑轻寒比顾锦墨优秀，可那些人眼里根本没有她的轻寒。
    可顾锦墨根本不珍惜别人看得起的眼光，总是那般傲慢无礼，那些名流千金找上她的时候，顾锦墨只会躲在她的身后，板着一张脸。
    之前只当顾锦墨不想应酬，现在想来这何尝不是一种炫耀呢。
    她是把这个继女看得太简单了。
    说一句身体不适，过来的时候倒是一点儿看不出哪里儿不舒服。
    .
    顾锦墨需要钱。
    需要离开小顾家后，也能自立的钱。
    以防顾父不给她钱。
    毕竟她知道，她与顾父的矛盾不会少。她不是原身，对顾父没有什么父女情，当然原身对顾父也是失望的。
    原身知道岑轻寒是顾父亲生女儿，会做出比她还偏激的事情。
    也曾想过违心的和顾父搞好关系，可当她决定远离女主后，顾锦墨就放弃了这个需要影后级演技的选项。
    其实除了需要影后级演技外，什么也不需要，而且可以精准打击岑姨……
    顾锦墨还有过一丝遗憾。
    可今天顾父的态度，让她完全没有了遗憾。
    既然有别的路能走，她宁愿累一点也不愿意走让自己恶心的路。
    把希望放在别人身上，总归没有自己身上踏实。
    小言世界从不写生财之道，好像钱都会从天而降。
    “从天而降？”顾锦墨脑海中回忆起一件事。当初看文的时候置顶的话题是：“霸总天天谈恋爱不用赚钱也有花不完的钱
    真的穿越这种霸总文，读者并没有金手指啊！”
    一开始跟楼的都是爆笑，后来大家还认真讨论起来，发现真的金手指为零。
    直到作者菌回复：女主十七周岁生日那天的彩票号码是071709190616-01
    顾锦墨当时一边吐槽，一边默默记下这串数字，这串数字确实好记，女主生日男主生日和男二生日，加一个01
    这串数字被女主记在日记本里，当期只有一注一等奖。所以这个彩票号码不仅仅存在书外的讨论话题中，还存在书内的情节中。
    这样的金手指，真是不用白不用。到时候只买一注，加上别人的一注，那也才俩注，影响开奖数字的几率不大。况且这个已设定情节，是具有意义的，被蝴蝶掉的可能性很小。
    两注大奖单注开奖金额大概在一千万，税后差不多八百万。
    顾锦墨：人生好像真的没有什么追求…
    章节目录 第 29 章
    校庆的节目单在校庆当天早上才传到班级文艺委员手中。
    肖源眼尖发现了“高二年级代表‘风月舞蹈顾锦墨’”, 揉了好几遍眼睛, 确认自己没有眼花。
    读了俩年书, 他竟然不知道年级里有和墨姐同名同姓的人。
    鸣阳的早晨，比往常热闹，路旁插着小彩旗, 小道上点缀着五彩的气球，这个季节只有绿藤的玻璃走道也被鲜花装饰。抬头可以看见校庆的横幅, 路标旁有欢迎校友的标语。
    教学楼依旧有读书声传来, 校庆的早读是不能荒废的。
    有志愿者三俩作伴, 手臂上贴着红贴纸, 给早早到来的老学长学姐介绍这些年鸣阳的变化。
    肖源刚走到班门口, 下课铃声就响起, 三班的读书声顿时停止, 被按了键一般整齐。
    肖源突破重围, 回到自己的位置上，对于同学们热情的招呼，他拿出复印的节目单交给班里人缘最好的那个女生。
    等人群都围着那个女生后, 肖源凑到顾锦墨什么：“墨姐, 我发现一件事。”
    顾锦墨想到肖源去拿节目单, 以为是表演的事：“我没和你说过吗？”
    她天天去练舞，肖源也不问什么, 她还以为肖源知道她有节目的。现在神神秘秘凑过来，又是怎么一回事？
    肖源：“原来你知道年级里有和你同名同姓的人啊！几班的，有墨姐好看吗！”
    顾锦墨：？？？
    “我今天看到节目单才知道, 那人还代表我们年纪组表演节目，说实话真是有面子！”
    顾锦墨打断肖源的话，怕他为了奉承自己说出什么不好的话来：“没有同名同姓的人，那个节目是我的。”
    肖源拍了拍自己的胸口，收回未说出的话，千言万语化作一句：“墨姐，牛掰。”
    原来那天那么多老师并不是看在他的面子上才去看他们班的表演的，说不准这些老师还去了别人班。肖源自动把逻辑补齐，对着顾锦墨竖起大拇指：“墨姐等我找到女朋友，你教她化妆！”
    顾锦墨摸了摸自己的脸：“你觉得我长得不好看？”
    肖源完全没有危机感：“其实那天我除了你的脸，就什么不记得了。而你如果不化妆去跳舞，我肯定还能记住你跳了什么。”
    顾锦墨：“你放心，不会有那么一天的。”
    肖源：“……”
    顾锦墨看着那张写满为什么的脸，痛心地说：“在此之前，你上个辅导班，怎么和女生说话。”
    肖源摇了摇头：“我就是我，最真实的我。”
    老班的出现，完全没有影响三班学生的热情。
    有的学生扫了他一眼，就继续和旁人说话。当了许久的阎王爷，班主任已经许久没有受到这样的冷落。想想之前，他一出现，这些学生就十分有眼力见的保持安静，有时候还当作自己很不起眼似得提醒其他人班主任来了。
    老班就地取材，拿起第一排学生的五三拍了拍讲台桌！
    厚实的五三和桌子碰撞发出响声，学生窸窸窣窣的渐渐安静。
    “贵重物品，收拾好，别留在教室里。当然教给我也可以替你们保管。教室会有学长学姐过来看开班会，你们今天就是无班可归的人。下午三点吃饱后到食堂门口集合，三点之前自由活动，别出校门浪，注意安全。”
    *
    “逃课溜到鸣阳真的不值得！”女孩穿着浅绿色的仙女裙，出门前还编了发，水钻在阳光下反射点点光亮。
    白莎还不是以后会在娱乐圈大放光彩的人，没有人设的她，穿着与名字相搭的白纱长裙，收腰处别了碧色装饰与耳饰配套。特意扎了个疏松的马尾辫，露出新买的耳环，碧色的坠子与血色的耳钉。白莎肘了肘朋友的胳膊：“怎么会不值得，来看看帅哥也好啊。演出的时候，肯定有帅的，到时候……”
    “茕茕你听听白莎说得话，她是个花痴还要扯上我！追求者一大堆的白莎还差鸣阳几个帅哥啊。得让给我！”
    顾茕茕拍了拍浅绿色女孩的脸蛋：“你可真能想，一个还不够，要几个。”
    “当然要是林彦栎，一个也不是不行。”
    白莎：真的是一个梦飞出了天窗。
    李泱野比她能想多了，果然是暴发户所以口气大。
    白莎：“他和亭玥青梅竹马。”
    李泱野：“你也太不是朋友了！长他人志气，灭自己威风！”
    “他俩要是能好上早好上了！所以啊，明明就是互相看不上眼，青梅竹马没什么的，对吧茕茕。”
    顾茕茕：“鸣阳难道没人比那小子还帅吗！”
    “要是有人比林彦栎还帅，我们金鸢是不是太惨了……”另一个默默出声。
    白莎对鸣阳并不太感兴趣，真要谈恋爱她也更愿意在自己学校里找。她可不是顾茕茕那样子的大小姐，谈恋爱真的只追求喜爱，她需要对方对自己有助力，不然就是白白浪费了金鸢的资源。这次来，不过凑个热闹，她可不像李泱野是逃课来的，而是经过同意来鸣阳的。
    “我在他们学校论坛看到，顾锦墨是高二年级代表，他们学校男生怎么样我不知道，女生真的不行吧。顾锦墨都可以当代表了，她除了嗯嗯呃呃还会干嘛，上台表演默剧嘛！”
    /
    【奇人奇事】高二的顾锦墨是哪个！是艺术生吗？
    秋水：不是我们美术班的
    炎炎夏日：不是A班的
    111：1-4班没有这人
    ……
    我有话要说：我班里有个人叫顾锦墨
    呀呀1212：是男是女，是美女嘛
    何必：一般般吧，大众脸，成绩一般，脾气一般111：大众脸所以代表大众吗！
    秋水：重点不是才艺嘛！
    我有话要说：美女！脑子好！有钱！跳舞是仙女下凡！
    ……
    泪流满面：顾锦墨怎么还买水军！
    狂风好人一枚：五毛钱水军，一点儿不敬业
    呀呀1212：其实是告诉我们顾锦墨花钱买节目！
    何必：我愿意出一块钱，让我代表年级组出战飞流直下13：我出十块钱！让我来
    ……
    秋水：说实话一万元都值得，毕竟在大佬面前留下印象【出众的学弟or学妹】，顾锦墨也太有头脑了！
    ……
    /
    肖源越看越气，他咬咬牙。
    “我说你是美女都没人信。”
    奶茶还没戳开，肖源的声音就让顾锦墨失了力气。
    “肖源，我发现瞎子真多。”
    顾锦墨叹气。
    她对现在的脸蛋真的是满意的，特别是吃好睡好以后。
    肖源一人难敌众口，举报一条龙后放下手机。
    看着自信满满的顾锦墨，他认为自己不必生气。
    没事，墨姐会让他们闭嘴的。
    校庆后，学校论坛会有另一番景象。
    “那群孔雀在看我们？”
    顾锦墨顺着肖源的目光看去，肖源说得孔雀是顾茕茕她们。
    也算恰当。
    走近一点儿，肖源不得不感慨：那白衣服的是什么小花旦吗？
    “她比你女神还好看吗？”
    肖源：“那哪能啊，我女神气质出众，美绝南北。”
    顾锦墨：……
    她摇了摇头，继续往前走。
    仰了半天的头，没等来一个招呼，瞧着顾锦墨就这样走过去，不得不出口：“顾锦墨！”
    顾锦墨眼尖的发现出口的是上次被她泼了奶茶的女孩：“这个包是前年的款了吧。”
    女孩脸猛的涨红，退了一步，呵斥道：“虚荣。”
    顾锦墨心里要为她的言辞鼓掌。
    “你能表演什么节目，上台汪汪？”她犹豫了一会儿站定，气势不减。绝对不能让小姐妹看不起自己，为了买上一个包她把之前的包处理了，哪想到刚背出门就被一杯奶茶毁了。
    “大概求她后妈给她花钱，买了个节目出丑吧。”
    肖源：这些姑娘长得人模人样，怎么说出口的净不是人话。
    他刚要说什么就听到墨姐说：“亭家捐了一栋楼。”
    肖源：？！
    不光一无所知的肖源吃惊，其他人也吃惊。顾锦墨不是和亭家没有关系吗？亭家的宴会，都没看顾锦墨出现过……
    愣神之后，是嘲笑：“沾不上顾家，转头对亭家摇尾巴了吗？”
    顾锦墨无所谓道：“你们说了这么多，听顾茕茕说什么了没？这就是摇尾巴的意思吗？”
    怼顾锦墨的众人：……
    躺着也中枪的顾茕茕：……
    “顾锦墨！你……！你别挑拨离间。茕茕才不会这么想！”
    “你觉得顾茕茕怎么想了？”顾锦墨做出恍然大悟的表情：“哦，你觉得你是她的狗！”
    “顾锦墨你够了。”顾茕茕开口，“真的是没人教，一点儿礼貌也没有。是要说不愧是野孩子的孩子吗？”
    “原来入了顾家族谱的是野孩子，你爹知道这件事吗？还是爷爷知道？”
    “你…你……强词夺理！”顾茕茕没想到顾锦墨现在这么伶牙俐齿，她一开始明明不想和这个人说话的。再怎么说她都姓顾，可听她污蔑自己，让朋友误会自己，她就听不下去。
    现在顾锦墨还扭曲她话的意思，给她扣大帽子。
    章节目录 第 30 章
    李泱野开了直播, 给小姐妹们直播顾锦墨出丑。
    这个想法是在偶遇顾锦墨, 一群人怼输顾锦墨一个人后, 萌生的。
    【38线戏剧团】【群聊】
    李泱野：快来啦，下个节目就是她
    ：快点转换镜头吧！我已经看了一节课你的脸：换了37个贴纸啦！效果很好，将镜头还给舞台好吗？
    ：野野！排面我们都给你了！礼物送上小时榜第一, 人气也有了，可以换镜头了！
    ：对啊！已经8888人在观看了
    李泱野：我晓得的！希望有一万人在线看顾锦墨出丑【鸣阳百年校庆直播间】
    “下一个节目是高二年级组的代表节目, 不看也太可惜了。”
    ：卧槽, 我现在抬头看了直播间名字, 主播什么时候改的：野野不是金鸢的学生们？我记得之前直播贵族学校日常：有钱哪里不能去啊
    ：鸣阳！我梦想的学校, 代表年级出战的学长学姐一定很牛逼吧！
    ：求围观
    ：【氢气球】*16
    ：【摩天轮】*10
    ：哇！野野这个视角也太好了！
    ：台上好多人啊！我看到有人在飞？
    ：我们学校的元旦汇演和这比起来是小儿科吧：我慕了！落泪
    “肯定厉害的啦, 我看节目单, 是独舞。不过我舞蹈很厉害的朋友, 说她没听过这个人, 大概是什么不慕名利的高人。”
    ：是那个拿全国奖的朋友嘛！
    ：我有点脐带
    ：是期待！！
    ：坐等打脸怎么办，野野请我们喝奶茶吗
    ：主持人单位腿有点长
    ：卧槽不清楚但我觉得这个男的也太帅了
    “哈哈哈哈哈主持人是鸣阳的校草，看了这么久节目他第一次出场, 不知道后面还有没有他。”
    ：原来真的有校草这种生物
    ：呜呜呜别人的高中
    ：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我用流量看直播, 为何不能卡大头：女孩子也好看的吧, 最起码有气质
    ：不愧是鸣阳
    ：我放学了！现在偷偷溜进去来得及吗
    ：黑屏了嘛？？？
    “没有黑屏，是关灯了, 舞台效果。我不说话了，大家静静观看这个节目吧。”
    黑暗中，顾锦墨步入舞台中央, 单腿跪地，左腿伸直，整个人向后仰躺。
    随着音乐的响起，光线打在她的身上，闭着眼睛移动躯体。
    从沉睡到苏醒，渐快的动作。
    随着动作甩高的扇子，下落时散下花瓣。
    ：我惊呆了！请问这是舞蹈还是魔术表演
    ：woc！！太美了太美了
    ：呜呜呜想看脸！！肯定很美，这类舞表情也很重要的！但是我看不到表情也知道她绝美：轻盈的步伐是真实存在的嘛
    ：她这是要上天
    ：好细的腰，我馋她的身子！
    …
    这情节发展，怎么和她想象中的不一样。李泱野咬的牙痒痒，想关闭直播，又克制住自己的暴脾气。
    换做平时，她看着左上角的观看人数就舍不得关直播，可现在她一点儿不留念那粉丝数，只想关闭直播。
    手机晃了晃：“呀！手机快没电了，待会可能要自动关机啦。”
    “你有充电宝嘛？”一边问一边关了直播，李泱野深深叹了一口气，这回她可真让顾锦墨出了风头。
    【38线戏剧团】【群聊】
    ：怎么回事？？？
    ：鸣阳的舞台效果可真好
    ：李泱野你借到充电宝没！
    …
    …
    看着群消息，李泱野一阵无语。
    她转身看前前后后，能听到人的抽气声。
    惊叹与赞美
    这些无一不在打她的脸。
    “简直要疯掉！”还搞了个什么直播，她是被猪油蒙了心，觉得顾锦墨一定会出丑。
    她都不明白自己，怎么会有这样奇怪的想法。能上台表演的人，真的能蠢到让自己出丑？？
    李泱野认为这不能怪自己。
    要怪就怪，曾经的顾锦墨给她的错误判断。
    顾锦墨在众人面前出丑的次数还少吗？
    “泱野，充电宝。”
    李泱野接过充电宝，装模作样的给手机充上电。
    台下不仅坐着在校生与老师，还有一些回校的优秀毕业生。
    顾岑染便是其中一员。
    她坐在前排，灯光集中在舞台上，舞台下昏昏暗暗的，特别是前排完全没有开灯。
    处在昏暗中，对舞台的光亮十分敏感。
    恍惚中，回到少年时代，又知道自己离那时候已经很远。
    她是跳级生，小学四年、初中两年、高中俩年，她大学毕业的时候，同龄人才高中毕业。
    明明比顾锦墨大了七岁，可离开高中校园已经十年，正式进入父亲的公司也已四年整。
    大学期间，她就开始接触公司的事务，不过没有什么话语权，研究生三年因为在国外对顾父的公司并没有密切了解。所以多出一些精力，做了自己的事。
    …
    台上的顾锦墨是自信的。
    在顾岑染的眼里，好似只剩下惊艳。
    恰是因为熟悉，所以从未有过的模样才能打碎她平时的印象。
    很难把台上的人和平时爱撒娇的人联系在一块。
    顾岑染的目光一瞬不移：
    自打主持人说了顾锦墨三个字后，她的注意力就未从台上散开。
    在知晓顾锦墨要表演的时候，她想着自己的出现是否会给小姑娘带来惊喜。
    可此刻，她倒没有想这些。
    换场之后，顾岑染就合上眼睛，顾锦墨的身影还刻画在她的脑海中。
    脑海自动填充了有时未看清的表情，一时之间她分不清是真的那么勾人，还是回忆描绘时的美化。
    还好她来了，没有错过顾锦墨的这场表演。
    顾岑染没有在看完顾锦墨的节目后就离席。她本来的计划是这样的，去后台找顾锦墨，然后鼓励她。
    可现在，本想捧场的她，发现顾锦墨不缺她这样一个观众。
    舞台下这些人，都为她着迷。
    那就保持基本的礼仪，坐在位置上，等待其他表演的结束，进入下一个环节。
    半个小时后，表演陆续结束。
    “在……，给我们极致的美与体验，……，接下来我们先请各位领导上台讲话，之后公布节目的分数！让我们用最热烈的掌声欢迎……”
    主持人讲话的时候，座椅已经摆好，话音落下时，校领导在掌声中入座。
    顾锦墨恰好卸掉妆，换上常服回到班级中。
    在掌声中，班里还有不少人用热情的眼神看着她。
    还好顾锦墨回来的正是时候，没有人会在领导讲话的时光插嘴。不然，顾锦墨肯定会被热情包围、淹没。
    …
    …
    李泱野直播校领导讲话时，直播间的消息滚动条都沉默了。
    只有在她换姿势时，会有“屏幕歪了”的提示。
    李泱野：又不是手机固定神器，能一动不动！
    架着手机一直不动，很累的好不好！
    作为一个主播，一说话就被提醒“安静一点儿”，她也是独一个的。
    当校领导讲话结束，说接下来就公布节目分数时，安静的直播间顿时沸腾。
    【鸣阳百年校庆直播间】
    “看弹幕，我以为自己在看101直播。”
    C位出道：总决赛！
    野野的抱枕：小野野辛苦了！最稳的主播，手抖的时间就几秒！
    呼啦圈：哈哈哈哈难道找到了什么支架
    “不！我是手举的，已经酸了，现在昏暗的角度是手机躺平的模样……”
    ：我压跳舞的墨墨第一
    ：唱歌的7号美女
    ：弹钢琴的7号美女
    ：！！请问7号是唱歌还是弹钢琴
    ：打鼓的17号，必须C位出道
    ：跳舞的墨墨是谁？
    ：就是主播吹了一箩筐的淡泊名利选手
    ：原来叫墨墨
    ：墨墨不第一，我表演鸡叫
    ：墨墨不第一，我生吞鸭蛋
    ：……
    李泱野明白！这些人，心疼她的手是假的！一群无情无义的看客！
    她太难了！
    但是比起直播，她更不想面对姐妹群。
    礼物刷上第一，为了让顾锦墨出丑。
    万万没想到，直播间成了顾锦墨的出彩平台。
    不是礼物不礼物的问题，是这个结果出了错。
    “高二组，舞蹈风月，顾锦墨，9.8分，第一名！”
    “xx，xx……三等奖，上台领奖。”
    “xx，xx……二等奖，上台领奖。”
    “请第一名到第三名，上台领奖；让我们的优秀校友为他们颁奖。”
    顾锦墨揉了揉眼睛，走过来的人，不是她太累了产生的错觉。
    十多天没有见着的人，竟然在今天出现。
    “姐姐。”
    “现在应该叫学姐。”
    在她面前，顾锦墨一贯乖巧，完全与舞台上的人割裂开来。顾岑染将奖品与奖状递给顾锦墨，开口说：“你跳的很好看。”
    说话的声音不大，恰好能让顾锦墨听清。
    顾锦墨心底是暖的，大概在看到顾岑染的那一刻，心里就开始放松。听见赞美的话，便涌出喜悦。
    她有许多想问的，却不是时候。
    顾锦墨接过奖品与奖状后，搂住顾岑染给她一个“学妹的拥抱”。顾岑染被动的被拥抱，被动的离开拥抱，看着顾锦墨那双求鼓励的眼神，她说：“想想待会吃什么。”
    顾锦墨笑了，这时主持人让人合照。
    她抓住顾岑染的衣角站在一侧，手上传来冰凉的触感。顾岑染将顾锦墨的手拿起，挽住她的胳膊。
    “1、2、3…好了！”
    摄影师看着照片很和谐很美好，但总觉得哪儿出了问题。
    “再来一张！”
    这一回他发现了问题，为什么第一名的奖品里混进了娇艳的玫瑰？？
    怪不得看着不对劲：“……”
    章节目录 第 31 章
    翻出衣橱深处的箱子, 输入密码打开金属制箱子，取出其中较小的那个木质箱。
    木箱有一定的年头，锁是与箱子不符合的卡通锁。
    手摩挲着滑稽的卡通形象，脸上却没有笑容。
    已经很久没有很久没有打开过这个箱子，被时光掩盖住的过往。
    他并非真实的温柔, 他其实也有脾气。
    在小时候，他是会欺负喜欢的女孩的小屁孩。
    也说不上欺负, 只是总是夸张的表现自己, 吸引着对方的注意力。
    大人说他懂事，他人说他早熟。
    可只有他自己明白，他总是那么迟。
    他懂得赞美时, 说喜欢的小女孩是公主。
    小女孩说：“我是公主的话, 就会和王子在一起。”
    带着童真的期待，问：“那我在你眼里是什么啊？”
    “当然是恶魔，”她转了一个圈, 又或者转了几个圈，“王子会救我离开你呀。”
    ……
    照片上，小女孩明明刚哭过却笑得很甜，而站在她身侧的小男孩拽拽的, 年纪小小就一副别人欠了他几百万的模样。
    那时候他在生气吗？
    他惊讶自己还记得, 自己是在气一个不属于自己的棒棒糖。
    少年蹲在地上, 似乎要把照片盯出洞来。
    后来他温和的脾气，多多少少有伪装的成分，想要成为那样一个人。
    带着幼稚的或者说赌气的成分, 想要她看见。
    早就过期的糖，黏糊糊的。
    迟到的成长，他好像真的太晚了。
    用最错误的方法，用弱者的逃避，错过了一个人。
    他好像真的把感情和这个盒子锁在一起。
    ……
    真的抓不住，真的来不及。
    -
    顾锦墨坐在餐厅里，看着菜单上的价格
    今天是视金钱如粪土的一天
    显然，不是她的钱。
    毕竟她的金手指还有一段时间才能到达，现在她还穷，不必要一顿饭吃掉1/3的存款。
    吃饱喝足的时候，顾岑染提了一嘴，明天回顾家。
    顾锦墨只是点头。
    “你要跟着？”顾岑染回顾家是有事要做，倒没有要求顾锦墨也跟着。顾锦墨不是顾家成的孩子，没有去那个家培养感情的必要，或者说她对那个家已然很失望。
    顾锦墨想法是跟着顾岑染去，因为她总觉得有事情会发生。
    俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
    顾岑染沉默这么久，不做出点事，不太可能。
    其实她还害怕顾岑染一个人，吃了亏。
    虽然她没什么用，但多一个人不至于让顾岑染孤立无援。
    看着顾锦墨志气满满的模样，顾岑染不知道对方又脑补了些什么。
    次日一大早，顾锦墨就跟着顾岑染去了顾家。
    岑焦醒来看见坐在客厅里的继女，和见了鬼似得，表情一下子没收住。这么多年，顾岑染每次回家都是提前通知的。
    “早。”
    顾岑染不仅大清早出现在家里，还主动和她打招呼。岑焦第一反应不是回一个问好，而是回头看看顾家成有没有在她身后。
    “岑染，回来怎么都不说一声，吓了阿姨一跳。”岑焦看了看顾锦墨，“锦墨也好久没回来了，又变漂亮了。”
    一想到顾锦墨在校庆上，大出风采，岑焦就有些积极：“是不是准备回来住？回来也好，在家住了这么久，出去也不习惯。”
    岑焦说话的时候都看着顾锦墨，倒是真心想把顾锦墨留在家里。
    这顾岑染有什么妖术，顾锦墨和她多接触了几天，整个人都和以前不一样了。
    再这样放养下去，以后她们眼里就更加没有她这个继母了。
    “挺习惯的，和姐姐住，姐姐很照顾我。”顾锦墨倒是有双会笑的眼，说话的时候看着眼尾是微微朝上的。几个月下来，比一开始的模样灵动不少，长得确实是标志的。
    岑焦到不知道这个继女长得这般好看，虽然一直对这个继女不错，但有时候还是会冒出“东施效颦”的想法。岑轻寒的长相无害又被她教出柔和的性子来，更是惹人喜欢。而顾锦墨同是她影响下成长的，却怎么也学不好，大概是基因问题，心本来就是歪的。
    可现在看到顾锦墨自信的模样，岑焦心里不是滋味。
    那种长久以来的优越感，轻易的被击碎。
    相处十多年的继女，在和顾岑染相处几个月后，完全脱离了她的掌控。
    张妈端着顾岑染爱吃的早餐出来时，岑焦想到自己一开始说得话，不太好。“回来怎么不说一声”这样的话，真不该出现在她和顾岑染之间。若是亲母女，或许还能体现出亲切感来；而她和顾岑染的关系是不加遮掩的不好，说出这样的话只能体现出她的不大方。顾岑染看她的眼神，都带着嘲讽。
    现在她看不起自己，还不是因为她一直被顾家成当继承人培养吗？
    岑焦的手在肚子上停留片刻，嘴角勾起了今天第一个真情实意的微笑：“都站着干嘛，不管吃没吃过都坐下来，一起吃。”
    “我爸不在家？”顾岑染可是打听过顾家成肯定在家，她才这么早回来的，就怕对方有事出去。
    岑焦到没有因为对方不坐下而摆脸色给她俩看：“你爸他今天休息，我自己饿了先起床，没有吵他。我们先吃，让他睡一会儿，他平时真累。”
    倒是一副夫妻情深的模样。顾岑染也不多说什么，真的就坐下用餐。
    不过期间就当岑焦这个人不存在。
    想要存在感的岑焦，有些不满顾岑染的态度。之前俩个人心照不宣的忽略对方的存在，想看生厌的时候，顾岑染若是忽视她，她大多时候，都不会找什么存在感。
    可今天她就有些气结，一边觉得顾岑染没教养扰人清梦，一边又觉得顾岑染狗眼看人低。
    岑焦想到自己可是顾家成的妻子，顾岑染合该叫她一声妈。
    顾岑染不叫她妈就算了，可其他待遇也不能太差就是了。
    但顾岑染现在这态度，根本就不是把她当长辈。
    一想到顾家成从来不管这些，岑焦又觉得委屈。
    岑焦委屈了这么多年，现在觉得自己不能再这样下去。她委屈求全，希望这个家好，这个家和睦，可现在这一个俩个人的，都不在意她。再委屈下去，这个家都要没有她的地位了。
    这怎么行！
    “锦墨，你昨天跳舞可真好看，实在是有天赋的。”
    顾锦墨来顾家前吃了昨晚买的小蛋糕，还真的不饿，只是装模作样吃一点儿。
    岑焦昨天就给她发过消息，不过看到消息的时候，她已经在和顾岑染吃饭，就没回。
    昨天岑轻寒是有节目的，岑焦去学校，再正常不过。顾锦墨有节目，明明当天才知道，岑焦在发给顾锦墨的短信里却显露出，特意为了看顾锦墨表演才来学校的样子。看到短信的时候，顾锦墨第一反应是岑焦过犹不及了。后来却想到要是原主大概就信了岑焦的鬼话，还能开心好一会儿，认为自个比岑焦亲生女儿还重要。
    “嗯，你女儿唱歌也好听。”
    岑焦被“你女儿”三个字噎住。一直以来她都严格要求轻寒，花了很多钱让她上一些提高素养的补习班，钢琴只是乐器中最基础的一项。昨天轻寒的节目也获得不少掌声，可到底还是没有顾锦墨的舞蹈唬人。
    要岑焦来评，这第一是不归顾锦墨的。顾锦墨的节目华而不实，没有岑轻寒实力强。岑焦确信，多年不跳舞的顾锦墨真的不会有什么惊人的实力。第一，不过侥幸。
    岑焦沉默了一会儿，今日她好像便是要和顾锦墨聊下去，挑起另一个话题：“代表高二年级，是一路选□□的吧？轻寒好也没有锦墨好啊，你不仅比轻寒好，还比高二其他节目好呢。”
    顾锦墨眨了眨眼睛：“不是啊。”
    岑焦：？？
    顾锦墨说：“亭玥没说吗？是亭家为了学校出钱出力，我就是那个出力的。”
    这回顾岑染也看向顾锦墨：“出钱是什么？”
    亭家捐一栋楼，让顾锦墨代表高二年级……岑焦理清关系后，笑意维持不住。这样的消息，比顾锦墨是过五关斩六将得到的表演机会，还让她难受。
    宁愿顾锦墨有实力，也不想让她有背景。
    是啊，跳舞厉害，一次校庆的表演也不能证明什么，就算真的厉害，到了这个年纪，也不会有什么惊人的成就。以后就算当个舞蹈家，也不影响她女儿什么的。可是顾锦墨和亭家牵扯上关系，让她比胃疼还难受。
    她还想说什么，顾家成从楼上走下来：“岑染，公司的事怎么回事？”
    他刚起床就接电话说分公司顾岑染不管了，也才知道顾岑染竟然俩个礼拜没在公司。
    匆匆下楼，想去公司问个明白，就看到顾岑染在餐桌上。
    “爸，我回家也是要说这件事。”顾岑染不急不缓，好像说一件很小的事，“之前的工作我有处理好，我现在离开不影响公司。至于之后你要派什么人过去管，或者你自己管都……”
    “顾岑染！”
    顾锦墨缩了缩，还是第一次听到顾家成连名带姓的叫顾岑染的名字。
    这洪亮程度，直逼教训她的时候……
    “你知道你在说什么？”顾家成气血充到脑门，眼神狠戾的刷过顾锦墨的后脑勺。岑染一直很让人省心的，这段时间唯一的变故就是顾锦墨去了岑染公寓住。他真该听岑焦的，一开始就不让顾锦墨去岑染那儿住。
    顾岑染向前几步，恰好挡住顾锦墨，倒是不想看有人受无妄之灾：“对了，我现在叫亭染。”
    岑焦：？？？顾岑染这是磕药了吧。
    不对重点是，她真的改名字了？
    岑焦的脸色变了又变，她都来不及去劝顾家成，让他缓缓。
    顾家成看着一贯令他骄傲的女儿，脑子里被气糊涂又强迫自己冷静下来：“为什么？”
    牙缝里挤出三个字来，他的拳头捏得死紧，实在是太突然，突然到他不知道从哪里开始生气。
    荒唐。
    十分荒唐！
    大女儿是在顾本家养大的，就算不亲他，也不至于该亭姓。他完全不能容忍，自己的孩子跟了别人姓，这不是提醒他，他是吃软饭的吗？大女儿改了亭姓，他和那些入赘女婿又什么区别，他还有什么颜面？？
    “是不是亭家人逼你的。”顾家成倒是听到了刚刚她们的一些对话：“亭家这么多年对你姐妹俩不热络，现在给个甜头，就让你昏头转向了吗？岑染，不要被亭家骗了，他们有的是继承人，你过去也是可有可无。可是你在自己家就不一样，爸爸一直把你当继承人的，这一点你是知道的……”
    岑焦张了张嘴，最后什么也没说出来。既然女儿都可以当继承人，凭什么，她的女儿就不可以，偏偏是顾岑染呢？
    “没有。”亭染看着等他“幡然醒悟”的父亲，说道，“是我自己去改的，成年人只要自愿就可以改名字。”
    顾家成像是第一次认识这个女儿似的：“所以是你想去贴着亭家？顾岑染，一直以来你都是聪明的，怎么突然糊涂了？你应该比我清楚，亭家真的没有你的立足之地。难道你愿意只做一个附庸？”
    顾锦墨发现姐姐是真的敢。离开一趟什么都搞好了，先斩后奏，打了顾家成的七寸。
    看过文的就知道，顾家成多么在意面子的一个人，不然就不会一边说着愧疚，一边抹去亭佳娥支持他的过往。他太想证明他是靠自己才起来的，确实他的成功很大一部分归功于他自己，别人也不会认为他是吃软饭的。可每当别人提起亭佳娥的时候，他总会认为那个人是看不起他。
    亭佳娥活着的时候，他让亭佳娥回归家庭，说着最美好的情话“我养着你。”
    亭佳娥离开后，他暗中抹去亭佳娥为他付出的过往，树立白手起家的形象。
    大概这个过程太简单，太顺利，很快就没有人提及亭家娥，他又觉得愧疚。便成就他人心中深情的形象。
    大女儿该母姓，一件轻描淡写的事，在顾家成这儿却是永远过不去的事。
    章节目录 第 32 章
    岑焦低着头, 眼下根本没有她发言的地方，俩人剑拔弩张的模样她还是第一次瞧见。
    “那爸，您忙。”亭染不想和他多说话，看见这对“鸳鸯”她心里就泛着恶心，“锦墨, 我们走吧。”
    顾家成还未反应过来，俩个女儿已走出大门。
    “怎么突然改名字, ”顾家成与岑焦对视, “她肯定知道了什么。”亭染离开前的眼神里包含着嫌弃，就像在看什么脏东西。那样的眼神，让他气到叫住对方问个明白也忘了。
    俩人视线对上, 心中一个疙瘩。
    岑焦先移开视线, 能引起顾岑染，应该叫亭染，这么大反应大抵是多年前那件事。
    岑焦暗恨亭染不知分寸, 她在这个家呆了十多年，比丈夫前任呆的更久，自以为早是名正言顺的。
    手不自觉紧握，她确实有让女儿得到应有的身份的想法, 并且随着时间的推移, 这俩年的不甘在堆积。可最近, 她并不急，她有了别的筹码。
    偏偏在这时候，亭染要说出这种话, 亭染的一举一动，一言一行都在羞辱着她。岑焦低着头，心道，我不会让你们姐妹俩好过的。
    *
    “轻寒，你今天心不在焉的。”
    女孩无辜地眨了眨眼，那一颗泪痣更显得她楚楚可怜。亭玥捂着自己的胸口，她这位朋友总能戳到她的点，能让她这样一位娇蛮的女生心生怜惜：“你到底怎么了？”
    岑轻寒不知道怎么说这件事，家丑不可外扬，父亲和母亲都不希望别人知道亭染改名字的事。母亲私下找她说过这件事，在她看来这一回这个“姐姐”太势利。哪怕亭家比父亲有背景，但她总归是父亲的女儿，用了这么多年的名字说改就改，连家也不打算回了。
    看着对这件事一无所知的闺蜜，岑清寒欲言又止。比起外嫁女生的女儿，亭玥才是真正的亭家人。
    母亲少时在亭家待过一段日子，不过这些年家里与亭家的往来并不多。母亲和岑轻寒说过亭家的情况，比外界一些似是而非的消息具体一些，不过那都是多年前的事。这些年亭家只会比十年前更好，而非落魄。
    岑轻寒拿不定亭玥知道亭染如此重利轻情后的反应，她最后选择了沉默。她的朋友对亭染的仰慕是不加遮掩的，为此岑轻寒不仅从未在亭玥面前表现过自己对亭染的不满，甚至还时常附和几句。
    如今亭玥还是那位亭家小姐，可她崇拜的顾岑染已经改名亭染了。
    “只是肚子有些不舒服。”岑轻寒说了个不会被拆穿的小慌，她肚子确实有些不舒服，可她却不是因为这件事发愁。
    亭玥听了这话倒没有再追究下去，岑轻寒的小日子确实是这几天，不舒服再正常不过了：“在这种时候，我就想下辈子做个男人。”
    “我大概还没疼到那种程度？”岑轻寒被朋友逗笑了，“其实我根本不想要什么下辈子，毕竟我也记不得上辈子，就算真的有前世后生对我来说也是毫无瓜葛的陌生人。”
    亭玥点了点头，轻易的被说服了：“那我希望这辈子不要痛经。”
    班里的人陆陆续续回来，亭玥也跑回自己的位置，伴随百年校庆而来的还有期末考试，当然高二的暑假可没有俩个月那么长，推迟俩个礼拜放假，提前俩个礼拜开学。
    期末考是全省十几所重点高中联考，就算到了高三也不会有这种大规模的联考，一模是全市联考，二模一般是四所学校联考，范围都是一个市的，像现在这种十几所学校联考的情况很少。
    学子们不重视这次考试都难，高二文A班，本来就比其他班学习氛围浓烈，如今完全没什么人讨论过去的盛大的百年校庆。对一向风光的岑轻寒而言，这倒是减轻她的负担。
    她并不想知道为什么顾锦墨会出风头，她只是希望一切能回到正轨。
    比起高二文A班，数字班级就活跃多了，大有死猪不怕开水烫的姿态。顾锦墨算是给三班增长脸面了，班里人看到顾锦墨都能给个笑容，这一天下来顾锦墨脸都僵了。
    顾锦墨拍了拍脸蛋，她不能这样下去，不然年纪轻轻笑出鱼尾纹可不好。做个冷漠的女同学，比受欢迎的女同学好太多了。
    姐姐真是闷声干大事的人，一句话不说就改了名字，先斩后奏十分到位，也不能说“奏”，她就是告知一下，省得小顾家的人叫错名字。工作说换就换，交接都做好了，顾家成那个老板也不知道她不打算干的想法。
    在经济方面顾锦墨真不替姐姐发愁，毕竟亭染看起来太靠谱了，当然实际也很靠谱。
    别人当她因为校区表演的出彩开心，实际上她为了摆脱小顾家开心。在摆脱剧情前，少见一次女主她就心情愉悦一些。作为无关紧要的角色，她是可代替而非不可代替，只要不是她主动故意逃避剧情，剧情大神也不能把她怎么着。
    宴会的时候她失控出现在某个场所，完全不讲理的。可上次去医院是被逼迫去，而非眼睛一睁一闭就到了那个地点，她推测剧情受空间限制。
    她只是千千万万个工具人中的一个，只是用得顺手了些，但是当空间距离太远的时刻，她不会因剧情失去对身体的控制。
    一边保命，一边学习，她比一般高中生惜命一些。
    日子一晃，就到了期末考试的时候。
    最后一门考试结束铃声响起的时候，暑气还未散去，擦去额角冒出的汗珠，她来到这个世界已经三四个月。
    同学背包上的玩偶，卡贴上的明星，全都是她所陌生的。大学的时候，总会看一些综艺，叫得出名字的明星还真不少，如今一些名字已经想不起，而有一些面庞也记不清晰。那些好像真的是上辈子的事，她也曾傻兮兮的叫过“有人吗”，询问脑海里是否有所谓的“系统”，能让她回去的那种。
    而如今，她想的是周末回家可以好好休息俩天，想着去吃冰，想要去商场逛逛买新衣服。
    她已然习惯如今的生活。
    顾锦墨回家的时候，门没有锁，一推就开了，邱似瞧见她就绽放笑容：“小墨墨回来啦，为了庆祝小墨墨解放，我可是准备了一堆吃过来！”
    邱似的手里拿着俩碟肉，桌上还摆放着一堆火锅食材，显然这是要在家里自己煮火锅了。
    “锦墨，”把书包从肩上滑下来，拎着书包的顾锦墨被姐姐叫住了，她说，“菜是我买的。”
    顾锦墨眼睛眯起来：“我知道啦。”
    顾锦墨拎着书包回卧室，邱似用膝盖顶了亭染的大腿：“喂！我都没眼看了！”
    “没让你看，吃的你。”亭染将一个青苹果塞给邱似，“再说了，锦墨可没放假，她高三。”
    邱似被青苹果酸掉了牙，闭着一只眼惊讶道：“所以你庆祝她高三，你这个姐可真没人性的。”
    往事不堪回想，就算许多人说青春美好，但让人重返高三大多数人都不愿意的，毕竟美好青春美好的从来不是高考。
    “小墨墨，我给你准备了一份大礼。”
    “邱似姐姐，你叫我名字就可以，礼物我可以不要。”
    亭染在一旁笑弯了腰，在一开始邱似叫锦墨小墨墨的时候，她就想阻止了，但现在看着邱似被当面拒绝单方面取得昵称，她便觉得好玩。至于邱似得大礼，即使邱似搞得神神秘秘的她也知道是什么，那么重那么规整一叠，除了习题还能有什么。
    邱似防狼似得防着她，自己捧着一堆书进了家门还拿块大红色的布盖起来，整得送新娘一般。
    她都能想到锦墨看到礼物后的模样，先惊讶一下，然后淡定地说：“谢谢邱似姐姐，我不喜欢，可以折现嘛。”
    “登登登登”邱似故作轻松地捧起一堆书，红色的绸布盖住了书本的模样。顾锦墨眼睛撇了一眼红绸布，在瞧见邱似不怀好意的笑后，她果断将注意力转移到邱似脸上。
    一种不详的预感围绕着她，她半点儿不期待这份礼物：“又不是什么节日，邱似姐姐，你太客气了，我什么也不缺，缺什么姐姐会给我买的。”
    亭染拍了拍邱似的肩：“对，邱似这份大礼还是算了吧。”
    亭染只是轻轻一拍，可于邱似而言这就是“最后一根稻草”，好在已经捧到与桌面同齐，她顺势将书放在桌上：“那哪能啊，锦墨，顾锦墨，拿起这根杆子，挑开这块红布。”
    顾锦墨：……
    并不想要这种仪式感，邱似平时也不是这么有仪式感的人，顾锦墨被强塞了根杆子。
    “本来觉得筷子就行，但太便宜，太轻浮，配不起这份礼物，还好我路过一家店看见这根杆子。”
    红绸布挑起一个角，露出庐山真面目。
    “邱似，我不配！”顾锦墨忙把红绸布给书盖上，急得连姐姐俩个字也没加了。
    章节目录 第 33 章
    北城十三所高中近四年模拟卷、南城二十所高中三年高三模考卷整理、高考出题研究组老师精选考点……
    最终顾锦墨还是收下了这份沉重的礼物, 邱似说这是长辈深沉的爱意, 拒绝了顾锦墨说的心意到就可以。
    “染啊，你看你妹妹多喜欢这份礼物, ”邱似说瞎话的本领一绝, “瞬间长大了，这么有责任感, 太配了，绝配。”
    朋友改名亭染后，邱似一时不习惯, 怕叫错，叠字叫又太腻，在染后面加个短短的语气词，一个名字能叫出不同语调来。邱似自夸, 这么机灵的方式，也就她能想出来。
    “收下归收下，做不做是另一回事。”亭染就近坐下, “你俩不煮，我一个人先吃。”
    顾锦墨马上来了精神，直言姐姐英明。
    “马屁精。”邱似夹了一块牛肚在汤底里煮，嫌弃顾锦墨目的明显的彩虹屁。
    下一句开始拉进自己和亭染的关系：“染啊，我俩认识这么多年……”
    顾锦墨假装做了个掏耳朵的动作，邱似要说的话，她没听过也能猜出个大概来，无非打感情牌让姐姐替她说上俩句。顾锦墨认为自己虽然是个马屁精, 但至少敢作敢当，没什么心虚的。
    三人开开心心吃了一顿自制火锅，蹭饭的邱似承包了整理餐桌的活。顾锦墨躺在沙发上一动不想动，最后被姐姐推着去洗澡，嫌弃她一身火锅味。
    这个周末是完整的俩天半，之后的半个月都得老老实实待在学校里，每个人都得上晚自习，通校的也要晚九点以后才能离开学校，住校的晚自习要到十点二十才结束。
    接下去一件大事就是在俩个礼拜之间的半个能外出的休息日，去买那注彩票，然后等待女主生日那天开奖。
    七月十五号放假，女主七月十七号过十七周岁生日。
    顾锦墨擦着头发，想起这件事来，心里对于高三的抗拒也消失不见了。
    是的即使身体里住着一个已经大学毕业的灵魂，但是她还是会下意识的抵触高三。
    当初没有经历过高三的时候，她对于高三的抗拒反而并不多，这不过是通往大学必经的路。当时学校管得严，不能带电子设备，没有什么诱惑，玩笑的同学也少了许多，特别是高二下学期吊儿还郎当的男生们，一个个都被电击治疗好了多动症似的。处在那个环境里的时候，处在一群人之间的时候，她真的没有太多特别的想法。
    只是后来没没回想起来，都觉得佩服当时的自己。
    想重回青春的人那么多，想重回高三的却不多，这不是没有道理的。
    如今她因为一张肯定会中奖的彩票，消去了对高三的抗拒。
    身上没有承受那般一定不能失败的压力，有了真的能说出只在意过程不在意结果的底气。
    “锦墨，我陪你打游戏放松，让你姐一个人看新闻。”
    眯眼靠着椅背养神的亭染一个眼神都没有给邱似，顾锦墨说：“我打游戏非常菜。”
    “没事，就随便玩俩把。”
    顾锦墨：我那是不想玩！
    她都被姐姐嫌弃火锅味，为什么邱似不被嫌弃，顾锦墨不服气，然而她是个乖巧的妹妹，拿出手机加了邱似游戏好友。
    顾锦墨的组队游戏玩得真的不怎么样，来这个世界后她唯一熟悉的游戏是肖源迷恋的单机游戏——消消乐。
    至于其他游戏，她还真的没有怎么接触过。
    在软件商城搜邱似说得那款游戏下载，顾锦墨才反应过来，自己来到这个世界后是多么努力生存……
    “你们俩还是像的，都不打游戏。”邱似终于找到俩个人的相似点，不同于她无聊的时候就玩各种游戏，亭染似乎没有什么爱好。亭染对什么都淡淡的，如果真的有什么是亭染的真爱，那只能是工作了。
    亭染：“现在你带一个高三生打游戏了。”
    邱似：……
    干嘛把一件小事说得这么有负罪感，劳逸结合，才能享受美好人生。
    邱似赶紧转移话题：“染啊，你怎么想到改名字的。”
    “大概就为了让你叫出感情吧。”亭染听着邱似染啊染啊的叫，“发泄你那无处宣泄的丰富感情，也算善事一件。”
    邱似听出来亭染的不情愿了：“不想说我就不问了，但别说得我和相声选手一样。”
    “没什么不能说的，”亭染语气平淡，“岑轻寒是我爸亲生的。”
    “你爸能生孩子？”手机拍在沙发上，“我的意思是你爸还挺能生？不是我是说……”
    邱似决定先理理自己混乱的舌头，再好好说话。
    “你用‘你今天吃饭了吗’一般的语气，说出这么吓人的话。”邱似总算理清这件简单的事，她斟酌着发言：“那他还是你爸，最主要他还有钱。”
    顾锦墨以为邱似要说出什么高的见解，没料到是这么接地气的一句话。短短的一个小时内，她再一次意识到钱是个好东西。
    “人太有骨气是要吃亏的，你看姓顾的那男的都五十岁了。不算不连续的时间，光你毕业后在他公司都上了四年班。这本来早晚都是你的，现在这么一出，爽是爽了，可钱也没了……”顾家成怎么可能把公司交给一个不向着自己的女儿，最主要的是，是不姓顾的女儿。他这二十多年都为了自己的事业奋斗，活着的时候就不可能乐意看到公司改名换姓。
    邱似难得有给亭染做人生导师的机会，她见亭染一声不吭，语气真挚起来：“你还是太冲动了。”
    亭染坐直了身子，邱似说的这些她不是没有考虑过，不过她考虑这些的前提是她必须改名字。
    她考虑的是，如果让迈出的那一步走向最有利的方向，而非是否迈出那一步。
    亭染并不是会将鸡蛋放在一个篮子里的人，除去在公司处理事务外，大学期间她就开始做投资，研究生在国外就更自由，拿着一大半的积蓄注册了一个公司，三年前这个公司就开始盈利了，也正好赶上潮流这几年有越做越大的趋势，只是亭染的主要精力不在那边，所以公司暂时做的还是精品路线，没有大范围扩大市场。
    在一个让她反感的地方忍几年十年的，不如用这些时间去专心做自己的事。上次回家看到岑焦无意识抚摸小腹的模样，让亭染更庆幸自己的决定。
    若是她的猜测成真，自己就算在顾家公司待上十年也拿不到太多的东西，或许还比不过她给公司创造的财富。
    离职时不去针对顾家成，已经算她对血缘上的父亲的回报，再多的，就没有了。
    “脏。”
    一个脏字，把邱似的嘴堵住了。千言万语都没了出口，邱似自我代入一下，确实怪恶心的：“就是便宜小贱人了，岑焦最近肯定做梦都能笑醒。”
    “亭染，这件事你有没有告诉亭家人？”
    “事情过去那么多年，眼前的比已故的重要。”亭染扯出一抹笑来，“说出来最多恶心一下别人，又不能把他送进监狱，他没犯罪。”
    顾锦墨的游戏下载好了，眼前的话题可不太轻松。
    十几年过去了，顾家成不是当初的顾家成，而亭佳娥已经走了十多年，亭家已经没有必须发难的理由。亭家不必为一个已故多年的外嫁女断人财路，这件事自个心里知道是一回事，若真的说给亭家人听，对方却什么也不做，却是会心寒的。
    刚刚受到亲情打击的亭染，不敢去赌血缘亲情。顾家成是出轨，不是杀人，在外人眼里，出轨也算不得什么大事，没有原配的戏观众都寥寥无几。
    邱似似懂非懂地点点头，依旧觉得便宜了那母女俩。
    更觉得，渣男也活得太潇洒了。
    现实里不能出的气，都出在游戏里，邱似的战斗力到达巅峰。顾锦墨渣渣的游戏技术没有引起队友的辱骂，反而享受了躺赢的快感。
    只要她少送人头，什么都好说……
    *
    “老师说周末不发期末考成绩，我在家提心吊胆了俩天。”
    “你真能行，我睡了俩天，舒坦。”
    “就我一个人担心吗！”
    “说不发肯定不会发啊，这次还得出联考排名，今天能不能知道成绩都不一定。”
    “到学校我就无所谓哪天出！反正答案早发了……”
    第一节课一下课班里就热闹起来，第一节课的英语试卷只讲了一小半，这次的题目英语老师几乎没有跳过的“每一题都是重点，下课后知识点都要掌握”。
    各科答案顾锦墨都对过，她心情还不错，成绩比上回月考好是板上钉钉的事。即使没有一飞冲天，但三个月时间她从吊车尾到中上游也还算令她满意。
    “墨姐，你担心成绩吗？”
    顾锦墨看肖源的眼神有点奇怪：“你担心？”高三以后考试就像吃饭，经历过一次高三的顾锦墨真的不在意高三前的最后一次考试。
    “我当然担心！”肖源感慨，“这可是联考，这么多所学校，还会根据历年的重本人数划线，你不想知道自己的水平吗？”
    顾锦墨笑道：“想，但这是联考是我们一开始就知道的事，我考前担心，现在不担心。”
    “那你帮我过一下这关吧，我在家的最后半天都没有过关。”
    ？？？
    女孩闭眼转身一气呵成：“我没看见，我要是看见了就举报你，老师说了可以获得一节课的免费辅导时间。”
    肖源：“我说假的，缓解气氛，缓解气氛。”
    章节目录 第 34 章
    现琅, 全校第一, 联考排名第一。
    “现琅？”岑轻寒目光一瞬不移地盯着那一行字条, 她在学校竟然从未听说过现琅这个人。
    “这是拿到答案的吧，688分, 拉了第二名整整三十分……”不少人惊讶于现琅的高分，文A班的学生没想到其它班里竟然有这样的黑马，高出划的一批线140分。
    岑轻寒到三班的时候，三班门口已经聚集了不少人, 都是来围观联考第一的学神，蹭蹭学神之光。
    都不用问就有人指点出哪个是现琅，就那个瘦瘦的，头发长长的男生, 大热天穿着长袖比女孩子还怕晒黑。
    站在人群之外, 她看不清现琅的长相, 明明不到三米的距离, 却被攒动的人头晃动视野。她的心跳得很快，砰砰砰好似跳到嗓子口。
    一切都偏离了。
    亭玥的手环住岑轻寒的脖子，少女的语气里带着惊喜：“轻寒你也过来看现琅啊！我刚才找你都没找到。”
    也有没有偏离的，岑轻寒的心, 因为亭玥的出现安定下来。
    “我想认识他。”
    她不知道自己竟然在这时候与现琅如此接近过, 若是早发现一点点，或许一切都会向更好的方向发展。
    “他不太好相处。”亭玥一副你疯了吗的表情。
    如今的现琅再如何优秀也不过是一个没有背景的高中生，在同学眼里他是个沉默寡言是个怪胎，没什么朋友。
    可正是这样才更容易获得长久的友谊。以前, 其他人是不屑与现琅做朋友；现在知道现琅优异后，大多数人也只是崇拜，由此产生结交的心的很少，那些有心的少数人能忍受现琅冷漠的更少。而她只要比其他人脸皮厚一些，就可以和现琅做朋友。
    这件事虽然与她记忆里不同，但恰好是她补救的机会。她醒来的太晚，失去了和顾岑染交好的机会，所以上天给她这个补偿。
    战胜内心恐惧的办法就是面对它。
    上帝给你关上一道门，在别处回为你开一扇窗。
    最重要的还是要在这个暑期抓住进娱乐圈的机会，做一个男人身后的女人，哪有在大荧幕前发光发亮来得美好。爱情她要有，事业也必须有。
    “我想试试。”岑轻寒的语气带着势在必行的笃定，能抓住的她没有放过的道理。
    “那好吧，毕竟你是岑轻寒啊。”亭玥自然是相信轻寒的，世界上就好像没有什么是她不能够拥有的：“你想要的，都会拥有的，只要你想。”
    岑轻寒的眼神里多了一份自信，是啊，她是岑轻寒。
    *
    如果说上个礼拜顾锦墨心情愉悦值满格，那么岑轻寒频繁出现的这几天顾锦墨的愉悦值就是不及格。
    “我女神又来了！”肖源把书放在一边，对于他来说女神是不可触及的存在，但能多看几眼的时候，他又不傻，肯定是要看着。他本身就喜欢岑轻寒，这次联考女神考了年级第十名，比上次还进步了。一定因为女神专注学习，所以校庆的时候才会被墨姐抢了风头：“诶，又是给现琅送便当的，我女神竟然看上王二宝了！”
    顾锦墨头都懒得抬一个，反正最后那便当不还是落在她口里。
    是的，替现琅同学打了一个月水后，俩个人已经发展出了革命友谊。顾锦墨还知道女主肯定没戏，人家现琅喜欢一个奶茶小妹，喜欢的不得了。
    至于这次考试也是因为奖学金高，他才没偷懒的，八成也是为了他喜欢的人。
    这件事顾锦墨也是在看到排名之后才知道的。
    想想现琅以后的人设，又看看他如今的模样，很符合故事中的“痴情种”。
    这一次，现琅随着岑轻寒出了班门。单薄的少年，明媚的少女，在远处看来是一副和谐的画面。
    岑轻寒跟着现琅走下楼，直到一处很少人会走的小路上，现琅在一棵树下停住脚步。
    “你怕我。”现琅不明白这位A班的女生为何契而不舍的给自己送便当，他与她四目相对的几次，能够捕捉到对方眼里并不作伪的恐惧。
    明明害怕，明明讨厌，却还要接近。
    是以为他身上有什么利益可得吗？
    没有人比他更清楚，这是无妄的。
    他那个将他当作筹码的母亲，直到死去也没有得到她想要的。
    现琅的母亲是父母娇养长大的，老师出身的家长教出了一个不谙世事天真烂漫的女儿。现琅的母亲在大学时恋爱，当她联系不上男友的时候，已经怀孕三个月。现琅的母亲舍不得自己和喜爱的男人的孩子，休学一年，生下了现琅……
    现琅没有和那个所谓的父亲见过几次，只知道那个男人会给母亲打钱，却从来不看她。
    也知道母亲想要靠一个儿子和男人结婚，一开始或许是爱，后来就成了执念，成了妄念。
    从期待被爱，到不期待，从喜爱到厌恶，到最后现琅都觉得那个被叫做母亲的人有几分可怜。
    所以他配合她，帮她圆谎，做她的工具人。
    可最后呢，那个女人还是没有得到她想要的，就离开这个不爱她的世界了。
    岑轻寒的讨好是明目张胆的，可她被掩盖住恐惧与憎恨并不能逃过现琅敏锐的观察。从小的环境，让现琅比一般人更会看人眼色，小时候要讨好自己的母亲，为了少挨一顿打……
    “怎么会。”岑轻寒回答的有些仓促，并不走心的。
    少年的声音和她记忆里的重叠，掀翻了她极力忽视的恐惧。
    她怕他，怎么会不怕呢。
    -“你怕我。”
    -“你该死。”
    明明是不一样的话，可有着一样的肯定。
    他不像在和人对话，而是简单的为一件事、一个人下定义。
    岑轻寒明知道眼前的这个人不是后来伤害她的那一个，可背在身后的手不受控的颤抖。
    “我们是同学，我怎么会怕你。”少女的微笑是具有欺骗性的，岑轻寒说着不害怕的理由，提醒自己对方和自己一样只是一个高中生。
    此时的现琅并不是很高，苍白的皮肤配上那一刀疤让岑轻寒难受极了。
    “是啊，”他喃喃道，“我也想问，你为什么怕我？”
    岑轻寒退了一步，她发现直面自己的恐惧并不是一件简单的事。
    现琅说：“我不管你有什么目的，以后都不用来讨好我，我并不想接受你的好意。”
    “你讨厌我？”岑轻寒浮现出那时候现琅对她莫名其妙的恶意，不休不止的伤害。到最后，她也不知道自己哪里惹到了现琅。
    其实她近距离看现琅的面孔只有一次，那天不像现在的晴朗，是个昏暗的阴天，在一个透光不好的房间。那时候她过了歇斯底里的阶段，只剩下无尽的悲哀，她的嗓子破锣般发出了最后的问题：“为什么？”
    得到的是现琅的一句，你该死。
    那时候她才知道，心如死灰的人，原来也会产生恐惧。
    明明是七月炎夏，岑轻寒却冷汗津津。
    现琅摸了摸自己疤，奇怪眼前人说的话：“不喜欢。”
    怕人误会，把到嘴边的“不讨厌”三个字，改成了“不喜欢”。
    岑轻寒逐渐冷静下来，在现琅转身的时候她说：“只是因为你学习好，我想和你做朋友。”
    “我不会放弃的！”“我会让你知道，我真的只是想和你做朋友。”
    现琅没有回头，他认为自己之前说的三个字很对，还好没有说不讨厌。
    因为在此刻，他脑中蹦出一句恶意的话：“只是看见你，我就觉得讨厌。”
    周六下午是不上课的，顾锦墨跟现琅一起出校，现琅说带她去看认识奶茶姑娘。
    “这就是你说的很好的位置？”
    现琅并不搭理顾锦墨，他侧着头看向马路对面。
    “这就是你说的带我认识她？”顾锦墨的手在现琅眼前晃，总算把人的注意力拉回来了。
    现琅喝了一口冰水：“这位置很好了，我平时都没地方坐。”
    顾锦墨：……
    看着现琅一脸“你怎么身在福中不知福”的模样，顾锦墨反应过来，这个人竟然不是在和她开玩笑！
    “她真可爱啊。”
    顾锦墨认命地点点头，其实隔着条马路她哪能把人脸看清楚。
    “你再看看我的脸，”现琅把刘海掀上去，让整条疤显现出来，“我得给她留个好印象。”
    顾锦墨觉得自己有点残忍：“她并不认识你吧？”
    现琅双手捧住自己的脸低下头小声道：“她小时候说过要娶我的。”
    顾锦墨：？？？
    曾经有一个高冷大佬同学在我面前，我没有珍惜。
    后来，我想撞墙。
    “那时候她给我一个面包，说以后她赚钱养家，我负责貌美如花。”
    “咳、咳”顾锦墨拍着自己的锁骨好不容易让自己稳定下来：“你从小就没有男子汉的气概了。”
    现琅好像不在意男子汉气概这回事：“我和她是邻居本来就一起玩的，那时候我还小被打了还会哭。我一般偷偷哭，那天被她看到我想停下来怎么也停不下来，她问我怎么了，我说我饿了。”
    其实哪里是饿呢，别的小孩哭是鼻涕眼泪哭花脸，而他脸上还带着血的。
    “在她记忆里我是好看的。”现琅想了想说道，“我小时候真的唇红齿白、圆润可爱。”
    顾锦墨：“我去对面的报亭买张彩票，你去吗？”
    现琅：“不去。你说了你请客的，别跑，我没带钱。”
    说实在的，在和现琅熟悉之前，她不知道这个人是这样的。
    也不能这样说，应该是在今天之前，顾锦墨都不知道现琅是这样的。
    “我去买杯奶茶，你要什么？”
    “和你一样，”现琅停顿了一下，“记得拿发/票，我请你喝。”
    顾锦墨笑着说：“我知道了。”
    章节目录 第 35 章
    现琅看上的姑娘, 乍一看令顾锦墨有似曾相识的感觉。
    再细看, 又发现是完全陌生的一个人，大概是少女长得面善，递给顾锦墨俩杯奶茶的时候，那个笑容简直是冬日的暖阳，夏日的清泉。
    现琅说她可爱确实不是厚重滤镜之下的赞美。女孩的长相与她的牛角辫十分相搭，是真的灵气少女。
    她给人的感觉，和现琅给外人的感觉，是完全的对立面。
    “你会有好运的。”
    “谢谢！”顾锦墨得跟现琅炫耀一下, 她买个彩票还被奶茶姑娘额外关注了。
    现琅将顾锦墨拿回来的发/票好好收在钱包中, 放在背包的内层。
    俩个人点了些吃的, 在那个位置上坐了三个小时，现琅甚至拿出课外书看, 也不肯早回学校。
    顾锦墨习惯性给姐姐汇报行程：
    “下午和同学在甜品店看书。”
    配上一张桌面的照片, 只照到现琅脖子以下的上半身。
    【亭染：煲汤失败day1】
    顾锦墨周六白天休息这件事, 亭染是知道的, 她将工作在周五结束之前完成, 想着锦墨会联系她。
    休息日一般静音的手机，也没有静音, 不过并没有得到小没良心的联系。
    【亭染：我饿了】
    【顾锦墨：反正不准吃泡面！】
    【顾锦墨：姐姐我给你订外卖！之前你不在家的时候我发现好几家好吃的外卖】亭染眼前出现一个摇旗呐喊的小人，她这个妹妹总是很有活力的。
    她心中平静的湖泊旁的青草地上，被点缀了零星的野花，并不是多大的改变，却让心境完全不同。
    她印象的顾锦墨其实并不是一直如此。确切的说是从几个月前, 医院醒来那天开始的。
    那天听到醒来的顾锦墨将岑焦称作“岑姨”后，亭染便觉得惊异，甚至怀疑顾锦墨被人掉包。那时亭染提出让顾锦墨去自己家住的想法，也就包含了别样目的。
    她拿到了顾锦墨样本的时候，其实心里的怀疑已经减淡。或者说除了突然冒出诡异念头的那一刻外，亭染一直觉得自己的想法是荒唐的。
    特别是俩人一起回顾家之后，那俩天，她留心了顾锦墨与顾家人的关系，作为一个旁观者也能感受到顾锦墨与那个小家庭的疏离与格格不入。
    那时候明明觉得顾锦墨的演技很蹩脚，却还是为她的转变找到了解释。当人偏向某一解释的时候，会拿各种来证明这一解释的合理性，直至在心里定型。
    其实有些事还不能解释，比如那段时间顾锦墨有时候掉眼神，像欣赏一幅画，像评析一部作品……
    最后会把样本拿去检测，也不过是一件顺手的事。亭染是禀着如果不去，之前的功夫就白费的想法，将顾父和顾锦墨的样本拿去检测的。并没有想要得到什么结果，只是给自己花费的精力一个交代。
    亭染没想过，一颗怀疑的种子真的能发芽，拿到报告的时候，她整个人都忖住。
    并非一时之间对流落在外的妹妹产生了多么强烈的感情，毕竟在不知晓顾锦墨并非自己亲妹妹的十多年里她对这个妹妹的感情都不深。
    只是脑海中闪过许多不理智的可能，让她产生了慌乱，毕竟那是她血缘相亲的人。在错位人生另一端的，她的亲妹妹过怎样的人生呢？作为长姐，她有护着妹妹的责任，而她缺失了那么多年。
    最后所有思绪化作一个念头：找到她。
    找丢失了十七年的人，无疑是大海捞针，为此她动用了亭家的势力，或许那时候她对顾家成便是不信任的。
    *
    “我们不合适。”
    蹲在一旁观赏灌木后的顾锦墨，透过缝隙瞧见女主隐忍的表情。
    顾锦墨都快忍不住为岑轻寒鼓掌的冲动。
    不愧是女主，就句话的语气再配上这样的表情，哪个男人不什么都应了呢！
    而她，大概不是专业女配。
    而是专业背景板，总是在女主和初恋的场景之内——
    见证他们暧昧、打情骂俏、青涩午后、还有分手……
    移动的摄像头，行走的工具人。
    善良的她，在心酸之余，腿酸之前，还可以为初恋默哀三分钟。
    毕竟初恋充其量不过一个大号炮灰，而她作为小炮灰，和大炮灰在某种程度上也算同类。
    看着手机来电，顾锦墨壮士断腕般关了机，她只是下楼打个电话，怎么也能碰到女主和初恋分手的这种破事。
    第一次突然挂了姐姐电话，不仅拒接回电还关机，顾锦墨捂住胸口，她是真的牛掰了……
    待会怎么说这件事：
    手滑？信号不好？
    不如一步到位手机坏了，完全不用找下一个理由。
    顾锦墨陷入了奇怪的幽怨之中，默默给女主记上一笔，害她打电话打出偷情感，还和剧本里的渣男一样拼命想蹩脚的借口。
    “林彦栎。”岑轻寒抬头注视着俊帅的少年，一双杏眼蓄满了水，似乎一眨眼就能落下泪来。一直以来，俩个人所谓的恋爱关系是有距离的，更像在暧昧而非恋爱。林彦栎温柔美好，可哪怕身边的人都默认他俩的关系，林彦栎都不和她进一步。她甚至想过，如果当初林彦栎没有这么知进退，有分寸，自己是否会和他一直走下去，而非分手。
    “你看就算我这样说，你也无动于衷。你对我好，是真的喜欢我吗？”岑轻寒勾起一个微笑，眼泪顺着脸颊落下，“是不喜欢的，不是吗？”
    顾锦墨：如果可以，也想要一个不喜欢，却对我好的人呢。
    果然被偏爱的就是放肆，她赌一根辣条，女主不是真的要分手！
    林彦栎：“对不起。”
    看吧，她说得没有错。
    诶，女主就是幸运，连排不上号的，无疾而终的初恋都这么痴情。
    反正千错万错都不会是女主的错，帅哥很有前途，过了这一站，下一个肯定会更好的。
    “我同意分手。”
    ？？？
    不是！她作为一个优秀的母单选手都可以听出来岑大女主的意识不是要分手！
    初恋这是没救了？
    顾锦墨对中央空调式的初恋的情商产生了怀疑。
    顾锦墨发现自己的脑神经似乎被偏离的剧情刺激到错乱，产生了错觉，竟然在林彦栎脸上抓住了如释重负的感觉。
    脑补是病，不治要命。
    顾锦墨一个局外人都震惊了，更别说当事人岑轻寒了。
    她根本不是来提分手的，她是想刺激林彦栎一下，让他稍微主动一点点。
    上一世因为是初恋，她没有什么经历，不觉得俩个人的恋爱有太多的问题。哪怕有时候觉得奇怪，也并不会知道是哪里出问题。可如今她是经历过一次人生的人，再来谈这淡淡的恋爱，她觉得这简直不能称得上恋爱。
    别说接吻了，俩个人连牵手都是少的。
    唯一一次吻，大概是上次她偷偷亲了林彦栎的脸颊。
    这还是受到自己模模糊糊的记忆影响下，她主动的结果。
    岑轻寒对自己的魅力还是自信的，倒不觉得是林彦栎不喜欢她，只是他没开窍，并且尊重她。
    他太干净，和别的人不同。
    “你什么意思？”岑轻寒满脸的不可置信，连眼泪都忘记流了：“你就没有什么要说的吗？”
    林彦栎：“分手了就别做朋友了。”
    顾锦墨差点儿跳起来！
    她原谅了这莫名其妙的偶遇，原谅了自己摄像机的设定。
    她骄傲了，就算是摄像机那她也是主机位：
    直击重要剧情一手现场！
    不过
    就算不记得太多剧情，顾锦墨还是记得女主是绿了初恋的。
    这情况是，女主已经和男主搞上了吗？
    那……也太妙了！
    只要男女主在一起，她就是个自由的娃，是落入大海的雨滴，是青青草原的灰太狼。
    顾锦墨屏住呼吸，静待下文。
    分成就是八成搞上了，没分成八成就是没搞上。
    这分不分得成关系到她高三暑假要不要老老实实闭关一个月，如果天天要姐姐给她的房门加把锁，她真的会被当成神经病的。
    天地良心，她不是见不得人好
    从某种意义上来说，她最见的得女主好了
    这个世界没有人比她更盼着女主和男主早日在一起，喜结连理、百年好合、早生贵子……
    岑轻寒：“你不喜欢我，为什么还要对我那么好！”
    岑轻寒扑到林彦栎的怀里，林彦栎的手停在半空中。在一旁的顾锦墨看得清楚，他并不是想抱没有抱的姿势，而是想推开最后选择算了的模样。
    “岑轻寒，既然你都没有感受到我喜欢你的话，那就算了。”林彦栎打定主意要分手，在岑轻寒说出不适合那三个字后，他就没有想过要挽回：“我也没办法。”我努力了，但是我做不到。
    岑轻寒推开林彦栎：“你走吧。”
    林彦栎站在那儿没有说话，岑轻寒转身背对着林彦栎：“我想一个人待一会儿，也不可以吗？”
    听着林彦栎远去的脚步声，岑轻寒缓缓蹲下身子，目光注视着哪出灌木丛，露出一个堪称甜美的笑：“顾锦墨，你开心吗？”
    章节目录 第 36 章
    这是什么鬼故事！
    原来早就被岑轻寒发现, 刚才女主的那些表现显然是不介意被人看见。
    可现在女主这模样, 又不是就这么算了的意思。
    恼羞成怒
    也能够理解, 可人要讲道理, 害她丢人的又不是无意中旁观的她, 毕竟她只是一个无辜的路人。
    “我为什么要开心？”
    “看这么久的笑话, 你不笑一个, 对得起表演者吗？”岑轻寒一眨不眨的盯着顾锦墨, 怕错过对方任何一个细微表情, 心虚或者其它。
    顾锦墨只觉得莫名：“岑轻寒, 你以为你是谁？”
    她可以无视很多, 但并受不了岑轻寒阴阳怪气的调子。这样尴尬的场景, 谁闯入都不会开心的, 女主角的脑回落就是和别人不一样：“你今天神经没搭对吗？”
    岑轻寒想起以后顾锦墨狼狈的场景，突然就不屑和眼前人计较什么：“我只是忍太久，不想再忍你。”
    之前没想过和顾锦墨闹僵，或者说她根本不在意顾锦墨这个人, 不管是现在还是从前, 这个人在她生命里都是无关紧要的一个人，非要说那也不过是块有疙瘩的踏脚石。
    她和一块踏脚石计较什么？
    不对, 凭什么一块踏脚石也可以膈应她。
    你以为你是谁——这种话, 她以后必然要在顾锦墨落魄的时候甩回她脸上。
    顾锦墨只瞥了一眼女主高傲的背影，就开机给姐姐打电话。虽然刚刚她很忐忑的在偷听，但心里最记挂的还是被自己挂掉的电话。
    被女主这么一怼，她想的理由全没用上直接实话实说, 顾锦墨说完之后补充：“我才不是故意偷听的，我也很尴尬！”
    亭染：“嗯，是她的错，不是你的。”
    这话听着舒心，顾锦墨眯起眼睛笑，心里那点儿不爽都消失的一干二净。女主和初恋分手对她而言是好事，毕竟只要男女主在一起，那之前的那些剧情就可以省略。
    哪个人不想要完全的自由？她又不是受虐狂，乐意把剧情完整走一遍，女主最好已经和男主在一起了，不然她短暂的暑期也不好过。
    顾锦墨的时间有限，她踩着铃声进了教室。
    晚自习是班主任坐堂，被别的老师耽搁住了，这个点还未到教室。
    不经意瞥过窗外的风景，落日晚霞，仅仅是看着心情也舒畅不少。夏季的校园，傍晚的时分，是最值得人怀念的。
    初恋和女主的分手并非在剧情之中，许多事情在她不了解的情况下都发生了改变。当初固定的剧情，死板的人物，如今都成了活生生的人，没有什么是不可改变的。她并非先知，也不是上帝视角的局外人。
    顾锦墨有刻意记录过自己没有忘记的剧情，可林彦栎出现的并不多，他似乎在前半程就走完了剧情。或许后文有再出现，可顾锦墨没有看到那里。
    看书的时候，顾锦墨就疑惑林彦栎似乎一点儿也不在意女主和他哥搞在一起。
    如今看到林彦栎说出“分手就别做朋友”这种话来，顾锦墨反而有些想通了。林彦栎这个人看着温和，实际上对于一些事一些人果断的很，做出选择后就不留后路。
    不得不说，干净利落的做法，还挺酷。
    岑轻寒的不舍与质问，小打小闹的作，给林彦栎的离开架好了台阶。
    女孩摇了摇脑袋，不知道岑轻寒和林行白如今到了哪一步？
    -
    这一天对岑轻寒而言，万事不顺。
    莫名其妙分了手，还被顾锦墨瞧见。
    其实她完全可以当作没有瞧见顾锦墨的，可她今天偏偏看到顾锦墨和现琅一同回校，那模样熟稔极了。
    她早就发现了顾锦墨，却没有选择换地方，本是想让对方难堪的，却不想最后难堪的成了自己。
    上辈子她处处让着顾锦墨，照顾她“玻璃心”，因为心里本不该存在是愧疚感。那是她以为自己是个拖油瓶，才会那样子的。如今她知道自己一样是父亲的女儿，她享受的本该是属于她的。
    心里的那种自卑感，消失得一干二净。
    岑轻寒躺在床上怎么也睡不着，脑海中浮现出许多人的面孔，联系在一起，心情越发烦躁。
    现琅后来那样对她，是不是和顾锦墨有关。
    如果不是这次看到他俩一起，她不是一直都以为俩人没有什么关联吗？
    要是上辈子现琅和顾锦墨的关系不错，那一切就说得通了。
    岑轻寒狠到眼睛发痛，她竟然想要去和现琅搞好关系，实在是浪费精力。如今的现琅什么也不是，既然害怕，就应该从源头解决。
    只要现琅没有了，没用了，这一切不就解决了？
    这并非是犯罪，不过是一报还一报。
    以德报怨，何以报德。
    现琅是他的仇人，她一开始就想茬了。
    “令我害怕的，就不应该存在呢。”她喃喃着这句话，越来越觉得正确。一想到所恐惧的，很快就要消失，她强忍着才没有笑出声来。
    我是被迫的，并非生来恶毒。
    岑轻寒并没有被自己的念头吓到，这一切在她看来合情合理。她本该是故事的主角，一切应该站在她的立场而非其它，好坏由她而定，法因她法！
    之后的几天岑轻寒依旧给现琅送便当，她高调的宣布她单身的消息，说以前的绯闻都是假的。
    林彦栎对她的行为无动于衷，当好事者问起的时候，也顺着岑轻寒的话说，俩人只是普通朋友。
    岑轻寒站在门口，手不自觉紧握，指节上出现血色。头微微低着，让人看不起脸上的表情，有一束光恰好打在她脸上，那颗泪痣让她看上去十分惹人怜。
    在门口停顿一会儿，她大步回到自己的位置。岑轻寒从林彦栎身边走过时，带起微风。回到座位上，随便拿了一本书立在面前，遮挡着自己的脸。
    从林彦栎嘴里听到只是朋友的话，她心里泛着酸。
    有的话，只可以她来说，可林彦栎说得比她还逼真。连不经意听到回答的她，都要信以为真，何况那些什么也不知道局外人。
    “一直就是朋友啦！不过他俩青梅竹马关系好而已，我就说要是恋爱哪有这么光明正大的。”
    耳边是同学的议论，她们认定了俩人没有暧昧关系。
    “现在才说肯定因为高三了，不会受到太多困扰了。”
    “可不是，俩个人就是我们班的门面，要不是一直绑定不知道多少人飞蛾扑火……”
    岑轻寒的睫毛颤动，她不应该以成年人的思维去想高中生，或许林彦栎是怕影响自己学习？
    这次她的成绩与林彦栎确实有差距。
    女孩忍不住笑起来，幼稚的高中生，还蛮可爱。
    虽然她并不认为这个成绩有多么重要，毕竟她有能力也有实力申请国外的高校，而且当初成绩优异的林彦栎高考都没参加，直接出国了呢。
    高三三班
    “我女神真的喜欢现琅？”得到女神单身消息的肖源半分都快乐不起来，“急着说单身，不会就怕现琅误会吧！”
    “……”顾锦墨把肖源的头推开，“你跟我靠这么近，你女神也要误会的。”
    顾锦墨暂时不想和眼瞎男人说话。
    “诶，我女神真的瞎了。”
    顾锦墨抬头看了真情实感的肖源一眼：“对，你和她绝配。”
    “我消受不起。”肖源总是有很多理由：“她喜欢的是现琅那种学霸，不是我和林彦栎这种帅哥。”
    顾锦墨：？？？
    年纪第一是学霸，年纪第二就不是了？
    肖源给自己抬咖的时候，半点不考虑摔下来的可能。
    顾锦墨不怼他，他反而不好意思：“虽然我和林彦栎类型不一样，但……算了，萝卜白菜各有所爱。”
    岑轻寒突然的热情来得奇奇怪怪，但她喜欢上现琅的可能性太低了。大家传的林彦栎岑轻寒一直只是朋友的事，又不是真的。前俩天刚见证他俩分手的顾锦墨，死活不相信岑轻寒喜欢现琅。
    “你担心是多余的。”顾锦墨放下笔：“今天的便利贴上写着‘我真的想和你做朋友’，昨天的写着‘多一个朋友不好吗？’……”
    “由此可见，真的只是看现琅成绩好，想交个朋友。”个屁！
    顾锦墨说得肖源信了，她自己不信。
    就算剧情大变，性格也不会大变，女主怎么会是为了交个朋友就拉下脸的人。
    若是从天而降一个金手指，到这个时候现琅对女主怎么也该有点改观，比如尝尝女主的便当，而非日渐厌烦。
    “你讨厌岑轻寒。”顾锦墨在肖源再一次拿走便当后，留在现琅身边说道。
    现琅点头：“你都能看出来，她不知道吗？”
    语气中甚至有些无奈：“莫名的看她就很烦。”
    顾锦墨：……
    都不用问原因了。
    看来岑轻寒这段时间的用心注定要白费了，现琅可不会和自己讨厌的人做朋友。
    “你暑假不如去我姐公司赚钱？”
    现琅：“我差钱吗？”
    顾锦墨：“你昨天还跟我说你很穷，没有钱。”
    现琅：“我是差一个有钱的姐姐。”
    章节目录 第 37 章
    听着顾锦墨说着现琅的好话, 亭染心里发闷。
    抬手将空调调低俩度, 又喝了一杯凉开水。
    “你天天给他打水？”
    顾锦墨愣住, 话题的重点怎么说也不是打水啊！明明是一句话带过的小事, 怎么就被姐姐抓住了：“我离饮水机近啊！而且是顺手替她接水的, 朋友嘛, 这就是一件小事。”
    亭染：“他真有你说得那样好？”
    她说不清自己的情绪, 又被顾锦墨亮晶晶的眼神影响着, 心里别扭得很。
    小姑娘真是, 又可爱又蠢。
    “把他联系方式发给我, 我会和他联系的。”
    顾锦墨扭头去拿手机, 把现琅的联系方式推给姐姐。
    事情发展出乎意料的顺利, 几乎一次就成功了。
    至于后续, 顾锦墨相信现琅的能力，也相信姐姐的眼光。毕竟她说的是让姐姐给现琅一个学习的机会，而非一个发挥才干的机会。
    “这么高兴。”亭染靠着沙发，看着笑着去切水果的顾锦墨。
    习惯一个人的存在, 似乎不是一件难事。
    又或者这个人是特别的。
    很多时候亭染都是一个理性的人, 或者说她人生被自己公式化。但这次明明知道该告诉顾锦墨真相的，对方是有知情权的, 可她却找到了不想影响顾锦墨学习的理由。
    如果这个人不是顾锦墨, 她甚至能做到对这个人毫不关心，最起码并非有感情上的关心。
    流离在外的亲妹妹，才应该是她所关心的。
    亭染会找到她，给对方属于她的物质, 至于再多的补偿，无微不至对关心，那是不可能的。
    亭染本身都是缺爱环境下长大的人，她只是是那人血缘上的姐姐，而非爹妈，并不存在亏欠。
    亭染希望半年之内可以找到亲生妹妹，这样就可以为她提供许多帮助，最起码算在人生重要转折点之前找到，那她的人生就少了一个偏差。
    若是亲生妹妹在穷苦的家庭，没有受到良好的教育，那在高考前越早找到越好。
    西瓜汁多又甜，怪不得在夏季如此受欢迎。顾锦墨的殷勤下，亭染享受着“饭来张口”的待遇。
    “姐姐，你都变懒了。”顾锦墨吃掉最后一块西瓜，之前她只要喂第一块，亭染就会和她说“我自己动手就好”，现在已经无动于衷。
    亭染擦了擦唇，有些伤心的说：“原来锦墨都不是真心的啊……”
    顾锦墨瞪大眼睛，她的思维似乎短路了，她竟然惹得姐姐伤心了。
    顾锦墨的模样取悦了亭染，心里开心，面上却不透露半分。
    亭染半蹲在顾锦墨面前，说道：“我无比真心。”
    “不仅真心，而且能够为姐姐服务，我十分开心。”
    亭染见好就收，她捂住顾锦墨的眼睛：“再不闭眼，眼泪要流下来了呢。”
    顾锦墨眼睛一直睁着确实有些累，可姐姐的手覆上她的眼睛，眼皮很敏感的感触着温度，顾锦墨有些不自在。
    况且，她才不会哭！
    自打上次投奔亭染，暗自哭了N次，却在当天疏忽后，哭都在她心里留下阴影了。亭染一提起哭，她就想起那天因为一局俄罗斯方块错过了最佳表演时间。
    门铃响起时，俩人都很意外。
    她们并没有点外卖，是准备晚上出去吃的。
    可以看到画面里岑焦优雅地站着，在表情上挑不出错处来。
    黑色的连衣裙将她的皮肤衬得很白，可大夏天的穿黑色不热吗？
    没有将客人拦在外头的做法，亭染开了门。
    她一时不知道岑焦的用意，俩人的关心一直很糟糕，这还是岑焦第一次上门。她还以为上次在顾家，已经把话说得很清楚。
    人进了屋子，顾锦墨才发现岑焦没有化妆。她了解到岑焦可不是一个不讲究的人，岑焦出门肯定要化妆的。除了妆容，其它都是下了小心思的，在顾锦墨眼里这有些奇怪。
    连衣裙不是收腰的那种，岑焦只是系了条丝带，有些松松垮垮的，正好增加了垂感。
    岑焦首先从包里拿出一张邀请函，摆在桌子上：“锦墨，轻寒有发电子函给你，你一直没回复，我就亲自上门一趟。”
    顾锦墨没说话。
    她哪里是没回复，她明明回复了不去。
    亭染翻了翻邀请函：“她不去。”
    岑焦刚要说话，亭染没人她开口：“我也不去。”
    是给岑轻寒办的生日宴，十七岁，花一样的年纪，未成年的纯真。
    “锦墨你不要吃醋，轻寒会在十七岁办生日宴，是为了把十八岁的生日宴留给你。”岑焦以为顾锦墨是为这件事闹变扭，“十八岁生日才是最重要的，到时候肯定比轻寒的生日宴更隆重。”
    十八岁的生日宴，原主可没有享受过。
    空头□□谁都可以许，反正最后不用实现的，而开出空头□□的人也不会有半点心虚。
    “我身体不舒服才不去的。”
    顾锦墨的话听的岑焦牙疼，眼前的人看上去健康得不能再健康了，连个表情也不装，当着她的面说假话把她敷衍过去？
    岑焦：“锦墨，别开玩笑。”
    顾锦墨拿出俩张□□，递给岑焦。
    岑焦接过发.票一张88元，一张92元，她不明所以：“这是什么？”
    “你可能忘了，”顾锦墨自己也差点忘了，“上次岑轻寒去医院，你俩强行叫我过去，那个医院环境不错，医疗似乎不太行。我不去就要断绝的关系的严重情况，最后好像什么也没检查出来？”
    那天的场景从岑焦的记忆中爬出，确实什么也没查出来，那天顾锦墨的脸色确实很差。可这又能说明什么，她亲自上门，这俩人还能不去参加轻寒的生日宴吗？
    “锦墨，上次我也劝你爸爸的，可他不听我的。”岑焦脸色看着伤心：“而且轻寒当时确实昏了过去，你也是看见的……”
    顾锦墨深吸一口气，说道：“岑姨，我那天去的时候你和我说的是岑轻寒还在睡觉。”
    亭染听着皱起眉头，她没听顾锦墨提起过这件事。顾家成比她知道的更担负不起一个父亲的称号，当时顾锦墨住院的时候，只有自己去看了她，怎么那时候不说不去医院看顾锦墨的人就断绝关系？
    没有羞耻心，岑焦才会做出这幅模样来。
    在顾家当一个伪善后妈真的是委屈了这尊大佛，岑焦这水平去娱乐圈当个大花也不是梦。
    岑焦难得局促，话是从她嘴里说出去的，顾锦墨一提，她就有了记忆：“这是打的费？”
    随身带的包里确实有带现金，岑焦抽出俩张红的给顾锦墨：“一直忘了。”
    顾锦墨拿过钱顺手放在一旁：“既然事情都解决了，您还有事吗？”
    没事就可以走了。
    “后天轻寒的生日宴，我让司机来接你。”
    亭染抓住岑焦放在顾锦墨胳膊上的手，扯开：“你女儿的生日，又不是锦墨生日，她有非去不可的理由？”
    “她们是姐妹！”
    “哦，是姐妹。”
    亭染明明在重复她的话，岑焦却生出一股寒意，她警惕看了亭染一眼，最后离开了这间屋子。
    她们不想去，她就偏让俩人没得选择。
    在外头可是说好了，肯定会去的。将三人关系说得亲密，假使这姐妹俩后天不参加轻寒的生日宴，到时候就别怪她坏俩人名声。
    这些年她真的太委屈自己的宝贝女儿了，如今她的肚子里又揣了一个孩子，可以给女儿增加些底气。
    也给她增加底气，不用再看顾锦墨的脸色。
    岑焦转身看这间公寓一眼，心里对顾家成偏心的怨气都消减不少。她还以为亭染住在多好的地方，认为顾家成给了亭染不少钱。以顾家成以前对亭染的重视程度，怎么说都不会住这并不大的房子里。
    岑焦来之前就调查过亭染，发现亭染住处就这一处，还是自己花钱买的。亭染能这么有骨气，大概是认定公司会被她接手。多亏亭染以前的自信，以后就让她继续保持这样的自信，最后分她一点辛苦费也不是不可以。
    岑焦与亭染的关系一直不融洽，亭佳娥去世的时候亭染已经记事，在岑焦没有嫁进顾家时，亭染便与她不对付。
    顾家成说有个人照顾亭染，亭染就说原来是新来的保姆……
    岑焦在那时就领会到亭染的恶毒，并非所有小孩都是天使，有的人一开始就是黑心的。
    一开始亭染真的把她当成保姆使唤，半点儿不看顾家成的脸色。
    这个情况到她和顾家成结婚才有所好转，顾家成给了岑焦一个名分，让亭染不要再和阿姨闹着玩了。
    “闹着玩”这三个字，轻易的揭过了岑焦那段时间的窘迫。
    可很长一段时间里，岑焦看见亭染就很压抑。她忍不住想起那段憋屈的时光，被亭染污辱人格的时光。
    那时候，好几次她都要坚持不下去。即使她看上去体贴极了，亭染在家的时候，她方方面面都考虑到，脸上还带着不知疲倦的笑容。
    章节目录 第 38 章
    一开始是情不自禁, 是一时糊涂。
    那件事是她做错了, 但是她的女儿是无辜的。她明明有过只看着家成哥就好的想法, 可是越接近越了解, 特别是在顾锦墨和轻寒的对比之下, 她心生不甘。
    反正错误已经发生, 再怎么掩盖也无法抹去。
    精美的瓷器撞到一块木头有了裂纹, 是瓷器易碎, 没有她这块木头, 也会有其他石子、木块……
    岑焦仰躺在后座, 车内的冷气很足, 腿上盖着一张薄毯。
    闭目养神, 思索着如何对付那姐妹俩。
    她与她们是反对关系, 顾锦墨和亭染的每一点好，都以她的不好为代价。岑焦近些天，有意无意说着“三姐妹”关系好，特别是锦墨和轻寒好得和双胞胎似的。
    圈里的人确实有相信的, 加上岑焦私下一些话的引导, 经过几次的传播，传言已经失去了原来的本真。
    岑焦肯定, 顾锦墨和亭染都会出现在轻寒的生日宴上。就算不出现也无所谓, 反正借着顾家和亭家的势，轻寒的生日邀请了不少名流。
    “夫人。”戴着帽子的男人将花剪背在身后，低着头，谦恭的很。
    岑焦抬起手, 一言不发，男人便知道夫人是要他将花剪给她。
    他没有抬头，急忙从外头的口袋里摸出一个透明塑料袋，袋子里装了一双纯白的手套。男人俩手将戴口拉开，岑焦意外园丁的细心，伸手取出手套。
    白皙的手将男人的双手称得黝黑，他家婆娘的手与夫人的手也是天差地别。明明差不多的年纪，他婆娘的手有些肿胀，而夫人的手是细腻柔软。
    岑焦没有发现男人的出神，拿过花剪说道：“你这俩天不用过来了。”
    “是的。”男人不存犹疑，低着头离开，生怕自己碍了女主人的眼。
    人影消失，岑焦用花剪将手套剪碎。
    这些天顾家成忙得焦头烂额，公司的事就算大女儿没给他留下什么幺蛾子，他也不放心，大半个月几乎没和她交流过。
    岑轻寒的生日宴，是岑焦一个人在忙前忙后。她懂得并不多，但付出的心思不少。
    恰是亭染的改姓才让顾家成对岑轻寒有了补偿的心思，允许她大办。
    顾家成的允许和安排，令岑焦心满意足。前所未有的话语权，她的女儿第一次被如此重视，这些都使她愉悦。
    当家人的态度，影响着那些看碟下菜的人。
    可以预见的，以后她在聚会中，头都能抬得起来些，也更有存在感。
    “妈，你去那个人家了？”岑轻寒和亭玥聊了一个下午的话，等亭玥走了，才发现母亲出门。
    岑焦坐在沙发上：“嗯。”她的表情不太好，似有烦恼，招手让岑轻寒坐在她身旁。
    岑轻寒在一旁替岑焦揉肩：“她又惹你生气了？亭染连姓都改了，她真不打算和爸有瓜葛，我们就不要去找不痛快。”
    闻言，岑焦皱起眉头：“你还小，你不懂。”
    “顾锦墨回来吗？”
    “肯定来。”岑焦不自觉露出笑容，“不来的话可不行。”
    岑轻寒松了口气，目光有些涣散，手上的动作渐渐慢了下来。
    次日，顾锦墨一脸茫然的站在别墅门口，对面灯光如昼，低头是绿色的系带凉鞋踩在绿色的草地上，抬头是昏暗的天空飘着几朵云，这个场景下，隔着一条马路的她，和对面的热闹是俩个世界。
    据她的记忆，上一刻因为岑焦的用心不良，她犹豫着是否参加宴会。如果不去，到时候肯定会有许多不好的绯闻，而去的话，只要一直和别人待在一块儿，也不会闹出什么事。
    而此时，她站在这个郊外别墅对面。
    身上带的小包里面没有手机，只有一支口红一个气垫。这就苦恼了，她不敢进去。可这荒郊，也拦不到车，参加宴会的人没有人是打车过来的。
    顾锦墨陷入困境。
    有人眼尖发现了顾锦墨，朝她走去，在离她三米远的地方站定。
    被人深深看着，顾锦墨生出一种不自在来，她和林彦栎并不熟悉，可在这样的夜里在不太明亮的灯光下，她被一双饱含情绪的眼注视着。
    林彦栎又走近了些，他朝顾锦墨伸出了手：“一起走？”
    顾锦墨张了张嘴，没有回答，不过她的眼神表达出她的疑惑。
    林彦栎若无其事收回伸出的手：“你过来，难道不进去吗？”
    对方的主动搭话已经出乎顾锦墨的意料，在躲着女主的时刻，她也完全避开了林彦栎这个人。如果她没记错的话，当初对方可是小嫂子小嫂子的叫她的，现在怎么不说了。
    “我不急，外面空气挺好的。”
    “林行白已经进去，你是因为他才来的吗？”他说话的时候瞥向身后，那处亮堂的地方。
    “当然，不是。”是剧情大神推着她来的，“你带手机了没，我想打个电话给姐姐。”
    林彦栎看着顾锦墨输入一串号码拨出，自觉的退开一些距离。不知道什么时候，记得一串手机号码已经成了一件奇事。
    藏在心里的喜欢，从不愿到不甘到不配。
    结束荒唐的暧昧，结束他人眼里的相配与合适。
    却没有再迈出一步的资格。
    稍微聪明一点儿，这几年都不会故意疏远的甚至嘲讽。
    如果再聪明一点，就可以装作什么也不知道一直不问出口，然后让时间消磨。
    可他是这样的蠢，一如既往的蠢。在顾锦墨结束通话和他道谢之后，林彦栎说：“你不是她。”
    哪怕他笃定，顾锦墨会闪耀的，是优秀的，也没法将徒然的陌生归为自己的不在意。
    从一个不常见的小动作开始的怀疑，逐渐牵连许多，当事情一件一件连起来的时候，他脑海中冒出了十分不恰当的想法。
    顾锦墨感觉自己紧张到心脏就要停止跳动，在她就要憋不住的时候，林彦栎先开口了：“这段时间你变了好多，是遇见什么事情了吗？”
    顾锦墨：“……”
    明明害怕的是她，为什么能在林彦栎的眼里看到祈求。
    “我……”
    林彦栎突然不想听了，他不太想听到答案。在说出“你不是她”之后，顾锦墨的反应让他觉得荒唐，又或者是因为他坚信一件事所以其他都成了证明那事的证据。
    “以前，有一个小男孩喜欢一个小女孩……”
    故事很长，很老套。
    能听出来那个幼稚的男孩是林彦栎，也能猜出来被他喜欢的那个人是原主。女主的初恋喜欢的是女配角，这样完全没有出现过的设定，恰恰弥补了剧情的bug。怪不得初恋的剧情那么少，怪不得被绿了也没有什么报复。
    她突然不忍心说慌，过分自私的。
    说出自己不是原主这件事，其实并没有太多的负面影响，毕竟只有一个人知道，而这个人是求一个确定答案而非对这件事一无所知。
    她占据了原主的人生，却没必要剥夺原主的一切。
    “我不是她。”顾锦墨说话的时候尽量平静，“我也不知道她是否会回来，不过我感觉不到另外的人的存在。”
    顾锦墨对林彦栎确实没有什么感情，至于原主对林彦栎的看法，她也不知道。可她知道的是，在后来原主的人生里，并没有林彦栎的参与。
    单方面叙述的时候，人总能把自己说得深情完美惹人怜爱。若对一切一无所知，顾锦墨当场就能落下泪来。可她一个外来人，旁观者清，喜欢更多的并非言语或者思想，而该表现在行动上。
    在每一次原主需要人帮助的时候，林彦栎都没有出现。
    原主短暂的生命里，并没有一个爱慕者出现在她身边告诉她“你值得喜爱”。那个少年在她受伤到时刻没有出现表示心疼，甚至说出口的话是火上浇油……
    这一切让林彦栎说出的故事，听起来更像是只存在自我设定中的自我感动。
    十七岁的男孩蹲在地上，捂着脸哭了出来。完全不避讳被人看见的可能，那种痛苦不再是一点点的折磨，而是喷涌而来的，不毁灭誓不罢休的。
    呜咽着发不出声来，眼泪却开了闸，停不住。从小就喜欢的人，他都没来的告别，就永远见不到了。
    在她被人讨厌的时候，不被人理解的时候，他没有站在他那边，甚至无视。那种阴暗而自私的想法称不上喜欢的。不是没有过心疼，可那点儿心疼连“全世界只有我知道她是珍宝”那种小人的想法都抵不过。
    在爷爷的宴席上，在看到自信的她的时候，林彦栎还庆幸自己清醒，明白了喜欢，应该是希望她好，会为了她的耀眼而感到自豪。
    如今追溯起来，那时候，就不是她了。
    比起没有告别，比起没有告白，更多的遗憾和痛苦来自他见不得人的心态。
    林彦栎沉浸在自己的痛苦里，过往他做的那些细微的不被人知的小事，被他自己也遗忘了。
    是借他人之手的鲜花，小孩送给漂亮姐姐的气球和快乐，借着中奖的由头送出去的舞辑典藏。在她想看烟火的时候，恰好有一场烟火盛典，暗地里收拾嘴碎的人……
    那都是不被知晓的，无关紧要的，少年心事。
    章节目录 第 39 章
    被人群包围着, 被言辞赞美。
    她站在那儿，她是今晚的主人公。
    上一次，岑轻寒并没有办十七岁的生日宴。或许还因为顾锦墨高傲的态度, 暗地里自卑着。哪怕对方从来没有她讨人喜欢，也比不得她优秀。
    亭玥都没有挤进那个圈，不过她由衷的为朋友感到高兴。岑轻寒站在阿姨边上, 被一群长辈夸奖着，被认可。
    岑轻寒的目光扫过来, 亭玥对她眨眨眼睛。
    岑轻寒的目光落在亭玥身后的男人身上，她眯起眼睛, 挂上一个甜美的笑容。
    “轻寒又乖巧又懂礼貌。”
    “笑起来可真甜，得迷倒一圈人呢。”
    “最近我家宝贝追的那部剧里的女主角，还跟轻寒有些像, 不过没轻寒精致。”
    岑焦咬了咬牙，脸上淡然不在意，心里却不爽别人将戏子和她的女儿相提并论。
    “轻寒, 你怎么把锦墨一个人丢在那儿, 快过去和她玩。”岑焦把话题转移到顾锦墨身上。
    人们才想起这么一个人, 嘀咕着顾锦墨也太孤僻不合群, 除了人缘好的岑轻寒竟然没人和她玩。
    顾锦墨注意到岑轻寒看她的眼神，竟然带着同情的成分。
    那种居高临下的怜悯。
    如果她的记忆没有出错的话, 在学校里她已经和岑轻寒撕破脸皮。顾锦墨认为对方不怀好意。
    “你不该来的。”
    她的语气令人不舒服，顾锦墨接过话题：“我也是这样想。”
    刚才顾锦墨思忖整个过程，认为一开始就不该生出过来的想法。比起上次的失控好多了, 她已经记起不受控的时间里完整的记忆。
    顾锦墨笃定岑轻寒在谎话，若是对方认为她不该来，她不会出现在这里：“但是你希望我来，我知道。”
    岑轻寒说：“多吃点你喜欢吃的。”以后就没有机会品尝。
    顾锦墨当然不会听岑轻寒的话，多吃一些，她可没有什么胃口。被岑轻寒这么一说，她半点儿也不想碰宴会上的食物。
    岑轻寒叹了一口气，好声好气说：“你也别觉得不甘心，或者嫉妒，人要摆正自己的位置才好。今天是我的生日，你看来宴会的人这么多，他们带着笑脸带着礼物而来，这里面可没有讨厌我的。”
    岑轻寒顿了顿，见顾锦墨没有什么反应继续说：“以往这样的场合，你总是比我惹人注意的。母亲以为你张扬高傲，可我是为你心疼的。那些人不知道背后是怎么议论你的，当着父亲母亲的面，当然会说一些场面话。但你是融不进她们的不是吗？”
    虚情假意的关心下，是毫不遮掩是恶意。顾锦墨不想理会，又见不得岑轻寒这般：“怎么会，你怎么会以为来的人里没有讨厌你的。”
    岑轻寒没有反应过来，她的本意是让顾锦墨发脾气。
    被顾锦墨这么一怼，计划完全打乱。
    她压低声音靠近顾锦墨，在他人眼里，是俩人在公共场合下亲密地说悄悄话：“你讨厌我，可你算什么东西？”
    很快岑轻寒就移开，脸上带着甜美的笑容，似乎刚才的话只是顾锦墨的幻觉。顾锦墨想问问女主，不累吗？
    “很羡慕我？”顾锦墨开口，这四个字让岑轻寒发笑。
    羡慕？
    羡慕顾锦墨？
    这人莫不是疯了！
    顾锦墨有什么值得她羡慕的，一个完全的失败者。就算曾经因为顾锦墨的存在，她自卑过，但那也是以前的事了。
    顾锦墨到底是哪里来的底气，如此张扬。她不该这样的，她应该是任人摆布的供人玩乐的跳梁小丑。
    “别急着否认。”顾锦墨眨了眨眼睛，“就算你是顾家成的女儿，那你也只能是婚内出轨的产物，并不会让你有什么高傲的资本。难道你以为这会给你带来什么改变？”
    “你在说什么！”岑轻寒莫名的紧张，她似乎被人看透了，“你怎么知道！”
    顾锦墨也不过是试探，原来这时候女主就知道自己是顾家成的亲生女儿了。真相令她有些反胃，女主的行径更是。
    无辜无害的白莲之所以白莲，只因为她毫无力量只能攀附。
    她笑女主的无知。
    是否是顾家成的亲生女儿，能改变什么。这些年谁把她当外人了。若说是顾本家，那是连顾家成都看不上的，哪里会关心一个小女孩是顾家成的养女或者亲生女儿。
    “原来你知道。”顾锦墨冷笑，“那你也不无辜。”
    顾锦墨的话令她发寒，上辈子的岑轻寒在这个年纪当然是不知道这件事的。等她知道这件事的时候，顾锦墨已经犯下了无可挽回的错误。
    她避开顾锦墨的眼神，那让她想起当初无意间瞥见的，一双黑溜溜的饱含情绪的眼死死的盯着她，那时候她也是这样笑的。
    回想上辈子，岑轻寒觉得自己还是太善良。
    明明是讨厌的人，她却可以一直任由她蹦跶，平白给自己添了不少烦恼。
    这大概就是她和顾锦墨的不同。
    岑轻寒发现自己的失言，没再说话。她没想过顾锦墨是知道这件事的，上辈子也是因为这个原因特别针对自己吗？可是这样，她为什么不直接说出来。岑轻寒觉得明明自己还没改变什么，这一切已然变得不同。
    顾锦墨、林彦栎、岑染……一个一个都与她所知晓的不同，内心的慌乱让她急于证明些什么。
    女主的变化让顾锦墨警惕，不至于害怕。
    既然可以改变的事那么多，那她就不是什么提线木偶。
    显然文字表述出来的剧情，只是这个世界的冰山一角，这之下到底是什么模样的，并非原文能够表述清晰的。文中女主的初恋，可以是从小喜欢女配的。
    她当下的目的是离开这个宴会。
    已经联系了姐姐，她只要在人群中等待就可以。
    毕竟是郊野，若是在外头的灯下站着，难免会有蚊虫。也不知道落单是否会撞上什么剧情，不如与他人站在一处。
    “顾锦墨？”白莎与岑轻寒并不熟稔，不过白父生意上恰好与顾家成有合作，说是合作不如说是顾家成提携白父。
    家里虽然有些钱，但和顾茕茕相差的不是一星半点。每次几个人站在一处诋毁顾锦墨，将人说得一无是处，何尝不是因为心里那点虚荣。
    好似将顾锦墨说得差些，她们就会变好。
    自认为高人一等的白莎，被父亲要求来这次宴会，心里十分不爽，最不想遇见的就是顾锦墨。
    这不妨碍她找顾锦墨麻烦。
    “你家里第一次办这么隆重的宴会，原来你家里这么有钱啊。”不论是表情还是语气都没有什么挑剔的，只不过说出来的话却没什么好心。
    给继女办生日宴，却不给亲生女儿办，可以看出顾锦墨的不讨喜程度。白莎没想过顾锦墨在家里竟然是这个地位的，想来日子是不好过的。讨厌，也是有区别的。比起宴会的主人公，显然顾锦墨更值得她的讨厌。或许期间夹杂着嫉妒的情绪，然而白莎不会承认如此可笑的事情的。
    心里那点儿不适在看到“可怜的”顾锦墨后消失不见。
    顾锦墨冷下脸来，她并不勉强自己对不喜爱的人露出笑容来。也不打算和白莎处出什么友情，并非没有脾性的稻草人：“你是顾茕茕身后的人？挺眼熟的，一下子不记起名字。”
    这怎么可能！
    淡漠疏离，不留情面。这样的顾锦墨让白莎不好受，似乎一下子被揭开平日里狐假虎威的那层皮。心中恼火，却发不出脾气来，甚至在愣神之后还要保持脸上的笑来：“白莎，纯白的白，草字头的莎。我们见过的次数不少，倒是岑轻寒，大家之前对她都不太熟悉，这一次过来我也以为是你的生日呢。”
    “我不记得你的名字，但我没有忘记你说过的话啊。”
    这种不安套路出牌的方式，让白莎不好再和眼前的人聊下去，她留给顾锦墨一个挺直的背影。
    瞧着白莎走了，顾锦墨叹了一口气，她倒是不介意白莎留在她身边说一堆废话的。
    对方以为的戳人心的点，都不能伤到她那颗心，与思维不在一条路上的聊天这就是一个好处。
    如今的白莎与文中出场时相差甚大，书里她哪里会对讨厌的同龄人搬出这幅假意的好意，那是高傲的，最起码是张扬的开屏孔雀。顾锦墨的思绪又飞远，想要记起更多关于后来的剧情，发现自己确实记不起什么细节来。
    亭染来的时候，就看到顾锦墨一个人站在那里，周边并非没有人，只是那些人都是背着她的。她的目光不知聚在何处，原来在这种时候，这种场合，她还会出神。其实知道顾锦墨来宴会时，她心里是有些恼火的，她并未去分辨这恼火是恼对方来宴会又或者是顾锦墨欺骗了她。只是看到顾锦墨一个人站在那里，她心中的恼火消了大半。
    远处的女孩突然抬头，亭染和她的视线对上，自然放缓了脚步。
    没料到，那个女孩毫不犹豫的转身。
    章节目录 第 40 章
    不受控制的脚步, 不知去向。
    连眼珠子都不随她，别说这坚定的脚步。
    原来，比一眨眼就犯错更绝望的是, 眼睁睁的瞧着自己去犯错。
    多么诡异的画面，那些奇怪的话从她的嘴里吐出，她问岑轻寒渴不渴要不要喝水, 侍者端着托盘出现在她俩面前。视线瞥过上方的摄像头，皱了皱眉头。这一处的过道人并不多, 二楼的人本身就不多。她是走小楼梯到二楼的，甚至连楼梯间的灯都没有开, 摔了一跤，脚上破了皮，可完全感受不到痛似得爬起来慢跑到二楼, 摆着步子走到女主面前。在着期间她和一个男侍者说了俩句话，对方跟在她身后。
    在内心绝望时，一只冰凉的手触摸到了她。
    从胳膊开始, 她一点点恢复知觉, 顾锦墨来不及去看抓住她胳膊的人是谁, 挥手打掉侍者的托盘。
    “你疯了！”岑轻寒没有抓住酒杯, 还被溅了酒水。
    顾锦墨讷讷道：“对不起。”
    她想要打掉那个托盘，没想那么多, 心里只有那样一个念头，不能让岑轻寒拿到酒杯。
    岑轻寒的目光太瘆人，本就处在惊慌中的她, 忍不住后退。
    亭染扶住顾锦墨的腰，才没让她摔去。地上还有玻璃渣，要是摔倒可比刚才的楼梯上的那个严重。心中的火气又冒起，看上去更不好相处了。
    侍者看到眼前的画面，心里直叨叨着神仙打架，凡人遭殃，既想就地消失，又得认命——不把地上的碎屑处理了，他别想好过。
    此时的氛围却是说不上好，这一个冷面，一个气急，还有一个被说疯了……他只好降低自己的存在感。
    顾锦墨心有余悸，这是她第一次在有思维的情况下，被控制着走。
    完全的失控，身体没有反应，话语得不到回应，有思想比没有思想更可怕。
    是姐姐的触碰让她有了掌控权的，就一会儿的事，她已经冒了一层冷汗。
    又是一句：“对不起。”
    恢复掌控后，她说的头俩句话是道歉，道歉的对象还是不同的。
    亭染发现顾锦墨的不对劲，一开始抓住顾锦墨胳膊的时候，她的手臂是热的，而此时竟然比她还冷。换做平时这个一个扶的动作，顾锦墨早就反应过来站直，可此时女孩看着是站着的，其实几乎整个人都依在她怀里，靠她的力量才没有倒下去。
    竟然站都没有力气吗？
    那一跤要是这么严重，刚刚还跑得那么快？
    亭染看着顾锦墨，她的头发粘湿了贴在额前，垂眼不知道在想什么。
    岑轻寒的怒火，亭染的不满，都没有影响到她半分。
    “顾锦墨，你嫉妒一个人的样子可真丑陋，你不满可以说出来，干嘛做出这样……这样的事情来，”从气势高昂到低落，气红的的眼显露出她的委屈与伤心来，“难道没有人教过你吗？”顾锦墨抬眼的时候，岑轻寒忍不住说出这样的话来。
    是啊，顾锦墨可不是没人教养的孩子。
    有着其他人在场，岑轻寒不想把事情闹得太大，特别是“其他人”是让亭染的时候。说起来，要不是顾锦墨，她和亭染的关系不至于这么僵。最起码她记得，上辈的亭染可没有改名字，而是一直叫顾岑染。虽然后来她也是离开顾家的，可没有这么早。
    亭染的出现让她意外，岑轻寒很快冷静下来。
    作出符合自己性情的委屈模样来，即使这里没有人吃她这一套，她也要把受害人形象做实。
    岑轻寒的话倒是落到顾锦墨耳朵里了，她镇定下来，如今女主没有拿任何她给的饮料，她并没有什么好害怕的。
    顾锦墨不是没有防备，只是……
    现在不是去想这些事情的时候，而该果断离开。
    她要有充分的不在场证据才好：“教我？你吗？”顾锦墨脸色有一些白，不过不影响此刻的傲慢，“难道没人教你，饮料也别乱喝吗？你这般讨人厌，这样大张旗鼓的办生日宴，我不在意，可总有其他人在意，这人一生气作出点什么事都说不定的……”
    岑轻寒的眼珠转了一转，她没想到顾锦墨还能这样泼脏水。这会她认定，顾锦墨刚才是故意想让她难堪的。她想起，这个有摄像头的位置不仅是她选的，也是顾锦墨闯上来的。
    至于亭染只是起先看了她一眼，之后小心的带着顾锦墨走到一旁离了有玻璃渣的那块地方，都未曾看她一眼。岑轻寒知道亭染这是看不起人呢，可她又有什么办法，这俩姐妹一个比一个心高气傲的，可惜了俩人不是什么真姐妹。
    即使上辈子和这位同父异母的姐姐没有什么矛盾，甚至她因为这位姐姐占了不少风光，岑轻寒还是认为母亲说得是对的，这亭染就是个对亲情淡漠的人，什么血浓于水这种真理在亭染身上得不到什么体现。当时父亲急症住院的时候，这位“孝女”也是没露面的。大病一场后，父亲也没怎么提前过这个女儿，之后大抵是父亲力不从心，家里的情况是一日不如一日的。
    想到这里，岑轻寒想起几个稳赚不赔的项目，到时候可以让父亲去试一试，先来小了，后来父亲信了再搞大的。其实她也想一上来把那几个项目都吃了的，怕夜长梦多，可她没有这个实力。
    “你和宴会是起冲，上一次也受伤。”亭染盯着顾锦墨，“腿还能走吗？”
    亭染是一路跟着顾锦墨过来的，不过顾锦墨的速度比她快些，她迟了些。虽然想知道顾锦墨为什么突然转身，但她不能像顾锦墨那样跑起来，那是很失礼的，她会变成众人的焦点，更难跟上顾锦墨的身影。她走到还未踏上楼梯的时候，就听到一声重响，之后看到重重摔在地上的顾锦墨毫不迟疑的站起。还以为只是看着摔得重，并无大碍的。
    膝盖下方红肿一片，顾锦墨半靠着墙半被亭染扶着腰，任由亭染将她的裙摆向上移了一些。
    只能说，摔得挺均匀的，俩条腿都有点伤：左腿的膝盖，右腿的小腿破了皮。
    说起来还是左腿更疼些，即使更疼些的腿，看起来问题也不大。
    “姐姐。”
    被这样盯着，亭染有些意动：“嗯？”
    “我想回家。”
    回家。
    原来俩个人呆的地方，已经被她称做家。
    亭染那点有的没的情绪，在此时都成了满足。
    “好。”我们回家。
    岑轻寒想拦人，也没找到好的理由，她知道自己说什么亭染都是不会听的。
    可待会的那出戏没了顾锦墨，还需要演下去吗……
    不能看到最直观的表现，是会遗憾的吧。
    特别是，她发现顾锦墨越来越讨厌之后。
    一想到那个联系不上的真女儿，她就有些烦躁，明明已经提供了最好的场合给她闹，她为什么还不出现。
    在她的计划里，是一个大闹宴会哭哭啼啼的真女儿，和一个震撼之后失控的假女儿。这样一来不管真女儿也好，假女儿也罢，都给顾家成丢了个大脸，宴会上那么多人，都会知道顾家成的小女儿被抱错了，如今成了个不得体上不了台面的人。
    可现在假女儿要走了，真女儿还没有出现。
    还好她还有b计划，没有全都指望别人，哪怕她觉得这件事有了八成的成算，那不是还有俩成风险嘛。
    不能一下打击俩个，也得一次把一个给击垮了，至于另外一个，错过这次以后有的是机会和她清算。她确实不把那个女孩放在眼里，多年后还是没有出息的人，现在肯定已经废了，对付她比对付顾锦墨容易多了。
    那头，顾锦墨与亭染下了楼，正要穿过人群，一个人摔倒在她俩身边。
    亭染听到顾锦墨的抽气声，低头一看顾锦墨的脚被人给压住了。
    趴在地上的人也不急着起来，而在哪儿闹，把人都惹了过来。
    顾锦墨寻思着自己不是和宴会犯冲，是和岑轻寒犯冲啊，要是别人的宴会，就趴在地上这女的是能进来的嘛？
    就打扮而言，也不太不干净了些。
    那哭喊的样子，比撒泼的摊贩还要凶。人摊贩躺地上撒泼是为了占位置，是哭诉着可怜不想走，是有诉求的。顾锦墨下意识的觉得，这哭闹的凶的妇人和当街闹事的人一般都是有诉求的，而这事和她也沾了干系。
    “这人谁放进来的！”
    亭染话音刚落，就有人从围观的人群里挤出来：“她是冲进来的，不要命的跑，怕冲撞了人，一时没抓住。”
    有时间狡辩，没时间抓人。亭染板着一张脸，也知道事情不对：“还不拉出去？”
    被亭染一说，才有俩人上前，一人按着妇人一边肩膀，把人拖了起来。
    这下子顾锦墨是连脚掌也遭罪了，虽然后来的力不在她脚上，但压下来的那一下还是疼的。
    亭染当即带着顾锦墨要走，顾锦墨却被人抓住了胳膊。
    亭染毫不犹豫的一掌落在刚刚还撒泼的人手臂上，那人痛的不顾抓顾锦墨了。
    瞧着顾锦墨要走，妇人又想上前又怕疼，便大喊着：“我的儿啊，我的闺女，你认不得我嘛！我一瞧见你就觉得你是我的孩子啊！”
    章节目录 第 41 章
    她的孩子？
    人们的目光在女人和顾锦墨俩人之间反复打量, 除了都是两只眼睛一个鼻子外，着实找不到俩个人的相似点。
    亭染气笑了：“十一医院的人，都可以放进来了？”
    十一医院是北城的精神病院, 亭染这么说了，不管妇人来自哪里，她的去处肯定是十一医院了。
    妇人的腿打了个颤, 眼前的女人太过强势，可她管不了这么多, 到了这一步她总是要把戏演完的。
    “你的眉眼和我男人长得是一模一样的，”她那个牢里的男人长什么样子她早就忘了, 不过自家的俩百斤的儿子是长得像她男人的，妇人是用喊的，近处的几个人都揉了揉耳朵, 再来几次就能把人喊聋般，“我的娃啊！”
    顾锦墨是不耐烦的，这哪里像找到丢失的女儿的场景, 短发妇人的头上夹着俩个发卡, 眼里迸发也不是慈爱。
    短发妇人被姐姐唬住一时, 却很快反应过来, 那是带着一股狠劲的。
    被顾锦墨盯着，那看戏的目光, 那事不关己的模样，短发妇人闭眼挤出了几滴眼泪：“我可算找到你了，这么些年, 一想到你我就食不下咽。”
    “哈”人群中爆出一声笑，其余人也忍不住。
    食不下咽的三层下巴，食不下咽的突出肚子……
    重到俩个成年男人都拉不走，拖远半米一个恍惚又被她冲出半米，这般僵持不下。
    亭染记下抓着短发妇人的那俩个男人的长相，她有理由怀疑，这俩人是故意不把人拖走：“你们俩别拖了，后面三个把这人带走，直接送去十一医院。”
    她不想留在这儿和这人纠缠下去，不想顾锦墨被人看戏。就算顾锦墨不是她的妹妹，也不可能是这个短发妇人的女儿。
    这一场戏，是谁安排的呢？
    是她的好后妈嘛？
    说曹操，曹操到。
    “锦墨，这是怎么回事？”岑焦被这些人吸引，她站在顾锦墨一旁抓住了顾锦墨的手，无意拦住了俩人的路：“你没受什么伤吧？”
    顾锦墨黑着脸抽出自己的手，捋了捋垂在眼前的头发：“岑姨，你说这人是怎么进来的？”
    被各路怀疑的眼光看着，岑焦若芒刺在背。她这才听清楚是怎么一回事，无理的短发妇人嚷嚷着顾锦墨是她的女儿。被周围人这般看着，或看戏或瞧不起的眼光，岑焦认为这一切是顾锦墨的自导自演。
    她想让自己出丑，想要让她背上不慈的形象。
    顾锦墨怎么会不是家成哥的女儿，她总认为和亭佳娥不像的顾锦墨是有几分像顾家成的，至于眼前这个落魄的妇人哪里能生出顾锦墨这样的女儿。
    是脸大如盘，是脸大如盘。
    “肯定不是我放进来的。”岑焦垂眼，“难道你怀疑我嘛？我怎么可能让这样的人来轻寒的生日宴上捣乱，多不吉利。”
    她话头一转指责那人：“没吃饭啊，还不把人拖走！”
    短发妇人郑美多眼见自己没了优势大喊着：“她真的不是你的女儿，你看看她哪里有半点儿像你啊！”
    岑焦脸都黑了，顾锦墨当然不会像自己，她是后妈又不是亲妈。
    顾家成也听到郑美多的大喊，他不像别人那样去笑这句话。
    明明郑美多说得是岑焦和顾锦墨，可他却看向小女儿的脸，发现对方确实和自己没有半点儿相似的地方……
    郑美多发现后面的人确实在用劲，她直接趴在地上，死活不肯走，哭喊着疼哭喊着没有天法王法。
    “杀人啦！要杀人啊！”郑多美的喉咙已经喊到沙哑，听起来难受极了：“她真的是我女儿啊，不信做亲子鉴定！大伙儿看着啊，不能有钱就可以抢别人女儿啊！”
    顾家成：……
    听着还真有人看戏不嫌热闹，劝着顾家成做个亲子鉴定。顾家成火气越来越上来：“难不成以后每次有人找上来，我都让女儿和人做亲子鉴定！”
    “顾总，有一劳永逸的方法，你和顾锦墨也做个鉴定不就好了。”
    亭染第一次发现顾家成这般没有脑子，就算是顾锦墨真不是他女儿，也不该在这种时候，让人去做亲子鉴定的，明明就是给今天的戏加一些笑料罢了。
    只要把郑美多压走，这场戏也会散了，可他偏偏听了人的怂恿，要做鉴定，还要在今天公布结果。
    谈不上失望，只是觉得可笑。
    “顾总没什么事的话，我和我妹妹就先走了。”亭染可不想在这儿等到结果出来：“岑轻寒，生日快乐，希望你年年有今日。”
    突然被点名的岑轻寒，点了点头，没想到对方还能精准的发现人群中的自己。
    明明已经降低存在感了。
    顾家成只觉得头疼，大庭广众下他不好和亭染发脾气，她离开也好，他就算说是女儿闹脾气，也没人会反驳他。
    一路上顾锦墨意外的安静，到了车库，她都没有说话，像一个不会说话的瓷娃娃。
    这确实是糟糕的一天，亭染这般想到。
    她闭口不谈宴会上的事，用冰块为顾锦墨的伤口冷敷，即使有毛巾隔离冰还是凉的，除了一开始颤了一下，顾锦墨都没有反应。
    亭染不说话，顾锦墨也不知道从何开口。
    她想的事情很多，想说的话也很多，但是她应该想说的话确实她不想说的。
    如果是原生最在意肯定是关于身世的事，可她并不想知道。顾锦墨感受着腿上轻轻的按抚，她更在意的是姐姐的想法，是否为她欺骗的事情生气，想知道姐姐想问些什么话。
    她很累，不想再装别人，不想总想着，在何时说什么话才是合理的。
    在被控制的时候，她认识到，能做自己是多么幸福的一件事。
    既然如此，她顾锦墨，为什么要去做别人！
    应该想开一点儿，哪怕在下一秒，身体就不属于自己，最起码上一秒她是她自己，而不是一个不伦不类的人。
    “姐姐。”
    “嗯。”亭染看向顾锦墨，小姑娘总算要说话了，她第一次觉得这么压抑。
    顾锦墨说：“我就想听你回应我，是不是有点儿无理取闹。”
    亭染：“有点儿。”
    顾锦墨抿着嘴，不再说话。
    “可是我比你还要无理取闹，我就想听你叫我的。”亭染说完俩个人都笑了。
    比起闷闷不乐的她，还是更喜欢看笑起来的她。这一回顾锦墨不是顾家成女儿的这件事肯定瞒不住了，顾锦墨的反应比亭染想的要平静多了。
    想找个合适时机说的事，突然被戳破，亭染有些心虚和懊恼。这样子的话，还不如一开始自己和锦墨把这件事说开。也不至于因为没有心理准备而那般无措。
    又几次的相互应答，俩个人才说起别的事情来。
    “你摔倒后是怎么跑起来的？”
    这算是秋后算账嘛？亭染不清楚，但这确实是她想问的，也是她生气的点。
    顾锦墨该庆幸的，亭染一路追着她，而非忽视她，不然今天她会比现在要惨很多：“那时候不太疼的。”
    她没有撒谎，摔倒的时候她都没有感觉怎么会疼呢，不过也隐瞒自己不受控制的事实，这样诡异的事情，还是不好说出口的。
    就算说出口，又怎么让人相信。
    只当是个玩笑话罢了。
    “就算不太疼，也不该跑的。”亭染信了顾锦墨说的：“哪有人一摔倒，起身就跑的，又不是跑步比赛的时候。”
    “我知道错了。”
    认错倒是快的，看着顾锦墨看上去也很诚恳的份上，亭染不打算和她计较：“没有下一次了。”
    顾锦墨点头，她也不希望有下一次。
    只希望女主这一次就已经成功。
    如果到这个时候她还不明白，那杯饮料的意义，她的大脑也可以丢进垃圾桶了。
    原来今天就是“原主给女主下药”的日子啊。
    虽然她没有失忆，在她的记忆里，也并没有她雇人的场景，但这不影响剧情的进行。
    就像上一次她明明没有绊倒女主，可女主还是一口咬定是她。
    诡异的不止她一个，看起来女主比她还要可疑。
    她已经提醒过岑轻寒不要随意喝饮料，如果她无辜，那么自己也算是仁义，如果她不无辜，那也就没有自己什么事。
    哪怕在那一瞬，她对这个世界充满恶意，可顾锦墨还是保留了一份善意。将心比心，她这个外来人都不受控，那作为故事的中心，女主的一切更加的不自由，如果对方是可以自控的，那么她想让对方少受一次伤害。
    “以后离岑轻寒远一点。”亭染想起顾锦墨被人缠上时躲在人群中的岑轻寒，想起被溅了几滴水就有些歇斯底里的岑轻寒，那种怪异的感觉让她想勒令对方离顾锦墨远一些。做不到威胁岑轻寒，却可以提醒锦墨离岑轻寒远一些的：“她十分讨厌你。”
    姐姐说的这句话已经很不留情面，顾锦墨思考，话是可以说得这么直接的吗！
    想要反驳，又觉得没什么意思。
    毕竟不管岑轻寒是否讨厌她，她也会离岑轻寒远远的：“我一定听你的话，不靠近她半点！要是哪一天你看到我跟着她走，请一定要报警。”
    “不用报警，我也会把你抓起来的。”
    顾锦墨：？？？
    委屈巴巴：“好的，我还会对你伸出我的双手。”
    好一个能屈能伸，天下第一狗腿子，顾锦墨。
    “这么乖。”
    “这么乖的话，可不可以在姐姐身边多待一段时间？”顾锦墨伸出双手，“哪怕我真的不是……”
    话被打断，伸出去的手被亭染抓住，她认真的对她说：“当然可以，你可以待到你想走为止。”
    脱口而出的，是亭染自己也没有想过的承诺。
    章节目录 第 42 章
    闯入生日宴的女人, 与顾锦墨没有亲缘关系。
    顾锦墨并非顾家成的女儿。
    用亭染的话说：“这没什么大不了的，多幸运，不是那个人渣的女儿。”
    亭染是厌弃了顾家成这个人的, 话说生恩报不尽，但并非每个人都值得。再往难听里说，顾家成除了一开始提供基因他什么也没有做。她是亭佳娥十月怀胎生下来的, 而非顾家成。
    她说，要顾锦墨不嫌弃她才好。
    顾锦墨总觉得逻辑有问题, 可糊里糊涂的心安了。
    顾家成这个人，是顾锦墨一开始就不喜欢的。顾锦墨是幸运的, 起先没有选择“忍辱负重”获取好感度的道路，而是选择远离女主。不然此时，她的生活会被搞得一团糟糕。
    书里没有提起过, 原主不是顾家成女儿，严谨的说，是她没有看到这么后面的剧情。
    不愧是狗血长篇巨作, 几十万字也提不到几个重点, 百万字炮灰都不会轻易狗带……套路重套路的, 俄罗斯套娃都甘拜下风。
    进入剧情, 一层层剥开真相，顾锦墨理解了为什么作为一个炮灰, 原主的结局能这么惨。
    她占据了不属于她的富贵近二十年，还不知满足（虽然她不知道这并不属于她）。
    她有一个男主未婚妻的身份（即使俩个人私下说开，这不算数）。
    她还是女主初恋的白月光（就算到死她都不知道这件事）。
    书里没写的因果, 都展开在她眼前。
    白天的时候家里只有她一个人，本是很适合思考的时间，可惜手机响个不停，直到顾锦墨把岑焦和岑轻寒的电话都拉黑了，才有暂时的清净。
    拿着之前姐姐陪她去银行，新办的属于她自己的，顾家人不知道的银行卡，顾锦墨一个人出了门。
    在和顾家人完全划清界限之前，她得把彩票的奖金拿到手先，谁知道遇到那家人，会遇到什么样的意外呢。到时候真出了什么事，彩票过期未兑，她找谁说理去？
    两个小时后，顾锦墨哼着小曲回到家里。
    接起了陌生号码的电话。
    “顾锦墨，你怎么才接电话！”
    好在有先见之明，将手机远离了耳侧：“我才睡醒。”
    这是猪吗？猪也不能这么能睡吧，而且要是在睡觉，是梦游拉进黑名单的？
    在岑焦看来，宴会上的事是顾锦墨是搬石头砸了自己的脚。
    岑焦对生日宴的重视程度，是由不得无关人士进场的。整个生日宴都是她的脸面，那个郑美多进场恰是打她的脸，可以揣测定是顾锦墨搞鬼，想让她母女俩丢脸。
    若不是歪打正着，顾锦墨真的不是顾家成的女儿，这一切背锅的就是她这个后妈。
    由此，岑焦对顾锦墨是没有什么同情心的，甚至有些幸灾乐祸。
    “你知道了，你不是……”说话的艺术就在于留白，“你安心吗？”
    顾锦墨：“我为什么不安心？是我的错吗？”
    她不是顾家成的女儿，也不是那个郑美多的女儿，在找到亲生父母之前，她是否是受益者都难说，又怎么能说是她的错。
    刚出生的婴儿难道有什么行动力吗？
    纵然她受益了，她也并非加害者，只是比起另外一个人，她太幸运。
    如果是后一种情况，
    如果道歉会让那个受害者好受些，
    她会道歉的。
    可，也只有那个人可以接受她的道歉。
    岑轻寒想对顾锦墨进行道德绑架，可惜顾锦墨不吃那一套，她不喜欢将别人的苦痛做成自己的枷锁。
    “我会去顾家的。”顾锦墨给岑焦一个肯定答案，去顾家，她还需要将户口移出来。
    这件事闹得这么大，圈里只要稍微打听一下，就知道她不是顾家成的孩子，那么把她留在顾家已经不能产生任何利益，所以顾家成一定不会要她。
    如果是个和睦的家庭，肯定会存在“养了十七年，也该是有感情的”的情景。
    然而这是一个重组家庭，对前任留下来的孩子来说，这个家是不和睦的，父亲是不亲近的。
    之前靠血缘维持着关系，如今血缘是假的，维系关系的纽带便断裂，她想让关系断得更彻底一些，这一点总算和岑焦他们合拍了。
    通话刚断，就有人和岑焦说，客人来访。
    所以，是迫不及待的来顾家嘛。
    还算有点儿自知之明，可是顾锦墨，这一切都迟了。
    如果半年前知道顾锦墨不是顾家成的亲生女儿，岑焦自认不会这般开心。或许还会担心顾锦墨以后怎么办，会过得怎么样，当然这些的担心，是出于“新来的那个女孩，会像顾锦墨这样听话，能像顾锦墨这样粘她，把她当回事嘛”的自身忧虑。
    顾锦墨可以说是岑焦看着长大的，只是这几个月顾锦墨的不给面子，消耗掉了掉十六年积累的岑焦对她微薄的怜爱。
    岑焦找个舒服的角度坐着，等着顾锦墨被人领进来。
    传话的人口中的“客人”俩个字取悦了她，从顾家的小姐到顾家的客人。岑焦嚼着“客人”俩个字，方才被挂断电话的那点儿不耐一点点消失。
    是否要让顾锦墨坐下呢？
    反正她是不会站起来和顾锦墨说话的，毕竟她的肚子里还揣着一个宝贝。
    让岑焦意外的是，来的不是顾锦墨，而是白家的人。
    滚字到了嘴边，最终还是没有说出口。
    并无大碍，所以岑焦和顾锦墨相对后，把女儿的事暂时放在一旁。此时白家的人送上门来，她气愤自己一时把白家那个蛇蝎心肠的女孩给忘了。
    真的难以相信，她的女儿竟然差点儿被人……
    而一切的罪证都指向白莎，她设的局，她下的药。
    “怎么会把这些人放进来。”
    引人进门的下人已经快走到门口，听到这话，转身弯着腰，头低得与膝盖平齐。顾家的工资高，事情少，这样的工作他并不想丢。所以面对此时女主人无理的话，他不会做任何反驳，说出是她让人进门的话。
    白爹知道这话不是说给下人听的，而是说给他们这家子听的。“这些人”的代指，显示了顾夫人的生气。现在他已不求俩家的项目能继续下去，只希望顾家不要特意搞他们家。即使小顾家不同于顾本家，可小顾家在北城的人缘也不是他家可以比的。人家二十多年的基础，在北城已然站稳了脚，而他家才发际几年。
    一直以来他是宠女儿的，可宠归宠，却不是至上的。
    如果有后悔药，他就不会要求女儿参加前俩天的生日宴。
    如今他不可能眼睁睁看着女儿犯上官司，就算他比谁想相信白莎嘴里“不是我做的”“我没有害她”这种话，可证据摆在他面前，他辩驳不得。想到这样他看着脊梁骨比他还挺得直的女儿，他深吸了一口气，和白莎娘说得一样，女儿被宠坏了。
    “在家里任她怎么作，满足她不高却多的小要求”这些事的前提是和其他人干系并不大。
    也是他这样的宠女儿，没让她明白：在外头并不是能让她为所欲为的。
    苦主拿着证据告诉他，他的女儿犯了错。苦主还有搅乱他家生意的本事，这就不是他想不想相信这件事的事了，而成了对方能不能松手放过他们。
    在家里说了那么多道理，白莎终究没有把他说得话听进去。
    连他自己都觉得，这样的女儿，太碍眼。
    岑焦抬头看着眼前人，一个标志的女孩，如果忽略那有些浮肿的眼的话。
    不肯道歉的女孩在委屈难过什么？难过自己恶毒做法暴露了？
    一想到女儿受的委屈，岑焦自然落下泪来，她的女儿怎么净是遇上这种人。叫白莎的女孩，长得人模人样，却做出禽兽不如的事来。
    年纪轻轻怎么会有这么恶毒的心？
    “顾夫人，我们是特意登门道歉的。”
    中年男人说出的话，令人发笑，岑焦问：“哭着、撅着嘴，这是来道歉还是来诉苦的？”
    “我真的看不懂，一样是十七岁的孩子，怎么可以做出……这样的事情，”岑焦闭眼深呼一口气，仰头的时候眼泪落得更快了，她尝到苦涩的味道，“你也有女儿，要是她遭受这样的事，你会接受轻描淡写的一句道歉？还是会看在施暴者傲慢的脸上，原谅她？”
    “白莎！”父亲严厉的语气就在白莎耳旁，可她为什么要为未曾做过的事情道歉。委屈的情绪包围着她，女人的话却让她连泪水都不敢轻易落下。她的眼泪，会变成对方的怒火，而她现在是被人捏在手里的。
    她都这样委屈，也跟着父亲上门，为什么顾家人要抓着这件事不放：“不是我！”
    “我说过不是我！”
    那些狗屁道理，在岑焦不断说她的恶毒下贱时，白莎发现自己再也不能说服自己了。在家里听了那么多，半推半就的来到顾家，也做好准备，可是直面这一切的时候，她发现自己根本不能够接受这样的屈辱。这和平日里的委屈和忍不同，这一次是对她人格的定义。
    往日里，是受一点儿委屈，得到更多的利益。
    这一次是被扣上莫须有的罪名，然后不能去辩驳。别说得到什么，怕是要失去曾经得到的甚至未来可能得到的。
    白莎也知道这不是自己家里，她反驳的时候语气并不大，可在安静的客厅里，她的话每个人都听清：“顾夫人，真的不是我，如果你们一口咬定是我，那真正的坏人，难道不是被忽略了？那样保不齐会有下一次。您应该慎重一些，这不是为了我，更是为了岑轻寒。”
    油嘴滑舌的人，岑焦见过太多了：“你这是在威胁我？”
    下一次这样的话听起来，太刺耳，白莎不经意刺到了人的痛点。
    “白莎你怎么回事，不是说好了？”白爹压低声音，已经有些咬牙切齿，要是顾家咬着不放，他的女儿的档案上真的会留下污点。
    “白总，这就是你说的道歉？”岑焦就算是落泪也比白莎这样的小女孩落泪有形象多了，质问中带着哽咽，白母都不忍心的撇过头去，不看岑焦。
    岑焦一开始说的换位思考，其实说到白母心里了。她想到若是岑轻寒和白莎的位置互换，恐怕她也是不会原谅岑轻寒的。就算自家的地位比不得顾家，可她也不会为了利益，替女儿原谅迫害者。
    如今，顾家不原谅她家女儿，也不损害什么利益，他们凭什么叫人原谅？
    岑焦低着头擦眼泪：“你们走吧，别来伤轻寒的心。我也不会因为流俩滴眼泪，而去伤自己女儿的心。”
    “再不走，我就要拿扫把把你们扫出去，”岑焦不管说这什么样的话，形象上都是一个弱者，“那样就不好看了。”
    …
    顾锦墨进门的时候，就听到“咚”的一声。
    是膝盖落地，跪了个结实。
    她的出现没有引起人注意，走近才发现跪着的人是白莎，和前俩天的模样差距怪大的。
    可白莎，怎么会出现在这里？
    顾锦墨默不作声，来的不是时候，要不是嫌麻烦，她有点想择日再来。
    男人的那一脚是用劲的，可以想到落地的力度不小，顾锦墨怀疑白莎不是不想起来，而是疼的起不来。
    白爹也是无奈，女儿势必不会听他的话了，这样下去岑焦只会越发生气，那么这次的道歉会适得其反。
    在他眼里有些东西比骨气重要，他知道女儿还小看不明白，而他却不能顺着她，他怕她后悔。如果顾家真的不放过他家，那么不仅是生意毁了，女儿的下半生也毁了，白莎必然不能成为她想象中的自己。
    腿上的疼其实抵不过心里的难受，漫无边际，没有出路的。白莎低着头，有种呼吸不过来的感觉。
    盯着落在毯子上泪，不一会儿湿了一片，连地毯都知道她有多难过呢，可她的爸妈却不知道。
    她想，
    道歉吧，反正都这样了
    总不能白跪。
    可是……
    章节目录 第 43 章
    她不甘。
    下跪的姿态, 让她认为自己低人一等。
    而坐着的岑焦，是她们平日里看不起的人，连谈起都觉得多余的人。又一次她感受到自己与“朋友”的差距, 哪怕自己围在顾茕茕身边，她也不能成为顾茕茕。
    她和岑轻寒有什么纠葛呢？
    她为什么要去陷害岑轻寒？
    难道在父母眼里，她连岑轻寒也比不过, 需要去害对方，才能够平衡自己的心？
    如果她真的小肚鸡肠到这个地步, 又何必待在顾茕茕身边。
    “对不起”三个字，好多次到了白莎嘴边, 她嘴巴张张合合还是没有说出口。
    白莎苦中作乐的想，不是说行动比话语更有效，她跪得再久一点, 总比不诚心的语句有效。腿渐渐恢复知觉，又随着时间麻木，除了岑焦一开始说的不要她跪在她面前外, 一直都没有人说话。
    “顾家成不在家？”
    顾锦墨的声音是突兀的, 岑焦好像才发现顾锦墨来了一般, 抬眼看她, 埋冤道：“怎么能直呼长辈名字？”
    那不然呢，该叫什么？
    顾锦墨扯出一个笑：“那岑姨, 他什么时候在家。他是家里的主人，而我的事是需要和他商量的。”
    言下之意，你, 不行。
    岑焦皱了皱眉头，心里想着要是跪着的是顾锦墨她心里才爽快，至于更令她讨厌的亭染，她是不敢想的。
    岑焦换了副表情，她散发的慈母光辉闪到顾锦墨的眼了，顾锦墨换了个视角与跪着的白莎视线对上。一时，她看哪里也不是，仰着头谁也不看：“他今天要回来吗？我想要说的事，他是很乐意听的。岑姨，麻烦你帮忙转达一次。”
    “怎么会是麻烦，你回家能叫什么麻烦，”岑焦忙道，“既然回来了，就不要再离家出走，闹脾气也够久了。”
    顾锦墨看外星人似的看着岑焦，显然搞不懂岑焦在说什么：“你放心，我没想回来。”
    难道怀孕真的会让人犯傻？岑焦最近的伎俩都不太让她瞧的上眼，俩个人如今的关系，岑焦突然的温柔只会提高顾锦墨的警惕心。况且，在不久之前的电话里，岑焦还吼她。
    顾锦墨是在知道自己并非顾家成女儿的同一个时间，得到的岑焦怀孕的消息。
    是邱似告诉姐姐的，顾家那边没有传出这个消息。
    本来没有什么实感，直到看见岑焦，看见她下意识护着肚子的动作。
    顾锦墨的脑海里才相信这件事，她开始庆幸，彩票没有被蝴蝶掉。
    书里的岑焦只有岑轻寒一个女儿，母女俩感情很好，慈母孝儿的典范。在后来的女主视角中，岑焦一直是一个爱女儿又善良的人。当然顾锦墨知道书的视角是片面的，而非立体的，甚至是加了感情滤镜的曲化后片面。
    这多出的一个孩子又会带来多大的变数呢？是否会影响到女主光环？
    岑焦已经是一个十七岁孩子的母亲，而顾家成更加，他的大女儿都二十四岁。
    俩个人竟然还有造人的兴趣，又或者说俩个人若是有造人的兴趣，为什么十七年才有第二胎呢？
    顾锦墨摇了摇脑袋，女主一家子的事，用不着她操心。
    “家成哥，过一会儿就回来。”
    顾锦墨听了这话，哦了一声。她就知道岑焦存了把她赶出去的心，以前都是 “你爸”，现在改口“家成哥”，怪腻歪的。岑焦舒舒服服坐着，而她站着，既然顾家成要回来，那她在等等。也不等岑焦招呼她坐下，顾锦墨多走了几步坐在按摩椅上。
    等岑焦反应过来，顾锦墨已经打开按摩椅的开关闭着眼享受了。
    这简直……
    岑焦瞪了顾锦墨一眼，可那人毫无察觉。
    “你们一直在我面前什么话也不说，存心给我添堵是不是？”在场有其他人，让岑焦的火气有处可去。她瞄了一眼跪着的白莎，发现这一家子还真能给人添堵，把她最喜欢的一块手工毯给弄脏：“小姑娘你别哭了，这块地毯受不了你的盐水，它会坏的，我怕你以后赔不起。”
    话音刚落，就有人过来把这块毯子抽走，白莎的腿接触着冰冷的地砖，除了一开始的触感，她什么也感受不到。腿除了酸麻，其他什么也感受不到。白莎闭眼吞咽口水，就像在吞下苦楚和屈辱。
    和顾锦墨对视的那一秒，她都没来得及看清，对方就转移了视线。
    本来顾锦墨的遭遇是可以作为白莎一个月的谈资，白莎的那些朋友，没有一个像她这样目击现场。白莎的开心还停留在单纯的看戏时，重击就来临。这样的快乐太短暂，导致白莎在见到顾锦墨时，才想起那晚的事情。
    白莎竟然分不清，自己和顾锦墨谁更可怜一些。
    余光撇过坐在按摩椅上的顾锦墨，白莎认清是自己可怜一些。
    她是无辜的，而顾锦墨是小偷。
    俩个人是完全不同的，顾锦墨遭遇的是她应受的，是代价。
    而她遭受的是无妄之灾。
    那些不可辩驳的证据，其实都是因为大人把“岑轻寒受害”和“白莎诡异行为”联系在一起，他们根本不相信俩者是没有关系的。比如她下的药是泻药，对象是顾锦墨，而她雇的人要做的事是让拉肚子的顾锦墨难堪……
    岑轻寒的事和她没有任何关系，她只是，只是被人当成了靶子。
    如果那天顾锦墨没有离开，就没有她什么事了！
    顾锦墨要是知道白莎在想什么，她绝对要大喊冤枉，感慨这些人的脑回路为什么如此奇奇怪怪。
    而她一无所知，沉浸在要脱离顾家的快乐里，畅想着以后和姐姐的未来。
    在她看来，一切就要重新启航，未来肯定是美好的。
    “妈！他们怎么在这里！”
    尖锐的声音，刺破顾锦墨的美梦。岑轻寒扶着牵边，头发散落在俩旁，脸色不太好看。不是哭过的模样，更像是几夜都没有睡着。
    这一幕幕画面在顾锦墨的脑里联系起来。
    “轻寒，你回去休息，这里有我和你爸，你爸爸待会就回来。”岑焦一改懒散的态度，从沙发上站起。岑轻寒缓缓抽出被岑焦挽住的手，她对着岑焦摇了摇头，一步一步走到白莎面前。
    “对不起。”地上的人终于说出今天的第一句道歉。
    “对不起，真的对不起，岑轻寒，我真的错了。”第一句对不起就是一把枷锁，之后的话是崩溃的河堤涌出的水，“对不起……”
    急迫的道歉，像怕来不及，染上哭腔后，悲怆也不失诚意。谁听了这话，都以为是一个悔不当初的罪人。
    惊讶于岑轻寒的作用，又想这是女主，没什么好惊讶的。在岑轻寒出现之前，白莎至少有半个小时一句话都没有说过，而岑轻寒才出现一分钟，白莎的嘴巴怕是都要说干了。
    “我没有……”
    岑轻寒打断白莎的话：“抬头。”
    岑轻寒纤细的手臂高高抬起，她的手里握着一个瓷杯，坐着的顾锦墨不知道里面是否盛了水。岑轻寒的今天纯色很淡，有些泛白，和往日不涂抹就很好看的原色差距很大，看上去下一秒就能倒下去。
    白莎抬头看着岑轻寒的手指一根根抬离杯子，最后只剩俩根手指，她的心跟着杯子高高挂起。
    岑轻寒轻松地放开两指时，白莎只觉得自己的心被俩根铁棍死死揪住，之后随着瓷杯落地碎落满地。
    “杯子碎了，我摔的。”
    顾锦墨看着神婆一般的女主，打了个抖擞，岑轻寒比跳大神的人认真多，好好的一个道歉被她搞成了鬼片现场。
    顾锦墨怜爱的看了白莎一眼，和这样的女主这么近，肯定很不好受，杯子都落地了白莎的头还是抬着看着原处，被定格了一般。
    “我和杯子说对不起，它会完整吗？”岑轻寒看着白莎的眼笑了，“或者说，就算完整了，杯子会接受我的道歉吗？”
    岑轻寒看到白莎眼里滚动的泪，比上辈子打败白莎的时候更有成就感。
    “我没有原谅你的理由，所以……”岑轻寒俯下身子，在白莎耳边说，“滚吧，要不然我把地上的碎片一片一片扎进你的腿里。”
    她站起来说：“伯父伯母，带白莎走吧，最近我不想看到她。至于以后，以后再说。最起码等我心情平静下来，你们说，应不应该这样。”
    “这一次要不是行白哥，我就毁在你们女儿手里了。”“所以以后是多久……，我也不清楚，但我会尽快平静自己的心的。”
    白爹也不知道当初的情景，只知道最后没有出事。
    而除了他家和顾家还有救人的林行白，就没人知道这件事，顾家把这件事瞒的很好，毕竟是在是岑轻寒的生日宴，在顾家的场合里。
    恰是因为如此，证据才会那样的充分……
    哪怕在岑轻寒说“以后是多久”时，心里产生了不屑的念头，觉得她是在装腔作势的拿捏。可在女孩说后半句话的时候，才发现自己的愤怒有多么站不住脚。
    “应该的，应该的。”白爹忙说着，“这就带她走，我们会好好管教她的。”
    白莎是半扶半背的被带走的，白莎的母亲跟着白莎走了，而白莎的父亲留在这里等顾家成回来。
    即使受害者是岑轻寒，有些事还是要和顾家成说的。
    顾锦墨知道自己一时半会儿是走不掉的，顾家成回来还得和白爹在书房好好说一会儿，俩个人势必有些利益交换的，当然若是不能让顾家成心动真把白莎告上去也是可能的。作为旁观者，顾锦墨结果只能是前者，对谁都好，不然鱼死网破的话受损的是谁也说不定了。
    听到女主和林行白有交集时，顾锦墨又吃了一颗“安心丸”。就算没有她，书里的剧情也在进行着，女配下药，男主英雄救美。
    当初书里就说了下药的不是原主，却一直没有说真正的凶手是谁，在这件事上原主是真的冤屈。
    事情发生后，因原主是家里人，在没有任何证据时，直接对她进行了家法处置。只一句当时原主最有动机，不是她还能是谁，就害她失去了跳舞的硬件条件。
    顾锦墨并没有确定昨天会发生这件事，因为书里是没有这场生日宴的，她也是当天才想起书里写女主的十八岁生日时用了“她从来没有办过这么盛大的生日，这是她最幸福的一天”
    这样的话。
    也是那一天，男主的未婚妻换了人，且名正言顺。
    顾锦墨叹了一口气
    就算凶手是白莎，女主还是奇怪啊——在和她因为饮料发生纠葛后，还可以在宴会上喝到被下药的饮料。
    岑轻寒也在想顾锦墨的事。
    白莎的表现有多让她满意，顾锦墨的表现就有多让她失望。
    她设想过顾锦墨的许多反应，也没有想到这个人能这样风淡云清。
    和一个没事人般坐在那里，连热闹也不凑，要不是顾锦墨在她说起林行白的时候眼神变了，她都要以为顾锦墨聋了。
    怎么办，本来不想要的人，又多了一个必须得到的理由。
    ·
    顾家成回来后只是对着顾锦墨的方向哼了一声就带着白莎的父亲上楼。
    就这样，在岑轻寒看来顾锦墨也没有被影响，她甚至还吩咐别人给她切水果。
    把顾家的客厅当成了沙滩，旁若无人的享受。
    岑轻寒腿上的时尚杂志又翻过一页，她不由冒出疑惑：顾锦墨都不会不自在吗？
    在不知道自己顾家成就是自己亲生父亲的时候，她待在这个家里的时候都会有不自在的时候，哪怕她的母亲是顾叔叔的合法伴侣。
    在他人眼里乐观优秀和小太阳一样的岑轻寒，知道自己心里藏着许多的自卑，不过从未显露罢了。在顾家的时候，别人多看她一眼，她有时候都会想多。若不是随着时间流逝，顾锦墨越来越无理与好笑，岑轻寒认为自己终究会藏不住。
    上辈子到最后也没有显露出来，得多亏顾锦墨几乎消失在她的人生里。
    这辈子的她内里已经是个成年人，倒没有把这事放在心上，况且她知道自己并非拖油瓶或者寄生虫，而是爸爸的亲闺女。
    理智的她不会去抱怨不公，而会用父亲的愧疚，去获得更多的利益。
    “顾锦墨。”岑轻寒没有忍住自己的好奇心。
    “顾锦墨，你这个人是没有心的吗？”
    顾锦墨的手按在胸口，感受到自己的心跳：“是有的。”
    顾锦墨未必不知道岑轻寒在问什么，不过在这时候装不懂才是最好的。岑焦和岑轻寒都喜欢给人判定“没有心”，恰好反应她俩是那样的想要在别人身上寻求关注度和重视。
    要别人想她们所想，真是厉害极了。
    章节目录 第 44 章
    顾锦墨吃了一块酸掉牙的菠萝, 不满地戳了戳果盘里的剩下的那块菠萝。
    是柠檬的孪生姐妹吗？
    作为一块菠萝，它显然忘记了自己的本职。
    怪不得菠萝荣登现琅最讨厌的水果榜首，它值得！
    岑焦向她走来的时候, 顾锦墨整个人不自在起来。讨厌一个人的时候，稍微靠近一点儿，都觉得空气被压缩。
    “岑姨。”她先开了口, 表示自己注意到这么一个人。岑焦的眼睛带着笑，心情竟然不错, 眼角的纹路显现，顾锦墨细看着她眼睛附近, 显然岑焦没有为女主操太多的心。
    岑焦在顾锦墨半米远处站定，问：“锦墨，你要不要留下来用餐。”
    手机屏幕亮起, 三点三十五分。
    “不了。”顾锦墨补充道：“我要回去陪姐姐吃晚饭。”
    顾锦墨的话真假另论，“姐姐”两个字倒是说得很顺口，岑焦心里唾弃顾锦墨这种行为。
    “因为那天发生的事情太多的, 都来不及顾得上你。”岑焦娓娓道来：“你又恰好和家里闹着矛盾, 跟亭染站到一边去。要高三了, 有自己的个性, 老师说这叫叛逆期不能管的太严。我听你爸的话，纵容你和亭染住一块, 想着没人照顾你，你自个就回来，哪里想到你赌气一住就不回来……”
    “你岑姨不知道怎么处理这样的情况, 轻寒和你一样大，但你俩的情况不一样的，”岑焦说话的说着说着就落泪，“也不知道你，会发生这样的事。前天女人，不管是谁叫来捣乱轻寒的生日宴，我们都不去计较了。锦墨，你听出来了，岑姨是真的希望你过得好的。”
    顾锦墨：？？
    在说什么，这回是真的没听懂。
    顾锦墨迷茫的眼，正合岑焦的心意，这不就是如浮萍般无依：“从进门到现在，你都板着一张脸”
    顾锦墨：那是你瞎啊！
    刚刚她还因为酸菠萝崩掉表情呢。
    “我知道你难过，你也只是个孩子，没必要故作坚强，想哭就哭出来，岑姨不想你一直憋着”
    她真的没有想哭！真的没有！
    她十七岁了，不是七岁，哦，不是三岁的孩子。
    “你看你这俩天都没睡好，眼袋都赶上眼睛了，难过就应该说出来，而不是自己闷在心里，会憋出病的……”
    顾锦墨：你才有病，全家都有病！
    她那是画眼妆不小心失败了罢，去领奖金当然要与平日不同！
    看上去就是“你只是想抢她的钱，抢不抢的到，还要另说呢，但这人肯定会碰瓷”“碰到她，她就会嚷嚷着自己病入膏肓的！”
    算了，阿姨不懂年轻人的时尚。
    但是岑焦喋喋不休的架势，吓到顾锦墨了：“岑姨，我真的挺难过的，顾总什么时候下来。”
    防止岑焦说她没礼貌，顾锦墨便没有说顾家成的名字。
    “这，这我也不知道，”岑焦还有一堆话要说，“他还是你爸爸啊，叫顾总的话，他听了其实也会伤心的。”
    顾锦墨：……
    如果她七岁，她就信了。
    岑轻寒听着妈妈说的那些话，很想阻止她再说下去。毕竟岑焦的苦口婆心，顾锦墨都不会当一回事的。
    难道过去十多年的粘人，真的让顾锦墨在妈妈心里占据一席地位了？妈妈不会是这样拎不清的人，回想上辈子妈妈跟她说的对顾锦墨的看法，岑轻寒就换了个态度。顾锦墨说“真的挺难过”的时候，岑轻寒开始庆幸母亲是这样的善谈。
    顾锦墨撞到她太多的不想告人的“秘密”，她的黑暗面和落魄面都被顾锦墨瞧见。
    所以岑轻寒会用最阴暗的想法，去对待顾锦墨这个人。
    从她去医院探望顾锦墨的那一次开始，这一切都不一样。
    上辈子她劝说父母去了医院，只站在后头没有和顾锦墨有什么对话，而这辈子，她是自己去的。
    还被戳破了“他们是在意你的”这种拙劣的谎言，成了顾锦墨眼里虚伪的人。
    第二次是林家家主的大寿，那天她的摔倒。
    只有她和顾锦墨知道，顾锦墨并没有伸腿绊倒她。而其他人都以为，是顾锦墨在害她。
    哪怕那时候她没有清晰的记忆，却知道一切应该是那样进行的。那天她也认为自己没有说谎，只是顾锦墨没有做的事，她帮顾锦墨说了出来，难道不是助人为乐？
    回想起来，还是觉得很奇怪，上辈子同样的场景下，顾锦墨确实绊倒了她，还有人看见了。
    岑轻寒以为，在顾锦墨面前，她有太多的破绽。
    一切的怀疑、越来越清晰的对过往细节的纠结，都源于她记忆回笼时，被顾锦墨撞到了她被分手的场景。
    对一个人的不满开始蔓延后，人们会抓住所有的蛛丝马迹，一个动作甚至一个没有看清的眼神，都会在臆想中成为那个人的罪行。
    岑轻寒也是这般，她说“顾锦墨是变化最大的人”、“她毁了我的一切”。
    她是心虚的。
    吃坏东西去医院的那一次，岑轻寒怀疑顾锦墨知道她的一切安排。
    可她也清楚，顾锦墨是不可能知道的，所以她继续她的计划，和林行白“偶遇”。
    想到这里，她是真的有在恨顾锦墨了。
    如果顾锦墨那天知道她的装睡，甚至装病，那为什么不戳破她。
    那样记忆不清晰的她，就不会做错选择。
    就不会，要重走上辈子的路。
    顾锦墨被岑轻寒的眼神吓到，为此她揉了揉自己的眼。
    果然是看错了，杏眼女孩怎么会有那样的恶意。
    “岑轻寒，你戴美瞳了吗？”
    “没有啊，你怎么会这样问。”
    当然是趁着这个机会看看你的眼睛：“发现你眼睛可真亮啊。”
    “是吗。”岑轻寒垂眼，血红色的泪痣便更醒目了，顾锦墨想大概是这颗平日里给岑轻寒增添韵味的泪痣，在岑轻寒盯着一个人的时候给那双无害的眼增添了一些狠劲。不然为什么现在怎么看，也没有那一瞬的感觉。
    岑轻寒问：“你到底要盯我多久，你不坐你的按摩椅了吗？”
    顾锦墨找了个离岑轻寒远的位置坐下来：“哪有长辈站着我坐着的道理，我受不起的。”
    “我和林行白真的没有关系，”顾锦墨想起，“他早就和我说过那是不算数的，一直都是不算数的。以前没有什么要好的朋友，觉得这样的事情不需要和人解释，可现在我觉得就算没有朋友也不能让别人误会。毕竟你办个生日宴就有人嫉妒到伤害你，而我顶着林行白未婚妻的名号，健健康康活到十七岁挺不容易的。”
    “你说就说，不用和我说。”岑轻寒脸颊衬出一些薄红。
    顾锦墨笑笑不说话。
    开玩笑，就是被你的眼神吓到坦白的！
    就差直接告诉你：别害我！我和你男人没关系。
    “白莎这样的人还是少数。”
    顾锦墨想起和岑轻寒关系好的亭玥的语气：“岑轻寒，你可真善良。”
    只是不带姓和带姓的区别，为什么后者让语气变得如此奇怪，顾锦墨怕被误会成嘲讽补充道：“这不是少数多数的事，遇到就是百分百没遇到就零。”
    “你也觉得我不应该原谅她吗？”回应起这样的话，岑轻寒得心应手。
    顾锦墨瞪大眼睛：“这个可以我来做决定吗！”
    轻快的语气，把这个实在不是她能回答的问题跳过。
    “白莎那时候说，‘我没有’的时候，后面的话我没听清楚，她说得是什么？”
    岑轻寒：“她有说这三个字吗？我那时候太生气只听见她说的‘对不起’。”
    她又说：“我还以为你在按摩椅上睡着了，不会是幻听吧？”
    “那大概是我听错了，毕竟挺远的。”顾锦墨摇了摇头，她只是想缓解氛围，以为白莎说的是“我没有哭”，岑轻寒这样的否认，让她知道还有别的事情。
    她，又说错话了！
    如果可以回到十分钟前，她会选择做个垃圾桶，躺在那里老老实实听岑焦讲话。
    而不是为了躲避，岑焦的“温柔乡”，来找岑轻寒尬聊。
    只要闭眼，就不会和岑轻寒的目光对上，就不会产生“女主恨我”的诡异思想……
    一时安静，能听到下楼的脚步声。
    是楼上的俩个人谈话结束了。
    此时，俩个中年男人，在顾锦墨眼里都可爱起来：“我去送客！”
    “顾锦墨！你给我坐着！”
    顾家成喊住不知道天高地厚，语气中带着喜庆的顾锦墨。这是把顾家当春晚舞台，准备讲相声呢。顾家成本就对顾锦墨看不上眼，甚至困惑过，同样都是他的女儿，怎么顾锦墨就特别差劲？除了一张脸没有比别人差外，就没有哪一处比得过他另外俩个女儿的。
    现在他可算知道了，原来根本不是他顾家成的种。
    顾家成拿到亲子鉴定的那一刻，有种如释重负的感觉。
    “家成哥，别吓到孩子。”
    妇人之仁。
    但凡顾锦墨本身优秀一点，他也不至于一点儿犹豫都没有的放弃这个女儿。
    与林家的联姻本身就不太作数的，如今是完全没有盼头。
    多养一个人到没有什么，不过顾家成不想养出一个白眼狼。
    慈善的名声，比起白眼狼的危害，倒显得不值一提。
    其实是顾家成冲动之下做了糊涂的事。在岑轻寒的生日宴上，同意做亲子鉴定，并且在他人的要求下，和一些人说了结果，用这种最笨的方式去堵别人的嘴，却忘了鉴定结果本身比“疯婆子”吸引人多了。
    冷静下来，顾家成也知道最合适做法是当机立断的把事情压下去。至于亲子鉴定，应该私下做。即使顾锦墨不是他女儿的结果不会改变，但这样一来别人不会知道这种家私。他可以私下去找亲生女儿，要是找不到顾锦墨就继续当顾家女儿。毕竟他的小女儿不仅是顾家的女儿，还是亭佳娥的女儿，就算不能嫁给林行白，也可以嫁给一个可以给顾家带来利益的人……
    不过一切都迟了。
    顾锦墨已成了多余的。
    “你有什么要说的。”纵容顾家成心里有埋怨，也没有像往常一样对顾锦墨大吼大叫。
    顾锦墨：“我想把户口移出来，虽然没有满十八周岁，但是已经满十六周岁，这是合法合理的。”
    在场的人都显得有些意外，没想到顾锦墨会说出这样的话。
    最惊讶的莫过于岑焦，她脑海里演绎了俩天的场景，还没未开始就被喊卡。那一箩筐的话，她甚至设想了每个人的反应，来提高自己的应变能力，从而达到目的。此刻，顾锦墨的一句话，就超额完成了她的目的……所以她这俩天想的东西是一点儿也用不上了。
    至于顾家成，他最嫌麻烦，惊讶过后就问了一句：“轻寒，她说的可行的吗？”
    被点名的岑轻寒还在发愣，听到这话，她看向顾锦墨。
    顾锦墨在三双眼睛的注视下点了点头：“是真的，流程我查过了也不麻烦，不占用太多的时间。”说着顾锦墨拿出文件夹里的一份文件递给顾家成：“这是我查的资料，画了流程图，有注释，圈起来的红色是需要麻烦您的……”
    “顾叔，今天是来不及了，你最近哪一天可以抽出时间来，除了法定节假日？”顾锦墨见顾家成看完了询问。
    “明天就有时间。”说着顾家成顿了一顿，“其实家里养的起你。”
    “我知道，这不是养的起养不起的事，”顾锦墨说，“顾叔迟早会找到自己的女儿的。我在这个家里占了这么多年的便宜，哪里还有理由在这里继续待下去。等真正的小女儿回来的时候，她看到就会想起她的伤心事，那我就成了罪人。这件事大概是我唯一可以回报顾叔，这么多年培养的事了。”
    第一次，顾家成觉得顾锦墨说话中听。
    顾锦墨一时没等到顾家成的回答，又眼见岑焦要开口，她赶紧硬着头皮压低自己的声音说：“我不想以后活在愧疚里。”
    话都说到这里，再不成全一个女孩的心愿，那真的说不过去了。
    “嗯，就按照你说的。”
    章节目录 第 45 章
    下午下过一场雨, 这路公交的许多站点都是热闹的地方，窗外的场景隔着一层玻璃，像是电影中的场景。
    乘客上下车的时刻, 能感受到俩个世界的区别，燥热与清凉。
    车上的冷气开得很足，穿着长袖长裤的顾锦墨, 倒成了最自得的那一个。
    七月中旬的炎热，是第一滴雨落在地上会蒸发。
    雨后的天空格外干净, 下车走了一段路的顾锦墨仰着头，冒出拥抱天空的想法。
    有点傻, 又是认真的。
    顾锦墨站在树荫下，站在那儿，什么也没做, 也不知道自己为什么站在这里。她只是一时不想上楼，或许是想知道今天什么时候才会天黑，或者在计时多久才会闻不到面包店的香味。
    她过一会儿换一处瞧瞧, 亭染出现的时候, 顾锦墨小跑到她身边：“晚上吃什么啊？”
    亭染看见顾锦墨小跑, 想让顾锦墨好好走路的, 听到这样的话以后不自觉的开始思考晚上吃什么。
    天气炎热的时候，亭染通常没有什么食欲, 有时候喝点水也能过去最普通的是吃点儿水果，不挑是什么。
    亭染转头就看见一对饱含期待的眼睛。
    吃个晚饭，这么开心吗？
    “锦墨, 你想吃什么？”她好像明白顾锦墨的套路，明明就是自己有想吃了的才会这样说，如果女孩想讨好她说的话就是“姐姐，晚上你想吃什么？”
    “天气这么热要吃点下火的，”顾锦墨和亭染保持俩步的距离，“吃什么其实也不重要，我们先去买个西瓜吧！”
    大夏天的吃西瓜最好不过，又甜水份又多，不管是红西瓜还是黄西瓜她都可以！当然最好是红色的，喜庆！今天在顾家说的事这么顺利，她要开个西瓜庆祝一下！
    “姐姐，”顾锦墨拿出一张抵用券，“这是我替朋友闯了三关消消乐拿到的报酬！我们就去这家烤肉店吧！”
    这是她劳动所得，当然不能浪费的，就算她现在小有积蓄，也很珍惜这脚踏实地得到的报酬：“生活要有仪式感！”
    亭染：？
    “前天的T恤洗过，已经干了，特别适合吃烤肉。”
    顾锦墨说的T恤是她在网上订制的，上面的图案找了她喜欢的画手约稿。
    亭染甘拜下风。
    锦墨是怎么定义“适合”俩个字的？
    这只是在监督她穿那件与她不搭的衣服吧。
    亭染也有宽松的T恤，不过都是纯色的。
    虽然顾锦墨送给她的件衣服图案不算夸张，可与其它的却算不上一种风格，如果她有风格的话。
    但，担心她不穿的想法是没有必要的。
    将这件衣服放进自己衣柜，就代表它不是多余的。
    “你不是换位置了吗？”
    得到回话的顾锦墨眼睛亮亮的：“姐姐，我说的话，你都有在听啊！”
    “是换位置了，不过是之前拿到的，”顾锦墨指着抵用券上的日期，“这还有半个月就过期了！”
    亭染笑：“那这是很适合今天晚上去吃的。”
    顾锦墨眨眨眼，姐姐这是同意穿那件T恤了。
    是很恰当的时间很合适的烤肉店很合适的衣服还有很好的人。
    “我今天去那边了，顾叔同意我把户口迁出来，以后我就是一人吃饱全家不饿。”
    亭染揪住顾锦墨马尾辫的发尾，在顾锦墨侧过脸看她的时候说：“你的尾巴要翘起来，我把它按回去。”
    “是吗，是吗，那谢谢这位道长。”顾锦墨愣了一下就满脸欣喜的道谢。
    细微的快乐因顾锦墨的认真配合，滚雪球般的扩大。
    看着亭染明显的笑意，顾锦墨生出一股满足感。电梯里不经意的触碰，让顾锦墨意识到亭染是不容易出汗的体质，她的手热得要冒汗，亭染的手却是凉快的。偷偷瞄着一旁的亭染，发现确实整个人看上去都很凉快……这糟心的形容，是顾锦墨心中的想法。
    亭染先出电梯，顾锦墨走在后头。她注意到亭染的头发扎的很低，只要拿手勾在发圈上头发就可以散开，黑色的头发遮了半截脖子，露出的那半截与发色产生色差对比，是不是也是和手一样凉凉的呢？
    “想什么呢？”
    顾锦墨抢在亭染之前进了门。
    人怕出名，猪怕壮。
    她真的胆儿肥了，直接用下巴“不经意”感受一下脖子的触感。
    顾锦墨边洗脸边谴责自己的猥琐，四舍五入她就是一个变态！
    洗掉被岑焦吐槽的眼妆，清水拍的脸都快红了，才消去她心里那一点儿尴尬。
    -想什么呢
    她也不知自己在想什么。
    在亭染发问前，只是飘过“果然是这样”的念头。
    果然是哪样啊！
    把杂乱的念头排除脑外，她不允许自己奇奇怪怪的。
    对自己的大脑进行一轮净化，对自己的行为进行一次谴责后的顾锦墨在看到换好衣服的亭染时，毫不犹豫的挽上亭染的胳膊。
    坐在烤肉店内，已经是半个小时后。
    靠窗的位置，在八楼，天已经黑，街道上的灯早就亮起，看着就觉得热闹非凡。
    室内每座的距离也安排得当，氛围很好。
    俩个人面对面坐着，就算不说话，也不会尴尬。
    亭染圈了俩份海鲜后就将点菜的电子屏与笔递给顾锦墨，顾锦墨真的有认真的在选菜品。
    顾锦墨乐在其中的样子，让亭染没有说出口“不都是肉，差别不大”这种话，她被顾锦墨的表情说服：肯定有许多不同之处的。
    在菜摆上座之前，顾锦墨对她选的那几样肉进行了介绍。
    亭染听着觉得有趣，只是选个肉，被顾锦墨说出了挑选秀女的感觉。
    食物的摆盘挺赏心悦目的，食材也很新鲜，为了不搞砸这顿晚餐，顾锦墨求助服务生帮她俩烤俩份肉，至于剩下的再自己慢慢烤。
    她是不会承认是自己想偷懒的。
    她饿到连一个手指头都不想抬。
    顾锦墨还是记得自己和对面的女神是没有血缘关系的，不能说出“姐姐，你帮我烤肉吧”这种话。
    一直以为自己是不擅长撒娇的，可现在想起来她似乎没少对亭染提要求，因为对方总是很纵容她。又或者她特别完美的融入“妹妹”这个角色，脸皮厚比长城，就算丢人也觉得自己不会被抛弃。
    害，她现在有点后怕了。
    那莫名的自信到底是来自哪里呢。
    是亭玥夸了千万次，也比不过，她一句姐姐我成绩好差的时候？
    是被所有人冤枉和质疑，亭染却不怀疑她的话。
    还是……
    服务生将烤好的肉夹到俩个碟子里，顾锦墨吃了几块肉后，整个人就恢复活力。
    “呀！你就这样吃吗？”顾锦墨不赞同的摇了摇头，“烤肉的灵魂是酱料。”
    亭染也并非完全不加调料，她会沾一些增味的，一直就是这样吃，并不觉得哪里不对。
    至于顾锦墨说的话——吃火锅的时候，她也这样说的吧？
    “到底是烤肉的灵魂是酱料，还是你离不开酱料？”
    这个问题把顾锦墨难倒了，这不应该是二选一。
    她决定让美味征服亭染的舌头，酱料是真理，而她是调味大王。
    顾锦墨不仅为亭染调好酱料，还殷勤的烤肉，“好吃吗？”
    亭染沉默的时候，顾锦墨整个人一下子就郁郁的，她都不好逗她了说着：“确实不错，你快吃些，一直烤我也吃不掉。”
    来之前顾锦墨说这一回请她吃饭，是之前补课的酬劳。
    亭染计算了她一个月的补习的价值，和三次消消乐闯关的价值，不得不说那三关消消乐真值钱。
    现在顾锦墨的服务，被亭染看成酬劳的一部分。
    这也是亭染一开始不阻止顾锦墨为她烤肉的原因，她想这是她应该享受到的。
    得到肯定的顾锦墨又问：“你不是在敷衍我吧？”
    “就算是敷衍我也认了，话说出口我当真了，就是真的。”
    忍不住笑起来的亭染，突然摸了摸自己的眼睛。
    邱似说她最近眼角有细纹了真的吗？
    明明对着镜子照过是假的，但是再这样下去，会变成真的吧！
    虽然工作有些年数，但和亭染同龄的人，大多才走出大学的象牙塔，刚步入社会，所以她还是年轻的。
    亭染没有想再年轻一点的想法，在她看来自己这个年纪刚刚好，又或者她总觉得自己在最好的年纪。她的经历，没有浪费，都有成为她的经验和智慧。
    只是生活里突然出现一个特别鲜活的人，常常的接触，总有些时刻亭染会产生类似羡艳的感情。
    满意自己的状态，和认为别人那样的状态很好，并不冲突。
    “我和你同学联系过，你们都高三了，她不用担心吗？”
    顾锦墨：“她完全不要人担心。她的存在让我意识到，我不行。”
    就算是天才也需要努力的，只不过高考那种程度，现琅应付起来很简单，对他而言没有什么难度。
    现琅就算不去亭染公司，假期里也不会把精力都放在学习上：“他本来就要找兼职的，不过高三假期太短了不好找。你担心他高考，他还觉得这个时间去你公司只够学点东西，来不及做什么就开学了。等于培训还有工资拿，是他赚到了呢！是这样吗？”
    或许是这样的。
    不过也不差这么一份工资。
    听了这话，亭染才没有了负担。
    章节目录 第 46 章
    包厢门被推开, 原本坐在位置上的岑轻寒优雅的起身，她终于来了。
    看到那双泛黄的板鞋时，岑轻寒的眼里透露出轻蔑, 不过她很快收敛情绪。
    对方的言而无信，让岑轻寒有些不满，她没有一开始就兴师问罪, 而是挂上一个亲近人的笑容。
    这是岑轻寒第一次和简如水碰面，在她一开始的计划中, 简如水回到顾家之前，她并不会露面。
    只是顾锦墨太简单的被解决掉, 让岑轻寒对简如水少了警惕心。
    最重要的是，与她而言，被顾父找回去的女儿和自己送上门的女儿, 后者更没有威胁一点儿。
    父亲已经开始找简如水，如果被找到，或许会扒出她之前与简如水的联系。
    当然, 简如水说的话, 要有人信才行。
    岑轻寒之前联系简如水时, 都有隐藏身份。
    简如水十天前没有去岑轻寒的生日宴上闹, 被告知身份到今天已经大半个月，她一直没有和顾家的人联系。
    岑轻寒之前以为自己已经把控住这个人, 肯定简如水得到她提供的消息后，会出现在生日宴上。
    一直没有等到简如水出现时，岑轻寒才发现自己或许被简如水耍了。简如水装作十分激动的模样, 却一直保持着清醒，对岑轻寒说的话多是假话，在敷衍她。
    岑轻寒留的后手，让她生日宴的计划没有全部失败。
    岑轻寒不相信简如水不想回到顾家，一直没有理会她，怕是有更大的阴谋。
    简如水不过是个贫困人家的孩子，甚至如今是单独一个人，一个被父母弃养的孩子罢了。岑轻寒对简如水这个人的印象并不深刻，在她知道简如水这个人的时候简如水的人生已经是一塌糊涂，除了一声怜惜，一声叹息也不剩什么。
    这辈子因为她的重生，简如水能够提前享受富贵。
    这样的因果，说她岑轻寒是简如水的贵人也不为过吧。
    岑轻寒想，只要简如水不要去贪恋不属于她的东西，自己就不会去对付这个落入麻雀窝的人。
    重来一次，她不会局限于与一个女生争关注度的小眼界里。
    她要的是公司的继承权，那样她才能在感情里站稳脚。
    “你既然知道自己是佳尘董事长的女儿，为什么一直不出现？”
    简如水打量眼前这个女孩，一看就知道是娇养长大的，那小圆脸大杏眼看着讨喜极了。脸上的皮肤白嫩出水来，不像她的肤色偏暗。这会是自己姐妹吗？简如水不太相信。
    离开那个地方以后，简如水自在许多。比起以前的排骨身材，她现在的身材养好不少。可是就算现在，她侧躺着睡觉时，还是会被自己的骨头硌到。
    因为年少，一有营养就恢复得很快，特别是脸。当初瘦的夸张时，简如水完全没意识到自己是好看的。现在长了些肉，颧骨不再突出，因为一张小巧的瓜子脸，她常常处在同事的赞美中。
    纵然如此，她还是能一眼看出自己和岑轻寒的差距，那是云泥之别。
    “我为什么要相信你？”
    岑轻寒听到这话，觉得好笑。
    简如水这样的人，明明什么都没有，还这样的谨慎，是以为自己有什么是可以失去的吗？她指缝里露点小恩小惠都是简如水这辈子都不能得到的。是被她的“父母”给养坏了，这样的见识短浅，连拼一拼博一博的勇气都没有。又弱小又胆小，通往天堂的阶梯摆在她面前，都不知道动一动。怪不得上辈子，简如水是那样的失败。
    还真是可怜。
    被这样养废了。
    岑轻寒看简如水的眼神包含着同情：“因为我是真的希望你能够过上你应该过的生活。”
    让你看看那些本该属于你的资源，却被顾锦墨占据。
    让你有了复仇的力量，让你不再一辈子碌碌无为。
    “难道你不想继续上学吗？”一个初中毕业生，在这个社会中怎么立足，“你自己考上的公立重点高中，因为钱，没有念下去，太可惜了。”
    岑轻寒很聪明，没有立马给简如水画上一个大饼，而是从简如水的需求出发：“如果你回到顾家，根本不用担心钱的问题，而选择专业的时候还可以遵从自己的兴趣，父亲乐意为你的爱好付出成本。”
    “真正的父爱是不求回报的，而不是那对用‘恩情’捆绑你的人那样的。”
    世界上有不求回报的爱吗？
    简如水低着头，眼里露出嘲讽。
    说实话，被告知自己是佳尘董事长的女儿时，简如水心里更在意的是另一条消息，原来母亲不是她的母亲。
    心里迸发出的喜悦，也非来自她即将麻雀变凤凰，而源于“那样对待我的原来不是我血亲”。
    她揣度，那家人是知道自己并不是他们的亲生女儿的。
    “是我十月怀胎生了你！疼的要死要活，都不敢回想。”
    “你的命是我给的，家里这么苦，你为什么这么不听话！”
    “什么都不会做，还要吃！”“你弟弟是家里的福气包，你让着他不是天经地义！”
    “你个赔钱货！”“老子打死你！一个女的读那么多书，还不是要嫁人。”
    ……
    太多的伤人的话，太多否定她价值的话。
    在那个环境里，她真的要相信那些话了。
    原来贫穷的原因不来自她，病痛也非来自她。
    原来不是女孩生来就是要赎罪的，而是因为她是那家人眼中的癌，时时提醒他们，他们做的恶。
    只有蹉跎她，只有让她言听计从，这一切错误才会被遗忘。
    五个月前，简如水外面捡垃圾回来后发现租的房子门锁着。
    大冬天，她从天黑等到天亮，也没等到人回家。要不是半夜醒来用纸箱子把自己包住，她肯定会生病。
    简如水以为是自己在躲避风的角度里太不显眼，家里人回来的时候没有发现她，早上她拉着嗓子喊门直到巷子里都是饭菜的香味，她才肯定屋子里没有人。
    又这样过了俩天，隔壁一个老奶奶和简如水说：“这家人回家过年去喽！你是他们家的亲戚啊？”
    简如水摇了摇头，没有说出自己是那家人的女儿这种话。
    连邻居都不知道，那一家子是有女儿的啊，那时候她这样想。
    简如水穿着不符合年纪的旧棉袄，在人们喜迎春节的欢喜氛围里，她是那样的孤独，明明有一个家，过得还没有流浪汉好。
    流浪汉还是自过自的，她却要将捡垃圾换到的钱上缴给父母，少一句骂声。
    其实一开始是为了一句夸奖的，只不过后来没有了。
    十六岁的除夕夜，同龄人吃着丰盛的年夜饭，被父母压着多吃一点儿，拿着或多或少的压岁钱，穿着新衣服和朋友玩。而简如水偷了一场美丽的烟火，偷了一个心愿，她希望明年父母离开前不要换锁。
    简如水分不清自己是什么感受，笑着笑着却觉得自己不该是这副表情的，脸上一下没有了表情，却没有了下文。
    从小就知道，简如水，没有哭的资格。
    往年他们还会让简如水看门的，可是这一次没有。
    在起先的一个月里，简如水住在一个久无人住的“鬼屋”里。那个房子破了一堵墙，却一直没人修，老人说房子的主人就是被那堵墙压死了，所以才没有人修哪间房子。
    简如水不是第一次去那儿住，在被“父亲”打怕的时候她会躲到那里去，就算她一晚上不回去也不会有人在意。
    据说春节那几天工作的工资都是翻倍的，简如水很羡慕，可是哪怕超市的销售也不要她这个会影响生意的人。
    不过简如水的捡垃圾的“业绩”在那一个月里确实比往日里高，一天二十块钱到一天四五十块钱。一日三餐就俩个馒头，只要一块钱，一个月她存了一千多。想着等爸妈回家的时候上缴三百块，那样他们明年就不会忘记给她留钥匙了。
    往年他们最多在老家待一个月，因为弟弟还要上学，可这次一个月也没有回来。
    第一次简如水为自己花了一笔“巨款”，在收垃圾的那里花了两百八钱买了一个修好的智能机。
    一个人生活没有通讯方式根本不行，并且她知道形象的重要性，她这样脏兮兮的去哪儿也找不到工作，而过了春节，捡垃圾一天可能都只有十来块钱……
    她买了新衣服，终于找到工作，一切要走上正轨的时候，那家人回来了……
    岑轻寒见简如水一直低着头，有些不耐烦。
    这个人是个哑巴不成，她的话都说到这个地步，竟然没有一点儿表示？
    是钱许的少了？可是，回到顾家意味可不止是钱。
    “她是个什么样子的人？”
    “谁？”
    “顾锦墨。”
    原来是担心这个，岑轻寒松了一口气：“你不用担心这个，她已经不在顾家，连户口都迁出去了。”
    简如水：这就是不要回报的父爱？
    在简如水得到的资料里，只说了有一个人占据她的身份，享受了近十七年的富贵，吃最好的用最好的，却没有说过占据她身份的那个人是什么样的性格。她对这样一个人是好奇的：“郑美多把她认回去了？”
    岑轻寒脸上蒙了一层霜，僵硬道：“她和郑美多没有亲子关系，户口是单独迁出去的。”
    想到这里岑轻寒就觉得郑美多实在可恶，她竟然是不知道孩子是被调换过的。
    一开始想着她为什么会毫不犹豫的答应，连思量都不带的，虽然她儿子重要，可她当年冒着风险调换孩子肯定是希望孩子过得好的吧……
    演戏的时候特别卖力，岑轻寒拿着亲子鉴定去质问她的时候，她一脸讶异的说：“不然大小姐还真能是我的孩子！这不能怪我啊！你叫我做的我都做了。您会放了我儿子对吧？”
    “那你怎么确定我是顾家的女儿？”就算郑美多是再嫁的，可是孩子总归是从她肚子里爬出来的，总不能成了别人的种。郑美多的原配在十五年前就进了大牢，现在是死是活也不知道。
    岑轻寒能说她重来一世，她就是知道吗！
    “你和你的母亲有几分相似。”岑轻寒想出一个证据，“也长得像父亲，一看就是他父亲和亭伯母的孩子。”
    ——
    “对不起。”白莎对着顾锦墨鞠了超过九十度的躬。
    顾锦墨一脸问号。
    白莎约她见面，一上来就是这样郑重的道歉，没头没尾的。
    顾锦墨能想到的就是白莎还有和她结派的那群人对她口头上的侮辱，至于行动上，似乎在她来之后白莎是没有什么行动的。至于她来之前，那就是四个月之前的事情了，人会为四个月之前的事突然道歉吗？
    顾锦墨否认了这个可能，她想白莎不至于因为一次挫折就大彻大悟准备了结红尘因果。
    “你还不知道？”
    顾锦墨：好讨厌神神叨叨的人。
    “你果然不知道。”白莎叹了一口气，她看出了顾锦墨的好奇，“我要转学了。”
    “你要转来鸣阳？”顾锦墨实在想不通，“这样不用和我道歉，鸣阳又不是我开的。”
    白莎怎么会转到鸣阳：“还不知道去哪里，反正会离开北城。上次在顾家你也看到了，我有多惨。”
    回去以后白莎确实受到了惩罚，她还病了一场，昨天才出院。在医院的那几天，白莎越想越不平，怎么可能要她一直吃着这个亏。白莎确实被岑轻寒说的“将碎片一片片戳进你的骨肉里”的狠劲吓到，不敢造次，可这不代表她不能偷偷给岑轻寒填堵。
    离开北城是她的建议，即使顾家不会把这件事说出去，只要她还在北城，圈里就会传出她给岑轻寒下跪的消息，她在小姐妹面前就直不起身来。
    “因为要离开，我发现我最对不起的就是你，以后见面的机会不多，我不想留下遗憾。”白莎说话的时候低着头，似惭愧，“顾家所谓的证据，只能证明我下药了，但实际上我下的是泻药，想要你拉肚子而已。当然我知道这样不对，不过当时你走了我就忘记这茬事情，不然我肯定最后肯定会阻止的。”
    这话顾锦墨信一半不信一半，要是全信，她大概就是世界上最后一个傻白甜。
    她不想自己做这么可爱的人。
    白莎怎么看，一直以来顾锦墨都忍受了太多。现在她的对手成了岑轻寒，不再是顾茕茕，她一定不会再忍。
    可顾锦墨还是那副无所谓的模样。
    她是比别人多了鼻子还是多了眼睛，为什么又开始散发“你不配”的气场。
    章节目录 第 47 章
    “你说岑轻寒为什么一口咬定是我害她？她连解释都不肯听的样子, 是真的受到实质性伤害而害怕, 还是因为其他？”白莎娓娓道来, “如果这样，她更应该追查真正的凶手。”
    “我说这些不是要替自己喊冤。知道这件事的人不多, 我并没有背上什么罪名。”白莎大义道：“只是想提醒你，以后在顾家提防一点岑轻寒。”
    顾锦墨听着白莎话, 反应过来白莎只知道她不是顾家成的女儿, 而不知道她已经离开顾家。
    “你的好意, 不过我用不到了，”顾锦墨轻描淡写，“我和顾家毫无关系。”
    白莎诧异的表情落入顾锦墨的眼眸。
    顾锦墨的淡然, 是白莎没有想过的。异地设想, 如果她不是父母的亲生女儿, 一朝暴露, 会被赶出家门吗？白莎想不出那样的场景，父母的爱意不可能在一朝一夕之内消失。
    “你就这样同意了？”
    “其实是我自己提出的，我并不想在那里待下去。”顾锦墨不必在这种事情上说谎, “听了你今天的话，更觉得自己的选择是正确的，说来还是要谢谢……”
    白莎失语。
    她的本意并非如此。
    顾锦墨庆幸和感谢, 都不是她想要的。白莎掐了一把桌下的腿, 疼的，不是在做梦，她打断顾锦墨的感谢, 不让她再说下去：“怎么会这样。”
    顾锦墨：？？？
    “你……”白莎不想和这个人再说下去，瞪了顾锦墨一眼赶紧走人。
    走得太急差点儿被绊倒，又回头瞪了顾锦墨一眼。
    “就算不想付钱也不用走这么急吧。”顾锦墨有些不开心，哪怕她俩只点了俩杯饮料，但是一开始说好的是白莎请客。
    顾锦墨坐在位置上，说实在说，也不是很好喝。
    一想到要付钱就更不好喝了。
    顾锦墨一点儿不想给心思不正的白莎买单。
    心思不正就算了，还抠门，用一句道歉和五十块钱卖一个人情。
    这算盘打得太精明，一点不把别人的脑子考虑进去。
    要不是她提前从宴会离开，被下药的就是她了。
    哦，不仅如此，给岑轻寒下药的也会变成她。
    顾锦墨打了个寒颤，前有狼后有虎的，她能全身而退多亏亭染带她离场。
    女主讨厌她，女配算计她，她还成了个香饽饽。
    “顾锦墨，你怎么还没走？”白莎气势汹汹。
    顾锦墨眼睛一亮，没想到女配是个重承诺的，离开了十分钟还能回来买单。
    白莎在顾锦墨说话前掀翻了餐布，看见顾锦墨手忙脚乱的模样，这么多天第一次感觉到畅快有一个刚走出包厢的人，路过过道后听了这边的动静停下脚步，转身往回走。
    顾锦墨拿了邻座的大罐免费柠檬水，拎到白莎头顶，从头淋到尾：“对不起啊～”
    她的眼里闪过一丝狡黠，将空了的容器放回桌面，拔腿就跑。
    顾锦墨没有跑远，只是去了洗手间。
    即使没有湿透，但是她的裙子还是被沾湿，夏天的衣料本身就薄，哪怕是巴掌大的一片，还是非常不雅观。顾锦墨利用洗手液和纸巾处理掉裙子上的大部分污渍，准备进隔间用纸巾让裙子干的快些时，耳边传来白莎的尖叫。
    可想而知傻愣在原处的白莎衣服湿了大半是多么不雅的场景。
    顾锦墨勾了勾唇角，自作孽罢了。
    对付白莎这种人，还是要以其人之道还治其人之身呢。
    “咚咚咚”隔间的门很有节奏感的响起。
    顾锦墨擦着裙子的手顿住，会是谁呢？
    “我带了吹风机，你需要吗？”
    很好听的声音，顾锦墨看着擦了好一会儿还没有干的裙子。
    “现在没有其他人，我放了正在施工的牌子。”
    顾锦墨：这是什么天使！
    她偷偷开了一条缝，从门缝里看人。
    看到人之后，顾锦墨一颗心才放下来。
    “是你啊！”
    一张灿烂的笑脸出现，简如水拿着吹风机的手紧握，青经浮现，眨了眨眼睛：“你认识我？”
    “我……”顾锦墨咬了咬唇，“我去买过奶茶。”
    简如水的笑容是恰到好处的：“原来这样，诺，你的裙子还湿着。”
    顾锦墨忙不跌的点头：“遇见你真好啊！”
    原来顾锦墨是她啊，简如水在最落魄的时候是见过顾锦墨的。
    顾锦墨向她伸出了手，太过于和善的眼神，让她忘了自己的身份。
    也是那个犹豫让她把钱包塞还给女孩，只是简如水还是从钱包中抽出了一张钱。
    她需要钱，她需要离开。
    那天简如水是故意跑到那里的，那时候已经知道自己是郑美多前任的孩子，对郑美多丈夫的恨积累到高点。
    她知道那片，只有那个摄像头一定是开着的，简如水准备在那里接受简大钱的虐待，再去报警。
    顾锦墨的出现干扰了她的计划，所以她才会报复性的想偷钱。
    即使再落魄，她也不曾把捡到的钱自用，那天是她第一次做偷鸡摸狗的事。
    简如水发现自己是有天赋的，当时顾锦墨一点儿察觉也没有。
    也不知道顾锦墨回去后有没有发现钱包里少了一百块钱。
    后来简如水拿着那一百块钱和身份证还有那个二手机离开了那个区。
    女孩边吹衣服边偷瞄，简如水只当自己没有瞧见，或许她在好奇自己为什么借吹风机帮一个陌生人。
    这是因为她听到“顾锦墨”三个字而已，若是没有听到，简如水早就走出这家店，不会回头。
    “把你裙子泼脏的人，刚才想跑被服务员拦住了，因为她还没付钱。”
    顾锦墨笑得手抖，头低得更低了假装认真吹裙子。
    白莎这个脸，真的丢大了。
    “我叫顾锦墨，顾名思义的顾，锦绣前程的锦，墨水的墨。”
    “简如水。”
    顾锦墨抬头看她，似乎在问哪几个字呢，简如水了然：“简单的简，如果的如，水墨的水。”
    说完最后四个字，简如水挑眉笑了。
    顾锦墨想了想她得把这个自我介绍分享给现琅，让他嫉妒到质壁分离。
    墨水的墨，水墨的水。
    把这样的想法抛到脑后，她害怕友情岌岌可危。
    简如水穿着大理石纹的长袖衬衣，下摆塞在黑色的阔腿裤里，显得腿又长又直。简如水肤色很健康，不过要是和白得病态的现琅比，那肤差是很明显的。
    不过这回看着似乎比上次白了一点点，不知道是不是好人滤镜加成，顾锦墨想到。
    之前他俩就肤色问题进行讨论，现琅也努力了，不过就是晒不黑，也没办法。
    顾锦墨认为现琅比她多了一个脑子，不然怎么会那么快想开，并且说出：“我做个白嫩美人和她正好互补，再好不过。”
    呵呵。
    不一会儿，裙子就干了：“加个联系方式吧？”
    简如水犹豫了，这种情况有些尴尬，只是看着顾锦墨伸出的手，这一回她还是点头了。
    毕竟，比起顾家，她对顾锦墨更好奇。
    简如水这般想。
    扫过二维码，通讯里多了一个好友。
    顾锦墨在备注的时候加了一个糖果的图标，发现简如水的视线后，她坦然道：“因为你很甜。”
    这样解释也没有错，第一次见面的奶茶很甜，第二次伸出援手心情很甜。
    实际上是因为现琅，顾锦墨给现琅的备注是加了面包。
    简如水不知道这么弯弯绕绕，这句话在她心里停留了许久。
    在见到顾锦墨本人的时候，她就知道顾锦墨和岑轻寒嘴里的那个人是不同的，如今更是。
    或许，她们真的可以成为朋友。
    如果有一天，她需要朋友的话。
    简如水问：“那我要给你加什么表情呢？”
    她看上去很苦恼的样子，顾锦墨摇了摇头：“什么也不用加。”
    “今天我要回去了，我一定多带我的同学去你的奶茶店！”
    简如水摆摆手：“我只是店员，并不存在提成的那种。”
    顾锦墨：我怎么活出了不知人间疾苦的样子！！！
    其实也不是不知道，就是想带现琅光明正大的重新认识简如水。
    八卦是人的天性，给大佬牵红线是她的荣幸。
    “而且我已经辞职了。”简如水说，“本来就是为了攒学费的。”
    顾锦墨：真是一对贫穷的鸳鸯！
    这么努力上进，活该以后你俩飞黄腾达
    不对，书里根本没有写到现琅的对象！
    顾锦墨灵光一闪，脑海中闪过简如水三个字，又怎么都记不起来。
    也许是出现过在文里的，但肯定没有和现琅一起出现。
    当晚躺在床上，顾锦墨抱着枕头，左侧转右侧，将简如水三个字翻来覆去的想，现琅出现的情节里没有这三个字的话，那简如水在书里又是一个什么样的角色呢？顾锦墨试着将简如水和女主的经历联系起来，毕竟文里的大多剧情都是随着女主发展的。顾锦墨烦躁地坐起，她有一种不好的预感，又说不清是什么。
    校园剧情、工作剧情、娱乐圈剧情里都没有简如水这个人。
    可顾锦墨总觉得自己忽略了什么很重要的点，如果是完全的炮灰，怎么会被她想起名字。
    书里那么多张三李四她都不记得。
    算了，按照这个时间点，书里剧情才开始呢。
    书里越没有记录的，越有发挥空间，越自由。
    现琅和简如水未来会怎么样她不知道，但现在一切都有可能。
    次日，顾锦墨将现琅和简如水并列的聊天框截图发给现琅【啊啊啊啊我太幸福了】
    【升天·jpg】
    【顾锦墨，你如果不是人就好了】
    顾锦墨：？？？
    这说的还是人话吗！
    顾锦墨：你希望我是神仙？比如月老
    【你是民政局本局】
    【我就和老婆领证了！】
    想还是现琅会想，简如水还不知道他现在什么模样，他就想到和人领证了。
    不是顾锦墨打击人，她怀疑现琅这种只会默默口嗨的人，上辈子是孤独终老的吧。
    没有她这个“知心好友”的书中世界，现琅连口嗨都找不到人，只能在心里放烟花。
    顾锦墨：你说说你现在和猥琐男又有什么区别！！
    【我……想让老婆上我，我不想上老婆？算吗】现.能屈能伸.琅，就算说假话，他也不能是猥琐男。
    顾锦墨：滚！
    顾锦墨：再ghs，你就会被我姐从我的好友列表删除【……】
    【不炒我鱿鱼就行，我还要攒钱去疤呢】
    顾锦墨：你好虚伪一个人，你上次疤掉了半截你忘记了吗【……】
    【你果然迷恋我的美色，诶】
    掉了半截的疤跟吓人好不好，顾锦墨吓得不知道打120还是110了，连血都是逼真的，权衡之下当时她拨出了。
    顾锦墨：放心我喜欢女的都会不喜欢你
    【更不放心了】
    【我和简简没有领证前，我都不会放心的】
    顾锦墨完全忘记了自己对现琅和简如水未来感情状况的担心，她只想回到第一次和现琅谈心之前。
    又或者再见了奶茶妹妹之后，她也不要好奇现琅的心声。
    不去戳现琅那颗憋了许久的“少女心”。
    好在在其他问题上，现在的现琅还是很正经的，在说起简如水的时候，他似乎割裂出另外一个灵魂。
    顾锦墨完全忘记是自己给现琅网购了一箱书，让人打开了世界大门。
    现琅无比冤枉
    他本是一个把小时“我娶你”的话都当真的纯真少年，被顾锦墨开导成一个能想到成年人世界的博智少年。
    还要遭人嫌弃
    其实顾锦墨是羡慕现琅的，姐姐已经夸了三次现琅了。
    第一次她与有荣焉，是骄傲的
    第二次她淡定点点头，现琅就是牛逼
    第三次顾锦墨放下脸来，说自己作业好多，去做卷子了。
    亭染没有发现她的小情绪，还说好的，早点完成任务早点休息。
    顾锦墨：……
    好气，现在想起来还是酸的。
    姐姐从来没有这么频繁的夸过她！
    十天三次，上一次就是前天，昨天还问她比亭染晚了半小时回家，还说她应该像现琅学习，现琅从来很准时。
    这就很气。
    她又不是上班。
    今天是周六，从昨晚吃完饭俩个人就没有再说过话了。
    顾锦墨抱着娃娃，在想待会第一句话要怎么说，不然到了晚上吃饭的时候俩个人气愤还和中午那么僵硬就不好了。
    看到姐姐点外卖没问她的时候，她就自己点了外卖。
    外卖还很争气先到了，她理直气壮坐在位置上先吃，吃到一半姐姐的外卖到了。
    顾锦墨看到明显不是一人份的外卖时已经愣住，再看到姐姐取出的菜都是自己喜欢的时候，她就被呛到了。
    顾锦墨丢开娃娃，捂着被子：我真的是个憨逼！
    明明已经过去俩个小时，她的尴尬比那时躲进房间时有增无减。
    顾锦墨欲哭无泪：小人得志说得就是我吧
    章节目录 第 48 章
    亭染在电脑前对数据, 听到有脚步声接近她的房间。亭染盖上笔记本, 盯着门口, 等敲门声响起。
    门口的人转了一圈，又离开了。
    亭染走到门口, 手按在把手上，有听到了脚步声。她屏气站在门后, 鼻尖几乎贴近门板。
    期待中的敲门声没有响起, 反而有小心翼翼的关门声。
    顾锦墨出门了。
    亭染闭上眼睛, 嘴巴抿成一条线，没发出声音也没有对门做什么。打开笔记本，看着数据, 像什么都没有发生过一样。
    顾锦墨想到一个周全的计划, 亲自下厨, 满足姐姐的口腹之欲, 然后把冷战给掩盖过去。
    厨艺比不得饭店，但满满的都是她的心意！
    最主要的是态度。
    顾锦墨没想过自己会真的这么小女孩心态，因为姐姐没有夸她而夸别人生闷气, 这种事情要是之前她肯定会一口否定——
    她才不是这么幼稚的人。
    事实胜于雄辩，她真的堕落了
    顾锦墨在房间里就想好了菜单，并且在备忘录中例出要购买的东西, 这是目标明确的一次采购。
    因为菜单里有道老母鸡汤, 要炖许久，所以顾锦墨在超市里逗留的时间很短，买好食材后就去生鲜食材挑了只土家鸡, 是事先宰杀好的周边用冰块镇着，看着干净，这家还是在超市买海鲜的时候老奶奶推荐的。
    顾锦墨从走出门到站到家门口只花了一个小时，拎着大袋小袋站在门口的时候，她已经冒了一层汗。
    天气热的要命，就下车后的这几步路就让顾锦墨以为自己要蒸发掉。特别是她手里提着东西，还不能撑伞。
    顾锦墨进门后还是轻手轻脚的，客厅没有人，亭染的房门关着，她留下的那张纸位置都没变过说明亭染没有出过房门。顾锦墨更加小心翼翼，尽量不发出声响。
    到了厨房后她就将门关上，以此来隔音。
    顾锦墨用凉水洗了一把脸，碎发也用发卡别起，露出光洁的额头。
    将手洗净，才开始用水冲洗鸡块。鸡块是老板给切好的，其实新鲜宰杀的鸡最佳，不过也不一定要这么讲究。
    将鸡块浸在水中，放在一旁，顾锦墨开始处理煲鸡汤需要的食材。替出门前就泡在碗里的香菇换上温水，本该用凉水泡久一些，不过显然已经来不及。然后开始切洗生姜葱蒜辣椒之类的配菜，辣椒是其他菜要用的，母鸡汤并不需要辣椒。
    烧热油后加入姜葱蒜爆炒，再加入已过沸水去血沫的鸡块，倒入料酒翻炒。
    ……
    将配料和鸡块都放入砂锅后，加入适量的冷水盖住加热。
    顾锦墨松了一口气，此时恰好三点半，不管是五点半吃晚饭还是六点，鸡汤的味道都不会差。
    顾锦墨准备的几样菜，并不需要多少时间，将粉丝泡在温水中，顾锦墨就离开了厨房，她打算先洗个澡再做之后的菜。
    顾锦墨有一段时间没有下厨了，这段时间俩个人在一起吃饭好像只是丰富了外卖的种类。在外面吃到好吃的菜，如果在软件上没有这家店的外卖，会拿一张店里的名片，想吃的时候电话订餐。
    凉拌豆芽菠菜、酿青椒、蒜蓉粉丝蒸鲍鱼
    将三样菜都摆在桌上，顾锦墨敲了敲房门。
    亭染睡得迷糊，勉强睁开眼睛，隔着一扇门，声音像蒙着一层雾。
    薄被滑倒腰际，亭染拢了拢松散的头发。
    在睡裙外套上一件宽松的T恤，亭染开门时，看见顾锦墨一个背影。
    听到声音，顾锦墨转身看到睡的迷迷糊糊的姐姐，她自然道：“晚饭还有一会儿就熟了，我去做最后一道菜啦！”
    “嗯。”
    亭染洗漱完到客厅的时候，顾锦墨正好端着碟子出来，是腰果虾仁，颜色不错。
    “厨房里还有鸡汤。”
    估摸着时间，顾锦墨只是出门买了些菜，没有做别的。
    昨晚顾锦墨关房门，亭染只当她是在外面玩累了想早点休息，到了今天吃早饭的时候才察觉到顾锦墨特别沉默。平日里，顾锦墨有什么事都会说，这次顾锦墨没说，亭染便没有问，给足了她个人的空间。
    到了中午吃饭的时候，亭染才发觉不对……
    她后知后觉，顾锦墨是在跟她冷战。
    亭染对这种情况一头雾水，她往常相处的都是比她年纪大的人。
    几岁、十几岁甚至几十岁
    而顾锦墨比她小了七岁，她没有什么经验和这个年龄段的人相处。
    邱似说十六七岁的小姑娘，心思是很敏感的。
    既然决定继续照顾人家，就应该照顾到她的心里，这是成长关键期不能养歪了。
    邱似虽然很多歪道理，但与人相处的经验总是比她多的，毕竟她与人相处多是利益上的往来，谈的是合作吸引人的是共赢。
    “既然嫌麻烦，就做甩手掌柜吧。”邱似真诚建议，“她也没有立场怪你的，只要你说清楚。”
    当时亭染不赞同的摇了摇头：“我没有觉得麻烦，只是想着她不会长歪的。”
    这一点邱似不予评价，她强调了身世变化对一个小女孩的心里会造成很大的影响，既然不放心，那这几个月对顾锦墨上点心。
    顾锦墨的表现太平静，作为一个见识多的，亭染这十天也没有看出顾锦墨有哪里不对劲。
    下午在电脑前，她心思却不上面。
    顾锦墨的生活里是作业、舞蹈、食物，顾锦墨与她相处的时候依然有许多话可以说，出门的时候会分享她观察到的，或者她的疑惑。这一切都和之前没有什么不同，除了好像比以前更粘人一点儿，俩人在同一个空间里的时间比以前长。
    所以昨天顾锦墨吃过晚饭才回来，却没有给她发短信，都让亭染有些不习惯。
    ……
    看着桌上颜值满分的菜，顾锦墨心里生出一股自豪感。
    用心烧菜就是不一样，绝对是超常发挥了！
    顾锦墨拿过一个干净的碗，为亭染盛上一碗鸡汤：“炖了俩个多小时了，特别鲜。”
    她看着亭染拿过白瓷勺，先是抿了抿唇之后将都顺进口中，顾锦墨一眨不眨的看着：“好喝吗？”
    “嗯。”亭染将勺子靠在碗边上，“锦墨，你是不是在生气，生我的气？”
    顾锦墨：还没有见过这种直球
    没看出来她想要掩盖过去吗！
    顾锦墨脑袋里出现俩个小人，一个想玩躲避球，一个说我只会直球。
    “我不可能生气！”顾锦墨补充，“生谁的气也不会生你的气！”
    “生自己的气也不会生姐姐的气！”
    顾锦墨否认三连，亭染理了理思路：“所以你有在生气。”
    能够透过现象看本质的亭染小姐，顾锦墨实在招架不住。
    她低着头：“我说了原因，你可以不可以不要讨厌我？”
    “那要看是因为什么。”能让顾锦墨以为自己会讨厌她的原因是什么呢，亭染是好奇的。亭染似乎忘记，自己真的有讨厌过这个人的。
    顾锦墨抬头撤出一个笑来：“姐姐，先吃菜吧，都六点了肯定饿了。”
    亭染看着顾锦墨说：“午饭我一个人吃的，很撑，不饿。”
    亭染没说的是，一个人吃没什么胃口，顾锦墨进了房间她就没有再下筷了。
    她感觉顾锦墨都要哭了，点了点顾锦墨的额头：“说吧，我不讨厌你的。”
    顾锦墨有些晃神，从那天亭染说可以留在她身边后，顾锦墨已经因为亭染走神好几次了。
    脱口而出的是，强调了许多次不准说出口的：“姐姐，你可不可以不要再夸现琅了！”
    顾锦墨发现美色误人，看着姐姐那张脸，她就像被下了“有话必说”的特效。
    她不应该叫锦墨，应该叫锦猪。
    亭染确实惊讶现琅的学习能力，在顾锦墨面前提过几次。不过在她看来，这只是增加俩个人的共同话题而已，而且最主要的是想让顾锦墨知道她推荐的人是有助于她的，而非所谓的混工资。
    顾锦墨不自然的脸红，还有那已经染上粉色的耳朵，让亭染失神，她突然想起十六七岁不是什么什么也不知道的小孩，这个年纪的少年最容易心动。压下心里的一丝不自然，亭染说：“我还不至于抢你的小男友，你现在最重要的是好好学习，不要想那么多。”
    顾锦墨：？？？
    顾锦墨也不管三七二十一了，她急着说：“我的意思是，姐姐多夸夸我！”
    “姐姐这么好，我怎么可能看上别人！”
    亭染愣住，原来是她没有收到表扬所以生气吗。
    这……也算是她的错吧。
    “不是，我的意思是，缺爱的人才会早恋，我不会！”
    顾锦墨说完猛灌了一口鸡汤，烫的吐舌头，挥着手扇风，说话也说不清楚了，直到亭染递给她一杯凉水。
    “今天的菜做的很好吃。”
    “今天锦墨好像比昨天好看了一点点，是修了眉毛。”
    “现在嘴巴的颜色像涂了口红，看上去……”
    ……
    顾锦墨倾身捂住亭染的嘴，羞耻心让她不能再听亭染说下去了，顾锦墨半身压在亭染的腿上眼睛向上看着，祈求：“别说，别说了。”
    亭染疑惑，被捂住嘴的她还怎么说话呢。
    小朋友，又要她夸，又让她不要说了。
    她感觉：
    好难啊。
    章节目录 第 49 章
    一顿晚餐确实如顾锦墨的意, 结束了她单方面认定的冷战。
    不过也有不如意的, 比如损害了她的形象。
    不管在亭染面前丢了几次脸, 顾锦墨都不愿意认清一个现实：她形象真的没有她想象中那么“高大上”。
    早已偏离自己设定的顾锦墨，还沉浸中自己的“完美”表演里。
    她就是最乖巧最听话最贴心最有趣的妹妹。
    班级群里传出岑轻寒和帅哥逛街的照片时，顾锦墨一眼就看出那个背影是林行白。
    世界的主线依然在轨道上运行, 男女主是俩极, 他们一旦相遇就会耽溺爱情。
    “原来岑轻寒和校草真的不是男女朋友！”
    “背影能看出什么，她边上的男人西装革履的，怕是大一轮的大叔吧！”
    “窄腰长腿的大叔也不是人人能有的。”
    “「识图截图」好有钱好有钱好有钱, 我酸死了”
    “这种身材怎么可能是大叔, 最多是哥哥！岑轻寒不是有钱人吗, 这不会是她什么表哥之类的吧！”
    “我还是觉得校草头顶绿油油的”
    ……
    顾锦墨潜水滑过了班级的讨论，关于这个话题他们竟然能讨论99+, 直到群公告出现——
    高三三班全体同学：
    每周俩套文综卷子, 俩套数学卷子, 英语听力每天一套「拳头」「拳头」「拳头」
    学习靠自觉, 开学要检查「微笑」「微笑」「微笑」
    八卦之心瞬时湮灭, 只剩下遍地哀嚎。
    即使几个月下来, 顾锦墨已不是当初的“局外人”, 不过要她对这个班级产生什么感情来，也是不现实的。
    在学校，她总是很忙碌的，忙着学习忙着融入高中生，在学习进步并且与同学关系日渐融洽时, 她离整个班级其实是更远了。
    模式化的相处方式，只是她想让自己的高中生活过得轻松一点，不要招惹上什么麻烦。
    假期已过去一半，只剩最后俩个礼拜。
    老师硬性规定的作业顾锦墨已经完成，布置的作业不算重，大头还是靠自己的自觉。
    同样的作业，每个人学习到的东西一定是不一样多的，体现在知识点的分类整理与熟记上。
    晚上背书的时候，顾锦墨会拉开窗帘看看远方，来缓解疲劳。
    穿越到另一个时空后，能如此踏实的人还真的不多了，休息的时候顾锦墨这般想。
    四个月，除了几次身体被控制，提醒她，这个世界的与众不同外，其余时候一切都太过真实。
    她可以享受好吃的，她摔倒会疼，她犯错会收到惩罚，她也会得到真实的快乐和感情。
    顾锦墨不是有任务的时间穿行者，随着时间的流逝，她与这个世界里的其他人越来越相近，几乎没有什么不同。
    她能做的便是珍惜当下，弥补遗憾。
    毕竟网上“想对十年前的自己说什么”这样久经不衰的话题下有一半的答案都是：好好学习
    开学还有一个礼拜的时候，现琅拿到了工资，说请顾锦墨吃不超过88元的夜宵。
    地点是北城C区一个很热闹的夜市，亭染的公司也在C区，顾锦墨便说去公司找他。
    出门的时候顾锦墨带上了小风扇，又是防晒霜又是喷雾，防晒十分到位。
    周五，公司下班时间提前一个半小时，四点就下班。
    现琅认为这是亭染公司人性化的地方，别小看这一个半小时，假期整得像被拉长了半天。
    假期里顾锦墨还没有和现琅碰过面，俩人就一直处在网友状态。
    现琅顶着万年不变的发型出现在顾锦墨面前，俩个人很熟不需要说什么好久不见的客套话。顾锦墨问现琅：“没人拿你的头发做文章吗？”
    “有。”
    顾锦墨了然，其实现琅的头发比之前长了一点，这要遮去半张脸的刘海配上他病态白的肤色，随时可以上演午夜惊魂。
    现琅在公司的状况却不是顾锦墨以为的那样，反之他的形象给他免去不少“新人麻烦”。
    “一开始除了师傅没什么人和我搭话，不过我有听到他们议论我的头发。”
    顾锦墨想建议现琅换个发型，也不是别的，主要怕影响视力。
    “说我头发又黑又多，”现琅叹了一口气，看着顾锦墨，“午间休息的时候我都不敢午睡，怕有人嫉妒心作祟把我头发给剪了。”
    顾锦墨：？？
    这个世界上有许多不午睡的理由，这是她听过最奇怪的一个。
    现琅的师傅很满意现琅的学习态度，但是每当他眼神飘过现琅的头发时，都会变得诡异。
    诶，工作十多年的他，曾经也和徒弟一样拥有一头乌黑浓密的秀发。
    而现在他为了公司形象戴假发。
    “现在还早，我去剪个头发。”
    ！！！
    “以前我没有钱。”装穷他是一流的，大概是这个理由比较好用，而眼前的人认定他非常穷。
    脸上的疤可以是假的，贫穷也是。
    其实现琅在母亲离世的时候，就有将身份证上刊错的信息改过来的计划。
    不过偶遇简如水后，他该死的犹豫了，即使他知道欺骗的想法不对，可他和自己说，不还没有开始欺骗吗？
    在看了顾锦墨推的书单后，现琅从缠绵悱恻的爱情故事里得到了一个简单的道理：在感情里，原则上的欺骗是毁灭性的。
    熟透狗血文套路后，现琅终于下了决心，他要把身份证上的性别改过来。
    他是她，这一点她自己一直都明白。
    既然那个想要让“他”存在的母亲已经离世，那么“他”就没有存在必要。
    至于父亲，在现琅的定义里，那个男人早就死得透透的。
    已经做了决定，现琅也没打算瞒着朋友。
    不过想等到身份证明改好后，把身份证往顾锦墨面前一摆，比现在说什么都管用。
    不然，说来话长四个字，就可以翻来覆去说好多次，毕竟她也不知道从什么时候说起才最好。
    顾锦墨一想到大佬年少时是如此贫穷，都想将八百万巨款投资到大佬身上。
    毕竟没有商业头脑的她，根本不知道什么能赚到钱。而在现琅身上花百万，以后收获千万是妥妥的。
    优质股，说得就是现琅。
    甩开脑子里不切实际的想法，毕竟现琅现在不过是个高中生，现琅的年纪比她这具身体的年纪还小一岁。
    “你是不是也要把疤洗掉？”
    现琅摸了摸脸上的疤，还真有点儿不舍得，这条疤费了她不少心血和金钱。
    这么多年下来，技术是炉火纯青。
    四点多，太阳依然在上班，俩个人走在发烫的路上，现琅说：“恩，先洗掉再理发。而我应该要转学。”
    “是怕被围观吗？”顾锦墨接话，其实她也没见过现琅去疤后的模样。
    现琅仰头，闭着眼睛，风吹散她的刘海，久居头发之下长长的那道疤难得晒了一次太阳：“也不是，是比较麻烦的事，过几天你就知道。”
    去理发店，现琅拿出自带的药水洗疤。
    她这个疤的效果十分逼真，就像长在皮肤上的肉瘤，一般的水当然没办法将它祛除。现琅也不会每天都洗疤、上妆，反正疤在脸上不影响她洗脸或者洗头。
    现琅洗脸的时候顾锦墨就在一边看着，洗漱盆里出现血的颜色后顾锦墨换了个角度，她觉得这实在是匪夷所思。
    现琅用了十多分钟才将脸上的疤痕洗去，看着镜子中的脸，她自己也有一些陌生。
    细细摸着洗掉疤痕变红的那一片皮肤，光滑的、完全不同于之前的触感。现琅有些不自然，总觉得少了什么，遮盖住半边脸，她才找到熟悉的模样。
    顾锦墨在一旁和理发店的老板说话。
    老板从一开始的惊讶：“吐血了！救命啊！”
    到现在翘着兰花指问：“那个小伙，真的没有流鼻血啊？”
    顾锦墨坚决否认：“真的没有。”
    男人遗憾的摇了摇头：“本来看你面善想告诉你祖传秘方的。”
    再面善祖传秘方也不能随便说的吧？
    顾锦墨表示怀疑。
    一旁躺在那儿洗头的女人，用毛巾包着自己满是泡沫的头发：“只要进他店的人，他都觉得人家面善。”
    套路被戳破的男人半点不觉得尴尬，大概这种场面不少了，他说得很顺：“那当然了，顾客是上帝。”
    老板是个花臂大哥，所谓的花臂是名副其实的花臂，左臂纹着蔷薇花，右臂纹着牡丹花，作为一个肌肉男，他实在是口味独特，顾锦墨不由多看了俩眼。
    就这俩眼，她又听花臂大哥说了一大段话，还是个跌宕起伏的爱情故事。
    原来花臂大哥还是个有故事的人：“你是为了记念小菊而纹身的小虎？”
    老板仰着头，那骄傲的头随时就要低下来点头。
    这会洗头发的女人头发已经洗好，她路过俩人身边：“不，他不是，他的纹身贴是我店里买的，十块钱一贴，买二送一。”
    谁听了能不说一句良心商家呢。
    “你这是不指望我这个回头客了！”花臂大哥十分委屈，“我买了四贴一贴都没有送。”
    “你那是赊账。”
    ……
    固然知道，疤的存在影响到外貌，特别是那么长且不窄的一条疤。
    可现琅的原本模样，还是超出顾锦墨的预期了。
    花臂大哥比顾锦墨还激动：“太好了，这我怎么剪都不会出错了！”
    现琅看向顾锦墨，顾锦墨捂住额头：“就在这里剪吧。”
    没看到她的手臂被花臂大哥摇的要失灵了吗，要是现琅敢说要走，顾锦墨相信下一秒她就会被花臂大哥甩出去。
    就不应该看到门口洗吹剪十五元就进来的，时间回到半个小时前，就算花一百五请现琅理发她也认了。
    手起刀落，现琅的头发就短了一大截。
    顾锦墨心都揪起来了，这位理发师的手脚如此利落，但这时候最怕的就是他这样信心满满的……
    花臂大哥远没有表面上镇定，只是现在不能慌，他要是慌了手再一抖，这头发就没有他发挥的余地，只能给这位幸运帅哥推平头了。
    半小时后，顾锦墨收获了一位帅哥朋友，除了身高不尽人意一点。
    不过现琅年纪小，还在成长期，不过现在的靠脸也可以迷倒一片少女。
    顾锦墨发现上帝绝对是不公平的，给了他超凡的智商，还要给他惊人的美貌。
    顾锦墨目测简如水是有一米七的，因为简如水和一米六七的她有身高差。她估摸着现琅和简如水的身高相差有数，俩个人站在一起或许没有什么身高差。
    不知道简如水是否介意，对象没有穿高跟鞋的自己高。
    付款后俩人步行去附近的商场，快到商场了俩个人也没有说几句话。
    “你没有什么想说的吗？”
    顾锦墨转头看现琅，原来现琅还有嫌弃安静的时候：“在公司里感觉怎么样。”
    “挺好的。”现琅敷衍的回答，“想问你，我这新发型怎么样。”
    “好看！”“直出的照片都可以放在大屏幕里当广告。”
    “像女孩子吗？”
    是觉得自己太好看了产生了性别的不确定性吗，顾锦墨坚决维护朋友那颗少年心：“没有，完全没有，半点不像女孩子，俊秀俊朗英俊，和女气半点不搭边。”
    现琅并没有因为顾锦墨的话开心起来，她明智的决定不讨论这个话题。
    去商场当然是购物，小饰品或者衣服，看到喜欢的就买，就算不买多看看也有助于提高审美。
    只有见过的东西多了，才能不断完善自己的审美，明白自己认为什么是好看，什么是自己不喜欢的。
    起初只有顾锦墨很开心，不过半刻钟俩个人的兴致都很高。顾锦墨是别人一眼看出来她很乐于其中，而现琅习惯性一张没有什么表情的脸，让人看不出什么。但如果有人用心去注意她那双眼睛，还是能看出些什么的。
    “现琅你打算转学去哪里？”顾锦墨手里拿着耳钉，在她没有耳洞的耳边比划着。
    “还没选好，”现琅放下手上的兔子，走近顾锦墨，“简如水有没有说她去哪儿继续上学？”
    现琅是准备去简如水之前呆的那所学校的，市一中，虽然没有鸣阳和金鸢有名气，但也是一所重点高中。
    不过这还是要看简如水去哪里。
    之前现琅想过以陌生人的名义资助简如水继续上学，不过顾锦墨告诉她简如水已经自己攒到钱后，她就消了这个打算。
    那样的脏钱确实不应该给简如水用的，她以后会把那些钱连本带利的还给那个男人，就当是给他的基因付费。
    不是他的基因贵，而是她很贵。
    “我问问？”顾锦墨将耳钉挂回原处，拿出手机，发消息给简如水。

    正文 第 50 章

    “等她回复, 我告诉你。”
    六点半，太阳不再炎热俩人一前一后出商场。一个女孩拿着冰淇淋走过，顾锦墨的目光追随着那个冰激凌：“现琅，你要吃冰激凌吗？”
    现琅揉了揉肚子：“我不吃, 在旁边等你。”
    冰激凌的店在商场的一个小门附近, 排着七八人长的队伍。
    前头还有俩个人的时候, 顾锦墨侧身看，瞳孔紧缩。
    看到机车利落转头的时候她整个人都不太舒服, 想让现琅往里边站一点儿。
    这条路的路阶很矮，车很容易就轧过，只是小路比较窄通行的车并不多。
    现琅低着头, 转头的机车飙得很快, 顾锦墨走了几步发现机车朝着现琅的方向来，她撒腿跑起来。
    顾锦墨带着百米冲刺的劲, 拉住现琅往商场的方向跑。
    机车的声音却没有停, 顾锦墨余光瞥见机车竟然直冲上来。
    原来不是她的错觉，真的是有预谋的杀害，手段简单粗暴了些, 这凶猛的劲怕是碾过一道会来回碾的那种残暴。
    四散的人群，疯狂的机车。
    商场的门近在眼前, 顾锦墨推着现琅转了一个弯, 机车来不及转换方向扭着头冲向商场的玻璃墙。
    刺耳的碎片，轰然报废的机车, 难闻的汽油味。
    “顾锦墨！”现琅回过神来，看到顾锦墨瘫倒在地上。
    “我没事。”
    显然顾锦墨这话没有什么说服力，现琅生出了害怕。
    现琅抬头看见戴着头盔的男人从机车上下来，他身上汽油和鲜血交汇在一起, 看着肮脏极了。
    男人手里握着刀：“去死吧！”
    他说话的时候还从嘴里喷出血沫来，现琅皱了皱眉头，一脚踢在男人的手臂上，男人痛的松开手刀落在地上。
    商场的保安拿着电棍及时赶到，压住了机车男。
    顾锦墨醒来的时候，在医院。
    病房里只有她一个人，侧身看见床头柜上的包。
    跟现琅说没事的时候并不是逞强，机车确实没有伤到她，她是被吓到的。
    在转身看见不要命向前冲的机车时，两条腿都觉得冰凉刺骨，机车呼啸而过的瞬间，顾锦墨双腿也失去了力气。
    大概是害怕让她迸发出太多的力量，才会失力。但顾锦墨知道，自己会晕倒的原因不是用力过度，而是惊吓。
    在那一刻，她几乎认定机车是朝她来的。
    脑海中冒出：剧情真的不可抗拒吗
    亭染进门的时候就看见坐在床上的人不知道在想写什么，小脸苍白。
    小心的关上门，回头的时候，坐在床上的顾锦墨已经在落泪了。
    心里泛疼，即使医生说没有什么外伤是惊吓过度导致的，休息几日就好了。
    这像是没有什么事吗？
    顾锦墨发现有人进来了，抹了抹眼泪：“现琅呢？”
    “他没事，刚才有人找他，之前也在这里守着你。”亭染走近，“睡了大半天了，饿吗？”
    之前还没有感觉，被这样一说，顾锦墨就觉得肚子空空的，从昨天中午到现在，她快一天没有吃东西了：“我饿的。”
    饿就好，能吃下东西就好。
    折叠的小桌子架在床上，将食物摆在上面。
    顾锦墨小口小口的咀嚼的，情绪还不是很高：“那个……想要撞人的是谁？”
    亭染一时不知道该不该开口。
    机车男的死状，会影响到顾锦墨食欲吗？
    被按在地上的男人，发现挣脱不过，竟然捡起地上的刀自杀，是失血过多死掉的。
    亭染过去的时候，警察刚过来，她目睹了那惨状。
    “还在调查，不过他已经死了。”
    死了。
    顾锦墨感到荒唐，手上的动作却没有停，不知道是折磨食物还是在折磨自己。
    她真的能够保住这一双腿，真的能够远离剧情吗？
    身边的人会不会因为她而受到牵连和伤害呢？
    感觉到吃的和平时差不多的时候顾锦墨停下，肚子应该不会饿了，她想。
    “他怎么死的。”
    “自杀。”
    意想中的答案，让顾锦墨更加感觉到绝望。
    查不出什么的。
    什么也查不出的。
    亭染没有让顾锦墨不哭，而是为她擦去泪水。
    顾锦墨对这件事的害怕，超出了她的预想，亭染告诉自己不要总把顾锦墨定义成一个坚强的人。
    锦墨是会用撒娇来掩盖不安的人，不是掩盖了，不安就真的不存在了。
    亭染搂住落泪的锦墨，她听到顾锦墨的低语：“你说，会不会什么也查不出来？”
    那不像是在疑问
    语气里的那股悲凉，让亭染的心跟着揪起来。
    此时的顾锦墨是不对劲的，亭染语气坚定：“一定会查处来的。”
    明明不该相信的，可顾锦墨还是因为亭染的话，抱有希望。
    只希望一切不是自己想象的那般。
    只希望书中的命运是可以偏离的。
    谁不想活着，谁不想真切的活着。
    反正，她想。
    “他怎么会自杀？”
    亭染语气平静：“摩托车撞向玻璃后，他只是短暂的失去意识，就从摩托车上下来，拿着刀要现琅死。”
    “要现琅死！”事情和她想的好像有偏差，“姐姐，现琅真的没事吗？”
    “没有，现琅没有受伤只是损失了一双鞋子，沾了那人的血，他踢到那人的手臂，刀落地后男人就被保安压在地上，”亭染的目光没有落在顾锦墨身上，“然后，被压着的他拿着刀自杀了。”
    顾锦墨惊异，不自觉说出心里话：“所以是有人要杀现琅，并不是我害得。”
    “什么你害的？”
    该怎么说，说她以为是剧情的不可控，安排一个不明身份的路人甲，让她这双腿受伤。
    这怎么听都是被害妄想症吧。
    顾锦墨开始反思，自己是不是把剧本看得太重。
    以至于出事的第一想法是和剧情挂钩。
    如果剧情真的有这么强大，那这个世界就不会如此逼真，明明一开始就知道书中世界只是冰山一角。
    是她钻牛角尖了。
    在听到机车男自杀的那一刻，她甚至没有问前因后果就给事情下了定义。并由此陷入，生无可恋的状态。
    以为自己再努力也挣脱不了枷锁，会成为提线木偶否认了之前的改变，否认了自己作出的努力，也……
    看着眼前人担忧的眼神，顾锦墨陷入了自责，她也对不起关心自己的人。
    -
    “要接我回去？”
    如果是在母亲离开之前，听到这个消息肯定会开心的。
    可是那个女人已经走了。
    那个喜怒无常的女人。
    现琅额头上的疤，存在的契机，就是女人不清醒时刻的殴打。
    那个女人活着的时候，不是把自己关在房间里就是独自待着沉浸在自己的世界里，等一个不会踏足的人“回家”。
    小时候，女人倒是会把现琅打扮得光鲜亮丽，那时候现琅真是个玉娃娃。
    “等你爸爸回来，看到你肯定会喜欢的。”
    “小现琅真可爱啊。”
    可家里清冷，女人也没有一份工作，没有人沟通的她学会了喝酒。
    女人从小酌到常饮，现琅学会躲在房间里。
    可女人想起她这个“儿子”的时候，她还是躲不过的，女人有房间的钥匙。
    一开始只是骂难听的话，后来是藏在暗处的伤口，在衣服遮盖下的地方。
    拧、扭、刺
    当女人学会打牌消散时光的时候，现琅最黑暗的日子就来了。
    那是真正的打，打完之后那个凶手还会抱着现琅哭，说着多么后悔的话。
    说她是爱她的。
    伤疤是一次女人发了狠，将现琅推到到橱柜上，撞伤了额头流了血。
    女人害怕的几天没有回家，现琅过了几天的安生日子，她拿着钱去找人将她的伤口画的夸张一些。
    一开始到不怎么像，可女人即使回家了也不敢细看现琅的脸。
    她说：“男子汉，破相也不会怎么样的。”
    完全忘记了，她生下的是个女儿并非儿子。
    想起那个女人，再看着坐在她对面女人悲剧的起点，现琅多么想把心中的问题问出口：值吗？
    可是这个问题注定不会又人回答，不管值不值，这个男人似乎是可怜女人后半生的执念。
    “爸爸就你一个儿子，又怎么舍得你在外面过苦日子。”
    男人说话的语气里夹着些僵硬，显然他没有对人这么软的说过话。
    男人的皮相并不差，不然当年也不能将那个女人迷得神魂颠倒。
    现琅漠然：“她倒是想为你生的，可你没给她机会。”
    自称现琅父亲的男人，被这句话哽住。
    知道女人死了的时候，他有一时的遗憾，但也就是一下子，为世界上少了一个真挚爱他的人遗憾。
    女人还活着的时候，他是不会认为女人是爱他的，她爱的只是地位金钱。
    可女人死了，什么也没得到，那就当她是爱他的，也无关紧要。
    “你……你母亲她，太傻了。”
    现琅默想，你也聪明不到哪里去：“不是有大小姐嘛。”
    男人的老婆倒是个有本事的，没让男人在外头留下什么私生子。
    可现在他的十多岁的孩子意外身亡，家族的竞争就失了一个砝码，就算女儿再优秀，也只是为她哥哥的前程增加锦绣罢了，又怎么能一样。
    “你是我唯一的儿子啊。”男人依旧想打感情牌，“之前也想接你回来，只是那女人将你掩盖的太好了，用丑陋的疤痕遮盖你的脸。”
    男人说的话，在现琅听来是好笑的。
    那个女人比谁都想男人把她“母子”俩接走。
    怎么会掩盖现琅呢，女人可是为了进现家的大门，让自己的女人扮了十几年的儿子。
    “很抱歉，不管您是不是我的父亲，我都辜负了您的期望，”现琅笑起来，“如果你认定我是你唯一的儿子，我只能表示遗憾，我是女的。”
    说完现琅也不顾男人的反应，起身要走，走到门口的时候回头：“要是您不信现在可以跟我，我正好要办身份证明。”

    正文 第 51 章

    都到这一步, 男人当然不死心。
    十五年的儿子，怎么会变成女儿，是不是眼前人在欺骗他。
    十三岁的儿子死于意外, 十五岁的私生子竟然是女儿。
    一路上男人都黑着一张脸, 不敢想象那个女人会欺骗他这么久。印象里俩人不是没有美好的时光, 那时候喜欢是真的，快乐是真的。可是后来知道女人生下他的孩子, 他心里是愤怒的。可人死后，在他心里她的形象是日益美化的。
    当现琅拿着新的身份证摆在他眼前的时候, 他的心里积累的怒火一股脑冒出。
    现琅无惧地看着男人，那双含着恨意看她的眼的主人是她生理学上的父亲。
    多么可笑啊。
    她现琅，就是一个不被期待的生命。
    可那又怎么样呢, 她茁壮成长，以后还会有一片光明的人生。
    以前没有的, 她现在也不稀罕。
    “□□！”
    还真是气糊涂了, 上流人士也能在公共场合喷脏了。
    “先生, 别在这儿制造噪声, 影响别人的工作。”现琅温和道，“现在你还要认我回去？”
    认, 凭什么再认她回去。
    多余烦恼？
    如果是个儿子, 认回去家里的那个也只能认下, 可一个女儿, 不过是增加矛盾。
    “不男不女的东西。”男人气得直喘气，“滚得越远越好。”
    被现琅盯了近一分钟, 男人竟然没有再说出话来，他想不明白十几岁的人哪里来这么吓人的气势。
    *
    自杀的机车男是精神病人，在孤儿院长大的后来在城市里当摩的司机, 半个月前给自己开了精神证明。
    还有一个疑点是他撞向商场的摩托是重型机车，不是他平日里载人的那种。
    顾锦墨的病房里还有个警员，现琅说马上到医院。
    “顾锦墨，你感觉怎么样。”
    现琅一进门就走向顾锦墨的床，不见到人还是不够心安，昨天是顾锦墨将她推开。
    “我说没事的时候又不是说笑。”顾锦墨趁机揉了揉现琅的头发：“让我揉揉头发，以报救命之恩。”
    顾锦墨看了自己的手，她竟然对大佬下手了。
    这就是所谓的蹭蹭喜气。
    顾锦墨指了指俩米开外的警员：“那位帅哥等了你一个小时了。”
    现琅昨天就去过一次警局，今天大概还有些细节要问。
    不能因为罪犯“畏罪自杀”就草草结案，在受害者要求查下去的情况下。
    八成有个要害现琅的人隐在机车男背后，这不是无差别犯罪而是目的性明显的。
    现琅思量后，将今天来找她的现家报了上去。
    不排除男人的老婆要害她的可能，即使手段似乎傻了一点。
    警员走后，顾锦墨有些愣愣的，将现琅的五官细细看了一遍……
    她以为自己有了个帅哥朋友，没想到还是个女的。
    她穿的真的不是什么同人本嘛！
    将身份证翻来覆去的看，顾锦墨叹了一口气：“这才是你要转学的原因！”
    “现琅，你骗的我好苦啊！”
    现琅听到门口的动静：“小声点，我暂时不想失业，我以后真的没钱了。”
    “那就是以前是有钱的！”顾锦墨抓住了重点。
    现琅：……
    顾锦墨的目光落在现琅的手表上，发现自己竟然因为现琅接受工作这件事，把疑点都忘掉了。
    “你和班里人不熟，是怕别人约你去厕所嘛？”顾锦墨好奇：“你每次去哪里？”
    “教师办公室那边有个洗手间，平时锁着。”
    听听，这一听就是花钱的，顾锦墨感叹：“我们学校竟然腐败到厕所了！”
    现琅想起花出去的钱，还不少，钱是她妈花出去的为了掩盖她的性别，这笔钱她倒是不打算还给男人。
    “有钱真好。”
    “有钱真好。”
    亭染一进门就听到俩人在感慨有钱真好。
    她想了想，有钱确实挺不错的。
    顾锦墨做了一次检查，没什么事后就出院了。
    翻看手机才发现简如水回复她消息：市一中
    糖果：有件事，我想说
    顾锦墨：什么？
    糖果：我们见面说？我怕你拉黑我
    顾锦墨：……见面不是更危险，我可是会泼水的糖果：没事，我会带备用衣服
    顾锦墨：？？？「害怕」「害怕」
    顾锦墨：一场意外让我最近不敢出门，我们语音？
    糖果：你怎么了？
    顾锦墨：搜北城机车男，我在现场！
    五分钟后
    糖果：「图片」圈圈是你吗？
    顾锦墨：你画的圆好圆
    顾锦墨：是我
    糖果：没事吧
    顾锦墨：没什么事，我那是战略手段！
    顾锦墨：其实我被吓晕的，结果什么事也没有在医院睡了一天「丢人jpg」
    糖果：没事就好，下次再聊，去上课了！
    给现琅发了消息后，顾锦墨发现简如水根本没有说她要说的是什么事。
    即使迟早都会知道，可被这么一提，顾锦墨此时有种挠心肝的感觉。
    果然预告和话说一半，一样令人讨厌。
    之后的俩天，顾锦墨都安分的待在家里，亭染也陪着她没有出门。今天已经是工作日，亭染却多留了一天。顾锦墨不想影响亭染的工作，亭染说她不用天天打卡也没关系，如果不是急事在线上处理也可以。
    案件的进度好像就搁浅在机车男身上，现琅提供的现家的那条线，女主人排除了嫌疑。
    机车男的交际范围不大，可暂时查到的人，都不能提供什么有用的信息。
    警局在进一步夸大范围。
    这些都是亭染说给顾锦墨听的，说完还会补充一句真相会到来的。
    既然顾锦墨认定机车男背后有人，那么总是有理由的，确实也有疑点，如果那边怕麻烦不查下去，亭染不介意动用亭家的资源。
    顾家成生气归生气，却没有在外透露出自家女儿和自己不和的消息。
    表面上他与顾家、亭家已经没有了关系，可实际上他借着亭染的光，暗里谈了不少生意。在顾本家长大的亭染，是被如今的顾家家主看好的晚辈，在亭家亭染的身份更是不言而喻。
    对于顾家成的做法，亭染没有太多的想法。只是岑焦能忍住不把这个“大好消息”广而告之，看来没有蠢到无可救药。
    在顾家传出找到亲生女儿的消息时候，亭染想到为什么上个礼拜明明有了眉目却有断了线索。
    这一回，顾家成的效率高的超乎她的预料。
    太快了，快的就像早就知道这件事一般。
    “姐姐？”顾锦墨有些不敢靠近此时的亭染，明明是倚靠着沙发慵懒的动作，却因为她的眼神，显得危险极了，是丛林中潜藏的捕食者。
    在顾锦墨以为亭染没有听见的时候，亭染看向她：“锦墨。”
    顾锦墨明白亭染这是让她过去，即使很快的选择走向亭染，可顾锦墨心里还是紧张的，那种不可靠近的感觉并没有因为亭染叫她名字而减轻。顾锦墨想起最初和亭染相处的那段时间，此时好像回到了那时候。
    “顾家成找到他的亲生女儿了。”
    顾锦墨的眼睛飞速眨了俩次，她由衷觉得这是件好事：“挺好的。”
    “如果是真的当然好，但这都不到一个月，也没有大肆的宣扬，是怎么找到的？”亭染说出心中的想法，“有点快了。”
    亭染说有些快，是在她自己找了三个多月还没有确定的前提下，并非空口白话。
    顾锦墨迟疑，亭染看待这件事，过于理性。
    可转念一想，这样也没有什么问题。顾家成经历一次养错女儿事件，对于认回来的女儿肯定是很谨慎的，或许一个亲子鉴定都要国内国外测个三五十次的，所以姐姐不是在怀疑认回来的人是不是真的，而是觉得顾家人有问题。
    一个不顾家的男主人，一个自视过高的女主人，和一个似乎知道些什么的女主。三个问题体，塞在一个家里，没有问题才奇怪呢。
    被这样一提醒，顾锦墨怀疑起岑轻寒。
    顾锦墨本身是穿书的，再坚定的唯物与她的存在都是矛盾的，认定自己的存在后，顾锦墨也不算纯粹的唯物者。一个怀疑的种子种下后，岑轻寒的可疑度直线上升。
    她要改变自己的命运，而篡改自身剧情。
    会不会有其他的知情者，想要自身的利益而不断维护剧情？
    被打掉饮料后的凶、摔倒之后的甩锅、医院里没有任何伤的“大病”，与迅速找回的亲生女儿联系起来。
    “姐姐，岑轻寒有问题。”顾锦墨看着亭染的眼睛说，“上个月开始她的性格突然变了好多。”
    “以前我和她的矛盾止步岑焦，但上个月她每次和我见面都锋芒毕露，”顾锦墨回想岑轻寒的语气和表情，“就算那是压抑已久的她，也得有一个改变的契机。可是……也不是没有，我撞破了她分手现场。”
    亭染点头：“那天的事，你和我说过。还有她生日宴那一次，岑轻寒有些过。”
    “你低着头道歉的时候，没看清她的表情和眼神。”亭染回想那是一双充满恶意的眼，当时岑轻寒是一副巴不得顾锦墨去死的样子。为一杯饮料歇斯底里，岑轻寒不是有精神疾病，就是心里有鬼。
    不过这件事因为顾锦墨的含糊其辞，当时亭染没有去追究。之后不多时出了一件大事，让人没有精力去想这一个小插曲。

    正文 第 52 章

    “姐姐的亲妹妹出现了。”
    电话那头沉默半晌, 语气中是难得的小心翼翼：“你还好吗？”
    “能有什么不好的，”顾锦墨话题一转，“其实说开心不是我虚伪, 而是真的有为她们开心。可是……现在很烦。”
    空调调到十八度都不能让顾锦墨的烦躁减轻, 明明早该入睡, 可辗转俩个小时怎么也睡不着。
    明明脑袋里空空的，明明没有在想些什么, 可是睡意今晚不眷顾她。
    顾锦墨以为自己不该为这件事烦恼的。
    清醒的时候，和自己说道理的时候, 顾锦墨是将自己当作局外的，当作旁观者的。
    “别看我，一口一句姐姐叫得顺口。其实之前我和姐姐是很陌生的, 她离我很远很远。是一个‘优秀’的符号，而不是一个可以谈话的亲人。”
    遇见喜爱的纸片人, 是什么感觉
    顾锦墨：当梦想照入现实
    初见亭染时, 除了对人物的喜爱外, 顾锦墨还有点怵。
    大概是补课补的, 没有那么怕。
    “不认为自己在为真的顾家人出现烦躁，我一开始也这般想过, 可从哪个方面去讲我都没有立场。”顾锦墨整个人埋在被窝里, 空调的冷风要吹到人心里去：“其实她的出现, 并没有影响到我什么。当初我离开顾家, 她还未出现，这件事与她无关, 只因为我不是顾家的孩子。当然我不喜欢那个地方，离开本身是一件好事。
    现在也是如此，就算真的和亭染陌路, 和这个人其实并无关系。
    我不会因此难过，除非去奢求本就不属于我的东西。”
    “你知道你说这些话像什么？”现琅的声音传过来：“你像一个冰冷的机器。”
    顾锦墨的语气平淡到令人发闷，话倒出来，成了堵住乐器出口的泥，吹不出声音来。现琅听了，便有些生气。
    “即使你认为自己没有烦闷生气的理由，可你依然可以烦闷可以生气。情绪的存在，不应该用完全的理性去否认。
    有想要的，就应该伸手抓住，而非任由他们离开。失望恐惧甚至妒忌都不是阴暗的情绪，它们本身并没有错误，而是拥有这些情绪的人因此做出的事反推了它们的好坏。”
    …
    高三十三班
    热闹十分，几个人围成一圈，集市也不过如此。
    面对面的话题比隔着网络时丰富些，不是单调的“早安午安晚安”“醒了没吃了吗学了没输了吗？”
    言语是一张巨大的网，由不同的结点散开，找不到收尾的线。少年是不知疲倦的，话说不尽，种种都可以引向开心。
    “林彦栎没有来学校，听说要出国。”
    “真的嘛！”
    明明该是失落的语气，包含最多的却是好奇。
    “出国的话，高三生活又少了一份趣味。我不相信，我受伤了！”
    “以前怎么没发现你这么喜欢校草！”
    女孩骤然红了脸：“什、什么喜欢，只是大家都觉得他比较帅。”
    边上的人咧嘴笑着，挤眉弄眼的一个话题又转向下一个：“我还知道一件事，你们肯定不知道的。”
    “什么什么，别吊人胃口。”
    “想知道，求我呀？”
    “岑轻寒也没有来学校！”
    “切，这算什么事？搞得神神秘秘她是什么大人物嘛？”
    “群里讨论她的时候你比谁都热情，现在怎么冷淡了。别理她，快说原因，我想知道。”
    “我也没说我不听啊……”一开始说不算什么事的人，推开拦着她的一双手又回到话题圈。
    岑轻寒过得实在是标准的公主生活，成绩名列前茅，长相身材也值得一提，人缘还好。她身上似乎有什么buff加成，每每闹出什么糗事来，最后都是和她做对的人倒霉。即使当初青梅竹马的恋人是假的，也不影响她的光环。听说有一个身材长相都顶级的有钱人现在在追她呢。
    刚到学校就听到岑轻寒的名字，顾锦墨一点儿也不意外。
    现在的同桌恰好是气氛活跃者，谈话的人以她为中心为了一圈。
    “嗨，好久不见！”宋琦琦的位置就在顾锦墨前面，半游离在话题外的她第一个看到了从后门进来的顾锦墨。
    顾锦墨说：“感觉你有瘦诶！”
    “靠靠靠！你们听见没！”女孩激动的站起来绕着大家走了一圈：“我坚持去健身房一个月瘦了十斤，顾锦墨，我太爱你了！只有你发现我的变化！”
    身上的人被其他人拉开：“宋琦琦，你不嫌热别人还嫌热呢。”
    “琦琦，柳涵演来了你不去找她啊！”
    “天天连麦我已经腻……”
    “腻了？”柳涵演书包都没放，出现在宋琦琦身后，抓住她暑假留长的小揪揪。
    她只在人前哭丧了一秒，就对着柳涵演展出一个讨好的笑：“出去说，出去说。”
    柳涵演不是说才出门嘛，怎么会瞬移！
    为了以后还能连麦，她就暂时放弃和同学吹嘘减肥十斤的经历！她的高光时刻，只是推迟了，不是消失了！
    “琦琦妻管严。”
    “算了吧，你看她整个人都挂在柳神的身上，树袋熊本熊。”
    “瘦了十斤就是不一样！”
    宋琦琦因为校庆节目的事还和顾锦墨闹过不开心，不过一袋零食所谓的矛盾就消散。
    俩人还有些你来我往，上个学期最后一次调位置的时候，还安排了前后座，便更熟悉了。
    吹笛子很好的宋琦琦，唱歌也很好听，哪怕只是哼着调子。
    一个位置，顾锦墨得到了一个音质超好的“音乐播放器”……
    “顾锦墨不是和岑轻寒熟嘛。”
    “岑轻寒怎么不来学校？”
    和岑轻寒熟？说的是谁？
    顾锦墨摇头，女主不来学校的原因，她也没处知道。
    她和那家人的联系断了，除了在顾家遇见白莎的那天，就没见过岑轻寒。
    那人看顾锦墨摇头，脸上的笑意更深，独家消息给她优越感。
    顾锦墨开始收拾书桌，作业叠在桌上都有一大堆。
    “她请假的理由是拍戏。”顾锦墨收拾的动作一顿，注意力转移到说话处。
    “哇！我们学校要出大明星了！好啊，你怎么知道请假的消息的！”
    “记者来采访岑轻寒校友的时候我穿哪件衣服好看？”
    “我是在办公室外面听到的，那老师都发火了！”女孩用作业簿拍了拍桌面，扬起一道风：“我才知道老师还有俩副面孔，打电话的时候好的好的，电话一挂就发脾气了‘不会有比这批学生更差的了！’，简直是殃及鱼池啊！”
    “好好学语文，这叫以偏概全，当然我乐意称之为一粒老鼠屎坏了一锅粥。”
    “论变脸还是你有绝技啊，刚刚还在思考被采访穿什么，现在说别人老鼠屎。”
    ……
    听了半天，顾锦墨也不知道岑轻寒去演什么戏。
    书里没有描写岑轻寒为了拍戏请假的事情，如果她的记忆没有出错，女主并没有在学生时代进娱乐圈。
    在各论坛搜“岑轻寒”没有搜到关于演戏的事，顾锦墨去学校公告栏里拍了一张岑轻寒的照片用搜索识图，被她从许多张不是岑轻寒的照片中找到几张岑轻寒和别人的合照。
    其中一张合照有水印，顾锦墨顺着水印找到了个人账号，又由个人账号找到了论坛讨论的那个帖子。
    帖子里也没有这部戏的名字，讨论度也不高。
    都到这一步顾锦墨当然不会放弃，去匿名论坛搜了几个关键词，终于在一栋高楼里翻到了这部戏的名字《双野》。
    在《林少99度甜蜜宠》的剧情中《双野》最初是一部不被投资人看好而夭折的文艺片。
    至于最初是多久之前，她不记得，只知道这部戏是书中“顾岑染”投资的第一部戏，并且这部戏拿到了几个最佳奖项，新人女主因此拿到俩个演技奖：最佳新人、电影最佳女主演。
    几千万的投资票房超六亿，书中“顾岑染”的娱乐公司自此扩张。
    在书中这部戏的女主演签了“顾岑染”的娱乐公司，而这个娱乐公司后来以三十亿的价格被男主收购送给女主，这个娱乐公司成立才俩年就换了个老板。
    顾锦墨看着照片有些出神，所有的消息指向一个答案，岑轻寒是重生者。
    不然无法解释，岑轻寒为何会在高三去演戏并且偏偏演了这部戏。
    重来一次的岑轻寒，比她更了解这个世界的走向。
    知道这部戏的制作人员的岑轻寒，带资进组，自己当主角，明摆着想复制别人的成功。
    再一次感慨女主的与众不同。
    作为穿书者的她，完全做不出重生者岑轻寒那般的选择。
    不是说这份钱赚不得，而是先买下这部戏的她，搁浅俩年再拍也完全来得及。
    在离高考只有十个月的时候，用三四个月去拍一部戏。
    太心急了。
    顾锦墨开始吐槽作者为什么要把一本文写那么长。
    一个爱情故事再多的剧情五六十万字不够吗，要水到几百万字！
    没看过后文的她，根本不知道，后期的剧情是什么！！！
    也猜不到，女主是从哪个时间点过来的。
    当然这不影响她希望女主的打算落空的心情——
    这份钱本是几年后的亭染赚的！
    本来远离剧情的顾锦墨，已经无所谓岑轻寒如何。
    可认定岑轻寒重生后，顾锦墨又有种将这件事弄清楚的冲动。
    一个早就被否认的猜测在她的大脑中浮现：
    生日宴的药，是岑轻寒自己下的。
    这并非毫无根据的：岑轻寒就是最想让一切走在既定轨道上的那个人！
    当然这条轨道也是趋利避害的，好的她都想要有，不好的她都不想要。

    正文 第 53 章

    岑轻寒知道
    握在自己手里的才是最真实的。
    上辈子所得所求于她而言付出的太多, 回报的甜蜜太少。
    为了所谓的豪门生活，她牺牲掉的是她的尊严。一个隐于男人背后的女人，一个等待被救援的女人。
    每每想起那些, 爱意就被消磨。
    轰轰烈烈的、热闹繁华的, 是她作为女主角的人生嘛？
    在记忆回笼之前, 她模糊的以为自己是一本书中的女主角。比起男主角林行白，她对林彦栎更心动，她没有忘记少年对他的好。
    可她又认为一切得按照剧情发展，才会三番俩次的制造与林行白的偶遇。没有病却去医院，为的就是在医院里偶遇林行白，然后与他有肢体接触。
    即使记忆回笼, 发现自己是重生, 岑轻寒也没有想放弃林彦栎这条线。
    上辈子林彦栎的早亡是她的遗憾。
    他还那么年少, 就被意外夺去了生命……
    林彦栎的离开让她失落、伤心但更多的是恐慌。
    前生她认定林彦栎是喜爱她的，他永远站在她身边。每每忆起都是遗憾，在她的心中给他留了一个位置。
    可重来一次，才发现记忆与记忆相悖, 年少的她看不出来，可如今想来林彦栎并没有她想象中那般喜爱她。
    又或者是她的变化引发了后续
    无论如何，她得抓住点东西, 比如人心, 比如金钱。
    《双野》是她崭露头角的第一机会。
    如今她手中没有足够的金钱, 也没有成为顾家名正言顺的女儿。
    一个新人演员能做到的事，她也可以做到。
    她记得导演也记得编剧，记得许多演员，因为这部电影她看了许多次。
    她要年少成名，再也不要位于人后。
    简如水与上辈子不同, 这一点令她有些意外，甚至产生了一点后悔的情绪。
    上辈子的简如水被认回来的时候已经废了，对她的地位产生不了威胁。
    就算这样，简如水也没能回来。
    如今因为她的缘故，简如水提起回来，并且并没有与她设想的那般去对付顾锦墨。一个是未知，一个是熟识，早知如此，她并不会多此一举，这件令她费心的事，没给她带来半点好处。
    不过眼下最要紧的不是简如水的事，而是《双野》。这一次只要《双野》可以成功，她在父亲心中的地位也会升高，一点点超过亭染，过些年就可以继承公司。
    只有站在高处，上辈子的恐惧才不会环绕她。

    正文 第 54 章

    顾锦墨一个心思扑在学习上, 日子单调的重复刷题整理背书，外界的许多事都与自己无关。
    这样的日子让她想不起自己是一个穿书者，又或者这件事本身不是那么重要。
    躺在床上的时候, 想起每年都会被提起的讨论——
    你要xxx万还是上top1大学。
    这时候, 她倒觉得自己是被上天眷顾的, 或许上不了什么顶尖大学，可总归会比上辈子好一些。
    班里喧哗，顾锦墨不得不从学习的世界里走出。在停止的那一页折上一折，将书放在一旁：“月考成绩出来了？”
    宋琦琦被顾锦墨问得一愣：“什么时候出的成绩！”
    顾锦墨：……
    花了几分钟她了解到并不是出了成绩，而是女主回校。
    这个世界还是有点奇奇怪怪的：女主一出现世界就有点奇怪，所有人的注意力会转移到女主身上。
    而女主不在学校时, 顾锦墨周围倒是正常的。
    一连几个月, 岑轻寒没有出现在学校。此时期末考前最后一次月考已经结束, 距离高三两个多礼拜的寒假只有一个月。没有岑轻寒的日子，顾锦墨过得十分自在，流连在学习的海洋里，自得其乐。
    上次考试成绩顾锦墨已经在年级前二十, 语数外的优势保持着，文综可以再进一步。
    她的学习成绩稳中有进，恨不得把一个小时掰成两个小时用。并不是想证明多么的聪慧, 只是想取得自己能取得最好的结果, 给自己一份保障。
    第一次上高中的时候懂得不多, 总以为人生有很多路走。确实有许多路可以走，可越前面的努力，越是事半功倍。
    很多不被认真对待，甚至放弃的路，再遗憾也不能再来一次。
    这一次, 她想做到自己能力所及，不留遗憾。
    顾锦墨暂时不想去接触岑轻寒这个人，即使心中好奇，想去探究真相，可如果岑轻寒真的是重生，那这个人是可怕。
    并不是重生可怕，而是她的种种行为，显露出这个人的可怕。
    为了目的连自己的身体都可以利用的人，没有什么底线可言。
    她不想去挑衅这样一个人，更何况这个人是原文女主，书中世界的聚焦点，世界的中心，故事围绕她展开。
    冬日的阳光看着也不够温暖，却使人心情开阔。眯着眼就能够触及到光，顾锦墨勾起嘴角，眼尾也随之变化，整个人陷落在恬静里。
    由春天到夏，由夏转秋，又到了这个冬季。
    不知不觉，她已经经历这个世界的四季。
    那些记忆离她越来越远，明明不到一年，却隔着难以逾越的鸿沟。哪怕再熟悉再相似，也再也不会有曾经的故人。她与过往相隔的不仅仅是时间，更是一个世界。
    她在享受，另一个世界的冬日阳光。
    或许触碰她眼皮的那束光，是穿越时空而来的旧物。
    闭着眼的女孩，突然蹙眉。
    她想起，简如水如今待在顾家。
    知道简如水是顾家的亲生女儿时，顾锦墨有意外，但随之而来的是对简如水的关心。她没有完全的将自己融入角色或者这个世界，有时会游离着，用上帝视角去审视。
    感慨别人的命运，感慨阴差阳错。
    关心是真，伤感也是真，缺并非真的站在友人的角度。
    像一个人为一个故事丰富的人二次元人物伤感和意难平。
    简如水没有发现顾锦墨的不对劲，顾锦墨也并未觉得当时的自己有何不妥。
    岑轻寒再来一世，最敏感的就是变故，特别是不是因她而来的变故。
    提前回家的简如水，应该属于岑轻寒关注的对象。那个过得不太好的简如水，才是岑轻寒需要的。为此她是否会做出，伤害简如水的事？
    顾锦墨提醒简如水岑轻寒已经回校，又不放心给和简如水同校的现琅也发了消息。
    只说了岑轻寒回校，并未言明自己的担心，顺便说了她对岑轻寒的印象不太好——
    看着很弱，缺总是打不到。
    遇到她心情也不太好，感觉自己脑子也变得不太好。
    现琅：“确实，她不在学校，你的成绩都变好了。”
    顾锦墨并没有让现琅贬低她努力成效的意思！
    顾锦墨看见岑轻寒是在后者回学校的第二天，岑轻寒周围围了一群人，让人很难不注意到她。
    顾锦墨揉了揉眼睛，刚刚是有什么笼罩着岑轻寒那张脸？
    再看过去，与常人无异，顾锦墨转向别处，心里估摸着是自己看题看迷糊了。
    再看见岑轻寒，确实让她有些恍惚。
    岑轻寒，与从前不太相像，并非长相上，而是给人的感觉。
    “我完全移不开眼！”
    “她怎么又好看了！”
    ……
    路人的感慨和对话，大抵能说明岑轻寒的变化。顾锦墨虽然没有这些感慨，却可以很快接受别人说的这些话。毕竟演戏之后，岑轻寒会更在意本身的形象，自然外形上更赏心悦目一点。
    她没走几步就被人叫住。
    岑轻寒叫住顾锦墨，围着她的人自动让出一条道来，转身的顾锦墨看到这样的场景，有些无语。
    岑轻寒捕捉到顾锦墨那轻视的神情：“锦墨，如果你想回顾家，我可以求求爸爸。”
    “爸爸？”顾锦墨挑眉，“谁的爸爸？”
    注意到岑轻寒那张表情精彩的脸，顾锦墨适可而止：“顾家不是我的家，顾家成自然与我无关。”
    岑轻寒并不意外，顾锦墨的短视。离了顾家，她还有什么，偏偏要争着一口气。曾经为“原配孩子”争一口气时，也争不到点子上去，如今依然。
    她也不能指望，一个人经历点挫折，脑子就好用。顾锦墨的蠢，她乐见其成，只是这样一来，让顾锦墨与简如水相争得事只能放在一旁。
    虽然脱离了她的计划，但这无关紧要。
    毕竟一开始，也是她让顾锦墨提前离开这个家的。
    哪怕顾锦墨样样比不上她，可她的存在其实比简如水更让岑轻寒膈应，也更具有竞争性。简如水在外面生活了十七年，十七年的资源差距，不是一天俩天可以弥补的。再者，十七年的感情也并非一句血缘可以掩盖过去的。
    简如水是父亲的亲生女儿，她岑轻寒也是。
    父亲对简如水或许有愧疚，可愧疚深了就会成为别人的错，不似她，刚刚好的位置，不能被再次抛弃的存在。
    “如果需要帮忙，可以来找我。”岑轻寒的脸是讨人喜欢的，这几个月不见那张小小的圆脸，比以往瘦了些，可爱之余带着点令人惊艳的美感。
    花瓣唇一开一闭之间，发出的声音也温柔甜美。
    顾锦墨猜不透岑轻寒在打什么主意：“谢谢，我会的。”她答应的直接，又摆了摆手，“我得回班里去了。”
    顾锦墨的离开，没影响岑轻寒与校友续旧。岑轻寒的“平易近人”，让这些学生喜出望外，他们可听说了岑轻寒是去拍电影了，那和他们更是不同。
    岑轻寒本就学习优异，是校园女神，如今去拍电影，更变得光鲜亮丽。
    她完全不因为自己的优秀排斥他们，甚至与他们笑谈着就像老朋友。
    岑轻寒回校以后，关于她的讨论都向正面发展，过去的不好的传闻完全湮灭不复存在。也就前后几天的事情，像故事里打脸的剧情。
    顾锦墨的成绩比上一次月考进步了三个排名，从年纪十七到年纪十四，这样的进步并不能令人有进步的踏实感，只能说明水平没有倒退，第十七和第十四在此时并说明不了什么。
    心里有些失望，又松了一口气。
    什么时候才能进入前十的梯队，坐在位置上看着卷面，顾锦墨察觉到自己对成绩有些过分在意，可很难去说服自己不在意。好像不仅仅是，我付出就可以，她很希望看到一个结果，甚至在心里想要的一定是好的结果。
    原来再来一次，也会在进步中产生，自己是不普通的想法。
    宋琦琦：“别不开心，中午吃小炒怎么样。”
    柳涵演白了一眼，她就不知道宋琦琦这一天到晚在开心什么：“该不开心的是你，你哪只眼睛看到顾锦墨不开心了？”
    “喂！女神你是怎么了，我开心也能让你不开心！以后你就不是我女神了。”
    柳涵演小声嘀咕：“说得以前是你女神一样。”
    顾锦墨被俩人逗笑，那一点点愁绪，散去：“我就不说我为什么不开心，因为说出来不开心的就不是我了。”顾锦墨意味深长的看了宋琦琦一眼，宋琦琦炸毛：“就算你不说，现在不开心的也是我了！”
    她容易嘛她，班级第一是她闺蜜，班级第二是她同桌！
    还吃，还吃什么小炒，应该把她炒了才是。

    正文 第 55 章

    结束一个项目, 亭染有段时间没见着顾锦墨。
    距顾锦墨回家的那个周末，已过去十天。
    那天，亭染回去的时候已过十点。洗漱结束, 卸下一天的疲惫, 那时顾锦墨的房门关了、灯也关了。
    俩个人也就在她刚回家的那时候说了俩句话。
    第二天她出门的时候, 顾锦墨恰好晨跑回来，晚上再回家的时候顾锦墨已经去了学校。
    再上次见面又要向前推半个月，两个礼拜才有一个周末，高三的顾锦墨比亭染还忙。
    顾锦墨，很省心。
    明明很省心，却让她挂念。
    亭染看着属于顾锦墨的水杯：“明天去见你。”
    车开到鸣阳的时候不过十点, 天空上没有几朵云, 阳光毫无遮挡的落下。
    小道上有不少落叶, 亭染踩着枯叶走向高三教学楼。虽然鸣阳严禁校外人员进入，但家长登记是可以入内的。
    有人从对面走来，戴着一顶南瓜帽，穿着呢子短裙, 小皮鞋踩在地上发出响声。
    “姐！”岑轻寒打招呼。
    岑轻寒脚步停下来，站在原地，过了一会儿亭染才走到她面前。
    “下课了, ”亭染看了手表, 十点五分, 又看了一眼手机，“不是下课时间。”
    岑轻寒点头，抬了抬手里的文件夹：“去复印卷子，姐姐是来？”
    她自然知晓亭染是为了顾锦墨而来，这也是令她烦躁的地方。这辈子顾锦墨与亭染的关系不像上辈子那样疏远, 哪怕揭露了顾锦墨并非顾家人的事实，亭染还是将顾锦墨留在了身边。
    好在上辈子的亭染对顾家的产业没有什么兴趣，这辈子连姓都该了，她对佳尘集团应该依然不在意。不然的话，岑轻寒可睡不好觉。
    岑轻寒清楚自己对着简如水有胜算，无论是否重来一次。可真要与亭染争，她再来一次也没把握。
    之前岑轻寒没有将亭染列入对手的列表里，也不想有这么一天。
    她看着亭染那张脸，连一个敷衍的笑都没有给她。心里有种不适，顾锦墨那样一个蠢货，都可以得到亭染的关爱，凭什么她不可以？
    明明自己哪里都比顾锦墨好，不是吗？
    “和锦墨一起吃中饭。”
    岑轻寒这才注意到亭染的手里还提着饭盒，目光停留了片刻，还想说什么耳边就响起：“你去打印。”话音刚落，亭染就与她擦肩而过。
    岑轻寒站在原处，皮鞋碾碎脚下的落叶。
    白皙的脸上有一抹薄红，深吸了一口气，将心中的不甘压下。在剧组的俩个月，可没有人给她脸色看，她是编剧和导演的伯乐，就算是被指导演技也不曾像此刻让她觉得难堪。
    不再习惯，被忽略的感受。
    亭染在办公室等人，当初带她的班主任，已经退休，对于其他老师亭染的记忆不深刻，不过顾锦墨的老师里没有当年教她的老师。
    上午课结束的时候，顾锦墨匆匆跑到办公室，亭染和老师正聊得欢。也不算聊得欢，看着老师是挺欢快的，看到顾锦墨还说着：“呀，你妹妹来了。”
    顾锦墨看了眼老师，又看了眼亭染，这时候老师不应该说顾锦墨来了嘛！
    亭染朝老师点了点头，就站起朝顾锦墨走。
    “姐姐。”
    俩个人并肩走着，顾锦墨说：“姐，历史老师可真是热情，”她捏着嗓子，“你妹妹来了。”
    亭染笑：“再学一遍。”
    “我才不要咧。”顾锦墨仰着头，“她之前也不认识你，对你这么好肯定因为我啊。”
    亭染倒是捧场：“哇，锦墨好厉害！”
    明明该是敷衍的回答，由于亭染太真诚，倒让顾锦墨不能再接下话。
    亭染真该去演戏的。
    换作古代，就是大奸臣。
    顾锦墨：那我不是有当昏君的潜质？
    她摇了摇头，手挽上亭染的胳膊：“最近不忙吗？”
    亭染说自己刚完成一个大项目，接下去的一周大概不会太忙。她离开佳尘有一段时间，这几个月虽然只是管理着一个公司的事，却没有比以前空出时间来。在市场之中，她完全没有到达可以放松的地步。
    再者，也不习惯让自己停下来。
    并非事事亲力亲为，可就算这样，她要处理的事依旧不少。
    之前顾锦墨在家的时候，亭染倒是能做到按时上下班，顾锦墨住宿之后，她几乎恢复了以前的作息。
    顾锦墨吃着美味的午餐，感慨：“像是被投食的宠物。”
    亭染：……
    亭染不说话，顾锦墨又不干了，委屈的很：“姐姐不会真的把我当宠物吧！”
    对面的人摇了摇头：“你是个人。”
    顾锦墨：“我知道。”
    她眯着眼睛，继续吃饭，姐姐的话说得也没哪里错，可想起来还是觉得怪怪的……
    亭染不知不觉也吃了不少，看顾锦墨吃饭让她有食欲，比起一个人吃，显然有人陪着更有吃饭的感觉。不是在填肚子，而是在吃饭。
    她不由想起，以前的冰箱里似乎放着各种口味的泡面，如今冰箱里已经没有什么泡面。
    在超市里看见，脑海里就会浮现，顾锦墨一本正经教育的模样。
    岑轻寒看着和谐的俩人，这俩人的关系与她记忆里相差的不是一星半点。可顾锦墨也不像有再来一世记忆的人，至于顾锦墨成绩的变化，岑轻寒能想到是她让对方早早离开顾家，使顾锦墨产生了危机感。
    该感谢我的。
    岑轻寒深觉，便宜了顾锦墨。
    不过比起她得到的，顾锦墨得到的那些不过是她指缝中流走的，她不至于那般小气。岑轻寒忍住上前打招呼的冲动，只当没见着俩人。
    小顾家与顾家的差距很大，都顶着一个顾字，却不是同等的地位。上辈子亭染的成功应该离不开顾家，毕竟她在本家长大，而这辈子连姓都改掉的亭染应该很难得到本家的支持。
    岑轻寒想来想去，这辈子她的优势才是最突出的。等《双野》上映，她就得到了一块金牌。
    完美的出道作。
    岑轻寒不再将俩人放在心里，走到教室后，享受着同学们的眼光。
    岑轻寒脸上挂上了甜美的微笑。
    她是别人眼里的成功者，总有一天会万众瞩目。
    这俩天都在讲月考试卷，然而她没做过月考试卷，总有种提不上劲的感觉。好在课后，同学还是很关注她，这一点让人满意。
    *
    当亭染离开，顾锦墨突然觉得很不舍。她捏着口袋里姐姐给的糖果。
    学校的生活，充实却带着点压抑，哪怕是欢颜笑语也不能驱散的压力。其他人或许感受不到，可经历过一次高三的顾锦墨能清晰那种感觉。
    亭染，是她生活里的糖。
    虽然现在她的生活有保障，银行卡里的数字，她离了谁也能过下去。
    但是，顾锦墨固执的认为，她需要亭染。
    需要一个人，也不用很多理由，只是她心中的感觉。
    宋琦琦发现同桌在发呆，这倒是件难得的事，顾锦墨很少浪费自习得时间，更别说发呆了超过五分钟，甚至能更久。
    她倒没有去提醒顾锦墨，宋琦琦摸了摸自己鼻子，在便利贴上写着等顾锦墨发呆结束问问她什么事。
    至于此时此刻，她当然要悄悄努力，让顾锦墨后悔去吧。

    正文 第 56 章

    走在冬日的阳光里, 周围的讨论声让顾锦墨多看了一眼，被人群关注的两人。
    认出是谁后，她目不斜视地走开。
    女主回校, 林行白出现在学校, 没什么意外的。
    作为书中的主角, 男女主总会有各种各样的见面时机，一切的巧合都将他两推到一起。
    如今没有顾家原配女和男主未婚妻的身份，若这个世界还是一本书，那她也该是个不再拥有姓名的路人甲乙，不再有关于她的剧情。
    不受剧情大神摆控的生活是顾锦墨想要拥有的，她没有逃离剧情后还往男女主身边凑的怪癖。
    那是病, 要命。
    顾锦墨没发现, 笑得正甜岑轻寒看见她后, 骤然转变的脸色。
    拍戏的两个月岑轻寒与林行白见面次数不多，但也比生日宴之前多。
    上辈子，她是在十八岁的生日宴成为林行白的未婚妻的，那时候两个人已经有了感情基础。
    不说暧昧, 最起码是有些好感。
    而这辈子生日宴的事提前一年发生，两个人在此之前的关系很是一般。虽然那时林行白对她还算是温和，但也只是十分普通的关系, 没有过任何越界的行为。
    就算是岑轻寒重来一次也不得不承认, 当初说得毫无关系, 可上辈子林行白对她最初的好感其实是顾锦墨的对比下一点点产生的。
    不见到顾锦墨的时候还好，这一见到她，岑轻寒就发现自己没有想象中的不在意。说到底，顾锦墨还是打乱了她的计划，即使知道对方没那么大本领, 可心中还是不舒服。
    这种不舒服不仅仅来自林行白，还有其他种种——
    以后会有出息的现琅与顾锦墨关系不错，而顾锦墨虽离开顾家却不是如她想的丧家之犬那般，顾锦墨活得好好的，还与亭染住在一处。
    要是顾锦墨真的被亭染当成妹妹来看，那往后的日子必定不会难过。
    总之岑轻寒看见顾锦墨就不太爽快。
    岑轻寒边上的帅哥真的好帅好帅好帅！
    进娱乐圈的人就是不一样，我柠檬精转世。
    何止，她以前身边的校草不帅吗！
    我觉得还是校草帅。
    我再长大十岁或许喜欢校草那类型，现在岑轻寒身边的才是我的梦想。
    我都可，可是不像有的人爱做梦，还挑。
    周边人的话多多少少入了岑轻寒的耳朵，她抬头观察林行白的脸色，倒是看不出什么情绪来，不像是在生气的样子。
    也是，林行白应该不会把这些人的话听进耳朵里。
    岑轻寒压下心底淡淡的甜意，林行白不在意那些话何尝不是对于那种话的默认，默认自己与他相配。
    这辈子既然已经错过了林彦栎，那就不能再错过林行白。
    是想过改变，可有些东西还是原装的好。
    “行白哥哥。”林行白比岑轻寒高了一个头，此时低下头望向岑轻寒，视线不自觉地停留在岑轻寒眼下的泪痣上。他有些不自在的转移视线，少女对他的感情他不是毫无察觉。
    那明媚的爱意，难以忽略。
    “还适应吗？”他想起之前岑轻寒有两个月没有来学校，去剧组拍戏。说是自己的兴趣爱好，不过他看到岑轻寒发的V博说得是想要自己赚钱。
    岑轻寒随着母亲从小生活在顾家，但她终究姓岑。以前是顾锦墨会在大大小小的宴会上欺负她，如今顾锦墨不是顾叔的女儿，可回来的简如水一定比岑轻寒更值得顾叔心疼。
    很容易由那条白天就删掉的动态联想到岑轻寒的处境。林行白动了恻隐之心，差点直接帮助岑轻寒，不过还是差点，他很快就没有这样的心思。
    对于岑轻寒的这点儿怜惜还因为他两在宴会上发生的事，虽然一样是受害者可岑轻寒毕竟年纪小，她受到的伤害给她留下的阴影自然多一些。
    即使没有发生不可挽回的事，岑轻寒在他心里还是有了一点点不同。
    当初手上受的伤早就愈合，那是他生生将自己的手腕咬破，又带走岑轻寒为她请了家庭医生，不过当时两个人的模样都很狼狈。若是被其他人看见，就是千万句都是说不清的。
    少女楞了一下，笑着说一切都好，又和他说起拍戏时的趣事。
    岑轻寒说话的语气是轻快的，婉转的声音让人心情愉悦，林行白不自觉的被引入岑轻寒的话题，时不时还搭几句话不让她冷场。
    岑轻寒明显感觉到林行白对她态度的好转。
    心下松了一口气。
    却是是适应学校生活的，从前在学校她就是焦点，这一次回校依然如此。校园论坛里关于她的话题不断，以前她的身旁似乎少不了林彦栎的影子，如今却多是她一个人的话题，又或者她成了完全的主角。
    原来被注视着，被万众捧月的感觉是如此好。
    她再也不会像上辈子一眼，一心一眼里只有爱情两个字，也不会让自己落到那副场景。岑轻寒可不讲究什么时间因果，她从未来来，为何要抛弃未来的一切仇怨？
    白莎只是她的小试身手。
    是她冤枉了白莎又如何，白莎又不是没有伤害过她，现在是没有可以后会。她留着以后会伤害她的，那就是让自己时刻不安心。
    至于顾锦墨，上辈子她已经为她的错付出了超额的代价，已经落到那么可怜的场地，这辈子更是被提前赶出顾家，再去找顾锦墨的麻烦就不是岑轻寒的作风了。
    岑轻寒自认恩怨分明，她不曾去伤害那些没有愧对她的人。
    至于别人为她做的事，她心有抱歉，却无力改变。
    “你很喜欢拍戏？”
    岑轻寒不好意思皱了皱鼻子，摸了摸自己的后脑勺：“我说喜欢当主角的感觉，行白哥哥会不会觉得我和虚荣？”
    这回换成林行白不知道如何回话，他没想过岑轻寒会直白的说出她的感受，那种有些不齿于人说的想法就这样对他说出来。她似乎真的没有把自己当成外人，什么都愿意说。
    岑轻寒的模样分明是不好意思又不想对问话的人说谎，说完之后久久没有听到林行白的回答，飞快的抬起头瞥了一眼又快速的移开。林行白分明看到岑轻寒红了的眼眶，却不能在她的语气中听出她的难受：“就当我没有说过，好不好啊？”
    那语气有笑意又有撒娇，林行白几乎要以为刚刚看见的眼红是他的错觉。
    “没有人喜欢做配角。”
    男人的语气清冷，却让岑轻寒勾起嘴角。
    他在哄她。
    顾锦墨也不知道自己走了什么狗屎运，吃饭的时候路遇男女主，这明明走的是相反的方向吧，在食堂还能偶遇男女主，这两人是在“偌大”的校园迷路了不成。
    好死不死的，男女主还要坐在她边上。
    好家伙，男主一霸总陪女主吃食堂小炒，还要坐在前未婚妻附近。
    “……”
    等了十五分钟才拿到的菜都不香了，顾锦墨在吃饭还是远离男女主之间犹豫整整一分钟，最后她决定做一个不浪费粮食的好同学。
    她是路人甲。
    她是路人乙。
    她是完美背景板。
    岑轻寒发现吃得正香的顾锦墨，不禁嘴角一抽。吃个饭至于像干战吗，这义勇赴死的模样要干嘛。
    她扯了扯自己的袖子，犹豫要不要离开食堂：这窗口的饭一定难吃到一定程度了。
    当然不是因为没钱才要在食堂吃的，只是林行白什么美味没有吃过。倒是不必要因为他来了就请假外出吃饭，那样子更有可能林行白直接走了，所以岑轻寒就想出这办法来。
    岑轻寒提出去食堂的时候，林行白没有拒绝，她脑子一热就真把人带来食堂来，完全没来得及思考路遇的顾锦墨的方向就是去食堂的。
    这一回岑轻寒依然没敢多看，怕被林行白发现什么不对来。
    林行白是背对顾锦墨的自然看不见顾锦墨，若是她一直盯着顾锦墨看，说不准林行白会转头看。
    岑轻寒并不想在林行白面前再做出什么和顾锦墨好姐俩的模样，若是她真的是十七岁的她自然会那样做，做的真情实意。
    可她是拥有过林行白的那个岑轻寒，她是和林行白结过婚的岑轻寒，想到顾锦墨和林行白不久前还有婚约就膈应的不得了。
    就算她知道这在别人看来是没有道理的，可她回到十七岁这件事更没有道理不是吗？
    别人的想法是别人的，终归不是她的。
    顾锦墨飞速解决了中饭，倒不觉得多少美味，离开前看到岑轻寒为林行白插饮料吸管的模样打了一个寒颤。心中后悔，男女主这你情我浓的模样根本不会注意到她，她吃得那么快实在是多次一举，除了害自己消化不良什么也得不到，连班里甚赞的食堂一绝也没品出什么味来。
    顾锦墨刚要转身，视线和林行白对上。
    好家伙，这是背后长眼睛了不成。
    岑轻寒错手打翻桌上的饮料，林行白自然转回身，顾锦墨也有了反应时间赶紧离开。
    林行白只看了一眼就回头，可就这么一会儿已经不见顾锦墨的身影。

    正文 第 57 章

    “墨姐！”
    “我没你这么丑的弟弟。”
    顾锦墨一般不人生攻击, 在她心情糟糕的时候自动送上门的除外“……”肖源愤愤不平，“送上门的小弟你都不要，是不是傻啊！”
    宋琦琦一针见血：“现在的小弟都骂大哥傻的？”
    肖源：“我常常因为我太蠢, 而显得格格不入。”
    宋琦琦：“也不蠢, 肖源还是有自知之明的, 是吧，同桌。”
    “蠢的。”
    肖源被顾锦墨瞪了一眼，一点不明白自己哪里惹到他墨姐了。
    顾锦墨瞪肖源那是前朝旧账了，肖源自然不明白，他这是因为年少对“女神”的爱慕惹起顾锦墨的不爽了。
    瞪完之后，顾锦墨对自己都不爽起来……
    这就得不偿失。
    在太阳穴附近涂了一点风油精才好受一些：“一来就对我这么热情, 是有什么事？”
    “能有什么事, 我平时就这么热情的。”一个一米八几的人还委屈起来了, “我明明满脸写着真诚。”
    “不过现在有所求了！”肖源抗议，“风油精借我一用，我明白自己差在哪里了，差就差在比不得你这股爱学习的劲头。”
    “肖源你怎么说话的, 这风油精是我的是我的，学习的劲头也是我的。”宋琦琦气得脸都鼓起来。
    “……”瞬间不想要了，他成绩和宋琦琦比起来也没差到哪里, “嘿嘿, 那我不要了, 我不配。”
    肖源说不配，他就能不要了吗？自然是不能的，肖源被宋琦琦抹了不少的风油精：“看到我的眼泪了吗？”
    “感动哭了？”宋琦琦摆了摆手，“同桌不要你这好弟弟，我也不要你这孝子。”
    肖源觉得自己脑袋晕晕, 手痒痒。
    顾锦墨看着心情不佳，说话怼了一些，也是他运气不好。宋琦琦绝对就是日常看他不爽，肖源作为文科一枝花，这待遇差了些，说到底人太熟了没有距离感。
    他拍了拍自己的大腿，哼了一声站起回到自己的位置，坐定后朝宋琦琦扮了个鬼脸。
    顾锦墨与顾家的事，鸣阳里没几人知道，不过知道顾锦墨有个漂亮姐姐的人不少。宋琦琦无数次表达过自己的羡慕，时不时感慨起要是自己有个姐姐就好了。
    不过也就羡慕一下姐姐，顾锦墨那家庭状况是不令人羡慕的，简直一团糟糕。
    顾锦墨不是顾家亲女的事，也就在那个圈子里流传。学校里，从前没几人知道顾锦墨的家庭背景，如今身份变化，也不存在什么落差。
    离期末的统考不到一个月，高三的寒假要比低年级短两个礼拜，晚放一礼拜，早开学一礼拜，生怕学生把心玩散了收不回来。
    考试这东西对于如今的顾锦墨而言就像喝水吃饭一样自然，只是学习并不是总是一帆风顺。近几次做模拟卷，状态就不太好，不稳定的很。
    就算是上张卷子作对的题，下张卷子一样的知识点，也不一定能做对。大概是背得多，一些概念题把概念混淆掉，长篇大论看着像那么一回事，其实点都没达到。
    顾锦墨理着知识点，用掉的替换笔芯二十支一把，已经有好几把。摘抄词句的厚本子都已经写满，倒也不是毫无收获，在作文立意不差的情况下，她的作文就没有失手过。
    顾锦墨从前也没想过自己能在一本都市言情里这么热爱学习……
    一定是以前“学习改变命运”的口号听多了。
    才会在穿到书中世界后，抓住学习这棵救命稻草。
    已经有很长一段时间不受剧情摆控，但她已经习惯又或者是真的将学习当做一件重要的事。
    “我爱学习。”
    听到顾锦墨的突然感慨，宋琦琦一脸迷茫地跟话：“我也爱学习的。”
    “……”顾锦墨倒是还好意思吐槽：“学傻了啊？”
    “傻傻与共。”
    -
    岑轻寒推倒的饮料是横着倒的，倒是没有溅到两人身上。
    她有些手忙脚乱。
    头也没抬的忙擦着桌子，一只手抓住她的手，将她的手从桌面抓起：“别擦了。”
    这下岑轻寒才注意到，她的袖子蹭到桌面上的饮料，湿了一片。
    她简直要哭了。
    不是假的委屈，而是真的着急。
    怕在林行白心中的形象大打折扣。
    林行白用帕子按住岑轻寒的袖子：“擦一擦。”
    岑轻寒接过，可怎么也擦不掉衣服上的脏，那双深邃漆黑的眼望向男人：“我……我不是故意的。”
    “平时……也不是这样。”
    她只是看见林行白转身她慌乱了
    一是林彦栎的转变，让她不再那么自信。
    那些自信都需要外人的赞美与关注堆砌，所有自大的话语都不能平息她打心底的不自信。
    再者，在来到这个世界前，在那封闭的空间里，无助的日子，她再也不想要经历。
    只有被人看重，只有成为被林行白看做是第一位的人，她才不会在经历上辈子的事。
    林行白一个眼神的不对劲，她都害怕是不是林行白也会改变。
    也会与她记忆里不同。
    林行白放低语气：“没事的，别慌，只是打散了饮料，没有人怪你。”
    他说了这么一大段话，岑轻寒渐渐放松下来。
    论坛上有关岑轻寒的帖子又飘了起来。
    那些微不足道的小事，都成了人品好的证明。
    肖源看着那些楼层，不得不感慨一句前女神的人缘真好。至于为何是前女神，因为他只爱清纯妹妹，女神进了娱乐圈不爱学习后就不是他女神了。
    少年的爱慕，是对学习的转移，也没什么错。
    所谓的清纯，不是说这人如何如何，而是岑轻寒是成绩好的那批里长得好的……
    确实回校的岑轻寒似乎比以前更好看，在人群中更突出，可那些种种都不再让肖源心动。暑假加上开学两个月的不见，足够肖源忘记一个人，何况只是消失一点感情。
    “岑轻寒和林彦栎真的什么都没有？校草不会是受了情伤才出国吧。”
    “不会吧，校草那么好一个人，没人能拒绝他……”
    “岑轻寒……”
    习惯还是难以改变的，听到别人议论岑轻寒，肖源立即反驳：“林彦栎自己说过两个人不是情侣关系，真的不会有人听不懂人话吧？”
    顾锦墨抬头注意了肖源那边的动静……
    他们班真的是炮灰班级吧……
    这酸言酸语的和论坛画风都不一致。
    这一刻她希望肖源能战斗到底，为他们班积攒点人品。
    有的东西宁可信其有，不可信其无。
    比如与女主做对，下场不好这件事。
    然而，肖源一嘴不抵众口，他们班那几个女生越战越勇，也不是说岑女神而是把肖源从头到底否认了一遍，肖源那激昂的斗志被浇灭得彻底留下一句：好男不跟女斗。
    最后得到一句，文科班从来只有“姐妹情深”。
    诶。
    顾锦墨也没说什么，其实她也不喜欢女主的。
    岑轻寒本就是书中主角，如今更是再来一次的钮祜禄女主。
    种种迹象表明，女主根本不是文里描写得那般，纯真善良无害。
    从医院的第一次见面女主给她的感觉就不是什么真白莲花。
    后来林家寿宴的污蔑，姐姐的说的岑轻寒的眼神不对，还有就算是认错后的白莎也与她说她没给岑轻寒下药。
    这些，都让顾锦墨对女主的感官不太好。
    当初试探岑轻寒的时候，发现岑轻寒已经知道自己是顾家成的亲女，那时候理直气壮得很，也接受这件事并把这身份当成底气。
    也不知道她在最初知道的时候，会不会对自己的出身有一瞬的不耻——是婚外情的结晶，是以继女的身份享受着亲生女待遇的私生女。
    岑轻寒自然没有因为自己的身份感受到不耻。
    就算曾经有过，也被父母的感情感动。
    母亲待她极好，又是不顾回报的跟着父亲，若不是她的意外到来母亲根本不用受这般的苦。她是母亲的苦难，是母亲让她来到这个世上，她怎么会去怪罪母亲，至于自己，事情又不是因为她发生的，她又有什么错。
    就算是有错，那么多年，以继女的身份生活，亲生女却处处受委屈难道还不能抵消罪过？
    简如水回到顾家，连姓也没改，明明和她一样的年纪却去读高二，愣是比她矮了一个年级。
    大概是怕赶不上学校的进度，直接住校，一点不懂得和顾家成搞好关系。
    一开始她还有过细微的担心，简如水占了父亲心中的位置，这次回来才知道她进组的两个月顾父对简如水可没有什么关心可言。
    反倒是对她很是信任，之前小投了两个项目有一个已经大赚，另外一个也势头正好，虽还未有分红但到时候收益也少不了。
    亭染又改姓又从公司出走，就是占着父亲只有她一个堪担大任的女儿。岑轻寒自认占了先机，亭染到时候反应过来她也是顾家成的亲女时，怕是不是想回来就能回来那么简单。
    送走林行白，岑轻寒迫不及待请假回家一趟。
    她记起今天是母亲回家的日子，她杀青回家的时候母亲在外面旅游没有赶回家，已经两个多月没有和母亲见面。
    她要做母亲的贴心小棉袄。
    最主要的是与母亲商讨一下两个人的计划。
    在顾家，母亲和她是站在一条线上的。

    正文 第 58 章

    “你岑姨怀了你弟弟, 回来吃顿饭。”
    亭染几个月前就知道岑焦怀孕，不过没想过顾家成会让她回家吃饭。岑焦怀了孩子的事情，难道是让她下饭的好事不成？
    别人不知道顾家成和她那个继母是怎么搞在一起的, 难不成他俩也忘了？
    真老年痴呆到这个程度, 实在是可以进养老院养老了才是, 还高龄孕子，真的没什么必要。
    确实对父亲有过眷恋，就算小时候大多时候呆在顾本家也知道小顾家才是自己家。不过父亲对她浮于表面的关心，三言两句就可以被人带偏的关心，让她对父亲的期待早早消失。
    在知道岑轻寒是顾家成亲生女后，更是对顾这个姓都觉得反感, 当然最反感的是岑字。
    她以为那两人清楚她改名字的缘由。
    说不清楚, 那是假的。
    可如今这通电话, 又不作假。
    ……
    亭染再次见证到两个人的厚脸皮。
    “恭喜顾总，老当益壮。”十几年没孩子突然怀上了，不是她多想，而是她不得不多想。毕竟顾家成的孩子的故事都很戏剧性, 作为大女儿的她不在父母身边养大，与原配生的小女儿又是掉包过得，所谓的继女其实是亲生女。
    顾家成被一句老当益壮咽了一口气, 他还没上五十岁, 加上日子过得不错看着更加不显老。
    不过外表的不显老, 其实身体也比不上年轻时候。
    其实前十年两个人都没有做什么避孕手段，岑焦是脱产在家的，就算是脱产之前也是在他的公司工作，没有时间不允许生孩子这一说。
    可这么多年都没有一个孩子。
    如今早就断了再生一个念头，没想到竟然有了孩子, 还是个男的。
    所以说孩子都是缘分，当初只是一次就有了岑轻寒，如今这个孩子也是在没想过会来的情况下来的。
    亭染到底是他的孩子，总要一个理由让俩人的关系破冰。
    家里添一个孩子，确实是最好的破冰理由。
    顾家成就没想过，亭染连他都不待见，怎么会待见他和岑焦的孩子。
    他眼里无辜又温柔又体贴的妻子，在亭染的眼里不过是个恩将仇报的白眼狼。
    他只是父亲，一个没怎么尽责的父亲。
    他或许是岑焦的天，但不是亭染的。
    “孩子怎么说？”
    顾家成的脸色很差，想来亭染也没说什么好话。现在顾家成和亭染的关系根本不需岑焦挑拨，两个人都到了水火不容的地步。
    让亭染来顾家的想法是顾家成自个儿想出来的，岑焦没有反驳只是不想被殃及鱼池。他们父女两的事，她现在也不想掺和。如今肚子里揣着一个，自己的女儿又争气，倒是不必与以前那样和亭染计较，最主要的是亭染那人比顾家成还倔，要是低头，那就不是亭染了。
    “家成哥，别生孩子的气。”
    “你还为她说话。”顾家成摇了摇头，“我看她都不认老子了，也不知道这脾气像谁。”
    不像他，更不像亭佳娥。
    岑焦不由想起她那没有福气的表姐，早早就死了，给她留下这么好一个位置。若是亭佳娥不走，她也没机会成为顾家成的正派夫人。
    想来是这个人投胎运太好了，花光了运气，活着的时候一切好的都是她唾手可得。
    “顾总，夫人，轻寒小姐回来了。”
    “轻寒挂念着你呢，上次回来你不在家，今天可不是休息日。”顾家成说话的时候打量着岑焦的肚子，“轻寒好像还不知道自己多了一个弟弟。”
    岑焦也笑：“要是知道，她还能好好拍戏，要不是实在躲不过这个冤家，我还打算她高考完再告诉她。”
    “哈哈哈哈。”
    岑轻寒进门看到岑焦的肚子时，整个人打了个寒颤。
    如坠冰窟。
    上辈子，母亲只有她一个孩子。
    怎么会……
    这肚子里多出来的孩子，也是因为她的改变？
    “这孩子，像是吓傻了。”
    “妈，你这……”岑轻寒反应过来，“怀孕了？”
    岑焦有些不好意思，自己都有这么大的女儿了，现在肚子里又揣了一个：“恩。”
    “都显怀了，不止五个月啦吧？”岑轻寒感叹，“你一直没说。”
    “这孩子，你妈她怕你分心。”顾家成脸上带着笑，这人到中年有喜也是一件喜事，“又是拍戏又是高考的。”
    岑轻寒敛起眼中情绪：“我只会为顾叔和妈妈开心，才不会分心。”
    顾家成满意岑轻寒的表现，这孩子中总算有个可心的，轻寒就没有长歪。至于几乎不着家的简如水，他陌生的很，那孩子也是有自己主见的。而养了十多年的顾锦墨，根本不是她的女儿。
    曾经最看好的亭染，翅膀硬了，真以为他拿她没办法。
    除了岑轻寒，那一个个女儿都和他离心。
    他与岑焦低语：“还是你教的孩子好。”
    岑焦眯着眼：“说什么话呢！”
    岑轻寒挽上岑焦的胳膊：“怀孕的人可不能累着。”
    顾家成：“这么久没见，你们两好好说话，我就不掺和你们的私密事。”
    “嫌我娘俩话说就直说。”岑焦回眸瞪了顾家成一眼，乐得顾家成直笑。
    岑轻寒感觉到父母的感情似乎又好了一些。
    虽说从小到大没觉得两个人的感情糟糕过，但很多时候母亲是应承着父亲的话，或者说是说父亲想要说的话，如今能是可以会怼的关系。
    一个孩子，原来这样重要。
    可，她也是他们的孩子不是吗？
    “怀这个孩子还不是为了你。”刚关上门，岑轻寒就听母亲这样说。
    看岑轻寒一脸迷茫，岑焦就知道她不懂：“你啊。要是没个弟弟到时候家成哥攒下的家业就是亭染的，要是亭染接手你以后可就无依无靠。在婆家没有娘家人撑腰，嫁得再好也是会被看不起的。”
    岑轻寒：……
    这情况上辈子发生过，母亲说得话确实有说到她心坎里，可是她已经有办法。既然亭染可以是那个继承者，那她也可以是继承者。
    虽说感动，但她不能忽略心里那一丝不舒服。
    母亲她相信亭染，却不相信她。
    “难道我不可以？”
    岑轻寒的喃喃岑焦没有听清：“什么？”
    岑轻寒看了一眼岑焦放在肚子上的手，有些没有兴致地说：“没什么。”
    “不管是生个弟弟还是妹妹都可以和你相互扶持着，总比你一个人好很多。”岑焦又说，“检查过是个男孩，你很快就有个弟弟了。”
    岑焦话说得好听，心里怎么想就是另外一回事。
    一开始她根本不敢留下这个孩子……是检查后是个男婴才下定决心留下的。
    可这话，她连女儿都不能说，只能闷在自己心里：“一切都会越来越好。”
    岑焦的手有一下没一下的抚摸着岑轻寒的头发，若是她没有重生此时肯定感动无比，毫无芥蒂。
    可，没有如果。
    她心里的疙瘩没有随着母亲柔和的语气抚平。
    “我真的为妈妈和顾叔开心。”岑轻寒的手也轻轻附上女人的肚子，那肚皮下面孕育这一个全新的生命，“等我离家上大学，就有弟弟陪着妈。小宝宝，你要乖一点哦。”
    “他还是个球，什么都听不懂。”岑焦笑得眼纹皱起，女儿接受这个孩子在她意料之中，“在你回家前你顾叔还在生亭染气，你一回来啊，他就笑了，现在他身边就你一个女儿。”
    “生亭染气？”
    “叫亭染有空回家吃饭，亭染说了些不好听的，气得都不想认她那个女儿。”
    这话没什么爆点，气得不认女儿又不是第一次。就亭染改姓的那一次气成那样，不还是低头要亭染来她的生日宴，说是不认，真的只是说说而已。
    狼来了的故事，他说多了，这话都没有威胁性。
    别说亭染怎么看，就连她都觉得这话很没劲。
    “她不来？”
    “铁定不来，亭染看不惯我又不是一天两天，说是我怀孕让她回来吃饭，她能过来，太阳都打西边出来。”岑焦对这件事不以为意，问起岑轻寒在剧组的事，有没有受苦。
    其实这些话两人也说过，在剧组又不是完全封闭式不能与外界联系，岑轻寒自然有与岑焦联系。不过就算联系岑焦也没告诉过岑轻寒，怀孕的事。
    岑轻寒低着头：是真的不想让人我分心？
    突然多一个弟弟，一个可以当自己儿子的弟弟，岑轻寒并没有那么容易接受。即使母亲说着为她的话，但是这种好，似乎不是她所需要的。
    是她太偏激？
    或许过几天就想开……
    岑轻寒压下心里的情绪，没让岑焦看出半点她的不舒服。就好像是真的毫无芥蒂的期待这个生命的降临。
    “妈，你现在别担心别的。”岑轻寒说，“亭染都改姓了，顾叔心里肯定不舒服，她来不来区别都不大。最打紧的是我们过好自己的日子，你啊，就好好享福。”
    这话听着舒服：“是是是，你和你顾叔一样啊，都是盼着这个孩子的人。”
    “我可不一样，我是姐姐，顾叔是爹。”

    正文 第 59 章

    周末到家时听起亭染说顾家成让她回家为岑焦怀孕庆祝时, 顾锦墨瞪大了眼睛。
    他们怎么这么无耻啊。
    岑轻寒生日庆祝一下，岑焦怀孕庆祝一下，是不是还得亭染包个大红包。
    顾家成是亭染的爹, 可这爹不把女儿放心上, 却要女儿把他供着, 也太异想天开。亭染又不靠着顾家成吃饭，顾锦墨心里念念着，那脸上的表情倒是变化多端的很，亭染的手按在顾锦墨的脸侧：“脸都要揉皱了。”
    等亭染的手放开，顾锦墨两个手掌都揉着自己的脸：“才不会皱呢，满脸的胶原蛋白。”
    顾锦墨的脸颊两侧的肉被推向中间, 说起的话听着像嘴里的肉阻挡了发声。她不揉脸, 亭染都没发现她的脸这么能藏肉。
    她想捏捏。
    温度通过手掌传递到顾锦墨的脸颊, 在外面吹过冷风的脸和亭染在室内久呆后手掌的温度差感明显：“有点烫。”
    亭染：“这里这么一大块冰块儿。”
    顾锦墨：……
    “姐姐会去吗？”
    她会去。
    但是要她说出什么好话就难。
    既然他们希望她过去，她就过去，如他们的意。
    “会去。”
    这个回答，让顾锦墨意外。
    她还以为亭染讨厌那家人到了不想再见的程度, 又怎么会因为岑焦怀孕而过去：“他们三个人，欺负你一个。”
    亭染抿嘴，在顾锦墨的眼里, 她是会被欺负的那个啊。
    身边有个爱怼人的朋友, 亭染还以为自己真的是什么钢铁人。
    “是过去吃饭, 不是过去打架。”顾锦墨把顾家人当初豺狼虎豹，顾家看成龙潭虎穴：“顾家又不是吃人的地方。”
    不是吃人的地方，也不是什么好地方。
    岑焦一朵白莲有无数个心眼，以前不敢惹亭染，可自打姐姐改了姓, 岑焦就转了性子。顾家成自以为是的很，总以为他身边的人都离不开，说不定到现在还觉得亭染在耍性子。那岑轻寒是再来一世的人，为达目的不折手段的人。
    怎么看，顾家都不是一个好的去处。
    亭染看着面前的女孩咬着牙说：“我去给姐姐撑腰。”
    ……
    次日，小顾家。
    岑轻寒一早就被吵醒，她的外婆带着表妹直接进了她的房间。
    她简直要疯。
    被拧着耳朵叫醒的时候，她有种不知今夕何夕的感觉。看着虽年迈但气色红润的人，她差点没认出这是她外婆。
    老人后面那个仰着头笑的岑研，心中窝了一团火。
    母亲没和她说外婆和表妹会来，她自然忘记锁门。
    外婆年纪大她不计较，可岑研和她差不多的年纪，能不知道大家都不乐意被闯房间？
    岑轻寒还未发脾气，额头就被狠狠戳了戳，那点脾气都成了戳破的泡：“还瞪还瞪，一点规矩都没有，睡到这个点。”
    岑轻寒的脑袋被手戳地前后摆，额头上留下一个红印。
    岑研盯着那块红印，岑轻寒还真的身娇体弱的，这皮肤都精贵得很，就这样点了点就红了额头。
    她暗戳戳咬牙，都是养出来的。
    规矩。
    岑轻寒拧眉，岑老太虽然一贯不太喜欢她，也不至于一大早就来教她规矩。
    “外婆。”
    岑轻寒一出口，站着两个人都没反应过来——之前岑轻寒都叫岑老太奶奶的。
    “外婆。”岑轻寒又叫了一声。
    以前跟着叫奶奶，全是因为母亲说这样与奶奶亲近一些。
    可叫了这么多年的奶奶，也没有亲近到哪里去。
    来这里一趟，岑研要拿走她许多东西。
    母亲是觉得不用在意，毕竟她拥有的东西那般多，缺了她会给她补。
    而“奶奶”还帮着岑研拿她的东西。
    如果叫一声“奶奶”亲近一点的后果，就是让人误以为可以“一碗水端平”，把拥有更多的人的东西平分给匮乏的人的话，岑轻寒不需要这种“公平”。
    要平分有本事分岑老太自己的东西啊，拿她的东西分给别人算什么事。
    那是偏心眼偏到不要脸了。
    岑老太张了张嘴没说话，倒是岑研问：“表姐你是不是睡糊涂了，这是奶奶。”
    “我该叫外婆的。我是你表姐，不是你堂姐。”
    “可你以前一直叫奶奶！”岑研挺着腰杆说。
    岑轻寒揉了揉眼睛，眼神还有些迷蒙：“到时候弟弟出生，我叫奶奶，他要是也跟着叫奶奶，不太好吧。”
    她怎么可以这么无辜，岑研的脑海里都是这句话。看着床上的岑轻寒，心里不太舒服，其实奶奶来叫岑轻寒起床她还以为可以看到岑轻寒不修边幅的模样，可这人就算被突然叫醒也没狼狈过。
    倒是那眼神，让她有些无地自容。
    以前不曾有这样的感受。
    最起码，岑轻寒以前没有那样轻飘飘的眼神。
    可去细究那一闪而过的眼神有什么不对劲，岑研也说不出来，就算是和说给别人听，别人也会觉得她多想。
    岑老太的脸上堆着笑：“对对对，是要叫外婆的。”
    “都醒了就快起来，客人来怎么可以起得这么晚，你这孩子。”
    岑轻寒把被子罩在头上：她们在这里她怎么起床。
    顾叔是说了亭染会过来用饭，亭染那性子不至于用一顿饭一大早就过来，她刚刚看了一眼时间都不到七点，也不知道这大冷天的奶奶和表妹是怎么这么早过来的。
    要是早一天通知她们，她们是不是要买早一天的票过来，直接在这边睡一夜再吃中饭。
    ……
    岑研是昨天才知道岑轻寒去拍戏的。
    心里很是羡慕。
    娱乐圈离她那么远，或许有想过偶遇大明星这种事，可没想到一眨眼自己的表姐成了明星。
    拍戏，主角戏。
    她连学校元旦的戏都挨不上，岑轻寒就拍上大荧幕上的戏。
    再见到岑轻寒前，心里有许多想法，在见到之后，那些想法就没有了。她与岑轻寒的差距不仅仅是家庭条件，还有的是那张脸。
    姑姑长得好，奶奶喜欢。
    而岑轻寒更是结合了姑姑和姑父的优点，不像她。哪怕家里人说她长得好，和岑轻寒比起来她只是清秀。
    岑轻寒的脸小皮肤好鼻子挺巧一双眼睛又亮又黑，睫毛像是用笔刷刷过。
    正想得入神听到脚步声，岑研抬头，岑轻寒踩着与她上衣一个色的毛绒鞋戴着一顶小帽子。
    若是从前，岑研就要开口说：表姐你的头饰真好看。
    岑轻寒没凑到岑老太身边，她寻了个位置就自己坐下。手里拿着一本图册，随意翻看着。
    这个点，她要吃的早餐都还没做。
    只有赶上来的零星几样食物摆在餐桌上。
    哪有客人到主人屋子里把人拧醒的。
    岑轻寒心里计较着这事，没去看岑老太和岑研的反应。
    有的人不能跟她们客气，她们只会蹭鼻子上脸。
    岑轻寒深觉自己从前做了不少蠢事。
    “表姐？”
    岑轻寒视线都未从图册离开，随意道：“怎么？”
    “姑姑什么时候起？”
    “你是让我去叫母亲起床？”
    “研研，你姑姑身子重，自然要多休息。你要是饿了桌上有吃的喝的，你姑姑醒了自然会下来的。”
    岑研僵了僵身子，她只是问问什么时候起，这话是她说错了，有误会？
    表姐和奶奶都觉得她在催姑姑起床？
    岑研想解释，可岑轻寒都没有看她，倒又不好再说什么：“表姐你在看什么？”
    “你要？”这一回岑轻寒看她了，虽然听着没什么不对劲，可岑研的话就堵在了脖子里。
    她想说不是，一个画册有什么要的，可手里已经握住了岑轻寒递给她的画册。
    等反应过来的时候，岑轻寒已经坐在餐桌上用早餐了。
    这下子她看也不是，不看也不是。
    只能眼睁睁的见着岑轻寒一个人解决了早点，明明留下的也不少，可她见着了岑轻寒吃的那几样餐桌上都没留下。
    过了九点，楼上才有动静。
    岑焦下楼的时候，十点差一刻。
    屋子里的暖气足，岑焦穿得并不笨重，大着肚子没有减轻她半分优雅。倒是因为日子过得不错，气色养的很足。
    她早上还和顾家成念叨，这孩子是个孝顺的，在肚子里就知道疼人了，半点没有折磨过她，安稳又听话。
    顾家成应和着说孩子是个聪明的。
    “妈。”
    岑老太看见岑焦的时候就起身了，看着岑焦的肚子脸上笑得纹路都皱在一起。
    听见岑焦叫她，连说三个好。
    岑轻寒适时凑上前去，扶着外婆坐下，又给岑焦垫好位置。
    显得木木的岑研像个呆瓜。
    “妈吃点东西垫垫肚子。”岑轻寒端着汤，和几样小食。汤早上就炖着，九点半她盛出来晾着，现在温度恰好。
    亭染进门的时候，岑焦用完早饭有一会儿，餐桌上正摆上小食。
    顾锦墨一进门就脱了身上的外套，暖气冲上她的脸，鼻子感觉一下子就干了。她狗腿的拿过亭染的外套，一起挂在一旁的架子上。
    看见岑老太和岑研她有些意外。
    这真的是生怕亭染不生气啊。
    顾家成和岑家人好得和一家人似的，那亭家可没去过几次。哦，即使他去了亭家也不见得待见他，但是吧，他这人就没想过要去。
    “在看什么？”
    “什么也没看。”这一回偷瞄的顾锦墨学聪明了，没说出下意识说出在看你这种傻话。
    亭染也不揭穿顾锦墨，她就是不知道这人怎么这么多小心思。
    不过，并不讨厌。
    客厅里的人都没动，不管是岑焦还是岑轻寒。
    岑焦如今怀着身子，自然不用去讨好丈夫原配的孩子。
    岑轻寒目光倒是一直看着俩人的方向，还是不明白亭染怎么对一个毫无血缘关系的“妹妹”这么好。
    上次去学校见她，这次到顾家也把人带着。
    亭染和她的关系挺一般的，上辈子还好一些，这辈子亭染知道了她其实是顾家成的亲生女儿。
    想到这里，岑轻寒的目光紧紧盯着顾锦墨。
    或许顾锦墨就是用这个消息，换得在亭染身边的机会。
    不过这些都不重要，亭染就算改姓也不是亭家人，而顾家成也不能把公司交给姓亭的人接管。
    这样一来，亭染到底能过得如何，就另说。
    岑研咬了一个枣子：顾锦墨怎么来了，她不是被赶出顾家了？怎么就不是我被掉包到有钱人家去！
    “啊！”岑研的惊呼声打破平静，她把自己的拇指给咬破了。
    亭染感觉衣服被扯了扯，转身看见顾锦墨躲在她身后偷笑，手大概是没注意的时候车到了她的衣服，并不是有事找她。
    “姐姐？”顾锦墨的眼里蒙着一层水汽，亭染心思微动转过了身子。
    “早点吃饭，早点回家。”
    “恩。”回家好啊，顾锦墨就怕亭染被欺负呢！之前怕一打三，还好她来了，不然这就是一打五，明摆着欺负人。
    顾锦墨打量着对面几人，感叹阴盛阳衰啊，一个客厅都是女的，唯一一男的顾家成也不知道去了哪里。
    “小染，来了啊。”
    以前都是“啊，岑染回来了。”
    现在是“小染，来了啊。”
    顾锦墨撇了撇嘴，就差点翻白眼了，小染什么染，和你很熟啊。
    现在姓名就两个字，不会不认识亭字吧。
    “婶婶，您叫姐姐‘小染’不太好。”
    岑焦眉头挑了挑：你叫我婶婶就很好？
    她装作咳了咳：“锦墨你这孩子，这么久就不回家一次。”
    顾锦墨转头：“姐姐我每次有假都回家的，没有不回家。”
    亭染：“恩。”
    “姐姐呢，是我的姐姐。你在我面前不能叫她‘小染’的，因为她在我面前要保持威严。”
    要保持威严的亭染觉得自己肩上的担子有点沉重啊……
    “呵呵，锦墨的独占欲还是这么强，以前不是最喜欢岑姨，现在还在和岑姨闹脾气。”
    “婶婶。”顾锦墨低着头，“原来以前在婶婶眼里我就是个霸道的人，我知道了。婶婶放心，我以后一点不会和岑轻寒抢您，您是她一个人，不是，您是她和您肚子里两个孩子的妈，不是我的。”
    独占欲。
    顾锦墨觉得岑焦不可理喻，当初原主对待岑焦还不够好吗？
    真把她当亲妈对待的，希望她把自己当亲生女儿也没错，还不是她口口声声说把原主当亲生女儿的，要是当亲生女儿怎么争点关注就成了独占欲了。
    所谓的宴会排挤岑轻寒，不过是不想岑轻寒听到那些人那些话。
    那些话她不会跟岑焦说惹得岑焦不舒服，可是岑轻寒肯定会和岑焦抱怨的。
    岑焦从来不去关注这些，只觉得顾锦墨傲慢、无理。
    觉得她有独占欲。
    有独占欲，有让她不对自己亲生女儿不好吗？
    从来没有吧。
    “顾锦墨，我妈没有对不起你过！”
    “那锦墨对不起你了？”话从亭染口中说出带着一丝质问，岑轻寒悄悄后退了半步。

    正文 第 60 章

    岑轻寒不自在的理了理头发, 微不可查的摇了摇头。
    顾锦墨发现亭染的话是说在她心坎里，不论是她还是原主也没对不起岑焦过。
    岑焦在顾家的体面不仅仅是顾家成给的，还有原主的捧场, 让她看着像一个女主人，但凡原主稍微跳脱些岑焦的日子都不会这么好过。
    要心虚也是岑焦心虚, 她心虚什么。
    顾锦墨寻了个位置坐下, 能坐着当然不站着和她们唠嗑。
    她又没有多伶牙俐齿, 可以把她们怼到无话说。
    “暖暖手。”
    她接过亭染手中的杯子。
    两个人与其他人坐的有点距离，也不至于在对角线。
    顾家成一来就看见几个人分成两拨, 亭染和顾锦墨说着悄悄话, 看着脸上的喜意比另一拨更甚。
    这个点，倒不算晚。
    当然算不得早。
    顾家成没有挑刺。
    “爸。”
    顾家成恩了一声算是回应, 好一会儿没说话。
    看了看亭染又看了看顾锦墨。
    上次瞧顾锦墨还是她将身份移出去, 已过去四个月。
    顾锦墨被多看了几眼, 为了将他和岑焦配对：“顾伯伯。”
    顾家成：……
    换称呼是不是还得给红包。
    他勉强扯出一个笑, 总觉得这女孩和以前变了不少。
    顾家成对亭染的关注都不算多，遑论顾锦墨, 只当自己以前没怎么和顾锦墨相处。
    顾家成在岑焦那边说了几句话, 不时瞧亭染几眼。
    过了一会儿对亭染招了招手：“亭染。”
    顾锦墨还被眼神警告了，大抵是岑焦和他说了不要叫亭染小染惹是非, 她乖巧的坐着, 没什么反应。
    又不是她一个人觉得不恰当, 一个算计着继女的继母，勉强自己亲切地叫着小染，膈应谁呢。
    亭染抿了一口茶。
    “在外面玩得差不多，就回公司。”顾家成自认给了亭染台阶下，连改姓的事都没再说。
    亭染心中微讶：“爸, 我在外面挺好的，公司待遇不错。”
    自己当老板，给别人打工，都能赚钱的话，亭染选前者。
    岑焦捏紧的手渐渐放松：“别和你爸置气，他上次不顺意生气了些，其实也是为你好。在公司里……那样能服众。亭染，公司里你也待了这么多年，还是回公司更好。”
    亭染瞥了一眼岑焦的手，轻笑：“不了。”
    岑焦没再说什么。
    顾家成给自己顺气，气得有点晕：“这次不会来，以后也别回来。”
    亭染余光注意到岑焦的喜意，垂眸故作犹豫。
    “亭染，你现在工作怎么样。”
    亭染一幅想说又不说的模样，让岑焦一颗心都吊起来。
    岑焦与亭染相处虽不多，但多年处下来也不算少，对亭染她自认还有一些了解。
    如今见到亭染这幅模样，她还有些慌。
    亭染不会真的在外面呆的不行，要回嘉诚吧……
    也不是不可能。
    亭染虽硬气，那也是之前，她是顾家成认定的继承人。如今出去半年，一直没有回来或许就是因为顾家成没有给她台阶下。
    现在机会都伸在她眼前，她已经没有不接受的理由。
    岑焦的脑子里一片混乱。
    如果亭染回来，公司怎么都不会有她肚子这个娃的份。
    等孩子到了二十多岁，公司早就到了亭染手中。
    她看向顾家成，希望他说些什么。
    难道家成哥没有想过她肚子里这个孩子？
    顾锦墨发现岑焦是如此的沉不住气，难道以前岑焦也这样？还是潇洒了一段时间降智。
    从某种角度说，这也算是——生于忧患，死于安乐。
    不过她瞧顾家成那瞎模样，岑焦这点演技也够对付了。
    一点都不能发现自己老婆的慌张，还热情邀请姐姐回公司，看把岑焦吓得连“染染，你爸就等着你回公司为他分担”这种场面话都不说了。
    岑研听着他们说话有些无聊，眼神打量着顾锦墨。她遗憾地发现离了顾家，顾锦墨依然过得很好。
    直到在顾锦墨脸上找到一个红豆豆，岑研才移开视线。
    顾锦墨脸上却是有个红豆豆，倒不是岑研以为的油豆，而是有一只生错季节的蚊子钉的包。
    冬天的蚊子大概准备喝一口就冬眠，吃了一次饱腹的自助餐。
    蚊子冬不冬眠，顾锦墨不知道，反正在她脸上咬了包的蚊子是不冬眠的，它吃的餐是赴死前的晚餐罢了。
    “那爸辛苦。”亭染像是真的觉得顾家成辛苦，“我不打算回去，在外面更自在一些，不用那么拼。”
    一副我就是不求上进的模样，让顾家成也打消了想法。
    他总不好说你回来也自在，到时候亭染真自在的混吃等死，生气的还是他。
    他咬了咬牙，才没让自己发脾气，转了转手表：“差不多开饭吧。”
    岑轻寒听到亭染的打算，瞳孔微缩。
    难不成上辈子后来没有亭染的消息，是这人攒够钱去过潇洒日子了？
    不过这辈子亭染倒是没有上辈子有出息，她认识的那个人可是有不少成就的，不过后来确实不怎么再见到亭染，亭染也没有接手顾家。嘉城的一些股份有些是成为她的嫁妆，带走的。
    这辈子她会把嘉城养大养肥，到时候手里握着的股份会更值钱。
    这一回吃饭的时候都分了小盘，后来上的餐品也都有小碟子，连汤品也是小碗小碗的没有让人自己盛。
    顾锦墨之前在顾家吃饭，餐桌上可没有这样讲究。
    不过如此也好，像之前那样即使用公筷，有些菜也不好夹。
    一顿饭，顾锦墨都没说话。
    亭染只有在顾家成问话的时候说两句，回答也是简洁的很。
    几次后，顾家成也不再问什么，专心用餐。
    顾锦墨刚放下筷子，身边的亭染就小声问她是不是吃饱了。
    她也小声回复。
    她吃得不快所以吃得不多，但真的不打算再吃，总有几道视线扫到她这里，在这么多“关怀”下，胃口不太好。
    亭染也搁筷。
    她反应过来姐姐是在等她用完餐，才象征性的继续吃。
    只是一个小动作，顾锦墨忍不住翘起嘴角。
    被姐姐这样的人在意的时候，她很难不雀跃啊。
    “等他们吃饱，我们就走。”
    顾锦墨鹌鹑点头。
    期间顾家成扶着岑焦上楼一次，他们回来的时候，一桌人都吃饱了。
    亭染起身从包里拿出一个红包。
    岑焦拿到红包下意识捏了捏，挺厚实的。之后又有些尴尬，这红包她收来干什么，又不差这点钱。
    岑焦要把红包还给亭染，后者已经退了几步远，身后还有个顾锦墨盯着她的脸笑。
    顾锦墨笑着是想离场，岑焦这时候只觉得顾锦墨在嘲讽她。
    顾家成笑得眉毛都要皱在一起：“好好，你岑姨肚子里的是你亲弟弟。以后还要多多照顾你弟弟才是。”
    看出亭染想发脾气，顾锦墨拉住她的手。
    “谢谢婶婶替姐姐生孩子。”
    顾家成：？？？
    岑焦：说什么鬼话？
    亭染：我并不想要这个孩子
    “一不小心少了几个字，是替姐姐的妈生孩子。”
    说完，顾锦墨就拉着亭染的手跑了。
    跑到门口，顾锦墨又返回拿着外套，看见那几人还愣在原地。
    “要我说岑焦就是脸皮比城墙厚，到现在都不承认岑轻寒的身份呢！”顾锦墨怕被说念叨个不停，“肚子里的是她的孩子，岑轻寒难道不是她和顾家成的孩子？顾伯伯也是的，还强调这是他和岑焦第一个孩子，这不是睁着眼睛说瞎话。我看见岑轻寒脸都黑了，他们都不带看一眼的。”
    “眼神挺好的。”
    “我就看戏呢。”顾锦墨自觉说漏嘴，拍了拍自己的嘴只当自己没说过，“最近用功学习，感觉视力下降了。”
    顾锦墨觉得脑袋一沉，头上多了一个毛线帽，前面的帽檐遮住她的眼睛，几步路走得有点滑稽。亭染笑着替她整理帽子：“确实视力不行，学习要劳逸结合。”
    顾锦墨：呵呵。
    “姐，下次他们再叫你过来你还要包红包？”
    “心疼钱？”
    顾锦墨一本正经：“这是在心疼你。”
    “这样啊。”
    “也心疼你的钱。”
    亭染开了车门，看了顾锦墨一眼：还挺有主人翁意识的，心疼我的钱。
    “怕是没下次了。”
    顾锦墨还想问什么，亭染却没有接这个话题往下说。
    “明早送你去学校。”
    顾锦墨趴着有气无力地说好。
    “晚上想吃什么？”
    顾锦墨来了精神：“想吃什么都行？”
    “不犯法就可。”
    “想吃肉，学校里的菜吃得我都瘦了。”
    昨天顾锦墨还说学校食堂把人当猪养，她都胖了。当时亭染看了两眼没看出胖了，现在撇过去看顾锦墨，也没发现她瘦了。
    胖和瘦都不一定是真的，但想吃好吃的一定是真的。
    *
    学校的生活是单调的，去食堂的路上还能听到人议论着元旦晚会的表演。
    对于元旦晚会，高三是随便要不要去的，顾锦墨就没有去看他们的表演。
    少看一场演出，多半天假期，她不亏的。
    虽说要劳逸结合，她觉得躺着比看演出更令她快乐，这完全属于个人选择。
    “同桌你这么淡定的吗！”
    顾锦墨转头：“我又没看元旦晚会，为什么不淡定。”
    看着宋琦琦无语，柳涵演补充：“大概是她觉得你火了。”
    “你没察觉很多人看你吗？”宋琦琦惊讶：“你不会真的回家躺了两天，完全没上网吧！论坛里还有人把你上次周年庆的舞蹈翻出来了。”
    食堂人这么多的地方，被看几眼也太正常，这人群密集度，往一个方向有好多个人，哪里能确定别人看得是自己。
    “怕是我的错觉。”顾锦墨摇了摇头，“没上论坛，不让时间一下子就过去，假期就荒废了。”
    “假期不就是用来荒废的，无所事事才是周末的最高境界。”
    “你也不是无所事事吧，我看到你两朋友圈了。”
    “嘿嘿嘿，你上网哒。”
    “放图三分钟，选图三小时，美死你了吧。”宋琦琦很满意周末拍的那组照片，认为自己好看呆了，比照片里的背景板柳涵演灵动多了！
    “柳涵演，我同桌发那样的……”你都不生气。
    接下去的话被宋琦琦捂在喉咙里，宋琦琦边哈哈哈哈边说：“那样姐妹情深的朋友圈，是吧同桌，你就是嫉妒我有好闺蜜啊。”
    宋琦琦一边说着一边给顾锦墨使眼色，虽然她发了“美女和背景板”的文案，但是那条朋友圈屏蔽了柳涵演的，柳涵演看到的是其他的。
    “我还有好多零食温暖你寂寞的心。”
    柳涵演敲了敲宋琦琦的鼻子：“别捂了，背景板不会生气。”
    “？？？”宋琦琦哀嚎：“是谁背叛了我！”
    “不如问问是什么让你鬼迷心窍。”
    宋琦琦：“是鬼屋把我吓到了，鬼上身，才不是我发的。”
    “……”
    这□□的就这样睁眼说瞎话，能行吗。
    顾锦墨看了柳涵演一眼，对方给了她一个无奈的眼神。
    不能行，能咋办。
    “但是评论都是夸你的！”宋琦琦垂死挣扎，她转头求助顾锦墨：“我们还是说说你火了的这件事。”
    “说点别的吧。”
    “你是第二火的高三生。”
    顾锦墨不用问也知道岑轻寒是第一火的。
    “a班的岑轻寒当主持人，成了第一火的，这下子不太熟悉她的高一新生都知道我们学校有个‘品学才貌兼优’的女神了。”
    “怎么不是两个？”
    宋琦琦：“这是个好问题。”
    岑轻寒不愧是女主，精力充足。高三拍了几个月的戏，还能不落下元旦晚会。没落下课的人是看，她还主持全程。
    学校里的表演场所就算是室内，在冬天温度也高不到哪里去。
    在台下可以礼服外套羽绒服，台上可不行，就算套羽绒服鞋子也不能总是换了换去，脚一直是冻人的……
    光是想想就是不一般，顾锦墨由内心感慨：“不愧是女明星。”
    宋琦琦像是突然被点拨了：“我本来还想不通她干嘛要上台呢，你这么一说我都明白。她这是为了当明星提前练习，诶，说实话她还挺有实践精神的。”
    “要是她拍的戏糊掉了，她不是白冻了？”宋琦琦说话的时候岑轻寒刚好路过。
    顾锦墨：……
    #朋友总怕我炮灰的不够彻底
    #炮灰的戏份总是来得这么及时
    宋琦琦：“你们怎么都不说话？”
    “顾锦墨你天天就跟着你的朋友说轻寒的坏话吗？”亭玥把餐盘放在顾锦墨边上的空位处，一脸失望：“你怎么是这种人。”
    “玥玥，不要说啦。”岑轻寒拉了拉亭玥的手，却没有把盘子端走的意思，“我又不是钱，大家都得喜欢我。”
    亭玥：“可她们在背后说人坏话就是不对的。”
    顾锦墨忍了忍没说话，据她所知亭玥背后说她坏话的次数才是真的多吧，现在一幅满脸失望恨铁不成钢的样子是怎么回事。
    “我道歉，下次绝不说。”
    “那，那好吧。”亭玥端起盘子，“轻寒，那我们走。”
    岑轻寒跟着亭玥离开的时候还有些不可思议：就这样？顾锦墨今天怎么这么好说话？
    不会真的在她过来之前就说了她很多坏话，心虚吧。
    岑轻寒一顿饭吃得很不是滋味。
    “轻寒，你别听她们的。”亭玥看出朋友心情不佳，“这戏行不行不是她们说了算，她们什么都不懂。”
    “恩。”
    岑轻寒拍的第一部戏可是她精心选择的，投资导演，拉适合的演员，上映以后多多少少那些人都会感谢她。
    以后热门的编剧，以这部戏出名的新晋导演……
    顾锦墨她们可是要失望了。
    她迫不及待看她们被打脸的模样。
    “刚才谢谢你替我说话。”
    “怎么又说谢谢啦！这次回来轻寒你变得好客气。”
    “大概因为拍戏的时候和他们都不熟，一下子改不过来。”
    亭玥看岑轻寒的眼神带着点同情：轻寒拍戏真的太辛苦了！

    正文 第 61 章

    顾锦墨问简如水元旦怎么不在家的时候, 才知道她和班里几个同学去旅游了。
    即使简如水说着人挤人，顾锦墨也羡慕得很，高二生和高三生明明只差了一个字, 就像是难以跨越的差距。
    她也想出去玩。
    不过元旦这么短的假期，她根本提不起玩的劲。
    有时候半夜醒来, 她都要问问自己有必要这么拼嘛。
    然后得到一个肯定的答案，有必要。
    并非是一时冲动，而是必要的坚持。
    回答之后, 又安稳睡着。
    若是划划水, 她怕自己半夜醒来睡不着。
    元旦离寒假不到一个月，高一高二下个礼拜考完试就放假，高三就算多上一礼拜, 离假期也不过二十天。
    高三上学期就结束。
    到了这个阶段, 整理题目的时间和做题的时间可以各占一半。在整理题目中, 将知识点掌握到位, 手都快有机械记忆了。
    宋琦琦看见顾锦墨又在换笔芯, 甩了甩自己手里的笔：我也够努力了, 怎么换笔芯的速度比不上她？
    目光扫到细致的错题集上, 表情有些讪讪。
    顾锦墨耐心太好了些。
    宋琦琦有时候只是把答案看看, 而顾锦墨在看得时候会在答案上标出个一二三四, 还类似题、知识点之类的。
    一份答案全是注释就算了, 还有一个小本子, 记录着知识点和页码，也不知道顾锦墨是在哪个时间点巩固的。
    这般想着宋琦琦就问出了口：“同桌, 你这小本子用来做什么？”
    顾锦墨每天回宿舍会把这个小本子也带回去，床下压着一根笔和一块橡皮。收拾完趁着没有熄灯，躺在床上, 先看一遍今天记录的在脑海里过一遍，再趁着睡前看一眼昨天的一个点一个点的回顾，不记得的标个记号。
    吃完早饭，也会在脑海里回顾知识点。
    这样子虽然花了点时间，但是对她而言效率高，并且也没有耽搁睡觉的时间，每天睡前回顾一遍，大概是心安，睡眠很好。
    “这样子记得清楚。”顾锦墨指了指自己的脑袋，“没比别人聪明的大脑，我就努力一点点。”
    顾锦墨不耻于说自己的努力。
    大概是再来一次的坦然，不觉得努力是什么耻与人说的。
    宋琦琦立马觉得小本本神圣起来。
    “你想考哪所大学？”
    “没定目标。”顾锦墨如实回答，“成绩出来以后才报学校，到时候看排名和分数再选学校。”
    “……”原来不是有什么非去不可的学校，让她这么努力啊。
    顾锦墨再想要努力，不想学习的时候也常有。
    只是她不会让自己不想学习的时候就不学了。
    在不想学习的时候，顾锦墨会选比较难的一道题来做，来提高自己的学习兴趣。做出来会有成就感，做错订正也会有满足感。
    宋琦琦：我的同桌是学习机器人吧。
    以前的顾锦墨不是这样的，即使她以前和顾锦墨不熟，但是那个人肯定是不爱学习的。与如今的顾锦墨相同的点，或许是话不是那么多，以前的顾锦墨很少找别人说话，如今的也很少找不熟的同学说话。
    可之前，班里的同学就没有顾锦墨熟的……
    现在，成为老师强调的进步模板后，顾锦墨和班里人不熟，班里人也对她熟悉了。
    “顾锦墨，外面有人找。”
    磨砂的窗户，坐着看不见走廊上有谁。
    “亭玥？”
    出来的人穿着杏色的短袄子，黑色的裤子显得一双腿又长又直，亭玥一下子觉得自己矮了一截。
    就算没什么笑意，只要那双眼别那么眼中无人，她看着就挺合人意的。最起码是合她意的，怪不得亭染姐喜欢她。
    以前她和顾锦墨就不熟，顾锦墨离开顾家之后，俩人更是井水不犯河水。要说没有好奇过，那是谎话。只是好奇归好奇，她倒不至于为了点好奇心戳别人的心。
    亭玥：“别总和轻寒过不去，也不是她害得你。”
    “没和她过不去。”顾锦墨问：“害我？你看我现在像过得不好的样子？”
    说到这个亭玥就来气：“你怎么在姐姐家留下的？我可以付学费的。”
    “不交。”顾锦墨继续说，“岑轻寒都没有来找我，说不准就你一个人觉得我和她过不去呢。要是因为昨天的话，你也没听见我说她什么吧？”
    “你看着就不像个好的。”
    顾锦墨心里给亭玥点了个赞，说实话在原著里她真不算个好的。她和亭玥站在不同的立场上，对于亭玥而言，她当然不算是好。
    亭玥能这样说，她不能认下：“我觉得我挺好的，姐姐也觉得我很好。”
    亭玥：……
    好气。
    比来之前生气多了。
    “轻寒善良不计较，但是你不能因为她人好就欺负她。”
    “我昨天说过不说了。”顾锦墨叹了一口气，“既然你觉得她那么好，她真的那般好，我是个正常人，我能讨厌她？”
    亭玥：“不能。”
    “那不就是了，所以我真的没有欺负她。再说，我一次都没找过她麻烦吧，不能因为她心情不好，就把责任推给我，这样子我会觉得我被她针对了。”
    “怎么可能！”以前顾锦墨那样对轻寒，轻寒都忍过去了，好多次她都替轻寒生气了，轻寒还反过来安慰她。
    轻寒针对顾锦墨，这结论荒唐的可以：“你怎么会有这么奇怪的想法。”
    顾锦墨低头看自己的手指，难道亭玥的想法不奇怪？
    她的手有点干，等回班抹点护手霜才好，这一会儿不写字，手摸着都有点冷了，冬天真要命。
    “你在看什么？”
    “等你把话说完。”
    亭玥蹭蹭蹭就走了，走到半道上，她有点生气自己为什么要来这一趟。在顾锦墨离开顾家前，她还升起过和顾锦墨好好相处的想法呢，不过很快就打消这念头。
    朋友就是要偏心，她要是和顾锦墨关系好，把轻寒放哪里。
    顾锦墨欺负轻寒太多次了，根本不是说不在意就过去的事。
    岑轻寒从五岁随着岑姨到顾家，到顾锦墨离开顾家，期间十多年，顾锦墨都是“高高在上”的。
    轻寒总是说算了，有时候问起缘由，说这个家总归是顾锦墨的家，不是她的。
    即使一开始亭玥也不太喜欢岑姨，直到与岑轻寒关系好之前，她都不喜欢。
    不过后来就想开了，岑轻寒口中的说法岑姨嫁到顾家更像是照顾姑姑留下的孩子。
    再者姑姑去了好几年，姑父再娶也没什么。
    娶的不是有背景的女人，或许就是不让人对姑姑留下的孩子起别的心思。
    这样好的岑姨，顾锦墨不尊重。
    岑姨其实和亭家也扯得上关系，不过这关系远得很，亭玥也是听岑轻寒说起才知道，岑姨算是姑姑的表妹。
    其实亭玥一贯看不惯这样扯关系的，毕竟是隔了十万八千里的远房不过轻寒说这话没别的意思，亭玥自然不会觉得不舒服。
    冷风把亭玥的脑子吹清醒，这一表三千里的关系，她怎么在听到那话的时候会觉得顾锦墨再怎么都应该叫岑焦岑姨而不能叫婶婶。
    一表三千里就算了，顾锦墨根本不是姑姑的女儿，叫岑焦什么都是她意愿吧。
    人家叫声婶婶也没什么，岑焦在那个年代算是生孩子晚的，要是顾锦墨是家中第一胎，她亲生母亲说不准就是比岑焦小的。
    再者顾锦墨那模样，她母亲的长相也不会差，到时候真的找到顾锦墨的母亲，难道岑轻寒还要过去叫一声“婶婶”？那样她是不是也要去说一个一二三四出来。
    亭玥打了个寒颤，她到底在报什么不平？
    她脑子进水了吗？
    *
    “在校门对面。”
    亭染刚报了位置，学校里急促的铃声就响起：“这是考试结束的铃声？”
    “我就提早五分钟出来，说肚子疼。”
    “没有怪你。”
    亭染感觉到对面的人听了这话就嘚瑟起来：“姐姐，我聪明吧。提早五分钟出来，我们可不止提早五分钟离开呢。现在校门口人不多吧，我走向校门口的路都没几个人。过一会儿，人就和蜂一样，车也不好开……”
    顾锦墨刚上车，亭染就把水递给她。
    她咕噜咕噜喝了几口，发现亭染揶揄的表情，脸一红。
    她才不承认，姐姐在笑话她话多。
    她那是话多吗，那叫有活力。
    顾锦墨清了清嗓子：“这水是不是加糖了，有点甜。”
    “刚打开，什么也没加。”
    “哦哦。”
    一时间没人说话，红灯停下的时候，亭染无奈转头：“一直在看我？”
    “姐姐是不是又熬夜了！”
    年底事情多，加班是难免的，亭染看了一眼镜子里的自己，倒不觉得看得出什么：“没有。”
    顾锦墨：“那一定是我太想姐姐了！”
    亭染目视前方：“恩。”
    这些话顾锦墨倒是张口就来的，她不免想起上次去顾家后，顾锦墨一直念着“小染、小染”，那没大没小的模样和对着岑焦说在她面前不能叫姐姐小染，姐姐在她面前要保持威严的话一点不符合。
    顾锦墨注意到手机亮屏，是宋琦琦发的消息。
    宋琦琦：你到哪里去了！！！
    顾锦墨拍了个地标发给宋琦琦。
    宋琦琦：我还在整理东西……
    宋琦琦：想讨论答案的心思，都被你浇灭
    顾锦墨：慢慢整理，等我到家你也整理好了
    宋琦琦：你也太不做人了

    正文 第 62 章

    亭家想让简如水去亭家, 与亭染说过。
    亭染自然问过简如水的意见，简如水更愿意留在顾家。
    亭染没有多劝，亭家固然有人欢迎简如水回去, 但简如水回去不一定比顾家自在。再者简如水住校，在家住的日子也不多。
    她与简如水算不得熟悉, 心中也没有所谓的愧疚。
    不过她会让自己像个正常人一样，即使心中没有什么念想，也会让简如水得到她合该得到的。
    一个血缘相关的妹妹。
    她直接将她拥有的嘉成股份给了简如水, 这股份不是顾家成给的, 而是她后续购入的。至于其他，为简如水安排好学校。
    前十几年的人生不能更改，以后的人生也不至于荒废。
    将一系列为成长简历增光的渠道发送给简如水, 至于如何选择如何做就是简如水的事。
    除此之外, 她没有做再多的事。
    亭染有些恍惚, 她可以将顾锦墨留在身边, 而却没有将简如水接到身边的念头。
    耳边是顾锦墨的声音, 不是无趣的重复, 是因为她会撒娇吗？
    难得的周末吃了顿好的, 顾锦墨将学习计划放在一边, 揉着肚子思考人生, 比如下一顿吃什么。
    这样的问题停在她发现手指卷着的头发有点油, 在发现头发油之前她一点没觉得自己的姿态有问题。在认为头发不太顺眼后, 越看越觉得糟糕，甚至闻到了身上有食物残留的味道。
    她又不是吃火锅和烧烤这样留气味的晚餐, 理智上清楚没什么味道。
    可感情上，在亭染眼睛看过来的时候，顾锦墨总觉得她身上的味道能让身边的人都嫌弃。
    顾锦墨忽地起身：“我……我洗澡。”
    在亭染目光的注视下, 顾锦墨反应过来自己站在原地实在有些多余。
    洗澡就洗澡，一直看着姐姐，难不成还让人和自己一起洗不成。
    ……
    她干笑两声，往浴室走。
    顾锦墨走后，亭染也带着笑，家里多一个人确实热闹一些。
    这住处不算大但一个人住的时候，空旷一些。
    一个人住的时候也很习惯，很自在，但多了一个人并没有让她增添不自在。顾锦墨没有让她产生私人空间被侵占的感觉。
    公司的事渐渐布上正轨，顾父的提议她从未考虑过。
    回顾家，不比在自己的公司有更大的话语权。
    一件事做对或者做错，总是要去做，而不是一味在事后去反思。去做或者不做，在事前就应该有判断，在过程中也有经历。
    由自己去做，不再是一味地保守。
    可以在可承担的风险下进取，亭染喜欢这种感受。
    过程的刺激感，与结果的成功，给她一样的舒适。
    邱似：“大小姐，今年在哪边过年？”
    视频里的邱似嘴里含着糖，说话与平时音调还有些不同。
    “含糖？”
    亭染的镜头黑了一下，再出现对面人影的时候，邱似表示自己把糖吐了。
    含糖说话有点危险，万一呛到可和喝水呛到不一样。她孤家寡人的，把她送医院的人都没有，可怜兮兮。
    自从上任对象认为她工作太忙找不到人后，她空窗期都快一年了。
    期间的暧昧对象相处的时间也不长，反正没有再谈一个的信心。她下定决心在事业再上一层楼前，恋爱免谈。
    “这个点还在客厅，妹妹在家？”
    “千里眼。”
    “我这是观察入微，”邱似仰躺下，“和你视频没意识，把镜头给妹妹。”
    “大概不能。”
    “喂！不能因为我比你讨喜就不让我见妹妹啊。”
    亭染眯了眯眼：“长得是挺喜庆的。”
    邱似皱眉她被肯定了，也不能开心起来。
    “她在洗澡。”
    “这通话的不是时候，我们随便聊聊。”
    “一分钟一千。”
    邱似：“不会吧！你破产了？”
    “那过年我也不嫌弃你，带着妹妹到我家过年吧，多两双筷子还是可以的。”
    “邱似姐。”顾锦墨就看见电脑屏幕上的邱似，说些什么她倒是不知道。亭染摘下耳机，把声音外放。
    邱似和顾锦墨打招呼后，把刚刚的话重复了一遍。
    顾锦墨直摇头，哪有去别人家过年的道理。
    亭染往年过年有三个去处，顾本家、小顾家、亭家。
    不过在亭家她一般不会留一整天。
    顾锦墨不想因为自己的事，亭染一家都不去。
    亭家、顾本家，都是一般人不能得罪的，许多人都去交好，哪有可以远离的道理。
    亭染看着顾锦墨拒绝得比她还快，倒没说什么。
    邱似的话她没当真，一开始邱似问过年去哪里的时候，她心里就有了打算。即使去顾家或者亭家都不能带上顾锦墨，她还是会选一个地方去。
    能走的更远，走上坦途，却偏偏选一条更难的路，她没有这样的想法。比起完全的独立创业，她不会放弃可依托的力量。
    亭染本就有亭顾两家的血脉，那些人因此偏向和她合作。
    只是一个偏向性，是否能够成功，还得看公司的实力。
    “去顾本家。”
    “那可热闹。”邱似倒是想起顾家人，“你爹得气个半死。”
    “去哪都一样。”
    邱似想了想，还真是这样，不论是去顾本家还是亭家，亭染那个爹都能生气。谁让有个后娘就有后爹，那岑姨说几句话，她爹不生气都得气。
    反正不去小顾家，不在顾家成眼前，他肯定生气。
    至于去了小顾家，顾家成说不准更生气。
    “那妹妹来我家过年。”
    亭染脸色不太好看，她没说话。
    顾锦墨还是摇头：“我就在家里。”
    过年。
    她来这个世界，第一次过年。
    上一次过年的时候，她还在另外一个世界。在那个世界里，没有什么华国更没有北城四大家之说。
    一个人过年，对顾锦墨而言，并非是什么值得感伤的事。
    她原本就没有家人，就算有朋友，过年的时候大家更多的接触的是亲戚或者是邻居，而不是异地的友人。
    一个人的时候，顾锦墨不是那么在意仪式感。
    不过，一个人要是毫无仪式感的过一个年，也不是一件简单的事。
    小城市对烟火的管理还没有那么严格，就算是当成普通的一天，也与平时不同，那一天会在烟火声中睡去，也会在烟火声中醒来。
    她的仪式感不在大年三十，而是在之前就将家里打扫干净，前一天一定不留下剩菜，也不需要留下什么事情。
    那一天她可以什么也不做什么也不想……
    今年也是一样的。
    “我们两那天可以过一个早年……”亭染说完又补充，“不想起来也没事，我尽量不在外面留夜。”
    “那就过个早年，不过姐姐不需要赶回来的，我可是不熬夜的！”顾锦墨说，“以往姐姐在亭家顾家都是要留夜的，今年赶回来的话也不好。”
    顾锦墨都这样说，亭染便没再说什么。
    亭染说得话还是在顾锦墨心里留下来痕迹，躺在床上想起亭染说得尽量不在外面留夜的话，顾锦墨心里说不开心是假的。
    那一刻，她真实的觉得来到这个世界后，她得到的其实比失去的多。
    不过不希望姐姐因为她回来也是真的。
    虽然叫着姐姐，但其实两个人是没有这层关系的，叫姐姐更多的是年龄层面上的。亭染比她大七岁，叫姐姐显得亲近一些。
    其实也叫过别的，无论是全名还是小名她都有叫过。
    顾家成做爹不地道不厚道，但这不是顾家和亭家的错。
    顾家成作为父亲本该有许多以为，而隔了层隔了代的顾家、亭家其实就没有太多的义务之说。
    小顾家，亭染不愿有太多瓜葛，是仁慈也是狠心。
    但这仁慈和狠心不仅是对别人的还有对自己的。
    亭染不愿承小顾家太多情，是为自己断路，或许也是为未来铺路。
    顾锦墨心里计较着这件事，倒也没多想。这始终是别人的想法与纠纷，如何做其实她管不着，而她作为一个高三生，此时也没什么能做的。
    顾锦墨在有被人挂念的满足中入眠。
    *
    顾锦墨的排名没有进步，反而退了一名。
    年级十五名。
    而缺了两个月课的女主，成绩并不算难看，年级二十。
    没有进步顾锦墨是想得到的，靠前有一段时间无论是做题还是学习都没有之前那么多的获得感。
    她这是到了一个瓶颈期。
    人减肥都有平台期，学习有瓶颈期也没什么意外。
    还好这样的瓶颈期来得早，是高三上学期期末，而不是高三下学期才来。
    有失望不假，不过希望还是占了上风。
    要不是她坚持希望，这次考试大抵会考得更糟。
    正是学不进去也不让自己自暴自弃的心态，才让她能够稳住。
    对自己学习的状态和水平，顾锦墨心里有自己的一把称。这次靠前就没指望能够进步，只是希望保持最近一个礼拜的势头，下个学期的期初考肯定能够给自己一个交代。
    看着岑轻寒的名字在二十号，顾锦墨若有所思。
    “天！岑轻寒两个月没来，也没退步多少，这还是人吗！”
    “我开始怀疑我脑子的构造有问题。”
    “柳神和顾锦墨这次还在前二十，也太为我们班争气了！”
    年纪前三十，A班占了二十四个，另外二十个班就六个前三十的，顾锦墨在的3班，前二十2个，前三十还是两个。
    岑轻寒在二十名，对于全校来说或许是个好排名，但在A班，她的成绩在中游，毕竟前二十他们班占了十七个，作为第二十名的她，在29个人的A班里，排名第十七。
    要是林彦栎没转学，她得排到班级十八名去。
    不过岑轻寒确实没有退步多少，她以前也没有每次都稳前十。
    岑轻寒倒是对成绩不太满意，她又不是真的放弃学业，回校之后她是走读的，高三走读可不是为了多休息，而是为了有更好的教学资源。
    前二十，这水平确实不差。
    若她没有请顶级的老师，或许前五十都保不住。
    可她请了，就想做到更好，特别是回校后的第一次考试。
    她本想用这次考试让同学对自己刮目相看，这是她回校后第一次考试，关注度肯定很高，若是考进前十，同学们大概毕业后都能想起这么一个人。
    最让她不满意的不是她才二十名，而是顾锦墨的成绩在她前头。
    在她不知道的时候，顾锦墨的成绩竟然这般好了。
    以前在学校里也不过中下游的成绩，如今竟然成了学霸行列。
    成绩比不过被她认为蠢的顾锦墨，岑轻寒就算听了再多的夸奖，看了许多论坛的帖子，心里还是有着疙瘩。
    顾锦墨，怎么能比她好。

    正文 第 63 章

    岑轻寒感觉自己的改变, 她改变了软弱的自己，上辈子她总是在退让，如今想起来上辈子她总是在退让, 在委屈。
    人善被人欺，她既然带着上一次的记忆就是让她不要重蹈覆辙。
    她的未来是更广阔的天地, 而不是高中一次期末考试成绩，不过为了证明自己，二十名其实差强人意, 刚才是她太注意顾锦墨, 实际上顾锦墨成绩是好是坏都不影响她什么，对方被证明不是顾家女后，在她的世界里就已经失去了竞争的地位。岑轻寒想眼下要抓紧的是学校里同学们对她多好评。
    她比太多人幸运, 在此时已经决定入娱乐圈, 她可以好好营造自己的形象在正式进圈以前。
    若是以后被扒高中也能成为锦上添花的事, 而非和一些艺人那般留下的都是黑料。
    ——优异的成绩, 多才又多艺, 人品口碑俱佳。
    想通后, 岑轻寒顺气许多。
    日子如岑轻寒所愿越过越好, 因为公司的事顾叔对她刮目相看, 并没有因为新生命的来临而忽视她, 反而更重视她, 甚至要为她牵线新代言。
    代言
    她不急
    她不想一出道就以资源咖的姿态, 网友更乐意是“我发掘了紫薇星”而不是“最讨厌资源咖”
    当然了，等电影上映, 她会接受顾叔的好意。
    《双野》最早的档期也得暑期，那时候她已经高考结束，正是宣传的好时机。
    她的未来是能看得见的坦途。
    岑轻寒迫不及待在娱乐圈发光发热, 她早就将将林行白纳入未来的生活里，他们迟早会结婚，这一次她要将那些威胁早早拔除。
    初八，高三开学。
    寒假半个月岑轻寒忙着交际，与同在家中的简如水没有什么交流。简如水能提前回到这个家，是因为她，至于之后过得如何，是简如水的事，只要简如水不要太不知足，岑轻寒并不把这个人放在眼中。
    或许上辈子她会觉得对方可怜，可那些同情在上辈子已经用完，这一次初遇时简如水几次三番对她不太好的态度，她不去计较已是仁至义尽。
    “轻寒，压力不要太大。”岑焦肚子里的孩子已经八个月，如今身子重，便听女儿的劝，不下车吹冷风，只坐在车上和女儿说说话。
    二月末，还是冷的时候，正月里因为怀着孩子，岑焦很少出门，那些交际都是顾家成带着岑轻寒出门的。
    岑奶奶本想留在顾家，但轻寒和顾家成分析利弊，又劝解岑焦，家中照顾岑焦的专业的人员，而非上了年纪的岑奶奶。一开始岑焦心里有点不舒服，她妈留在顾家愿意照顾外孙怎么就不行，但日子过得顺意到把这事丢在一旁，女儿确确实实是为她好。
    若是母亲在家中，岑焦又如何能做到这般万事不管。
    “天气冷衣服多穿两件，别冻着自己。”
    天虽冷，但比起穿得臃肿的岑焦，岑轻寒穿得确实有些单。岑轻寒笑着点头：“这话妈妈说了十几遍。”
    “我说一百遍也没见你听。”岑焦假装生气，转念她放低声音：“你和林家少爷怎么回事？”
    林家可比他们家地位高许多，是可以和顾本家相提并论的豪门。
    和林家、顾本家比起来，他们家不过是个不入流的暴发户。
    说得好听顾家成从顾本家出走，可别人眼里其实不过是个弃子，早些年看不起顾家成的人还说他是私生子，如今顾家成已经有了自己的家业，提起往事的人也少。人看权钱，不问出身。
    见女儿的脸颊微红，岑焦还有什么不知道。
    她笑着说：“你自己的事，我也管不了那么多。去去去，别在这里恼我。”
    岑焦一转头，疑问出口：“她俩怎么认识？”
    岑轻寒顺着岑焦的目光，就瞧见简如水和顾锦墨站在樟树低下，简如水穿着杏色的妮子外套，很简单的穿着，比穿着运动鞋和厚绒外套的顾锦墨高了不少，两个人站得距离并不远，在车上只能看出她俩在说话，至于说什么脸上是什么表情都看不清。
    “没听她们说起过。”岑轻寒皱眉，她比岑焦更在意简如水和顾锦墨怎么会在一起说话，她当初想设计两个人针锋相对，两个人谁都没有下套。她的安排，什么都没有得到，反而成了一场成全。
    岑轻寒一开始是说着让一切回归本位的正义旗号，但一切没有如她预期发展，说心中没有失落是假的。
    “这两个人闹矛盾就闹，可千万别闹太大，牵扯到佳尘。”岑焦看着树下两人，理所当然得认为两个人不合，互换身份，一个受苦十七年，一个享福十七年骤然失去了所有富贵，若说心里不平，两个人都有，不说不死不休也必然是针尖对麦芒。
    “她俩不会影响到公司的。”岑轻寒说得笃定。
    岑焦拍了拍女儿的手：“轻寒这事不要你担心，妈刚才也是随口说说。她俩的事是她俩的事，你别去掺和。”
    岑轻寒收回目光，那边两人已经散开，两个人走着不同的方向，谁都没有回头，倒真有点母亲口中两个闹矛盾的模样。
    岑轻寒浅笑：“妈，你说什么呢，我是说她俩没那么大本事。还是说你不相信顾叔？”
    岑轻寒下车后，正好碰到顾锦墨。
    “轻寒！”亭玥跑过顾锦墨奔向岑轻寒，岑轻寒看见顾锦墨摸了摸亭玥跑过那侧的脸，像是被突然来的风冷到。哪怕听到亭玥叫她的名字，顾锦墨也没有看她一眼。
    真的做到完全将她当成陌生人。
    不如陌生人。
    路过的同学，看到是她，还会多看一眼。
    岑轻寒在顾锦墨走近时叫住她：“锦墨，如果简如水找你麻烦，你可以告诉我。”
    原女主真是个好人。
    视力好。
    “她没找我麻烦。”其实，比起简如水，岑轻寒如今“助人为乐”更像是要找她麻烦。她已经猜到连去年生日宴上令她难堪的“真假千金”戏就是岑轻寒设计的，就这样的做法，想来比谁更想看到她落魄，又怎么会真的有心帮助她。
    还是说，岑轻寒有什么“救世主”的心态。
    那是很了不起，但她不相陪她演戏。
    “轻寒，你怎么还去担心顾锦墨。”去关心一个会说自己坏话的人，从前对自己不好的人，是不是太圣母了。这一点让亭玥有些接受不能，她知道岑轻寒心好，但不分远近的好，在亭玥眼里是不好。
    比如偏心朋友，比如偏见仇人。
    若是朋友和仇人都一个待遇，谁还要做她的朋友。
    “下次不会。”
    亭玥听了这话，把自己可怕的想法消除。
    她怎么会因为一句话一件事，就觉得不要她最好的朋友了。
    岑轻寒没看出亭玥的心虚：“我只是有些习惯了。”
    “以前他是顾叔的女儿你让着她，现在她可不是了，完全没有让她的理由。”说完亭玥补充，“就算是以前你也不一定要让着她，你也看到了她总是不识好歹。”
    “知道了。”岑轻寒，“我以后就让着你。”
    “怎么可以把我和她比。”这样说着亭玥还是带着笑，“你这次放假都没到我家，我家里人还问我呢。”
    岑轻寒垂眸，没有立刻接话。
    亭玥倒是没有留意这处的间断，假期的事情很多，很快跳到下一个话题。
    “你的艺考成绩什么时候出来。”
    “还要过两个月。”岑轻寒挽着亭玥的手，“说起来是过了一个寒假，但实际上才过了半个月，成绩哪里有这么快出。”
    亭玥哪里想到岑轻寒在高三突然进组，明明成绩名列前茅却选择了艺术院校：“你不觉得吃亏啊？”
    岑轻寒摇头。
    她的成绩确实不错，但并非成绩不错就可以进入顶尖的院校，也不是进入顶尖院校就能成为佼佼者。上辈子的她，虽然进入名校，但日子过得好似乎和进入哪个学校没有什么关系。
    明星，出名要趁早。
    若去学术名校，大学里她根本没有发展事业的机会。
    但进入艺术院校就不同，她报名的影视学院是艺术院校中的top，如今娱乐圈有名有姓的许多人都出自这所院校。
    “喜欢的时候不觉得吃亏。”岑轻寒说，“希望以后我也能说出不后悔。”
    她的眼睛是明亮的，在这一刻，亭玥似乎看见一颗明星正在冉冉升起。
    她忍不住相信，她的这位朋友，做什么都会成功：“你一定会得偿所愿。”
    得偿所愿。
    岑轻寒回味这四个字，心下是真的欢喜这四个字。
    ——
    重来一次，所作所为不正是为了这四个字。
    比起岑轻寒的豁然开朗，顾锦墨过得就比较单调。
    她不像岑轻寒常常有心得，而更像是一个普通的高三生。
    顾锦墨已经融入这个世界，而本就是这里的灵魂的岑轻寒却在俯视着一切。
    人的适应力远比自己想象中的好，来到这里不过一年，顾锦墨已经很少想起以前的事，那些事遥远而模糊，被压在心底，不再成为事事的对比。
    看到一个人，不会再觉得相似，认为在哪里见过。
    看到一个地点，不再与曾经到过的地方对比，想着是否以某地为原型创作。
    看见身边的人也不会总以模糊的剧情去给人贴标签。
    构成这个世界的人，不再是头顶标签的纸片人。
    而她也不再是游离在故事外的局外人，而成了生活的创造者。
    离剧情越远，世界就越真实，自从岑轻寒变得不同之后，这个世界的剧情与她所知的大概已有了许多的不同。
    这一切都在告诉她，这是一个真实的世界，而非一个受着摆控的世界。
    既然如此，顾锦墨自然过着属于自己的生活。
    不再去计较“主角”“配角”“炮灰”“反派”这样的身份。
    假期里是和亭染度过的，她学制作手工模型，半个月做出一个小房子来，比起一些博主秀的模型，她的并算不上精巧，就算拍个视频，也不会有什么热度，好在她不是靠手工吃饭的……亭染做的是蝴蝶模型，虽然比她的工程小，但做起来并不比她简单。
    客厅被移出一块空地，成了她俩的手工台。
    沉迷手工的顾锦墨很少自己做饭，倒是尝到了亭染做的饭。
    说实在话，不能说饭，只能说吃的，毕竟不论是拉面泡面贡面还是面条都是面，而且都只是开水煮煮！
    吃了两天，两个人就点外食了。
    顾锦墨还跟着亭染出了几次门，参加一些酒席、宴会，她早就学会了如何在别人不察觉的情况下吃个饱，毕竟她是个闲人，而亭染不是，往往只有她一个人吃了个饱。
    晚上回家的时候，顾锦墨还要为亭染煮一碗面。
    或者在路边买一个小蛋糕。
    今天亭染中午回家一趟带她在外面吃了一顿饭把她送到学校后就赶回公司开会，顾锦墨和简如水是约好今天见面的。
    简如水开学比高三生晚，在顾家虽和岑轻寒接触不多，但也知道岑轻寒初八开学，听着岑焦旁若无人地对岑轻寒念叨，简如水就联系顾锦墨说开学那天在学校门口见一面。
    学校门口的见面，顾锦墨没有拒绝的理由。
    她对简如水的印象一直很好，从第一面到后来。
    当然还有一个人对简如水的印象，比她好一万倍。
    那就是现琅。
    顾锦墨觉得现琅完全往痴汉的方向发展，不过这路程遥远，不像她和现琅的对话时常说起简如水，简如水根本没对她提起过现琅。
    顾锦墨简直要怀疑，现琅在云爱人。
    当然她不是支持现琅祸害人家……
    说起祸害也不至于，她还记得上次见到现琅的模样，现琅站在她面前她都没敢认。
    妖精窟里出来的千年狐狸精，不过如此。
    路人回头率之高，当街有N对情侣因为现琅吵起架……
    顾锦墨委婉表示，或许简如水喜欢清纯一点的之后以后，现琅又换了一个风格，现琅和她说如今她已经得到了清纯校花的名头，离和老婆谈恋爱只有一步之遥。
    看着和自己只有一步之遥的简如水，顾锦墨觉得好友的恋爱肯定不是她以为的一步之遥。
    她故意提起现琅这个人，简如水只说了一句确实。
    确实，回答的是清纯两字。
    再问怎么清纯。
    简如水欲言又止的模样让顾锦墨想起了一件事——
    好友平胸。
    清纯大概确实在这里。
    “她看上去有点胆小。”向来让人觉得温柔的简如水，与现琅见过几次后，怀疑自己是不是有点吓人。
    胆小。
    顾锦墨听到这个词和现琅放在一起，有一种诡异感。
    现琅这是还没恋爱，就已经做好了当小娇妻的准备。
    顾锦墨不合时宜的想起现琅发给她的恋爱攻略……
    初看荒诞不羁，再看头头是道，如今想来那不叫头头是道，那是看多了丢了脑袋。
    至于现琅为什么发给她，那就是另外一回事了。
    回到教室后，顾锦墨只恨现琅不在眼前，她倒是要看看现琅在简如水面前是怎么“有点胆小”。
    虽然曾经看暗处观察奶茶姑娘的现琅是胆小的，但那是在背后的不为当事人知的，所以脸上并没有什么情绪。
    而被人所知的胆小，那就是显于外在的。
    顾锦墨真的太好奇了！
    “墨姐，你看到新闻了吗！最美艺考生！”
    肖源已不把岑轻寒当女神，如今提起这回事，更多的是作为同校的荣誉感。
    认识的人上了新闻靠一张脸上了新闻，短视频的点赞超百万，他下巴都惊掉啦。
    评论里有夸的也有酸的，但一百万的赞是真的，证明有许多人都看到了这条短视频。
    他们学校的岑轻寒就亏在没有团队，要是有团队的论坛里早就有了各种贴，而热搜也会上，而不是民推了半个月大家对“最美艺考生”的名字都不知道。
    顾锦墨没看，不过瞧着肖源这么激动的模样，也猜了个八九不离十：“岑轻寒火了？”
    “没有！”肖源摇头，“视频火了，但没人知道视频里的就是我们学校的岑轻寒。多么好宣传学校的机会！我们鸣阳本可以一鸣惊人的。”
    顾锦墨：……
    鸣阳作为重点高中，每年的升学率很高，知名度自然不低。虽然肖源听着很有鸣阳“事业粉”的感觉，但这一听是没有头脑的事业粉：“鸣阳不需要靠学生颜值出名，每年的高考成绩就让人挤破头。”
    肖源：有理有据，无法反驳
    他突然释然了。
    他的目光注意到桌上的小盒子：“这是什么？看着很贵。”
    是简如水送的礼物，盒子不大，可以塞在衣服口袋里。在校门口顾锦墨没有多看，只听简如水说是在外面玩带回来的特产。
    “朋友送的礼物。”
    肖源警惕，这是在暗示他送礼物？
    顾锦墨瞥了神情古怪的肖源一眼：“你在想什么？”
    “我没钱。”
    “有钱我也不能把这个卖给你。”肖源在想屁哦。
    肖源眨了眨眼睛，原来不是要他送礼物啊，那还行，他寒假买了好几个游戏，零花钱花了个精光真的是剩下会响的零花。

    正文 第 64 章

    宋琦琦一来, 就把纸袋子放在桌面上，书包都还没有脱：“当当当！”
    “皇帝的饼干，只有聪明人吃了才觉得好吃。”
    肖源的目光停留在透明的盒子上, 她从纸袋子里拿出的盒子里装着手工饼干，还有香味从纸袋中冒出。当听到‘皇帝的饼干’, 肖源的兴趣失了大半，他怕饼干不可貌相。
    这看着像模像样的东西，还有可能是黑暗料理, 就像宋琦琦看着有多乖, 人就有多跳脱。
    “肖源你的眼睛要掉下来了。”
    虽然心里很拒绝，但是眼神很诚实，只怪这味道闻起来太好：“宋琦琦纸袋子里是什么这么香, 肯定是刚买的吧？”
    “我自己做的！”宋琦琦抬高了头颅, “还是热的当然香, 不过那可不是你能享受的美味, 你的份只有皇帝的饼干。我做的面包, 与你无关。”
    肖源：……
    宋琦琦在肖源上手前把纸袋子塞到顾锦墨手里：“这是公主的水晶鞋。”
    顾锦墨的目光转向柳神, 她摇了摇手里的纸袋：“皇后的皇冠。”
    肖源脸慕得发烫, 他声如蝇蚊：“宋琦琦你在给我拉cp？”
    宋琦琦一巴掌拍在肖源头上, 就他那傻样还妄想染指她朋友, 这脑回路, 皇帝的新衣又不是说他是皇帝, 而是说他的旁观者，谢谢。
    顾锦墨抱着纸袋子笑, 发现手下有点软：“同桌！你面包里还有奶油？”
    “附赠的小蛋糕。”
    顾锦墨乐极生悲，附赠的蛋糕坏了‘公主的水晶鞋’
    几个人说起了压岁钱，属宋琦琦拿得最多, 顾锦墨说自己拿了两个红包的时候几个人都谨慎的没说什么。
    顾锦墨倒不觉得有什么大不了的，红包是两个但是钱一点也不少。
    不过不是因为钱多觉得没有什么，而是因为习惯，往年她也没有长辈给的压岁钱。
    顾锦墨不愿意做冷场的，几个人又说起其他话题，半个月没见能说的话有很多，关于自己关于别人的都有。
    为了配宋琦琦的饼干、面包，肖源跑腿买了奶茶。
    老师让大家回到位置的时候，几个人已经把吃的吃完了，不知不觉中顾锦墨的肚子都有点撑。
    半个月不见，老班气色红润不少，不过不要一个礼拜就能发青。
    这不还不到半小时，就有人挨训了……
    老班和同学们在教室里叙旧，嘻嘻哈哈时没什么，平静下来时班外传来笑声。
    再听去，竟然是班里的男同学在和其他班的女生在“调情”。
    全班同学和班主任一起听了这位男同学，撩妹，直道江山代有人才出。
    班主任都被气笑了：“我出去做个媒。”
    全班同学：！！！！
    顾锦墨替别人尴尬的毛病又犯了，捂着眼低头笑。当老班踏出班门口，外头的交谈戛然而止，班里的笑声此起彼伏，顾锦墨的笑倒不突出。
    “太惨了。”
    “真可怜。”
    “真的好同情他。”
    “我也是，哈哈哈哈哈，太惨了。”
    笑声里夹着同学们对门外男生的‘同情’。
    明天的‘百日誓师大会’需要今天这样的勇士，年级代表都不能有他的感染力。今日被老板“做媒”，明天就洗心革面重新做人，还有比这样的检讨更有说服力的吗。
    明天下午学校是开放的，家长还可以来学校。
    意味着就算这位男同学不需要做什么“演讲”，也需要面对自己的家长。
    “嗨，某某家长，我给你孩子做了个媒。”
    真害怕，孩子没了。
    顾锦墨作为一匹黑马，被选中为年纪优秀代表。
    学生演讲的有六人，文科理科班各三人。
    顾锦墨恰好是这六分之一。
    要面对一两千人，说三、五分钟的话。
    她写了篇比自己历次作文更有感染力的演讲稿，第一次读修改后的版本后其实有点羞耻，但是读的次数多了，自己都信了，就没有什么羞耻感。
    次日是一个晴朗的日子，微风。
    虽然没有要求穿校服，但每个班都穿着班服，学生气十足。
    最靓丽的是文A班的女生，她们的班服很好看，也看着很冷，十分美丽冻人。
    好在阳光好，也近乎无风。
    不少女生都羡慕文A班的班服，其实班服穿得次数也不多，比校服的次数还少，一开始就应该选好看的而非实用的。
    至于理A班女生的班服和男生的班服，不细看还以为就大小的区别呢……
    大部分人只能安慰自己比上不足，比下有余。
    而理A班的女生，也不是没有审美，只是当初把选班服这事交给了男生，最后也懒得统一意见，反正一年也穿不了两次。
    此时听着周边细语，发现自己班女生的衣服成了其他班的下限，一时又好笑又好气。
    当初选班服的两三男生，收到了眼神的暴击。
    他们知道他们要面对的不仅仅是此时恶狠狠的眼神，还有自由活动时的暴打。
    吃力不讨好就是这回事
    当初他们明明搜了“最受女生欢迎的班服”。
    “高三三班，顾锦墨。”
    肖源站在班级末尾，看着走上台的人，一双眼瞪得大大得。
    这么出风头的事，墨姐竟然半个字没透露。
    她是怎么忍住的。
    怪不得今天连头发丝都是香的，原来是要演讲啊。
    顾锦墨不说，老班也不说，不然他可以举板子，或者拉横幅给墨姐打起。
    肖源的想法要是被老班知道，一定会庆幸自己被撩妹男气得忘了这事，不然今天又得气一次，还是在全校老师面前丢脸的那种，到时候同事见了他都得问候他教出来的好学生啊。
    呵呵，好学生。
    如今老班站在学生后头，和兄弟班级几个任课老师在那里讲话。
    脸上都带着喜意的。
    三班上学期确实表现不错，不论是平均分还是划线人数，还是年纪排名。
    年纪前三十，他们班占了两个名额，其他平行班最多占一个，大半一个都没有，毕竟二十几个都在A班，文科班的三个学生代表文A班一个是尖子生代表，平行班两个，一个是顾锦墨是中等生到尖子生的代表，另外一个是从差生到中等生的代表顾锦墨说完，肖源抹了抹不存在的眼泪。
    听得都有些想重新做人了。
    他从前知道顾锦墨爱学习，没想到她这么爱学习，学习的动机这么高，也不知道她受到过打击挫折……实在太感人了。
    顾锦墨很平静地说完，很多人都不平静。
    她下台的时候看见许多人都挺激动的，还有几个感性的哭了……
    糟糕，好像编的太感人了。
    穿书而来，难得的装逼机会，不容错过。
    过分就过分了，她要学会淡定。
    上了大学这种装逼机会就没有了，上了社会顾锦墨觉得以自己的实力，这机会也很渺茫。
    说不定，今日就是她人生高光时刻。
    顾锦墨在心中感慨，希望镜头下自己今天美一点点，毕竟是要上校园官网的。虽然没化妆，但抹了带颜色的唇膏，还卷了卷自己的头发，在细节取胜。
    就算姐姐看到校园官网的图片，她也是不慌的。
    回到班级，好几个人都在打趣她。
    还有隔壁班的也在看她，顾锦墨这次又出名了。
    继上次翻红过去不到两个月。
    很快在八卦小能手的宣传下，大家都知道这次演讲得超好的那个成绩优异的女生就是校庆时候表演舞蹈的那个女生。
    翻出那时候她的成绩，不说学渣，也只能说成绩平平无奇。
    太励志了！
    #手握爽文女主剧本的高三学姐
    #文舞双全，鸣阳竟有如此奇女子
    #【投票】顾锦墨和岑轻寒，你更吃谁的颜
    ……
    鸣阳一所重点高中，它的论坛活跃得像娱乐论坛，说明什么，说明高二高一的学生真的闲出屁了！
    年级组长看着活跃的论坛，又想起校长说校长信箱都在说现在学习压力大，老师布置的任务太多……
    当了十年的年级组长，他终于明白一件事。
    只要不直接面临高考，学生的学习压力和他们的娱乐活力并不冲突。
    十几岁的学生就是最有希望最有活力的一群人，他们的快乐过了这个年纪的人很难体会到……
    谁也没料到借着高考一百天倒计时、百日誓师大会等热度顾锦墨比火了一把
    岑轻寒点进热搜，气得脸色发白。
    高考相关热搜里第一条热门正好是顾锦墨的演讲视频。
    她气的不是顾锦墨演讲视频很多人看，而是这条视频能传播是因为有人好奇“最美艺考生”的她，而到了鸣阳的论坛，看到了鸣阳学生发的视频，然后传播到网上。
    这还是一个大博主。
    顾锦墨的火是踩着她上位的，岑轻寒认为这换成谁都不能不生气。
    自己投了那么多营销费，最后顾锦墨免费吃了一大把红利。
    岑轻寒的营销选择了长期的，要到艺考成绩出来，或者电影上映后体现出来。急功近利的营销太明显，所以“最美艺考生”这个标签是她花了营销费后营造出来的“民造”，没有营销痕迹，也没上短视频网站的热搜。
    她知道顾锦墨没有参加艺考，不可能去艺术院校。
    但是看着评论里千万播放量，和各种有趣或者夸赞的评论，心里还是产生了不适感。
    -
    我劝我妈改户籍，我妈看了看我，让我努力找个聪明有钱的北城人嫁了。（我妈是想夸我漂亮吗？）
    ：是的
    ：确实
    ：夸你聪明漂亮
    ……
    ：醒醒！你妈想说你上不了鸣阳
    ：楼中楼中出现了个实诚人
    天高考还有一百天了！这个视频我要每天看一遍ABCD大任我挑选:然后每天循环一百遍，二流院校你我再相见她这么美丽这么优秀还这么努力我还有什么理由：不躺着
    ：怪不得我厌学，是我不够优秀不够美丽
    ：要是我长这样我也努力
    ：我还有什么理由不努力
    从此校园文女主都有了模板
    ：男主也有了
    -
    网上十级冲浪选手肖源当然知道顾锦墨火了：“墨姐，你说得对，我们学校不需要靠学生颜值出名。”
    “墨姐，我认为你的嘴看过光。”
    顾锦墨保持微笑，如果开光真的有用，她会劝好友把脑子开个光。
    肖源不知顾锦墨的想法，两眼崇拜地看着顾锦墨，前一天顾锦墨安慰他鸣阳不需要靠颜值出名，后一天鸣阳中学就出名了，靠得是墨姐的演讲。
    从中等生到尖子生的奇迹
    早上看的时候播放量最高的那个视频都两千多万了，这样一个千万播放量的视频激励了多少学子不放弃啊。
    好多人都在科普鸣阳，许多网友都知道了北城有一所牛逼的高中叫鸣阳。
    可算把南城的对手学校气到了，要说他怎么知道，点进去几个酸言酸语的一查ip就是南城某校的。
    视频不是高清的，但不影响网友认为顾锦墨好看。
    “鸣阳中学”、“高三三班，顾锦墨”成了关联词条也有人点进第一个转发这个视频到网站上的博主的主页，发现这博主会发这个视频是因为最美艺考生也在这个学校。
    等肖源吃完晚饭，偷偷看网上消息的时候发现，发现岑轻寒也出名了。
    高考百日倒计时热度减去一些，但岑轻寒和顾锦墨捆绑的颜值热度上去了。
    还有了两个人颜值的投票，两张图，有了十几万人投票。
    这种时刻，肖源当然选择……顾锦墨。
    然后他发现顾锦墨的投票人数比岑轻寒少之后，忍不住吐槽：瞎啊岑轻寒的艺考当天的照片比顾锦墨的视频截图清楚许多，两个人都是素颜，一个是能看出是个美女，一个是能感觉到是个美女，但是那照片构图里的一个点确实没什么意境感。
    但是要不就不用照片，要不就都用看得清的照片，很难吗！
    明明顾锦墨除了视频还有学校官网发的图片，为什么不用那张，明明学校官方账号也发了。
    肖源在评论里义愤填膺，要是照片是清楚的顾锦墨一定不会比岑轻寒少0.1w票。
    当他投第三个小号的时候两方投票持平他忍不住截图，当投第五个小号的时候岑轻寒又比顾锦墨多了，他揉了揉眼睛，确实没看错，就换了两个号的时间，岑轻寒多了三千票……他截了图，刷新页面又多了一千票……
    ？？？
    素人比美还有人刷票吗
    他忍不住又关注了十分钟，之后没出现什么□□。
    “我觉得你比她好看。”
    顾锦墨：？？？
    “岑轻寒。”
    顾锦墨不知道肖源为什么会冒出这样的话：“你不会想说你……”
    “打住，我不想我们的友谊止步于此。”肖源及时打断顾锦墨的问话，“你两一起上热搜了，热门投票，选她美的比你多。不过我觉得有问题，我投票的时候，她一分钟多了四千票，这根本不正常，大概是为了激发投票兴趣，或许觉得你美的网友更多。”
    肖源越想越不对劲：“毕竟还有学霸光环，要是投票没问题，我觉得按照昨天的热度你倍杀都没问题。”
    “她成绩也好。”
    “可是网友不知道啊。”
    顾锦墨：“是我昨天的演讲不够感动人嘛？”
    肖源直摇头。
    “那你怎么还偷偷玩手机。”
    顾锦墨轻飘飘一个眼神让肖源头皮发麻，马上反省自我把手机丢进顾锦墨的书桌：“墨姐，你帮我保管手机。”
    顾锦墨没说话。
    “我……我还是放老师那里。”
    宋琦琦回班的时候看见肖源的背影奇怪：他怎么一副视死如归的模样。
    去个办公室至于吗？
    “同桌！肖源惹什么祸了。”宋琦琦的语气中带了几分喜悦，“他走去办公室的模样，我看着都感受到了悲伤。”
    “说人话。”
    “快告诉我肖源为什么去办公室吧，听听他的倒霉事，让我开心开心。”
    这听着很不人话，但这确实是人话，顾锦墨叹了一口气：“他决心好好学习，第一步就是把手机交给老师。”
    宋琦琦：“他还有这种觉悟？”
    她拍了拍大腿，顾锦墨滋了一声：“他不会是想不开了吧！”
    “你再不把你的手从我大腿拿开，我要先想不开了。”
    宋琦琦缩回自己的手，她说怎么回事刚刚拍大腿那么响，怎么一点没觉得自己的手痛：“嘿嘿嘿，同桌我这是太关心同学了，这叫做……”她想不出来什么词汇，“反正我不是故意拍你的，要不你拍回来？”
    顾锦墨看了看宋琦琦发红的手掌：“不了。”手疼。
    “你太善良了！仙女下凡辛苦了！”
    “你再多说两句话，我明天都不用吃了。”
    宋琦琦想到连肖源都把手机交老师了，她也应该做点什么改变才是。不过她没有可以和肖源玩手机相提并论的恶习，果然她还是太好了，诶，不是她没有觉悟，而是她觉悟比肖源早一点。
    她上个学期就有在努力了。
    比起肖源，她可太自觉了。
    顾锦墨无所谓投票结果，她又不进娱乐圈。
    也不知道被岑轻寒捆绑营销后，女主和她的交集会不会又增加？
    这是她不乐意看到的。
    如果只是比美也不一定是捆绑营销，但是热搜也上了，还刷票比美了，要是岑轻寒不进娱乐圈拍戏她还真要信了肖源说得“激发网友投票热情”。
    两个素人还比美，比出来发奖金吗！
    这些博主应该给她打钱！

    正文 第 65 章

    邱似看到网上消息的时候, 就打电话给亭染，告诉她，她宝贝妹妹网上火了。
    这些年网民越来越多, 信息的传播也越来越快，七年前火的一些社交软件都已经落寞, 而如今火的社交软件有的才出现三五年。也不过是几年的变化，人们已经离不开智能机。
    一切都在娱乐化，一切都在粉圈化。
    对于金钱的追求不再闭口不谈, 对于颜值的追求也不再是肤浅。
    网络红人更新换代也很快, 今天火了，过几天大家也不记得。
    在没有运营的情况下连续几天的热门，也算是运气绝佳。可惜顾锦墨吃不到这碗热饭, 不能将这流量变现。
    邱似吐槽自己作为医生不该如此见钱眼开, 一定是被商人本性的好友给影响了。
    本是情场佳人, 奈何工作忙碌。
    亭染听着邱似说, 明白了个大概。
    顾锦墨如今的手机功能大概是每天早晚给她发条消息, 顾锦墨起床的时候她没起床, 顾锦墨睡觉的时候她倒不一定睡了, 不过就算回了消息也是无意义的晚安。
    所以亭染没听顾锦墨说起百日誓师大会的事。
    除了顾锦墨的手机, 她大概是顾锦墨的第一个观众, 不过是没有听完顾锦墨演讲的全部。
    对着她, 妹妹似乎念不下去。
    亭染听完邱似说得, 就有些疑惑，对着她一个人都说不完, 对着全校师生却能说得感人肺腑？
    她比几千人还恐怖不成。
    打开网上的视频，距离女孩演讲已经过去四天。
    声音是她所熟悉的，但是这演讲故事的真实性有待考证, 故事中的那个辅导老师是她吧，她有说过顾锦墨蠢？
    亭染认为自己就算这样想过，也没有对着顾锦墨说出口过。
    ……
    怪不得当着她的面说不完，也没有撒娇让她去，而是撒娇让她不要去！说千万别因为她的事耽误了工作，不然会增加她的愧疚感。
    增加愧疚感大概是真的，但是难道她不过去，顾锦墨就不该因为她诽谤她感到愧疚吗？
    这个乖巧女孩的愧疚感，是不是来得虚假了一些……
    人家做贼心虚，她是做贼被抓到才心虚。
    过于晚了些。
    “你笑得怎么有点不对劲。”邱似打了个哆嗦，看着手机心中默念核心价值观，医院什么果真还是阴气重了点，下次一定不好奇去看恐怖游戏讲解还是关于医院的……这大白天的她竟然觉得有点冷。
    “我笑了？”
    邱似把门窗打开，想了想把门也打开，才算透气：“可能我听错了，亭染拜托你多说两句话，我现在觉得我的唯物观不太坚定。”
    等了许久电话那头没有声音，邱似一看黑屏，对方挂了……
    她踏实了，这个世界还是真实的。
    她才没有幻听，是对面那家伙恼羞成怒，她一定奇怪的笑了，而不是替锦墨开怀得笑了。
    诶，小女生怪可怜的，摊上这么一个阴阳怪气的人。
    邱似又忘了她在遇到两人的时候，心中常常吐槽：她怎么这样？她是这样的？亭染是不是被魂穿了！
    亭染：演讲得很感人，故事很感人[微笑]
    当晚顾锦墨回到寝室拿出手机时，她担心的事还是发生了，姐姐看了她的演讲，虽然迟了几天。
    看那一个微笑表情，顾锦墨脸上也扯出这样的笑，心里有点发苦。
    顾锦墨：主要是为了激励同学，不然有姐姐这样辅导老师我外挂开大了，他们都没学习动力了。一定一定一定一定没有对姐姐产生过一丝以上的不满。
    顾锦墨：我错了
    顾锦墨：晚安！！！我最爱姐姐
    亭染：没用
    顾锦墨：不要讨厌我！
    亭染：如果讨厌呢
    顾锦墨如临大敌，看着屏幕上的哪行字。
    是真话，还是假话？
    看着对面的正在输入，顾锦墨抢先一步发消息顾锦墨：那以后喜欢我，好不好
    亭染：好
    亭染自然地打上一个好字，几乎秒回，显得有些迫不及待。
    确实是如此
    刚刚对面没有回答她的问题时，她就发现自己的问题或许存在不妥，哪怕没有那样的意思，却不是一句恰当的话。
    那以后喜欢她。
    亭染闭眼，好像现在就有点。
    那，晚安。
    和顾锦墨说了晚安，亭染整理行李，明早要赶飞机到外地。
    也不知道顾锦墨回家的时候，她能不能赶回来。
    要在外地发建业务，又有很多事要谈，一个月也不一定能回来一趟。也不是一直有事要谈，但若回来的时候又有走不开的事，就麻烦。
    亭染边收拾，边思量着事，倒是希望顺利一些。
    以往只觉得事情一定会解决，如今想着若顺利一些便更好。
    年节半个月与顾锦墨的相处很令人安心，舒适而惬意，日子不急迫，不需要一个一个计划迭代。
    佳尘的发展她也略有耳闻，有些惊讶，她不是看不起顾家成，只是有的项目有些“跨界”，不太符合顾家成的作风。
    她不留在佳尘，虽然不是真的因为没有话语权，但在公司里她的话语权确实受限。顾家成给他放权也是分公司或者某个部门，真正的大项目不会真的全权交给她，这点她也可以理解，让她当老板她也不乐意看顾家成有那么多的决定权。
    佳尘的蒸蒸日上，让亭染有了紧迫感。
    -
    一个月，网上关于顾锦墨的消息已经销声匿迹，而岑轻寒因为被扒出来账号，已经有五十多万粉丝。
    不过岑轻寒一直没有更新过动态，不知道账号的日流到底怎么样。
    高三下依然是半个月休两天，顾锦墨回家的两次亭染都不在家。
    亭染在飞机需要两三小时的外地，来回并不方便。一周前她飞回来一次，来学校见了顾锦墨一面，在吃晚饭的时间，待了半个多小时。
    见面虽然说得话不一定比电话里多，但感觉和电话里很是不同。
    电话里总是要说许多话来填补时间的空白，见面的时候很多话是不用说的。
    二十天在外地确实是解决当地的事项，但刚结束，又飞往国外，这一次依然不确定时间。
    亭染的忙碌就算顾锦墨不问，能感受到。
    就算她处理能力很强，也需要不停打转，看来公司在一个上升期。
    不过亭染的公司还年轻，在很长一段时间都会出于上升期，所以说上升期也不准确，而应该说关键期，关键到亭染必须盯着，很多事都需要亲力亲为的程度。
    亭染能在这样的时候特意转个机场陪她，顾锦墨已经知足。
    一模顾锦墨进步明显，已经摸到了前十的边缘，差一点就进前十。
    她比柳涵演还高了三分，两个人一个第十一，一个第十二，之前她最好的成绩也不过年级十四名，顾锦墨认为自己进步挺大的，也能感觉到挺稳的。
    既然加了一个稳字……以后就不判断是否进步，当然还是很希望被打脸来个突飞猛进的。
    顾锦墨真的有很努力的学习，一小时恨不得掰成两小时。
    或许真的有天赋型的人，但她认为自己只是普通人，不太聪明也不蠢，聪明的人她不是没有遇到过。说起来顾锦墨遇到‘天才’的浓度，和其他人接触的‘天才’浓度，比起来有点高。
    亭染是可以用天才来描述的人。
    她的经历，在看文的时候，顾锦墨只觉得这人设真好。当现实里遇到这样的人，顾锦墨发现她除了感叹外，什么也不剩下——
    毕竟现实里的人没有什么标签人设，而是人家就是像是活在完美设定里的人。
    还有沉迷“清纯校花”人设的现琅，文转理以后还能拿满分卷，也是天才，这要是普通人，那么普通人顾锦墨决定死一死。
    学到累的时候顾锦墨设想过，如果作者给“顾锦墨”设定个‘天才大脑’，她学习是不是也不会这么累，毕竟硬件条件在那里。
    不过也就是想想，就连女主作者也没给她设定什么‘天才大脑’。
    这边顾锦墨一心只有学习，那边岑轻寒已经签好了下一部戏，这部戏倒没有自己全部投资，而是试镜成功的一部古偶女主，顺便带资进组让网剧小制作古偶成为网剧大制作古偶。
    剧组这边看中岑轻寒正是因为她性价比高，没想到有这样的以外之喜，岑轻寒直接成了第二大投资商，开戏时间当然听既是女主又是投资商的岑轻寒安排。
    看到顾锦墨，岑轻寒露出一个笑来，倒真带着几分开心。
    一个月前顾锦墨的演讲出了大风头没错，可对方一点后续也没有，而她凭借着这股东风靠实力签下一部古偶，是改编的女主人设不错，男主也很苏，只要男主颜值可以，这样的小甜剧完全符合市场潮流。加了投资不仅为了制作精良，还为了编剧不胡乱修改女主的戏份，第一部戏人设不能太糟糕。
    “顾锦墨考了第十一名，她吃药了吧！”
    岑轻寒目光从顾锦墨身上离开，看向一摸排名，为了激励学生在公告栏上只公布年级前三十名的成绩，至于自己的排名，要在班里看。
    如今再看到顾锦墨的成绩，岑轻寒发现自己心中没有什么波澜。
    顾锦墨的成绩是她自己的又不是她的，据亭玥说顾锦墨那是恨不得二十四个小时都在学习，三班的人没有人不知道顾锦墨不努力的。
    就这努力的劲，隔壁班一打听就知道。
    努力嘛，谁不知道，但又有几个人能做到。
    让她和顾锦墨那般，她也做不到，那得忽视多少生活。高中的时光如此短暂，而世界又变化的如此快，她能抓到的东西太多了，而非眼前的一场高考。
    比起顾锦墨的付出，岑轻寒只付出四分之三甚至二分之一的努力，就达到和顾锦墨差不多的水平，她要处理亲情、要维持友谊、要争取爱情……她做了许多与学习无关的事，而她的成绩依然出现在公告栏上。
    如果她和顾锦墨一般，只有一条路可以走，也会付出全部的努力，怎么说都会比顾锦墨的成绩更优异。
    不过，岑轻寒不需要。
    她维持住能上重本的成绩就可以，就这样的成绩也能在娱乐圈立学霸人设。
    “玥玥，她那样努力这个成绩是应该的。”
    亭玥重重点头：“看来努力也是一种天赋，我也想努力但只停留在想，没有坚持的天赋。”
    “你也有太多歪道理了。”不过她的好友确实不爱坚持，对很多事都是一时兴趣，连对爱人都是一时热度。
    亭玥并不是一个长情的人，但作为亭玥的朋友，其实亭玥对她一直挺好的。
    后来她们两个人，是怎么渐行渐远的？
    岑轻寒想不起来便不再想。
    随着年纪的增长，每个人都有自己的生活，渐行渐远再正常不过。如今和贵妇人只有塑料友谊的岑焦，年少时难道没有要好的闺蜜嘛？想来也是有的。
    有些人相遇，就是相伴走过一段路，然后散开。
    年少不再来，所以岑轻寒不会选择将这些时间都倾注在学习上。
    其余人看见顾锦墨的成绩，只能说这人不愧是百日誓师大会上的年级代表。
    一匹黑马，冲出重围。
    这人绝对有坚强的意志啊，既能在种种挫折下成长，也能在处处赞美中保持本心，完全不因外人外因改变自己的方向！
    除了说一句此乃神人外，竟不能再多说什么——
    去酸她的成绩完全没有道理，不能做到她那样，凭什么酸，能做到她那样就是无愧结果，也没什么酸。
    顾锦墨无形中成了一种代表，努力学习的代表。
    顾锦墨也是再来一次的人，可她以为人是会变得，无论是自己还是他人。
    所以不管来多少次，其实人生只有一次。
    岑轻寒选择艺考之后，顾锦墨才算明白岑轻寒能在高三拍戏两个月的选择。
    确实是一个好的选择，这样的选择背后，是一条铺好的娱乐圈的路。也让顾锦墨进一步明确岑轻寒重生的时间点，应该比她来到这个世界晚一些。
    作为重生的人，岑轻寒知道适合的戏肯定不止一部，她把明星的青春看得如此重要，又在意‘出名要趁早’，那么高三都可以把学业丢一边的人，高二不至于一点不接触娱乐圈。
    还有顾家成的公司，也在她离开后投了好几个先头不被看好，不出几个月就成了香饽饽的项目，气运极佳。
    重来一次的女主依旧是女主，不过与她再无瓜葛。
    无论以后岑轻寒在娱乐圈如何发光发亮，都不会影响顾锦墨的生活。
    如果岑轻寒不要隔一段时间就关心她一次就更好了。
    虽然岑轻寒不会不休不止，但是要不是怕拉黑惹什么麻烦还真想直接拉黑岑轻寒。
    顾锦墨的性格与岑轻寒那种表现给外人的“我可以委屈我自己”的性格不同，她是个不想委屈自己的人。
    她不爽岑轻寒这个人，就连去敷衍她的消息都算一种委屈。
    真不想在最近联系人看见岑轻寒的头像。
    顾锦墨不知道岑轻寒每次联系她的时候，都是对她没有恶意的时候，是真的愿意帮助她的时候，不过当顾锦墨回复后岑轻寒乐不乐意帮助那就又是另外一回事了。
    比如看完成绩，岑轻寒又给顾锦墨发了条消息。
    “听说亭染姐出国了，你周末到我家吃饭？”
    岑轻寒说的周末是这个礼拜的半天假，她是每个周末都回家，哪怕是半天假。
    “我真的不去，尴尬。”
    “和亭玥一起。”
    “那你们吃得开心。”
    顾锦墨拉了拉聊天记录，上次聊天是岑轻寒和她说岑焦预产期是四月初，恰好是这个这个周末……
    岑轻寒到底在想什么？
    “你和我妈真的有误会，我们一起吃完可以去医院看我妈。”
    顾锦墨深吸一口气，回想是不是记忆出了错，明明大家都撕破了脸皮。怎么隔着网络，她有种只有一个人在闹脾气的感觉。
    “没误会，岑轻寒我俩不是什么可以相谈甚欢的关系，不是吗？”难道女主的网络和现实是割裂的，必须得都撕破一次脸皮，“你妈二胎还是三胎我都不在意，我姓顾，但不是所有姓顾的都是一家人。”
    “……”
    对面发出一串省略号，再无消息。
    顾锦墨决定一次解决问题：“这次你看明白了没？”
    聊天框出现感叹号。
    您不是对方的好友
    顾锦墨心里闷气。
    岑轻寒做了她一直以来想做的事，要是知道拉黑这么简单，她就应该先一步拉黑，根本不给岑轻寒发省略号的机会。
    那样现在生气的就是岑轻寒而不是她！

    正文 第 66 章

    岑焦的孩子是在四月初一出生的, 当天顾家成给远在国外的亭染打了电话，告诉她，她多了一个弟弟。
    亭染除了说一句恭喜, 也没有别的话要说。
    离开小顾家后，父亲几次联系她都是为了他与岑焦的孩子。
    其实说一句没必要并不难, 但顾家成是她的父亲，只要顾家成不做得太过分，她都没有拒绝顾家成联系的理由。
    她忙于几地奔走, 而顾家成并不在意她在外头做什么, 大概认为她离不开佳尘，她早晚会回去。
    顾家成的自信，是别人给他的。
    但, 这个别人里不包括她。
    顾家成是真的开心, 隔着电话也能感受到他的喜悦, 岑焦给他生了个胖儿子。
    “你弟弟可真的会投胎, 生在这时候, 这几年啥也不用管, 等我老了公司交给你他也啥也不做。只做自己喜欢的事就好, 我就盼着他这辈子都开开心心。”
    亭染提了提嗓子郑重说：“爸, 我真的不回公司, 我在外面单干也很好。至于公司你是要卖掉还是交给你其他儿女我都没意见。”
    “恭喜你和岑姨有了第二个孩子, 如果没有其他事我挂了, 这边天都没亮我要休息。”
    第二个孩子。
    顾家成看着电话，说不出话来。
    顾家成猜到当初亭染改名字是因为知道这件事, 但他以为当时亭染没说，以后也不会说。
    明明他已经退让了，为什么亭染要把这事摆到明面上说, 让彼此难堪。
    对于这个女儿，他的感情很复杂又是亏欠又是不满又是骄傲……种种情绪混杂在一起，有时候顾家成都不知如何去面对她。
    打电话真的只是找个理由与她保持联系，确实每次都和她说点什么，不过是让亭染对这个家的事不要太陌生。
    他也知道走远了就回不来：“怎么就这么倔。”
    孩子很重，营养很足，生孩子的岑焦脸色苍白。
    生完孩子整个人都没有力气，感觉到下腹的异样起床，脚还没踩到地上整个人就软下去。
    她感觉下身都不属于自己。
    放弃了自己去厕所这样的选择。
    不是二十出头的小年轻，四十岁的人保养的再好，其实身体的回复功能也远不如二十年前。
    好在顾家有钱，而她也没有工作的压力，能够全心的产后修复，不然这一胎就算生的时候风险过去，生完以后也会有各种的后遗症，加速人的衰老。
    岑焦的心情不错，孩子是健康的。
    其实孩子在肚子里的时间久了点，她都害怕出什么事，要是这周再不出来她都要想办法催产。
    臃肿的无名指上有明显的戒指印，戒指摘下来已经有段时间，在戒圈禁箍着手指之前，她就摘下了结婚戒指。
    如今那明晃晃的一圈，已经比最初淡了许多。
    等她的手恢复的时候，戒圈也将不再。
    麻木过后，是疼痛。
    岑焦咬着牙，如果不是……她才不愿受一次这样的苦。
    第一胎的时候有这么难受吗？
    就算时间已经过去很久，她也确信当时没有这般难受。
    “娇娇，你受苦了。”
    岑焦打起精神和顾家成说话，他眼里里的疼惜是真的。此时那些苦痛好像都消失，她受得这些苦似乎就是在等这样一句话，在等这样一个眼神。
    十八年前生岑轻寒的时候，顾家成不在她的身边。
    那时候是一个人偷偷将孩子生下来，一个父不详。
    如今一切好像轮转，而顾家成陪在她身边。
    岑焦摸上顾家成嘴边的胡子：“对不起，家成哥。”
    “说什么话。”岑焦将头埋在顾家成的胸前，岑焦躺着，顾家成蹲直了身子，膝盖落地的姿态已经许多年没有出现过。
    “你要看一看孩子吗？”
    岑焦闭上眼睛，看上去累极了：“困。”
    顾家成替岑焦掖了掖薄被：“好好休息，有什么需要叫我就是，这两天我都陪着你。”
    岑轻寒退出病房，轻掩上房门，通常情况下父母的关系很融洽，不过是一种母亲的妥协，父亲掌握绝对的话语权。父亲与母亲的甜蜜在她看来有些脆弱，老夫老妻还有什么爱情。如今，她倒是明白就算没有爱情，多年的相处，早就成了离不开彼此的亲人，像父亲这样的人能抽出几天一直陪着生孩子的妻子，已是难得。说这里没有真情，岑轻寒可不信。
    岑轻寒对那个新生儿，没有太多的喜爱。
    终究她是羡慕他的，这个孩子比她幸运，他一出生就在完整的家庭中，不用背负着野种的骂名，也没有“寄人篱下”的感受。
    这样的幸运是她到了这个年纪都没有拥有的，或许以后也不会拥有。
    她的出身，是不能放在明面上说的。
    岑轻寒出现的时候，林行白有些意外，她这个时候应该在学校才是，怎么会到他公司来。
    一开始对岑轻寒的印象也就一般，不过相处久了倒是发现这个小姑娘不一样的地方，她善良却不是没有心计，她看他的眼神是纯粹的而不像许多人那般。怎么会有那样一双眼，好像在说我看上的是你的灵魂，与一切无关。
    他活了这么大，扑上来的人也有很多，但他都没有多大的感受。这样藏不住心事的小姑娘，是什么时候喜欢他的，好像是生日宴之后。
    所以无论岑轻寒的感情多么外露，林行白都装作一无所知，因为他不知道这种看上去很不同的感情是不是小姑娘没有分清喜欢是什么。
    “是有什么麻烦？”他的声音比平时温柔几分，“这时候不是该在学校？”
    岑轻寒抓住林行白的手：“行白哥哥不会把我抓回学校吧。”
    林行白看着手腕上的女孩的手，没有说话。
    “是有点麻烦。”
    “嗯？”
    “不过现在看好像什么麻烦都没有了。”岑轻寒说话低下了头，“我想在这里多待一会儿，半个小时就走。”
    “是有什么麻烦？”他想起岑轻寒似乎说过她母亲要生弟弟了，过去一段时间，这几天她的弟弟或许已经出生。是这件事吗？这是岑轻寒的家事他不好多问，“不方便说就不说，半小时后我送你回学校。”
    他还是一样温柔。
    岑轻寒观察着林行白的眉眼，她曾与他朝夕相处，这个人在她眼里越发有韵味，如何都看不腻。为什么最初她因为困难就想放弃眼前这个人，而去选择上辈子半路夭折的初恋呢。
    越是美味，越是珍贵，便越难得到。
    她怎么在此刻才明白这个道理。
    喜欢。
    她是喜欢林行白的。
    “艺考是第二名，我想要第一的。”
    林行白发现岑轻寒在自己面前似乎毫不遮掩自己的野心，这是因为喜欢，所以将他当做什么都可以说的人嘛。
    果然是年轻，若是喜欢一个人不是应该将好的一面透露出来才是。
    明明女生是如此坦诚，他却觉得自己愈发看不透这个人。
    -
    五月，北城的晚春。
    粉色跑车的车窗落下，邱似刚帮亭染提了新车，人就从国外回来了。邱似接机顺路，把这车开过来，说实话这车真的够吸人眼球，一点不符合亭染的风格：“亭总。”
    在停驻的路人的眼神杀下，邱似把车窗关上。趴在驾驶座上给亭染发消息，她确信这辆车在亭染的视线范围内。
    要是这车是她自己的，她肯定骚包的秀一圈，可这车不是她的，她就没有秀的精神，当然从前猎艳的时候也借过亭染的车……
    亭染虽然买车，但她这些车都很少开，车在郊外的别墅区，简直是浪费，有时候邱似也搞不懂朋友，在北城城区和郊外都有大别墅的亭染怎么就乐意住在百来平米的房子里。
    有价值千万的车，日常代步车一辆两三百万、一辆几十万。
    几十万的车是上下班必备，几百万的车是出门应酬必须。
    那千万级别的车，邱似就没见亭染开过几次。
    光保养费每年都要花不少，想到这里邱似心里有点痛，亭染房子的物业费和车子的保养费说不定和她正业的年收入持平呢……
    “怎么买了这么骚包的车，不是你的风格啊。”看到车的第一眼邱似就爱得不行，第二眼就是亭染怎么会买这辆车。
    “恩。”
    恩什么恩，她这是疑问句呢，邱似转头看亭染。
    “不是我的风格。”
    邱似：“那怎么还买，钱多的没地花，就赞助一下我。”
    “给锦墨买的。”
    ？？？
    可以，但是没必要。
    多年的朋友竟然比不过一个妹妹！
    “看她点赞在这辆车的视频。”还评论了想要，“正好不知道送什么礼物好，等她高考结束送给她。”
    果然不是因为妹妹比朋友重要，她输在年纪大，输在高考：“如果我今年高考……”
    亭染瞥了一眼。
    邱似诡异的读懂了那眼神的意思——那也太蠢了邱似发现，晚春的天也挺冷的。
    “那我应该不认识你。”
    邱似：“呵呵呵呵呵呵呵。”
    “现在去哪里？”她看亭染的妆都没卸，穿着高开叉的黑裙，上身套了一个长T，在腰际随意绑了绑，“你今天这是什么打扮。”
    “不会刚从宴会出来就赶飞机回来了吧。”
    “恩。”
    邱似多看了她一眼，一想到她里面穿得或许是低胸的礼服，心里一颤：“干嘛非穿裙子？”
    “早点溜。”
    邱似：“你怎么能忙成这样，珍惜点你的小命不好吗？”
    说到这里邱似像是想起什么：“不会还要赶场吧！现在去哪里？”
    “去月涯别墅，换车。”
    “不赶场？”邱似有些不敢相信，“那你这么急做什么。”
    “思念故土。”
    “……”我信了。

    正文 第 67 章

    周五晚, 九点半。
    顾锦墨抱着兔子玩偶在窝在沙发上看电视节目，一个吃吃饭聊聊天的慢综艺。口碑不错，收视率平淡。
    嘉宾蒸好的食物正要出炉, 门口传来响声。
    顾锦墨接到亭染电话的时候是七点多，那时候刚准备吹头发。
    听到亭染要回家的消息, 顾锦墨言语之间是抑不住的开心。亭染说今天晚点会回家，那就不会超过十二点。
    对于平时休息时间就是十一点的顾锦墨来说，等亭染回家不是什么会困倦的事。
    吹完头发, 一套整套护肤做下来就已经八点多。
    她瞬时从沙发上站起, 两只脚踩进拖鞋，门打开的时候顾锦墨也正好走到玄关。
    “啪”
    玄关处橘黄色的灯光亮起，随之响起的是一声：“回来了。”
    除了手机里的见面, 两个人上次见面已经隔了一个多月, 哪怕在视频里有见过, 但相见还是不同的。在亭染说出锦墨两个字的时候, 顾锦墨自然的挽过亭染的胳膊, 她的头发顺着落在她的肩上, 身上有着酒气混杂着不属于她的香气, 相贴的肌肤感受到亭染偏冷的体温, 她侧过头想去看喝了酒的人是不是脸上会热一些恰好对上低头的亭染。
    “喝了多少酒？”顾锦墨转过头的时候, 亭染眼神还带着几分茫然看着她的方向, 低头的动作让顾锦墨能感受到她脸上的热气。
    在回到小窝之前, 亭染比谁都清醒。
    在顾锦墨挽上她的手后，她的酒延迟起效, 完全是醉了的状态。
    “亭染，不要耍赖。”顾锦墨觉得走着走着身上的压力越来越大，还没到沙发呢, 都快成她拖着亭染走了。她听到耳边的哼哼声，然后亭染的整个人都压到在她身上。
    顾锦墨撑着沙发才站稳，把人扶正从上到下打量一次，亭染还穿着高跟鞋没换，虽然跟不高，但也拉远了两个人之间的海拔。
    顾锦墨看着亭染，亭染也看着她，这时候眼神看着倒是清明的，但是一句话也不说鞋子也不知道换，说明亭染其实喝多了。
    她叹了一口气，认命了。
    从玄关取了一双拖鞋，蹲下身子为亭染换下高跟鞋。脚踝微红，也不知道她穿了多久的高跟鞋，顾锦墨认为比起淋浴亭染更需要的是泡澡，把脚也在温水中好好泡一泡，不然明天更难受。
    “亭染。”
    坐在沙发上的人抬头望向出声的方向，明明是很乖的动作，脸上的表情却严肃的很。好在亭染长了长骗人的脸，不然啊，在外头要少了不少的气场，顾锦墨看着那张完全不像是喝醉的人的脸感慨。
    亭染的酒量是练出来的，没有人喜欢应酬的场合，不过这些都避免不了，在外面能少喝当然不多喝，但酒量不能太浅。她很少醉，又或者很少在外面醉，不是醉就昏昏沉沉，就算有喝喝多的时候，思维没有清醒时候清楚，但思维的方式和清醒的时候也差不离，不太碍事。
    亭染的衣服回月涯别墅的时候换了一身，脸上的妆也洗干净抹了些护肤的，出门前唇上抹的口红不过一餐之后倒是什么都不剩。亭染的头发刚过肩但是发型师给她做的发型看着乍一看很长，倒是多了几份淑女气质。小披肩被甩在一边，露出大片的肌肤，保持健身的缘故亭玥的手臂曲线性感，肩颈线也是顾锦墨曾经梦寐以求的。
    “锦墨，你怎么离我这么远。”亭染抬手，顾锦墨看见的是她弯曲时手上显露的薄薄肌肉，手伸直的时候顾锦墨还遗憾了一秒，若是紧握拳头大概就能看到……
    顾锦墨飞快的扯起沙发上的薄毯也不管另一头还被亭染压在身下，就把人遮的严严实实的：“这样就好了。”
    被顾锦墨这么一折腾，亭染的思维清醒一些，能够知道此事女生半蹲在她身前，而双手压在她胸前的举动是不恰当。不过想了想刚刚女生还为她换鞋子，她一下子也希望自己醉过去算了。
    “染染真好看啊。”大概是醉着的亭染给顾锦墨的勇气，她竟然用着欣赏的眼光感叹起来，“肯定是太久没有见到，我才奇奇怪怪。”
    亭染眨了眨眼睛，这个理由似乎也不是不能接受。
    确实许久没有见面，上次见面也是匆匆一面，真算起来顾锦墨开学之后她们就见了两次，一次是她办完外地事项赶到学校见了顾锦墨，又急着飞国外，第二次就是今天。
    时间过得飞快，要是没记错，离高考都不到一个月了。
    多日未见，这一回来，女生就叫她全名，现在喃喃自语的时候叫的是‘染染’，似乎回家以后也没听她叫姐姐。
    亭染思索一会儿，循着记忆似乎开学以后姐姐这个词只存在她发给她的文字消息里，且频率也不高。
    ……
    “叫姐姐。”
    顾锦墨不知道亭染怎么突然冒出这样的要求：“姐姐。”
    “姐姐~”
    “姐姐。”
    回答得倒是果断，亭染不再纠结这个称呼。顾锦墨到了一杯温着的醒酒茶给亭染，之后端着一个小凳子坐在亭染对面。
    顾锦墨有许多话要说，但是对着喝多了的亭染，她什么话也没说，只是随手拿一本杂志放在腿上，安静地坐在亭染对面。
    至于为什么不坐在身侧，当然是身侧的话得转头看着才能好好看许久不见的人，显得很痴汉；而坐在对面她可以默不作声。顾锦墨完全忽略端小凳子的行为本身就已经很显眼了，后面的不刻意并不能说明什么。
    好在边上没有其他人，她面对的只有喝了酒的亭染一个，也不会想到这么多弯弯绕绕，真想到了也不过觉得顾锦墨大概有点想念自己。
    两个多月亭染几乎不着家，如今躺在沙发上倒比外面都舒服。
    她脑子其实清醒的很，只是想着刚刚不太清醒的时候发生的事，就不愿意表现得太清醒，只当自己是醉了。
    这一回顾锦墨似乎是真的瘦了点，显得脸更小了些。
    不过满脸的胶原蛋白，气色不会差到哪里去。
    亭染喝了半杯醒酒茶，就把杯子放在茶几上，上面还有一个果盘和一堆小零食。
    顾锦墨看着亭染起身回卧室，这下子走路正常得很，和进门的时候比起来相差许多。亭染走到门口突然转身：“锦墨，礼物落在车上忘了拿上来，明天给你带回来。”
    “好啊！”顾锦墨拎着兔子耳朵站起来，“还有礼物，真好。”
    “没有礼物就不好了”亭染听了这话皱了眉头。
    顾锦墨看见她嘴巴张合但没有听清，又见亭染已经进了卧室，只当自己看错了。
    顾锦墨：作为一个高三生，需要家长开解很正常吧现琅：正常
    顾锦墨：开解需要很多话说，家长平时又要工作，也只有周末对吧现琅：对[加油加油]
    顾锦墨：那家长白天有事怎么办
    现琅：那就晚上聊
    现琅就不明白了，聊个天需要这么多勇气吗！
    顾锦墨有什么家长，那个被顾锦墨夸上天的姐姐嘛！
    在她看来顾锦墨这人胆子大得很，可不会因为聊天什么的被击倒，虽然这对话稍微想一想也知道顾锦墨这是想和亭染一起睡。
    呵，要不是有别的心思，怎么会还找她聊天找勇气！
    顾锦墨：其实家长都在白天工作，晚上也很累的现琅：那就躺在床上聊，累了也就睡着了
    顾锦墨：那我就听你的。
    现琅看着顾锦墨带着几分委屈的回话，越看越不爽。她可是有什么好东西都分顾锦墨一份的，怎么顾锦墨就到了能同床的地步，而她还止于同校。
    至于顾锦墨喜欢她姐这件事，现琅早就有所察觉！
    在她给自己定位小娇妻之后，立马为她和顾锦墨的友谊寻到一个新契点。
    她俩是同类啊！
    不知道自己按上娇妻属性，并且不知自己和现琅的聊天被定义为“夫人茶话会”的顾锦墨，一听到电吹风的声音停了就走向亭染的卧室。
    “姐姐我要和你睡！”
    亭染：……
    这也不用喊吧，也不知道房子的隔音效果好不好，这就是高三文科生的气势吗？
    亭染回忆起高中早读时被文科生朗朗读书生包围的恐惧。
    看来等顾锦墨毕业，她们得换个房子。
    顾锦墨还等着回答，不知道亭染是直接跳过回答，开始思考搬家的事。
    “姐姐？”
    “你现在能站在睡觉了？”
    顾锦墨：“亭染！你不要太过分！”
    亭染笑着看顾锦墨生气的样子，刚刚还叫姐姐呢，逗一下子就不装乖了，不过这喊狠话的这气势，还没有刚刚叫姐姐的时候大呢。
    难道这是另类的装乖？
    亭染不太懂，但在她看来效果是差不多的，对她而言是装乖就对了。

    正文 第 68 章

    顾锦墨如愿进了房间, 多日不见，此刻的喜悦充盈着胸腔。什么话也不用说，就坐在床上, 心里都有中踩在云端的不踏实感。
    这是亭染的床。
    脑海里冒出这样的念头时，她有些燥热。
    本就不清晰的思维开始混乱, 也不知道自己在想些什么, 不过开心是真实的。不想见的时候感受不到有多么想念，但当人到了面前, 恍然发现有等过这样的时刻。
    比起脑子里种种复杂的思绪, 顾锦墨的表情简单许多。
    像是在发呆。
    发呆的少女身边，是连轴转了几个月的亭染, 与她而言维持长久的工作靠得不是热情, 而是习惯, 又或者是超出预期后的细微的成就感。而推着她走下去的也并非成就感, 非要亭染说出个所以然来，她也说不出。
    其实是她从小到大的教育, 将这些刻到骨子里。
    亭染自小从顾本家长大, 顾家成打着让她接手公司的打算，而送去顾本家也是接触到更好的培养。
    顾本家对于继承人的培养很有一套, 当年作为私生子的顾家成没有那样的机遇成为被培养的对象, 因缘际会他的女儿倒是在顾家受到了完美的培养。
    岑焦说的她缺点人情味，是偏见也并非偏见。
    并非在双亲的宠爱下成长的，被当做赚钱机器培养的亭染, 确实缺少些人情味, 只是对于利益的追求包裹着一层文明的外衣也说不出是铜臭。
    而此刻，曾一心只有事业的人，倒觉得在工作外也找到了平静。
    并非是连日工作完成目标后的一丝惬意, 也不是获得成就后的细微喜悦，而是一种平静。
    亭染捏了捏着薄被，被子从指间划走。顾锦墨不知道什么时候已经躺下，正扯着被子，确实被她扯走不少，将一躺一坐之间的高度差给填补，这已是晚春，她竟要把自己当粽子裹了。
    “粽子。”亭染这样想着，两个字也从嘴里冒出。
    顾锦墨呆了一下：“什么粽子？”
    “是想吃粽子吗？粽子节已经过去了好多天，不过想吃粽子什么时候都可以吃。粽子节那天我们食堂还发粽子了，不过我运气不佳，竟然吃到了甜粽子。”顾锦墨说着也放弃了扯被子，缓缓坐起身子，“我是想吃咸的，不过秉持着‘好歹一片心意’的想法，发现甜粽子也没有难吃。”
    “恩。”亭染摆正自己的脑袋，照实说出，“刚刚你裹着被子像粽子。”
    顾锦墨舔了舔嘴唇，说了一大段原来根本没有人想吃粽子：“为什么不在我说之前说！我说了好长一段话。”
    为什么？
    亭染没有回答。
    顾锦墨没等到回答，她看亭染眼睫低垂着，又不在乎答案了，她说话这样快又让人怎么接话。亭染本来就没说，是想吃粽子，完全是她在那里脑补：“姐姐，晚安。”
    “你要睡了？”
    顾锦墨听到亭染惊讶的语气后，比后者更惊讶。
    要不是亭染看上去很累的样子，她怎么舍得说晚安。
    怎么这人还问她是不是要睡了！
    谁困谁累谁不清楚嘛！
    “那……”
    “我还不困！”顾锦墨在亭染话说出口前表达自己的心意，“只是担心姐姐太累了。”
    亭染一时有些莫名，顾锦墨似乎说了有许多话想和她说，现在说了她像粽子之后就没话要说了吗？
    她升起一丝危机感。
    她似乎不怎么讨喜，不让顾锦墨喜欢。
    比不过礼物，还不会说话。
    要被喜欢吗？
    或许算了吧。
    “我想听你说话。”
    顾锦墨正一脸懵，亭染又说：“刚刚没有打断，是因为我想听你说话。”
    顾锦墨眨了眨眼睛。
    她有点宕机了。
    啊啊啊啊啊啊啊啊，她何德何能！
    顾锦墨手摸上自己的脸，果然有点烫借着手背的凉意给脸蛋物理降温：“我……那我再说点？”
    “恩。”亭染的嗓子有些发痒。
    这算不算讨人喜欢了。
    那也不算太难。
    亭染抹了抹额间不存在的冷汗，要是一直这样简单就好。
    被这样一击，顾锦墨还真记起正事来：“去年商场的那辆摩托车一直找不到有什么其他人，我想从岑轻寒那边查一查。”
    对岑轻寒人品的怀疑从去年的生日宴就已经存在，可也不至于因为可能的诬陷就将“杀人”这件事和岑轻寒联系在一起。毕竟既然在扩大范围的情况下都找不到其他的嫌疑人，或者找到“□□”的证据，那么意外事件的可能性更大。
    无论如何顾锦墨都不能因为她对岑轻寒存在不好的印象，就将发生的坏事联系到她身上。
    不过自从亭玥找上她后，这件事就在顾锦墨脑海里逐渐成型。
    到了不查不安的地步。
    离开顾家后顾锦墨与亭玥的交集便不多，只是亭玥依然是那个会为朋友出头的亭玥。
    朋友一个噩梦，她都能找到一个由头来找顾锦墨。
    岑轻寒惊吓着醒不来的模样让亭玥记在心头，她在梦中恐惧或许一直恐惧一直尖叫，不过亭玥只听了个模糊，将“现琅”两个字记下来。
    “现琅对轻寒做了什么？”
    亭玥的问话，令顾锦墨一头雾水，现琅都转学近一年，能对岑轻寒做什么？根本是没有什么联系的人。
    “她都转学了，和岑轻寒不熟。”
    “转学了和你联系也不算多，你凭什么一口否定。”
    顾锦墨一时无语：“你觉得她做了什么？她就一定要做了什么才对？亭玥，你每次站出来为岑轻寒说话的时候，难道就不能稍微缓一缓自己的脾气？你以为自己站在正义的一边就可以每次都对别人不客气，而大家都得让着你才行。”
    “我……”亭玥回想自己做的事，其实她也记得不太清楚，自己是不是每次都很没有礼貌，她有些迷茫：“每一次？”
    “很多次。”
    亭玥咬着唇实在想不起自己当时的心情：“对不起。”
    “那你可不可以告诉我现琅对岑轻寒做了什么，让她那么害怕？”亭玥，“我也不知道你是喜欢讲理的人……”
    顾锦墨一梗，这话听着也不是那么顺耳。
    不过，岑轻寒害怕现琅？
    “岑轻寒跟你说她怕现琅？她为什么不直接告诉你她为什么害怕？”顾锦墨皱眉，“她不会没有把你当朋友吧！”
    顾锦墨惊讶的语气中似乎不带嘲讽，不过没有影响亭玥的判断：“才不是呢，现琅是轻寒的噩梦。”
    过来想教训人的亭玥教育人不成，还为顾锦墨提供了消息——
    现琅，是岑轻寒的噩梦。
    岑轻寒是怎样的人，顾锦墨不说百分百了解，但也了解个大概。
    她为了目的，可以让自己受伤的人。
    她会利用先机，创造最有利于自己的条件。
    在确认现琅在转校后与岑轻寒并无交集后，顾锦墨心中对岑轻寒的怀疑就定了型。
    顾锦墨以为在她说了查岑轻寒后，亭染会追根问底，而她想出来的理由却比较站不住脚。
    她都设想好如果亭染不同意，那就按计划花钱雇人查，就是风险比亭染找人查大一些。一开始和亭染说这件事确实有一个理由是亭染有人脉资源，不过还有另一个理由就是她想说。
    可亭染只说了一个好字。
    这反而让顾锦墨更加心虚。
    有许多话，她还是不能说出口。
    比如她不是她这件事。
    “我不喜欢她。”
    “我也不喜欢。”亭染捏住顾锦墨的脸，她答应办事了，捏一捏脸顾锦墨果然没有逃，“你说的，我可以不问。”
    现琅是顾锦墨在意的朋友，也是亭染乐意培养的人才，查一波岑轻寒亭染不觉得哪里吃亏，当然选择最讲究效率的亭染在这件事上没有用效率去评判，而是遵从本心——
    她愿意相信顾锦墨说的。
    又或者她是不相信的，但这不妨碍她去办这件事。
    “有些话不想说可以不说。”亭染以为顾锦墨说不出口的是面对岑轻寒的内心的阴暗面，但她觉得算不了什么，顾锦墨并非希望犯错的是岑轻寒，而是害怕，“总有释怀的时候。”
    如果事情结束都不能释怀，她也能开解她。
    如果事情正是顾锦墨设想的那样，那心里的那些欲言又止就自动消失。
    此刻从来精明的亭染，真心认为自己赚到了。
    只是做一件事或者加个三言俩语，就可以把在视频里就像捏的脸捏个透。
    亭染的手一遍一遍划过顾锦墨的脸，她从要不要撒谎的矛盾里出来后，就感受到脸上轻柔的抚摸，并不痒也不讨厌，可……
    “我困了！”
    亭染手中的触感骤然消失，顾锦墨已经躺在床上，那模样僵硬得很。
    见证了过河拆桥之后，亭染不气反笑：“有很多话说，都是关于别人的？”
    顾锦墨转身背对她后，亭染的笑容即刻消失。
    她摸索出点味来，顾锦墨似乎真的不打算再说什么。
    所以她该高兴自己有点利用价值。
    还是遗憾自己只有这么点价值。
    最可气的是，就这“被人求着办事”好像都是她自己求来的。
    灯光暗下来。
    亭染知道自己在生气，也知道自己在气什么。
    可最让她生气的不是事情
    而是她竟然因为这些事在生气的本身。
    亭染闭上眼，或许睡一觉就不会这样奇怪。
    夜静，亭染闭着眼耳朵却不清静，她的身边还有一个人，她似乎能听到对方的呼吸和心跳。
    顾锦墨转身的时候亭染正好关灯，在亭染回头之前她鬼使神差的翻了回去。她想问亭染这几个月的工作生活，有没有有趣的事遇到什么有印象的人，想知道……
    顾锦墨终于想好了开头，在黑暗中睁开眼睛：她不会已经睡了吧？没有这么快吧？
    突然一只手按在她的肩上，顾锦墨整个人转了个身，在黑夜中与亭染面对面侧躺着，在黑暗中睁了一会儿眼睛的顾锦墨已经适应黑暗，这么近的距离她其实可以看清亭染的脸。
    亭染是闭着眼的。
    她有些不确定，人是睡了吗。
    “就算是不想听我啰嗦，也别捏我脸嘛，你直说我也不会生气的，反正姐姐很累，明天抽出点时间陪我也可以……”顾锦墨说话声音越来越小，用她的演技实力表现委屈。
    是的，顾锦墨想出的对话开头就是甩锅。
    这简直太好用了！
    不管亭染要不要继续装睡，这句话都好用极了！
    如果不想装睡，那就得回话，她目的达成。
    如果继续睡，那就默认就是不想陪她说话，那错的就是言而无信的姐姐，而她明天又可以缠着姐姐啦！
    必须要补偿！
    顾锦墨佩服自己真是个计划通！

    正文 第 69 章

    查一个人, 比在人海中找一个人简单。
    只是事情过去大半年，要查的讯息多，倒也要一些时间。
    一通情况调查下来少说半个月, 不顺利或许要半年。
    亭染次日就与顾锦墨说了情况，只让她高考不要担心。顾锦墨讶异她的办事之快, 昨晚才提的事, 今天就已经着手。
    昨晚聊天到一点钟，躲在被窝里顾锦墨十点多才起床洗漱, 又被亭染带着去餐厅吃了顿美食。
    在她看来与她待在一处的亭染是什么也没做的, 怎么就已经与人联系过并有了大致的情况了解……
    离高考还有二十天，她确实不怎么有时间担心其他的事情。
    或许世界上就是那样优秀的人, 那些人真的不需要那样努力, 有的人真的可以靠运气靠天赋成功, 只是那些人终究是少数。
    一场高考对于大部分人而言, 并没有到达拼天赋的程度，除非努力也算一种天赋的话。
    到了这个阶段新知识早就学完, 就知识也巩固了好几次, 不过依旧不能够懈怠，越到这时候越是不能放弃。不自傲, 也不自卑。顾锦墨的心境趋于平静, 没有一定要如何一定要怎样的想法，或许有冒出什么样的念头但不会将那样的念头当做自己的必要做到的事。
    尽力而为。
    但是画大饼她也会，比如高考后做什么。
    最常被提起的话题就是高考后做什么, 是一场提包就走的旅行还是躺到天昏地暗的放肆。
    在压抑的学习氛围下, 望梅止渴很有必要。
    肖源是班里第一个穿短袖的，或者说第一个只穿短袖的。班里的女孩子不约而同地穿着长袖，捂一捂比晒一晒好。
    不过周末下了场雨后, 气温就上去，不少人都换下长袖。
    教室里有了夏日的氛围。
    高中时光最后的夏日，老班主持了一场属于他们的晚会。
    装满书和卷子的桌子被移到教室四周，中央的位置空出来成了表演的舞台。表演的节目也是随性发挥，走着模特步的妖娆男同学，唱着梁祝的女同学，模仿任课老师被老师暴打的模仿小天才……
    这个夜晚高三三班的教室里充满了欢颜笑语，在那样的时刻似乎高考的压力离他们很远，其实所有人都看得见教室前方的日历，大家都看得见。
    看着这些年轻的面孔，老班也被他们的喜悦感染着，似乎也在变得年轻。带了这群学生三年，少年的三年变化很大，他们依然年轻依然稚气但是比起三年前实实在在成长许多。
    或许在外面，看到的他们是青春洋溢。
    但在此刻，在他的眼里，看到的是少年的成长。
    “以后很少有这样的机会齐聚一堂，”他说话的时候周围是一群有亮晶晶眼神的学生，这些感慨此刻说了他们也不懂，但话已经说出口还是要接下去，“未来你们会去更远的地方，更广阔的天地，五湖四海都是你们施展才能的地方。”
    最起码在此刻，这些人都有光明的未来和前程。
    “高考不是全部，但是”并不高大的男人声音洪亮，他的手往后一挥指向教室前方的日历，“是你们这些天的几乎全部。”
    “到了此时，咬一咬牙坚持下去，三年的长征都坚持下来，胜利在望。”他的笑容让看着他的人似乎真的感受到了胜利在望，男人走到台前，撕下二十天那一页，“十九天，很短也很长，对于努力的人而言很短只要稍微坚持一下，对于一些觉得自己时间不够的，十九天很长，可以做许多事，一切已经定型，一切也还未定型。我不说什么希望，只要你们不感到遗憾就好。”
    要怎么对这群学生说，高考是人生重要的转折点。
    对于许多人说，许多年都不可以忘记高考这一个点。
    “不负年华。”
    感性的人眼中已经含着泪光，捧场的人已经开始欢呼鼓掌：“兔崽子们今天申请了给你们早下课少上一节晚自习，快滚回去休息！别吵到别人班！”
    老班走后班里嘈杂起来。
    -天这男人是受到什么刺激了！今天怎么突然感性-还有点感动怎么回事
    -我们以后真的很少会聚这么齐了吧，说实话在班里三年我今天之前都没怎么和他说过话，今天竟然一起唱歌，天他唱歌竟然这么好听到时候我还要在KTV里和他一起唱歌，拜托高考让我考好一点学生三三两两离开教室。
    “毕业了你不能就不理我了吧？”
    “我们和你很熟？”
    “我们不熟吗？”
    “你就说熟吧，不然他今晚能跟到女生宿舍去。”顾锦墨看着肖源惊讶的脸，“回去就拉群，让你有吐槽的天地。”
    肖源摆了摆手：“你知道的我没有手机。”
    “周末拉群。”
    “那可别忘了啊。”
    回宿舍的路上，只有三两人的水泥路两旁是高大的观赏树，白日的浮躁与喧嚣都离得很远，心里平静。月光明亮，看不见几颗星星，天上的云似乎在飘动，眼神随着云朵移动，什么也没有想，放空大脑享受着此刻的宁静。
    脚落在积水坑里，顾锦墨才回了神。
    离高考还有十九天，日子并不是那么难熬。如果非要说区别，上一次经历高考的时候，高考在她眼中是唯一的出路和指望，抱着极大的期待，而此时高考仍然是她所在意的，但她并非除此之外一无所有。
    有期待，但压力并不比之前。
    不过并非时时刻刻念着退路，相较起来，她比上一次努力许多，以前是知道该做什么而做不到，而这次大概是曾被剧情遏住命运极力想证明些什么，导致真的将十成的努力放在学习上。
    一年多的时间，多了许多熟悉的人。
    班里的同学，也和隔壁班一些人混了个脸熟。
    也有问她联系方式的学弟学妹，眼睛一眨直接想起许多事，从模糊到清晰，从漠然到充满情绪。
    -
    当最后一场考试结束铃声响起的那一刻，所有人都放下手中的笔。
    收卷子的声音响起，一个考场中姿态万千。
    不知道是谁先说出结束了。
    也不知道是谁第一个走出来考场。
    外面下着蒙蒙的细语，顾锦墨走出考场的时候走廊上是往来的考生，比任何一次模考考完还要沉默。站在走廊上，望着已经到了楼下的考生，似乎在离开走廊的那一刻就置身于喧腾中。
    楼梯上的声音从转角过来，楼下的声音从伞下传来。
    有人在细语中慢走，而有人奔跑着。
    是彩色的，鲜活的。
    手伸出去就可以触摸这鲜活的画面，少女盯着那一片绿叶随着雨滴一起落下，脸上的笑带着释然，转身融入画面之中。
    旧的一切都结束，新的一切正待起航。
    “结束了。”
    顾锦墨与岑轻寒擦肩而过的那一刻，脑海中响起这三个字。
    曾经的惶恐不安，真的都结束了。
    她真实的感受到，不受控的人生早就结束了。
    脚踏在地上，是真实的触感，那是一双可以跳舞的腿。
    顾锦墨跑向耳朵上带着蓝牙耳机，一手撑着伞一手拿着手机在打电话的人。打电话的人看到她将手机放在包里，耳机也别到包中。在顾锦墨跑进伞的前一刻，亭染抬高撑着伞的手，整个人被环腰抱住。
    亭染接顾锦墨去新家，一个有舞蹈室的新家，仅一个房间就有当初她两住的房子一半大。
    顾锦墨报名的比赛在八月，两个月的时间，或许不能拿到什么好的名次，但她想要参加，重在参与不是嘛。
    就随心，随性。
    虽然比不得原主对舞蹈的热爱，但是她没有想过要荒废原主的天赋。经过一年的复建，她的身体柔软度和对舞蹈的熟悉都比刚来时强了许多。
    不是专业的比赛，拿个奖她倒是有点信心。
    不过这次的比赛是比较大型的，会有电视台转播。
    请来的舞蹈老师一节课要八千，一天一万多的消费，让顾锦墨不得不思考两个月下来近百万的消费能不能买一个奖……
    当然她这种想法是多余的，就算可以买奖也违背了初衷。
    “会不会太贵了？”一节课结束，听到舞蹈老师要的价格，顾锦墨感觉一套房在离她而去。
    高考结束的第三天，顾锦墨算了算自己的余额，虽然中奖的八百万在别人的管理下已经变成一千万，但是感觉这钱似乎没有想象中的经用。
    钱放在那里，她就是有钱人。
    开始花钱，她就发现这消费其实没有上限。
    看着顾锦墨不安的模样，亭染只说不会。
    若是没有看到顾锦墨练习舞蹈时的模样，听到这句话她或许会参考意见。
    可看到顾锦墨的认真，她倒觉得这是值得的。
    她感觉到，女孩想要这样一个舞台，想要得到什么。
    既然如此为什么不舍得一点。
    至于想送的礼物，似乎又要晚一点才能送，这两个月顾锦墨没时间学习驾照，那辆车又得在车库多待两个月，等到顾锦墨的比赛结束：“正好想不到毕业送你什么礼物，就当我在偷懒吧。”
    这是在告诉她，她的时间很值钱嘛！
    顾锦墨觉得自己眼前有点恍：“那也很贵！”

    正文 第 70 章

    #高中女生地铁站“反杀”小偷
    #北城一美女勇战带刀男子
    #女生称：只是轻轻一推, 他就倒地不起，可能犯病了看着聊天框闪现的分享新闻，顾锦墨察觉到不对劲。
    现琅看着也像是关心新闻的人, 且一次性发的都是同一个新闻。
    “怎么了。”
    “你……你还没点进去吧。”“我人设崩了，救命！”
    “新闻里是你？”
    新闻里的人被马赛克了, 不过看得出来是个年纪不大的女生, 看着很斯文。现琅的最后一个分享，有说话的声音。视频里女生的语气很弱, 不过由于过分淡定, 反差很大。
    顾锦墨一下子就听出这是现琅的声音，一时不知道说好友是演技差还是演技好。
    只能说, 她对自己的认知似乎不是那么到位。
    顾锦墨看到视频的热门评论直呼凡尔赛。
    现琅这是包圆了网友一天的笑点。
    现琅真没想过会传播这么广, 她只是珍惜生命了一点点。
    面对镜头时表现得毫不慌乱, 只因一心想保持自己的人设。当时哪能想到会弄巧成拙, 新闻因此被传播得更广。
    本来只是一个普通新闻，因为她的话变成了带点沙雕的新闻。
    “你是怕被简如水看到。”
    那边发来一行感叹号, 顾锦墨沉默了。
    想了想新闻里现琅平静的语气和监控画面里男人飞出去的画面, 她竟然有些失言。
    轻轻一推、倒地不起、犯病了
    一句话全是槽点，不火都难。
    作为好友此时应该真心实意的出谋划策, 可看着手机聊天框的她不厚道地笑了。
    一定是因为舞蹈折磨了她一个礼拜, 让她有些麻木，丧失了同情心。
    现琅的操作让一个本来只会出现在小角落的新闻，上了热门, 推向千万人面前, 简如水看到也不算什么意外。
    “除了祈祷她和你不熟，似乎没有别的办法。”
    “要不让人开个证明他突发疾病。”
    现琅：“都是他突发疾病害了我，证明是一定要开的。”
    现琅说得义正言辞。
    顾锦墨回了一个表情包。
    这是说着说着自己都信了：“想问问你, 这视频你自己看了几遍？”
    “无数次。”
    怪不得，原来是听自己念经，把自己说服了。
    突发疾病这种安慰自己的话都成了真实的存在。
    “要不我把这视频发给简如水，让她多看几次，或许她也信了。”
    现琅是很急，但也不至于因为急丢了脑子：“如果那样，我们的友情岌岌可危。”
    为了这脆弱的友谊，顾锦墨放弃刺激好友弱小的心灵。
    不过，她决定将好友地铁站勇斗小偷的新闻作为她今日的睡前读物。
    笑归笑，顾锦墨还是打了个电话询问了当时的情况。
    现琅转学之后是住校的，文转理从高二读起和简如水同届。
    住的寝室和简如水差了一层楼，在现琅的口中这是银河之交，不过她寻不得简如水回寝室的规律。
    只好另辟蹊径，开辟新的形象。
    她选择在周末找兼职，为了让校友能够偶遇她，她找的兼职那是广撒网，共通点是人流量大、抛头露面。
    如今校园论坛里她的形象大概是清纯而坚强的小白花。
    只要简如水稍微八卦一点就能了解她这样一个人，当然再现琅眼里简如水是知道她的。
    现琅是个认真的人，做事就要做全面。即使住着安保性最好的房子，但为了符合形象，她出行从来乘坐公共交通。至于为何不选择步行，自然是只有让别人看见她，才算是做了事，步行很可能别人看不见，而且效率又低。
    遇到带刀男子的那天，是个寻常的周末，在她去找兼职的路上。
    这一次工作地点在地铁站附近，她选择了地铁出行。
    现琅还没检票进站，就有人冲向她，地铁站的地面光滑，干净。现琅看到地砖的倒影和人跑步的声音，下意思避开。
    转头的的时候看到男人顿了一下，握紧刀，现琅发现男人的目标就是她。
    男人扭了脚动作不太利索，加上距离很近，现琅只来得及将人推开。
    这推开也是有讲究的。
    那刀太晃眼，珍惜生命的现琅将人手给扭住，推开的时候刀恰好刺中男人的大腿。她担心男人拿刀反扑，将刀拾起来，之后安保人员就把男人给制服了。
    现琅这一系列行为并没有什么过分的，除了男人飞出去的样子玄幻了一点点。在监控中也不存在现琅主动攻击的行为，她完全属于正当防卫。
    “主要是我珍惜生命。”现琅总结，“毕竟我还没有告白。”
    一件很危险的事，被现琅一说显得不太沉重还有些滑稽：“你在学校里这么清纯可人，没惹什么人吧？怎么会有人来袭击你……”毕竟一个勤工俭学的人，肯定也没有戴什么贵重物品，那人不肯定不是什么真的小偷。
    现琅沉默了，要说贵重物品她也不是没有。
    背包上的挂件就是简如水的同款，手表也是同款。
    这些都不便宜。
    “百密一疏，我其实装得没有那么像。”现琅叹了一口气，“但是周围人都没有指出我的漏洞，那些同款也没有那么多人识货？我这次倒霉遇到了识货的小偷？”
    “我觉得你遇到的可能是杀人犯。”
    这歹徒都带刀了可不能按小偷来判，小偷光偷威胁的是财产安全，带刀的显然威胁到生命安全。
    现琅：……
    -
    北城女高中生制服带刀男子的新闻，因为颠覆人的常识，又带着点搞笑的意味，意外走红网络。
    人们谴责犯人的同时，也在玩梗。
    还有关于女高中生的同人漫画，同人图中女高中生一张冷脸说着轻轻一推的话，而另一格是男子被一推十米远的画面。
    准备着和像上辈子一样能够在十八岁的生日宴会上与林行白确定关系的岑轻寒也看到了新闻。
    事情的发展，超出她的规划。
    越多的人知道，这件事就越难以简单的解决。
    她不是没有想过现琅不会死，可岑轻寒没有想过这件事会闹到众人皆知的地步，那些调侃之中并不乏对真相的追究。
    岑轻寒给自己猛灌水，满杯的水一下子就喝得一滴不剩，她拿着杯子的手有些不稳，杯子放在桌子上，她手刚要拿开，陶瓷杯落在地上发出声响。
    她的心随着杯子碎成一片片。
    一切都要怪现琅。
    最初见到女装的现琅时，她并没有将人认出来。
    确实不太相似，又或者她因为恐惧在脑海中不是那样清晰得记得现琅的长相，那人从来是可怖的又怎么会以一张完美的脸出现。
    不过但她将两张脸联系在一起后，就不能够释怀。
    多么荒唐，作为受害人的她，被连日的噩梦纠缠，而一切的罪魁祸首却越过越好。难道她重生而来，是看害她的人过得光鲜亮丽？
    “我才是自己人生的中心，重生而来是上天给我的补偿。”
    明明得到了许多，可只要现琅存在岑轻寒就不安。一切都似乎会离她而去，现琅和那些有怨报怨有仇报仇的人不同，她完全不知道自己曾经和现琅有什么纠葛，这意味着只要现琅长成她就不能避开这样一个人的伤害。
    那是个疯子。
    就算被伤害的不是她，也会是别人，除掉现琅是除去她心中的隐患也是为他人除害。
    不绝的噩梦是给她的警醒，不能再放任现琅成长。
    现琅是伤害过她的人，她为什么不能报复。
    再来一次的她，为什么要事事讲究逻辑。
    上辈子现琅恨她入骨的模样，也毫无逻辑不是吗。
    都是现琅的错。
    如果现琅不出现在她眼前，她就不会害怕。
    就不会被噩梦纠缠。
    岑轻寒不明白她都克服自己的内心再一次出手，怎么现琅就又什么事也没有，为什么不认命，为什么这样的人未来能过得那样好。
    难道现琅一定要人她变得不像自己：“再来一次，也要害我。”
    岑轻寒咬牙切齿，紧闭着双眼，几乎呼吸不过来。
    那个人到底要怎么样！
    明明处理现琅，可以不被大众所知。
    只要现琅不住校，又或者住的不是安保性那么强的小区，或者她兼职的地点固定一点有规律一些，岑轻寒就不会那么急着出手。
    但凡现琅露出些破绽，她都可以寻个更好的计划才是。
    而不是粗暴的让人直接行动。
    就算如此，只要现琅不要故意想曝光这件事，这件事也只会是一件隐于人们生活中的一件小事，而不是被大众谈论。
    这一切都是现琅的错。

    正文 第 71 章

    错误已然发生, 岑轻寒什么也改变不了。
    就算化妆台上的化妆品将地面弄得一片狼藉，时间也不能倒退。
    “这是怎么了？”岑焦生完孩子后，在家很少化妆, 对于皮肤的保养到达了极致，美容院成了她最常去的地方, 即使如此身材也不比生孩子前。瓶瓶罐罐打到在地, 那一片几乎不能看，“有钱也不是这么糟蹋的。”
    糟蹋。
    岑轻寒的眼瞳一缩，有些失神。
    别人的母亲会怎么做, 岑轻寒不了解，但若是以前岑焦一定会先关心她而不是一地的狼藉。
    岑焦说完反应过来这点钱算不得什么，她的女儿比这些化妆品昂贵千倍。她打消这样用价值比较的念头：“是不是遇到什么事了？”
    “摔了。”
    岑焦握住岑轻寒的手：“轻寒快叫医生看看, 有没有哪里不舒服, 这地方叫阿姨来打扫就是, 化妆品也不用心疼，都买新的就好。”
    岑轻寒点头：“妈, 我没事。”
    岑轻寒随着岑焦到主卧, 顾家成这个时间还在公司，倒是岑焦还把保姆带着的小孩一起推倒房间里：“你看，你弟弟多可爱。”
    对于多了一个弟弟岑轻寒没有什么实感。
    弟弟和她的年纪相差太多, 上辈子又没有这个人, 她心里不在意这个人, 表面上倒是显得热络。一只手想戳又忍住不去戳的样子：“等他再长大一些，就可以戳脸上的软肉了吧。”
    女儿心细, 又宠爱弟弟，女人看了心里开心，她与女儿有正事要说：“你都十八岁了, 当时不是说和顾家女儿和林家的有婚约嘛，现在年龄合适的就你，我都说了好几次，那边有什么反应不。”
    岑轻寒蹙眉。
    这种事明明是长辈商量的，母亲却把这事全权交给自己，说起来是信任，可何尝不是母亲没有出息。把心底的那点不满压下去，母亲对她是全心全意的，这些年的隐忍都是为了她，她怎么可以有那般狼心狗肺的想法。
    女孩子红着脸：“妈。”
    “你要是有个好个归宿，妈也放心。林家知根知底的，行白也是个好孩子，这些年也没有什么乱七八糟的花边……”岑焦说着说着焦急起来，“你不会是介意以前吧？”
    以前。
    以前林行白是顾锦墨的未婚夫，两个人算是娃娃亲，虽然被说成是玩笑，但两家人都知道顾锦墨和林行白到了年纪结婚也不是完全没可能，要是没有出现什么“非谁不可”，他们彼此会成为“是谁都一样”的那个人。
    就像林彦栎会叫顾锦墨小嫂子。
    “以前有什么事？”岑轻寒看上去想了一会儿，“是说顾锦墨，那不就是个玩笑话，行白哥一直都拒绝的。”
    “那就好那就好。”岑焦不停地拍着女儿的手，“这么好看的一双手，到时候戴上订婚戒指更好看。”
    离她生日不到一个月，订婚确实可以提上行程。
    上辈子就是在十八岁这一天，她顶替了顾锦墨成了林行白的未婚妻。
    这辈子没有了顾锦墨的干扰，她可以更加光明正大，不会再被人揪着错来嘲讽。
    “要看行白哥的意思。”其实再来一次攻略林行白比上辈子简单，她了解林行白而不是瞎摸黑，只是时间长了她也有一些疑惑，自己真的了解林行白吗？
    “你可得防着点简如水。”
    简如水看上去不显山露水，但是这样的人，也不能放下提防。简如水和亭染不太像，亭染和简如水这个年纪的时候对她的不喜是放在脸上的，而简如水的脾气完美的连她都挑不出缝来。
    看上去简如水没有什么存在感，但是她在这个家里也没有引起过什么争执。光这一点，就让岑焦上心，要知道以前顾锦墨还在家的时候她都习惯了做一个矛盾的调和者，而亭染回家的时候她总能博得一点顾家成的怜爱。
    简如水，真的人如其名。
    “她这人不知道在哪个角落成长，身上指不定有多少的野心。这种人最容易妄想不属于自己的东西，那常常挂着笑容的脸上不知道藏着多少阴暗心思。”岑焦摇了摇头，“都能和鸠占鹊巢的人和谐相处，这人肯定不简单。”
    想到这里岑焦有些不爽，还以为那两人会狗咬狗。
    她自认对顾锦墨还是有感情的，十几年的照顾真的在顾锦墨的人生里扮演者母亲的角色，不可能完全不入戏。
    只是顾锦墨太不给她面子，一个人学好不容易学坏简单，顾锦墨和她待了多久和亭染又待了多久，她就是就被后者给比下去。
    即使顾锦墨是个白眼狼，她倒是不和顾锦墨计较，要是她被简如水欺负的时候找她诉苦，她是乐意帮忙的。
    不过显然，简如水比她以为的段位高。
    并不是每个底层上来的都目光短浅，简如水藏得很深，在她身上可以看到这个年纪女孩应该有的样子，也可以看到在底层生活过的痕迹，但是岑轻寒回想起来的时候，都没问题才是最大的问题。
    简如水表现出的模样像是设定好的程序。
    “她和行白哥没什么联系。”倒是和现琅在一所学校。
    简如水和现琅在一所学校，查现琅的时候把简如水也查了一下，人际关系很简单，确实没有什么威胁。
    这些话岑轻寒并不好对母亲说，到时候又要究根问底，有的事越少人知道越好。不是不信任，而是没必要：“她长了长聪明的脸，成绩没她的脸好看。”
    岑焦：“……”
    果然还是小姑娘，学生思维。
    其实成绩也就那么一回事，能过去就行，又不指望考个高考状元，既然不是状元相差也不大。
    岑焦又说了一堆话，岑轻寒没什么心情听，只是敷衍应和着。
    听多了心中都有些烦躁。
    在岑焦再一次提起弟弟这个话题时，岑轻寒说要回房间看看整理得怎么样，顺便看看是不是还有能用的，送个下人用也挺好的。
    她也不顾岑焦的挽留，离开了主卧。
    心里计较着自己是否会被男人供出来。
    其实她心里也没有把握，上一回是人死了，这一次人可活得好好的，她也没有那本领把看在局里的人弄死还不被人察觉。
    “亭骁哥？”电话打出去，岑轻寒就有些后悔。
    她不太想惹这个人。
    比起有些冷淡的林行白，亭骁对她的特别更令她恐慌，这个人她确实惹不得：“呀，我打错电话了，是想约玥玥出门玩的。”
    “旅游？”
    “恩恩。”其实只是找了个借口，岑轻寒顺着亭骁的话说下来，“毕业旅行。”
    “亭玥已经准备去月亮岛，”亭骁一手握着电话，一只手放在嘴边上示意旁边的妹妹闭嘴，“她邀请你一起去。”
    亭玥瞪大眼睛，她什么时候要去月亮岛了！
    她还没说话呢，怎么就邀请轻寒一起去了。
    她哥嫌弃她已经到了要将她打包送出家门的程度了吗？
    “啊？”
    “那说好了，我会转告亭玥的。”
    岑轻寒被挂了电话还有点云里雾里，怎么就说好了。
    这个时候出去玩她哪里会真的安心。
    她立马联系亭玥说自己这几天没时间，只是提前约她，要等过了生日再出去玩，到时候去哪里都可以。
    亭玥倒是没有生气，还告诉她本来就安排在她生日后。
    岑轻寒想问你哥去不去，又怕显得太刻意，没问。
    -
    看守所。
    男人穿着宽大的T恤，眼袋和眼睛站着差不多的面积，肿着看着有些邋遢，一口黄牙一看就是个老烟鬼。
    在里面几天没抽烟，整个人都没什么精神。
    “这人都不像抽烟的，像吸毒的。”
    这话说出来，里面就有人提议让他去验毒。
    男人嘴巴也挺严实的，光看也看不出什么动机，好像真的只是个无差别的危害者，现琅只是个倒霉的。
    可受害者不这样想，今天还来说要这人检查有没有身体上的疾病，怎么那天一推就倒了。
    小姑娘真的谦虚，那不叫倒，他们一致认定那就是飞。
    反正都要查，多一个就多一个。
    结果出来的时候，这人还真是个瘾君子。
    把他的几个住处都查了一遍还真找到了还未来得及处理的赃款，户头下的银行流水没问题没有大笔进出账。
    赃款的出现，男人被人雇凶杀人的概率大大提高。
    男人的银行卡上有钱，显然不是一个不信任银行的人。年纪又没有七十以上不是什么爱存现金的人，一个四十来岁的中年人。大笔现金当然是个疑点，就独独大笔现金的出现也不能将此事认定为意外事件。
    带刀男子的背后很有可能存在一个雇主。
    因为事件反响大，局里对这个案件也很重视，调动了城区的监控网，追踪带刀男子的踪迹。
    由于男人犯的罪，和出现的钱，男人的手机里的通话记录也被调查。
    三天三夜的煎熬，圈出了十多个嫌疑人，而岑轻寒被圈了重点。
    把她圈出来不是因为她嫌疑最大，而是她在这群人显得最与众不同。
    没有任何她和男人直接联系的证据，且她毕业的高中生，看上去也很无害。可他们是警察不是路边看相的……不管她看上去怎么样，也不能因此将她排除嫌疑。
    作为受害者在真正的犯罪伏法之前，现琅并不能根据情感判断是谁，不过会联系她调查她和这些人的关系。
    看着乖巧的女高中生，实在不像是能将人推飞的那种，调查的警察想了想地铁站的规划可能不太好比如地砖太滑了或许容易摔跤，总之总不能是眼前的人的错：“这些人里面，有个年纪和你差不多大的。”
    现琅指着岑轻寒的照片：“我只认识她。”
    警察眼睛一跳，还真认识：“是朋友？”
    “不太熟。”
    警察理了理裤子，总觉得这高中生比他气势还足，听着她现在的语气，他倒是觉得当时遇险的她或许真的是受惊了，不然语气怎么大不相同。
    “她这人比较奇怪。”
    明明看过岑轻寒的资料，知道是个品学兼优的学校风云人物，可听了现琅这话他竟然一点想反驳的意思都没有，似乎她的话比那些资料都来得可靠。
    “说要和我做朋友，但显得很怕我。”现琅实事求是，倒不是对岑轻寒有偏见，只是这些人里她真的只认识岑轻寒。而岑轻寒还和简如水生活在一个屋檐下，要是凶手真的是岑轻寒，那简如水多危险。
    警察刚想说什么，简如水的手机响起，屏幕上显示是顾锦墨。
    “我在……”现琅一时想不起这是哪个街道的，“你看下V信。”
    现琅将地址发给顾锦墨。
    “那正好，我马上过来，本来还想和你一起。”顾锦墨的声音有点急。
    “恩。”现琅没问什么事，反正过来就几分钟倒是不差这点时间。
    “有人要过来？”其实他也知道现琅没什么家人，“哈哈哈。”
    现琅看着莫名笑起来的警员，也扯了一笑，算是礼貌。
    这一笑，对面人就不笑了。
    现琅：……
    顾锦墨过来的时候现琅和警员一人坐在一张椅子上，一幅都在等她的模样，那她不认识的警员比现琅还热情，一时让顾锦墨恍惚，到底哪个是自己的朋友。
    “锦墨。”顾锦墨转身，亭染拿着文件夹从门口走进来。她低头翻包，果然那文件夹是她落下的……
    她把送她过来的姐姐先抛下就算了，还把最重要的文件也抛下了。
    这下子好了。
    拿着文件的亭染果真在顾锦墨脸上看到了想要的效果，这娇美的笑容她相信顾锦墨一定练习了无数次才能准确的在她认为自己要生气的时刻毫无差别的表现出来。
    文件夹挡在两个人中间，顾锦墨的双手握住文件夹两侧，亭染自然的松开手，女生将文件夹抱在胸前的时候脸上的表情也没有什么变化：“姐姐，你走得好慢，我还以为你先回去了。”
    现琅下意识看了看时间，相差两分钟，也就是说从顾锦墨踏进门到亭染踏进门相差不到两分钟。
    突然好羡慕，好友能够这样倒打一耙。
    不像她，和简如水都说不上几句话。
    “原来不是你把我给丢了。”
    顾锦墨的抓住亭染的手别在身后，用行动表示这是不可能的事，她另外一只手把文件递给好友：“你的大事件。”
    文件夹里的资料是顾锦墨拜托亭染查的岑轻寒。
    小小的文件夹，有着让女主牢底坐穿的证据。
    现琅还没翻看完，就合上，她语气有点急：“给简如水打电话。”
    在资料里去年的商场摩托撞人甚至摩托自燃和岑轻寒都脱不开关系，而里面记录的这几个月的流水，虽然亭染给的资料上没和什么联系上，但是现琅却记得最近的事件，这钱指不定与带刀男子有关系。
    简如水和这样的人生活在一个屋檐下，让现琅觉得不安。
    在现琅的注视下，顾锦墨给简如水打了电话，并在现琅的口语指示下热情邀请简如水到家中小住。
    挂了电话现琅松了一口气。
    顾锦墨和亭染对视的时候底气不足，那不是她的房子诶：“姐姐放心，如水和我一个房间绝对绝对不占空间。”
    除了顾锦墨外，两个人的脸色都不好。
    现琅有种老婆被人觊觎的感觉，而亭染就是觉得不开心。
    现琅这时候没有立场说什么，毕竟是她让顾锦墨邀请简如水一起住。
    “她是我妹妹。”亭染看着顾锦墨的眼睛，“家里有空房间。”
    “姐……阿染。”顾锦墨在这个时刻很机智的没叫姐姐，心中有鬼的她巴不得亭染和她撇清姐姐妹妹的关系。

    正文 第 72 章

    “现琅, 你们准高三生最后半个月好像不放假吧？”
    “恩。”从七月三号到七月十五号中间没有休息，是今年北城的教育局规定所有学校都必须在七月十五前放假。
    这个周末只是准高三生的周末，对于其他学生而言已经是暑假的开始。
    顾锦墨还有些遗憾：“那她住不了几天呢。”
    “就躲躲岑轻寒。”
    七月十五, 顾锦墨对于这个日子有点敏感，她记得女主的生日在七月十七。
    毕竟是曾经让她中过彩票的数字, 很难一下子就忘记。
    岑轻寒确实针对现琅, 但不代表她会去伤害简如水。
    顾锦墨认为，岑轻寒应该是看不起简如水或者完全不在意这个人的。
    不然也不会在去年的生日宴上设计那样一出戏，让简如水回到顾家。
    顾锦墨不知道上辈子的岑轻寒经历过什么, 竟然能对这辈子什么都还未做的现琅下死手。
    女主到底知不知道自己在犯罪。
    而她在犯罪的时候又在想些什么？
    顾锦墨不是要知道一个答案，她没有和罪犯通感的想法，只是普通的好奇, 并非一定得知道。
    她确实用恶意揣摩过岑轻寒, 可是她也为自己的恶意感觉到不耻, 可岑轻寒却能够让恶意付诸行动。
    显然，比起她, 岑轻寒根本不是个正常人。
    她与岑轻寒都是再来一次的人, 在此刻有些庆幸，自己依然做了一个人，而不是地狱的恶鬼。
    确定简如水在十五号会到亭染家住后, 现琅接着看文件夹里的资料。
    交给现琅的资料是全的, 不过顾锦墨包里的资料是不侵犯到隐私的, 是正常人可以查的范畴，只是一般人不会这样去查而已, 在不侵犯隐私的情况下其实是差不多这么多有用的资料的，只是把过程省去，将结果呈现出来。
    这份只呈现“正规”结果的资料是给警察的：“希望能帮助到你们查案。”
    从警局出来, 顾锦墨伸了个懒腰，本来她今天可以多躺一会儿的，因为好友她牺牲了她难得的休息日。
    顾锦墨已经连续上了十多天舞蹈课，从六月中旬到六月末。今明两天有了个休息的空隙，只要自己保持熟练度没有新的东西学习。对于舞蹈她谈不上迷恋，但也不讨厌，甚至是有一点来自自己的喜欢在里面。
    这种喜欢，不是来自对于舞蹈的喜欢，而是跳舞给她带来的愉悦感。
    在观看自己的舞蹈视频时，顾锦墨这些天渐渐有了一个想法，她爱这些优美的曲线，爱运动的线条，逐渐明确自己未来要走的路。
    并不是舞蹈，而是设计。
    确实要看天赋，但又不是所有学设计的都有天赋。
    曾经的顾锦墨一定不会有这样的想法，那时候的她几乎没有选择的权力，就被推着向一个方向走，学生时代省钱，毕业的去向是赚钱。而现在她是真的因为热爱，在做选择。
    在不同的境遇下人的想法会很不相同，甚至完全相反。
    并不能脱离环境去说谁对谁错，那都只是在特定条件下的选择而已。
    比如在此时此刻，顾锦墨看着蓝天白云，想的是不管未来在哪里未来有多久，她都会珍惜眼下的每一天。
    曾经是想着未来一步一步走下去，现在是过好每一天——
    从前她活在未来，如今她活在当下。
    顾锦墨与亭染的距离很近，明明是夏天她的手都要贴到亭染的手臂上去，现琅走在两人身后，看着顾锦墨和亭染的步伐相差半个身子，脑海里有点疑惑，她们不热吗？
    顾锦墨被现琅抓住手臂，她停下来问怎么了，只是一个口型并没有声音。
    现琅收回手，与顾锦墨并排：“你不热吗？”说着又指了指胳膊。
    顾锦墨马上意会，她说的是自己和亭染的走路距离。
    她一下子觉得这天热得不行。
    现琅觉得自己也不需要答案了，这不顾锦墨脸都红了，肯定是热的：“热就不要走那么近嘛。”
    顾锦墨笑笑，说话说着说着就不自觉走近了，她一开始也有注意在夏天保持距离的，她可不想出汗影响她形象：“大概路上障碍多吧。”
    现琅总觉得顾锦墨意有所指，在她要问障碍是不是自己的时候，亭染已经到了两人身边。她在原处等了一会儿发现两个人傻站在太阳底下，才过来提醒：“到车里再聊。”
    现琅摆了摆手：“我做公交就好了。”
    顾锦墨发现这人胆子大的时候也很大，胆子小的时候也够小，她转头看向亭染：“我们送现琅去公交车站，好吗？”
    亭染哪有拒绝的道理。
    现琅从车上下来站在公交车站的时候想，自己都上车了为什么不直接让人把自己送回家呢？
    看着远去的车屁股，想不明白就不想了。
    今天也是勤俭的一天。
    至于为什么不坐车，一定是亭染的车看着就不够勤俭。
    她记得在鸣阳读书的时候，亭染来接顾锦墨的时候那辆车倒是低调得很，怎么就过了一年，亭染就换了辆价值十倍的车。
    不是说亭染开不起这车，只是她以为亭染是不喜欢开贵的车招摇的。
    顾锦墨一到家就发现客房已经安排好了，亭染摇了摇车钥匙：“我去顾家接简如水。”
    “我一定让妹妹感觉到宾至如归。”
    亭染挑眉，什么简如水成了她妹妹，难道当姐姐有什么成就感不成？
    没听到亭染反驳什么客主之类的，顾锦墨心中暗喜，也不知道阿染有没有发现她的小心思。
    又希望被发现，又不希望被发现。
    不过顾锦墨觉得被发现的可能性不太大，毕竟亭染的感情史0。
    就很离谱。
    但发现的可能性也很大，毕竟亭染损友的感情史丰富。
    亭染出门后，顾锦墨一个人在叹气，这崇拜和抱大腿的初衷，到底什么时候变质的呢。
    换了第N次腿后，顾锦墨想到了罪魁祸首。
    要不是现琅的分享攻略，她这初衷800年都不带改变的！
    说来都是泪，作为现琅的恋爱军师她没帮上什么忙就算了，还乐于和现琅讨论情感问题，受现琅的千年一遇的恋爱脑影响，她对亭染的感情变质水到渠成……
    想通了一切后，顾锦墨觉得应该把现琅这个麻烦交给亭染。
    虽然现琅要攻略的是亭染的亲妹妹，但是把见家长这流程总是要走的，让亭染考核考核现琅，或许十天半个月下来亭染就能受到恋爱脑的影响……
    想了想现琅在她们过往聊天中的表现，顾锦墨否定了这个想法，这现琅面对亭染的时候肯定也很能装模作样的，去年暑期实习，姐姐夸了好几次现琅呢。
    “要不我转述？”可是转述就算是让友人之间的秘密变得不再是秘密，这也不行，友尽是其一，二是人品问题。
    这也不行，那也不行。
    那她顾锦墨什么时候才行！
    “锦墨？”
    “锦墨？”
    “岁岁！你到了？”
    简如水到了有一会儿了，叫了压腿的顾锦墨好几次她才有反应：“还以为你睡着了。”
    顾锦墨抬腿将腿缓缓放下：“在想事情，之前在电话里不好说，让你过来是为了你的安全。”
    “嗯？”
    “岑轻寒有点危险。”顾锦墨把现琅的事说了一遍，当然言辞中美化了现琅。
    “这新闻我看过。”
    顾锦墨双手紧握：现琅这次真的不是我害你。
    “没想到是现琅。”简如水说话的声音一直比较平柔，“也没想过这事能和岑轻寒有瓜葛，她们都不在一个学校，岑轻寒是嫉妒她？一个类型的要争个高低。”
    同一个类型？！！
    顾锦墨眨了眨眼睛。
    这是她疯了，还是岁岁瞎了。
    现琅和岑轻寒怎么能是同一个类型的？
    “你……你觉得她们两个像？”
    “没有，一点也不像。”简如水否定的绝对，“一个是装得无害，一个是真的干净无害。”
    现琅，你何德何能。
    演技不行，唯一的观众是瞎子。
    这就是传说中的瞎猫碰上死耗子吗
    或许现琅的攻略进度条并不是她认为的一无进展，而是如现琅所言进度很快呢。
    顾锦墨不知道说什么，她又不能说现琅的样子才是装的，俗话说宁拆十座庙不毁一桩姻。
    “岑轻寒还能过生日吗？”
    顾锦墨又觉得现琅的进度条掉了一大半，简如水这也太温柔了，这时候还想着岑轻寒能不能过生日，当然对岑轻寒的一点点关心都是现琅的刀，她还是不要把这句对话转述给现琅的好，省得对方独自一人默默落泪。
    离岑轻寒的生日不到二十天，顾锦墨也不知道岑轻寒能不能过十八岁的生日宴，如果是犯罪的是其他人她可以肯定那个人过不了，可岑轻寒毕竟是女主，而女主十八岁的成人礼是书中的高潮剧情。
    “看办事效率。”顾锦墨的回答很正常，“不过大概岑轻寒今年是办不了盛大的成人礼了。”
    简如水的叹气声似乎有些遗憾。
    顾锦墨也跟着叹气，简如水真是个好人，也不是无原则的好人，确实在为岑轻寒遗憾，却也不会为岑轻寒辩解。
    大概比较有同情心。
    而现琅，一个算得上天才的人物，在面对简如水总是很傻白甜。
    从某种意义上两个人挺配的，一个待人温和有礼处事成熟但富有同理心，一个做人没什么约束将简如水作为唯一所想。
    有简如水的性格补充，现琅才显得完美。
    简如水对现琅的性格有决定性的影响。
    还好简如水是个好人，要是简如水是个坏人，现琅肯定不会是个好人……
    
    
☆、第 73 章
    比起聊得热络的两个人, 一个人坐在客厅的亭染看着有些孤单。
    从舞蹈室出来的时候看到亭染敲打着键盘，顾锦墨自觉放轻了脚步，她要带岁岁到楼上看看房间。
    不过即使她脚步很轻, 亭染还是转身了。
    “我带岁岁去房间看看。”
    亭染似乎点了点头，又似乎直接转头回去了。
    顾锦墨摸了摸脑袋，也没多想。
    等两人爬楼梯的脚步声消失, 亭染盖上电脑。
    岁岁。
    叫得真的很亲热。
    让亭染感到不舒服的倒不只是一个称呼, 而是那种被排除在外的感觉。就像刚刚她就站在舞蹈室门口, 锦墨却看不到她, 她和简如水站在那里像一片天地，而她所在之处又是另外一片天地。
    其实在局里锦墨看她的眼神小心翼翼的时候有取悦到她，就好像自己成了她的主心骨, 不过顾锦墨开口说出的话就不是那么动听了。
    说简如水和她一间屋子, 不占空间。
    当时听着就不太舒服。
    以为, 是不知道自己在顾锦墨眼里是这么小肚鸡肠的人。
    不过合上电脑，亭染发现自己确实不是什么大方的人，既然不是其实也没必要装大方。只是她当时不舒服的原因还是顾锦墨说要和简如水一间屋子占大多数，配上那小鹿般的眼神更加显得她是个恶人。
    她俩站在同一个空间下, 就已经让她觉得自己是多余的人。
    要是再让她们睡一个房间，这家里还有她说话的余地吗？
    亭染又有些懊悔，刚才竟然连个恩字都没说出口，显得没风度极了。
    顾锦墨跟简如水看过房间后, 她离开房间就往书房去，在和简如水说话的时候她看到亭染的影子了。
    “岁岁很满意房间呢！”
    亭染整理好的情绪一下子被戳破，顾锦墨感觉到冰凉的视线，踌躇自己是不是太自作主张。
    “岁岁？”
    “虽然水和岁的音不一样，但是岁岁听着好听。”顾锦墨和亭染保持着一定的距离, “我不应该抢了阿染给岁岁介绍房间的机会。”
    “我的机会？”
    “和亲生妹妹培养感情的机会。”
    亭染：……
    并没有什么感情需要培养。
    “我没生气。”
    在顾锦墨轻松的时候又听到她说：“没有因为这件事生气。”
    ！！
    那还是生气，而且这样说肯定是因为自己做的事生气！
    “你和她很亲热。”
    “我不是！”顾锦墨站得笔直，“我难道不是和姐姐最好？”
    “你之前还叫她妹妹，那她是不是和你最好？”
    顾锦墨瞪大眼睛。
    这是什么歪理？为什么说出这种话还能一幅很正直的样子。
    “阿染，我没有和她很亲热，就是朋友。”顾锦墨想到一句古老的台词，“朋友妻不可欺！”
    比起朋友的幸福，那还是自己的幸福重要一点点：“现琅喜欢她的。”
    说出话的那一刻，顾锦墨十分唾弃自己。
    她内心发誓，等她追到了阿染，一定帮现琅过家长关！
    反正现琅的进度条那么慢，一时半会也到不了这一步……
    亭染没什么反应。
    没什么反应……
    “你一点不惊讶？”
    亭染比较惊讶顾锦墨以为自己不知道现琅喜欢简如水：“锦墨，刚刚你可以叫我一起，而不是把我一个人留在客厅。”
    至于舞蹈室的事，亭染还是不说了，就算直言直语，这话她也觉得不能说出口，已经够可怜了，不能再可怜了。
    “我就是不想打扰你工作。”
    “锦墨，你比你想象中的重要一点。”亭染直视顾锦墨的眼睛，“在家里，我没有那么多重要工作。”其实她想说在家里，你最重要。
    顾锦墨感觉自己的心跳到了嗓子眼，在此时她觉得就算没有现琅的影响，她喜欢上亭染都只是时间问题。
    “我……”可不可以喜欢你啊。
    顾锦墨还是没有勇气把这种话说出口，这话说了没好处的，可以的话只是同意被喜欢，不可以的话她就连喜欢的资格就没有了。
    这完全是个有上限没下限的问题。
    不问她就在上限，为什么要问出口呢。
    “所以……”
    “所以什么？”
    “我想你喜欢我一点点。”亭染说出自己的想法，虽然她不是那么讨喜，但是她把她看得重要，而且自己很有利用价值的，其实也是可以被喜欢的吧。
    顾锦墨有点不相信这是真的，就好像明明准备红军长征，突然间目的地自己飘过来了。
    “我喜欢你。”顾锦墨也不知道哪里来的勇气，在亭染的脸上留下一个吻，“这样喜欢也可以吗？”
    在顾锦墨以为听不到回复的时候，她眼前一暗，亭染的唇与她一触即离。
    亭染抹了抹自己的唇角：“好像可以。”
    明明是没有什么情绪的一句话，却让顾锦墨心花怒放，因为说话的人把这句话说得太平，话语中的犹豫好像都被都去掉，只留下肯定。
    她只是吻了亭染的脸，而亭染却点了她的唇。
    顾锦墨甚至回想不起来两个人怎么会聊到这个话题，只知道现在亭染承认了她的喜欢，也愿意接受她的喜欢。
    顾锦墨的手指按在自己的嘴巴上，阿染也是喜欢她的吧。
    刚才太短暂都不记得什么感觉，顾锦墨的眼神眼巴巴地落在亭染的嘴巴上。
    “你想吻我？”
    “咳咳咳”顾锦墨被自己的口水呛到，这话能这样说吗，“可以吗？”
    “恩。”
    ……
    在献出初吻的这一天，顾锦墨迎来了第一个第二个第N个吻。
    走出书房的时候，她脚步都有点飘。
    -
    客房的房门紧闭，简如水站在窗边，有些遗憾。
    遗憾，岑轻寒不能过生日。
    遗憾的是不能在岑轻寒生日的那天将她抓走。
    举办盛大的成人礼，获得谋划的一切，光明的未来近在眼前，众人的恭维，父亲的重视，母亲的骄傲，恋人的爱意……所有的美好簇拥在一处时，在彻底打碎。
    那样子的破碎，会惊起一些涟漪。
    她这一次弄巧成拙。
    如果稍微多注意一点岑轻寒，发现这个人能接二连三的做这种蠢事，她就不会把自己知道的一些线索提供给调查的人，那么亭染他们就不能这么快发现岑轻寒的问题，或者是不能这么快找到指向岑轻寒的线索。
    晚十天，多好。
    只要晚十天
    就可以看到岑轻寒在盛阳和鲜花中破碎的样子，骄傲也好，美好也罢都粉碎得一点儿也不剩。
    岑轻寒汲汲营营想要得到的东西，会在她最接近那一切时全部化作泡影。
    而她都不知道是谁让她在此刻曝光。
    在那个时刻作为妹妹，她会浅笑着落下几滴泪，眼泪要真，笑要勉强。或许岑轻寒还会多看她一眼，又或者孤立无援的岑轻寒会因为她这几滴眼泪感动。
    其实在其他任何时候，她做许多事，岑轻寒都不一定会看一眼。
    但是要是在那个时刻，她落两滴假的不行的泪，岑轻寒都会像抓住大海里唯一的夜明珠一般珍惜她的泪，记挂着直到记忆都变得模糊。
    但是不是在生日宴，那她就不需要太敬业。
    她甚至连吃惊都不能表现，因为顾锦墨她们肯定会提前告诉她真相。她要做的不是在岑轻寒面前表演，而是在岑焦面前表演，要在没人记得的时候在一个“别人看不到的角落”真挚的祝岑轻寒生日快乐，希望她过得好一点。
    而恰好每一幕都落在岑焦眼里。
    让岑焦知道，她的女儿是个连生日都没有人庆祝的犯人。
    说讨厌岑轻寒吗？
    倒也谈不上，只是不喜欢。
    原配的女儿不喜欢继室的女儿，理所当然的事。所以她想看岑轻寒出丑，算不上什么阴暗面。
    她没有错。
    她甚至是个好人。
    在顾家不争不抢，可是一切到最后也都会落到她这个不争不抢的人手里。
    她那个不愿沾染顾家半分的姐姐将佳尘的股份都给了她，而岑轻寒会入狱毫无前途，至于那顾家的宝贝独苗，其实是岑焦和园丁的儿子。
    其实只要她多看那个孩子一眼，岑焦就会惴惴不安，甚至半夜惊醒吧。
    可她从不，她规矩得很，不让岑焦挑出错处，成绩不拔尖也不拖后腿，每次进步一点点，连一句“不求上进”都不能说她。
    让岑焦找不到发泄口，她的怨言无法通过别人的口吐出，就会化成别的。
    这别的，也是简如水到了顾家一段时间才发现的。
    岑焦竟然和顾家曾经的园丁保持着那样的关系。
    又或者是因为她，她竟然和那人恢复了那样的关系。
    多么有趣——
    “体面 ”“台面”……这些岑焦最喜欢用的词，她自己竟一个也配不上。
    即使不喜欢顾家的一切，她也会把一切拿到手。
    也不是想要，因为她不蠢，她知道有总比没有好。
    手里有钱，命运才会掌握在自己手中。
    那些都是死物，可死物才是最好的，在你抛弃它们之前它们都不会离你而去。
    “恩，是我，怎么了？”
    “数学试卷丢了？我把电子版发给你。”
    “没事，都是同学。”
    她的笑容像是按在她的脸上，语气也拥有着安抚人心的力量。
    即使先挂了电话，也不会让人觉得没有礼貌，只觉得她真的有事在忙。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    我觉得莫名其妙！我明明把在一起安排在八月顾锦墨舞蹈表演结束今天赶文的时候写着写着就在一起了 作为作者的我也很迷茫！
    
☆、第 74 章
    岑焦接到岑轻寒被带走的通知, 前一天她才和林家人聊过说找个时间两家人吃顿饭把订婚的日子定下来。
    心里的开心劲还没过，就听到这样的消息，脑袋都是晕乎乎的。
    “我们家轻寒怎么会犯事？”“犯什么事。”
    “她可能杀人了。”
    “怎么会, 我女儿是明星。”岑轻寒主演的电影定档在七月七日，如今宣传海报都已经铺上，女主虽然是个新人但稍微了解八卦的人会知道她是今年的艺考第二名, 就比第一名的童星差了一点。
    在岑轻寒的规划下, 她的未来确实是看得见的坦途, 星光熠熠。她能被挖掘的过去堪称完美, 也有无伤大雅的小趣话。自身条件不错，在演绎上自认颇有天赋，也知晓未来几年会火的人, 能打好关系还能不沾染污浊。
    不过自从现琅出了新闻, 岑轻寒的日子就不太好过, 看到陌生人来找她的时候，她心里也有数。
    只是她没料到，他们还查到了一年前商场的摩托事件。
    面对质询，她一口否认。
    一年前的事死无罪证, 只要不承认就没有人可以举证：“我有什么动机？”
    无论岑轻寒承认与否，他们都会继续查下去，而地铁案是证据确凿的，岑轻寒是雇凶杀人, 即使杀人未遂依然触犯了刑法。
    地铁案出了公告，岑轻寒主演的电影临时撤档，这部本该荣获数个奖项的电影没有了上映机会。
    女儿是杀人犯，继女是杀人犯，都不是什么好的名声, 非选一个，肯定选择后者。岑焦明白，给岑轻寒正名的机会是完全失去了。
    看着脸色铁青的顾家成，她庆幸自己再生了一个孩子。
    即使对付顾家成有一招，面对女儿被抓这件事，放在以前她自己都很难接受，何况分心去安抚顾家成。
    不过此时底子足了一点，倒发现家成哥确实还有些疼她。
    岑焦把顾家成在愤怒之余还能分神说些安慰她的话，归因两个人还有另外一个孩子。现在已经失去了一个“孩子”，她要抓紧另外一个才行。
    岑轻寒不知道岑焦的想法。
    在她的内心里母亲依然是那个一心为她的母亲，她做的事只为了自己与母亲过得更好。重来一次的她，更在意母亲，明白亲情是难以割舍的，只有母亲真的舍不得自己难过，而不参杂那么多利益纠葛。
    什么苦衷，什么难处，说到底是不够在意。
    如今被抓，除了对于自身处境的担忧，她还害怕母亲为此心伤。
    若只是地铁案也就罢了，可一年前的商场摩托事件她是杀了人的，好好的摩托为什么会自燃。
    在她看来是对方的贪心不足，罪有应得，但是在别人眼中法律应该制裁她。
    无论如何岑轻寒也不能够承认之前自己做过的事——
    明明有那么多人犯错，为何她每做一件错事就会被揪出来，她怎么就比别人更加倒霉。
    重来一次，竟然不如初次。
    呆立在隔间里，岑轻寒不知道这一切到底是哪里出了错。
    岑轻寒被带走后，就一直没能回家。
    简如水放假的时候才得知岑轻寒成为犯罪嫌疑人的事，并且地铁案的证据确凿，对方已经供认岑轻寒，且有其他证据让岑轻寒不得不认罪，至于刑罚需要开庭后定罪。
    因为岑轻寒已经被抓，对简如水失去威胁，她要回家住亭染和顾锦墨都没有意见……等挂了电话，顾锦墨才反应过来简如水也才在这边休息过一天而已……
    简如水留在顾家照顾心情低落的岑焦，岑焦看上去失魂落魄，因为宝贝女儿面临着危险而心中不安，脸色比上次见到的糟糕极了。
    顾家成看着陪着岑焦的简如水认为自己的这个女儿是真的好。
    到底是没有见过亲生母亲的，不像亭染对岑焦有天然的恶意。
    有简如水的存在，他可以安心一点，家里的情况多多少少影响到了公司，他两头忙还要安慰岑焦实在是分身乏术。
    有了简如水，他倒是松了一口气。
    至于亭染，到如今，他也明白这个女儿和自己是真的离了心，不会再回来。
    哼，有的她后悔的。
    如今他有儿有女，年纪也还好，完全可以再培养一个，顾家成心中亭染的位置也不再无可替代。
    确实对亭月娥有亏欠，也打算培养自己与她的孩子，之前是亭染，哪怕亭染改了姓他也打算将公司交给亭染的。不过，亭染终究令他失望，既然是亏钱，补偿到月娥另一个孩子身上也是一样的。
    简如水看起来比亭染富有感情一些，或许对这个家的感情比亭染对这个家的感情更深。
    简如水余光撇见顾家成离开的背影，脸上带着微微的悲伤，看上去就像是对岑焦感同身受。
    她默默听着岑焦的话，听着岑焦对岑轻寒的担心，有时情绪到了就应和几句，她知道在恰当的时间说上几句恰当的话，果真岑焦源源不断地说下去。
    简如水面上不显，心中却对岑焦充满了嘲讽。
    原来这位慈母，对于亲生女儿的关怀也就那样一回事。她作为一个利益所得者在演戏，而岑焦作为一个母亲竟然连悲伤也充斥着演戏的成分。
    不是说岑焦不难过，而是她不够难过。
    对于女儿的处境，她没有那么在乎，甚至还可以逗儿子玩，那笑意可一点儿不勉强。
    现琅说起岑轻寒被定罪时，顾锦墨看了一眼日期。
    七月十七日
    她恍然想起这是岑轻寒十八岁的生日。
    她经历的现实与她看过的小说相差甚远，本该在今日订婚的原女主，在今日定罪。
    而故事里受了腿伤的她，如今对于舞蹈熟悉得很，是身体的记忆，也是她的努力。
    顾锦墨听着现琅说起的岑轻寒，像在听一个陌生人的故事，而岑轻寒恰好是故事里的人罢了，不是女主角而是罪人。
    现琅作为受害者还得到了一笔补偿，她说简如水站在岑焦身边对她笑了，是不是也有一点喜欢自己。
    听到这里，顾锦墨立即从感慨万千的状态中走出来：“梦里什么都有。”
    门口的亭染对着顾锦墨打了个手势，顾锦墨盯着亭染张合的嘴巴看出来口语是：在和谁打电话呢？
    顾锦墨也没有发出声音而是夸张的口型“现琅”，等反应过来后看见亭染在偷笑，瞪了对方一眼。
    挂了电话后，顾锦墨垫着脚走近亭染一点声音没有发出，亭染背对着她毫无察觉。她从后背揽住亭染的时候，手上还占着点冷水，把人惊了一下。
    亭染被顾锦墨突如其来的动作吓到要站起，人没完全站起来就重回沙发，倒是顾锦墨的手放在了不太和谐的地方。
    亭染在背后不太平稳的呼吸声中，尴尬地想拍掉那双手，最后无奈道：“摸够了？”
    顾锦墨红着脸商量：“要不你摸回去？”
    亭染：……
    不太想和傻子计较。
    看亭染的表情，顾锦墨会错了意：“真的，姐姐你不吃亏的！”
    “哦。”亭染扯了扯自己的领口，顾锦墨猛地低头，然后她听到亭染冷静的说，“水有点冰。”
    “夏天也别总用凉水。”
    话题转化虽然有点快，但是挺妙的，顾锦墨自然接着台阶往下。
    两个人虽然在十多天前吻过，但之后并没有什么越界的行为，只是处于暧昧的氛围之中，平日里正常的相处被染上一层滤镜，大概就是在生活里撒了点糖撒了点蜜。
    大抵是没有恋爱过的原因，两个人的话题和接触都是点到为止，其实顾锦墨也不能确定两个人是什么关系，两个人都没有说出口确定关系。
    顾锦墨倒是想默认这份感情，可不知道亭染是怎样想，是否享受暧昧期，不过她自己也喜欢此时这种充满各种不明暧昧与激动的关系。
    当然，如果亭染问起两人算不算情侣。
    她一定会委屈巴巴地说：“原来阿染一直没有把我当成女友吗？”
    然后一哭一哄就……
    是的
    叫她不馋阿染是不可能的！
    毕竟在接吻之后她每夜都在恶补，十天从新手到大师，理论已经十分充足了！
    她可以的。
    哼，只是面对亭染的时候，有色心没色胆罢了。
    *
    自打“背袭”事件后，顾锦墨明白了自己的不纯洁！她不看什么理论知识，而是沉浸于舞蹈的世界里，化龌蹉为舞姿。
    这股劲头惊讶了舞蹈老师，直夸她有天赋又努力，对她十分有信心认为她在比赛中一定能拿到名次。
    顾锦墨练舞的时间多了，缠着亭染的时间就少了。
    之前亭染也没感觉到两个人有什么不经意的接触，可顾锦墨没花心思后，她回想起来半个月下来两个人几乎没有什么肢体接触：“锦墨为什么躲着我？”
    “你们都在一个屋子里，她能躲到哪里去？”邱似说，“你想多了。”
    亭染摇头，可不是她想多了：“她一次没碰到我。”
    “她以前经常碰瓷？”邱似发现了新大陆。
    亭染摇头：“我俩一直在一起不经意间总归有些肢体接触，不是常常而是偶尔，就像坐在沙发上也不会太在意距离。这段时间就算坐在一个沙发上她都能跟我隔一个人。”
    “……”邱似，“天太热了。”
    她想说你们真腻歪。
    “可她这样好像是不打算对我负责了。”
    邱似也不明白好友是怎么一本正经的胡言乱语的，“负责，负什么责？她为什么要对你负责！”
    “她喜欢我，她吻了我。”亭染转头盯着邱似，“难道她不是在和我恋爱吗？”
    是！
    怎么不是！
    又喜欢又接吻的，不是恋爱还能是什么。
    邱似使劲点头，这顾锦墨是个狼人啊，能拿下亭染还让人没啥安全感，邱似沉浸在脑里想象出的顾锦墨甩脸不认人，好友悲伤落寞的画面中，不禁叹了一口气。
    回过神的时候对上亭染的眼，邱似心颤差点以为对方有读心术。
    “妹妹最近忙，人忙的时候都这样，都天天陪你了，肯定没有甩了你的意思。”
    邱似说完话发现好友看上去更不开心，那脸阴沉得可以给北城人工降雨……
    邱似想说些安慰的话，就听到好友说：“那等她不忙了再恋爱。”
    ？？？
    这也能信啊
    她多么想摇一摇亭染的肩膀让她醒醒，哪有刚开始恋爱就忙到不顾及另一半感受的。本想八卦的心，看亭染这反应，怕问多了踩雷，也不好多问。
    “你对象忙的时候，你一般做什么？”
    邱似：一般我比较忙，我对象把我甩了，说我不配谈恋爱。
    话能这么说吗
    显然不能。
    但她感觉到自己受到伤害了——
    原来不是我太忙
    而是我的前任们不够爱我！
    =====
    作者有话要说：
    =====
    对不起 这本文总是断更
    立flag也没完成过。
    
☆、第 75 章
    站在后台, 顾锦墨整个人都在打颤。
    结束了最后的表演，结局已是注定，可热血没有那么快沉寂下去。
    她后知后觉地在激动, 在紧张。
    低头看自己的手，紧握着拳头大小顾锦墨控制自己将手掌张开，发现五指在不受控的抖动。
    还好
    她的表演很完美
    对她自己而言
    不然此时她得落泪。
    亭染看到的就是这样一幅场景, 女生穿着露腰的舞蹈服, 垂着眼睫毛微颤, 有人从她前身后往来, 而她单独站在那里一动不动，看上去孤单极了。
    亭染想起以前，好几次顾锦墨给她的那种游离人外的感觉。
    似乎不一样了, 虽然孤单, 但如今她处在这个世间, 没有随时能消失的感觉。
    若要说什么，那就是好像这个人是可以抓得住的感觉。
    她走上前去，还未出声，就被人抱住：“让我抱抱。”
    亭染收紧手臂, 她说：“抱多久都没关系。”
    她说：“很美。”
    “你和舞都很美。”
    亭染感受到肩膀上的颤动，听到顾锦墨的笑声，也忍不住扯起嘴角。
    亭染感觉脖子一凉，而顾锦墨还趴在她胸前, 她猜大抵是头饰金属但触感，没多在意。
    顾锦墨离开亭染的怀抱，手指压在项链的吊坠上，动作缱绻的像是恋人缠绵的吻，她的手指离开亭染才看清项链上挂着的是一个戒指：“你是我的……好不好？”
    亭染望着戒指出神, 这似乎只是戒指的形状，又或者说一个圈的样式，其实不能算戒指，吊坠被固定在中间是不能移动的。
    看到她扯吊坠，顾锦墨忙说出口设计好的肉麻台词：“这代表我对你始终不变的心！”
    亭染把注意力放到顾锦墨身上，她想笑却不是感动的笑，顾锦墨用手捂住脸还不够，还威胁亭染不准笑：“你要是再笑，我以后天天说！”
    亭染权衡利弊果真没笑：“其实有时候听到还是挺开心的。”
    是的。顾锦墨瞪了亭染一眼——
    如果亭染刚才没有想要嘲笑她的话，她就信了亭染现在说的话。
    顾锦墨有点委屈，那阿染是怎么想出那些让她开心而不尴尬的话的，是不是经验很多！
    “我是不是不算一个合格的女友。”被瞪了的亭染抓着顾锦墨的手，低声询问，“第一次恋爱，有时候也不知道哪里惹你不开心，但我希望你和我在一起的时候能开开心心的，如果哪里做的不好你可以提醒我，我以后会学会一点点自己发现你的情绪的……”
    顾锦墨又被糊了一脸。
    这……
    她觉得自己的恋人其实有情圣的基因才是，不然怎么解释总是能让她飘在云端。
    刚才紧张没有落泪，现在倒是要落泪了。
    恋爱使人感性。
    顾锦墨眼睛向上看，缓冲眼中的酸涩：“你做的已经很好了，然后……你什么时候成为我女友的，我怎么不知道？”
    看着亭染呆呆的样子，顾锦墨笑出了声：“拜托，我刚刚不是在跟你表白嘛，第二次和你告白了，难道你要等我第三次告白才可以做我女朋友吗！”
    明明第一次就回应了。
    明明第二次也在回应。
    亭染捏紧顾锦墨的手：“我很喜欢你，只喜欢你，我想做你一辈子的恋人。”
    喂！
    一开始就说一辈子是不是太多了！
    “那就拜托你喜欢我久一点，阿染。”要不是大庭广众真想把这样直白的阿染扑倒！
    *
    “你去个洗手间也太久了，差点错过妹妹的领奖。”
    “她拿了第一名，你说是不是有颜值附加分？”
    “感觉舞台上的她，比平时更吸引人……”
    邱似一句接着一句，根本不给人接话的空，亭染摇了摇头：“有吗？我觉得她平时和在台上差不多，都很好。”
    邱似，选择闭嘴
    她其实也需要人权
    目光看向台上，恰好轮到顾锦墨发言。
    这可是电视直播，空中也有几个摄像头对准着顾锦墨。
    邱似发觉顾锦墨的视线落像这边，突然有不太好的预感……
    “……能得到这个机会，我最要感谢一个人，她陪伴我，支持我，现在我站在这里希望她愿意让我用奖杯和她换一次共同用餐的机会。”
    邱似侧身，果真看到好友不加掩饰的甜蜜笑容。
    拜托
    恋爱可不可尊重一下单身好友！
    最起码给她一处逃避之处！
    *
    现琅没能到现场看好友的比赛，她围观了歇斯底里的岑轻寒。
    在狱中待了一个月的岑轻寒看上去瘦了一些，不过看上去没有受到什么折磨。
    确实即使暂时出不来，但在里面的日子，因为顾家成走了点其他关系，岑轻寒算是被人照顾的。
    就算如此，这样的日子和外面比也是天差地别。
    外面是富贵，里面是比清贫还苦的日子，没有娱乐与外界隔离。追求着地位与名利的她，十分害怕与外界隔离的日子，这种被落下的感觉令岑轻寒无比恐慌。
    岑轻寒上辈子对监狱的印象是顾锦墨，那时候入狱的是顾锦墨而不是她。
    当然顾锦墨是在几年后入狱的，在那之后，在岑轻寒的记忆里顾锦墨没有出来。她不太清楚上辈子顾锦墨在里面过着什么样的日子，想来是不太好的。
    上辈子的她或许会说两句同情，而此时落入这种境地的她心里只有憎恨。
    是的，她恨。
    她恨顾锦墨改变人生轨迹
    她更恨现琅——上天让她带着记忆重来，却偏偏要让她被发现。
    明明她只是将危险扼杀在摇篮中，将威胁铲除，再不济她也只是报复一个会伤害她的人。是现琅让她害怕，让她不安，而她只是为了活下去。
    这难道也做错了吗？
    她难道不配过得好？
    她让岑焦想办法救她出去，好几次对方欲言又止，最后竟然说出怕影响弟弟这种话。听到这句话，岑轻寒整个人如坠地狱。
    她知道真的指望不上母亲。
    她知道母亲不再是她一个人的母亲。
    重来一次，她对母亲最掏心掏肺，却比不过一个刚出生的小孩。
    如此明显的偏爱，在此之前她竟然一点儿也没有察觉。
    她默认母亲想多一个人陪，她默认母亲为她着想，想要多一个人为她撑腰，想要为她争夺利益。只是用的方式笨拙了一点，但也是用她自己的方式，在爱她。
    “如果我被判了无期或者死刑，你觉得你就可以好过了吗？”岑轻寒心凉对着岑焦也说不出好话，“我是你的女儿，我是你的恶，你这辈子也撇不清关系。”
    “我到底有哪里对不住你，凭什么把对我的母爱都收回去。”岑轻寒问，“也许，你眼里从来都只有你自己。”
    她看着岑焦惊恐的脸，心中失望透顶。
    突然发现，或许再来一次，从来不是什么幸运和善待，而是恶意。
    是让她看清岑焦
    看清她最在意的人，其实从来没有她以为的那样爱她。
    以前是别无选择，这辈子只是多给了岑焦一个选择，她就做到比很多人绝情。
    那恨不得与她划清界限的样子和从前恨不得替她受罪的样子像是完全两个人。
    或许，对她好，对她不好
    岑焦从来只是看如何做才能更拉近自己与顾家成的距离，而非本心。
    “你该死。”
    女儿的眼神冰冷，像冰柱戳穿岑焦的身体，她猛地退后几步，还好有简如水扶着，不然她得踩空摔倒。
    被相处十八年的亲生女儿憎恶，说不难受肯定是假的。
    可是她已经清楚，岑轻寒不会有什么好下场，她做什么都无用。
    岑焦从来不知道，一手带大的女儿有这样恶的一面，还在被她知晓之前被法律知晓了。
    她拍了拍简如水的手：“不要怕，轻寒只是一时失态。”
    像是在安慰简如水，更像是在说服自己。
    一时失态
    简如水心中重复这四个字，恐怕岑焦要失望了——
    她的女儿可不是一时失态，从此刻开始，此时会是岑轻寒往后人生最体面的时刻。
    今天之前是雇凶的罪，今日之后她就是杀人犯。
    好日子到头了。
    “嗯。”简如水应答着岑焦，顺便抬头看向岑轻寒，似是不忍看了一眼就撇过脸去。
    无论有没有人在观察，简如水都表现得很到位。
    不过在余光扫到现琅的时候，整个人有点僵硬。
    毕竟，现琅是受害人。
    而此时，在顾家人面前，维持着形象的简如水不可能很好照顾到现琅的情绪。
    她与现琅，还不是陌生人。
    这竟然成了一道难题。
    简如水可说不出“希望你原谅岑轻寒”，这种慷他人之慨的话。
    她也无法做出和现琅感同身受的模样。
    不过，大抵是距离事情发生有一段时间，现琅看上去十分平静，不像是需要什么安慰的模样。
    只是看向简如水的眼，如往常一般含着几分期待。
    没怎么尝过甜头的时候，其实人很容易满足，也没有什么深刻的失望情绪，此时的现琅就是这般，总是满含着爱慕与喜悦。
    就算是在不开心的时刻，只要身边恰好有简如水，现琅就有汲取安全感的方式。
    END
    =====
    作者有话要说：
    =====
    故事结束在她们在一起的时刻
    后面大概就是没有什么波折的傻蛋恋爱甜蜜日常这时候顾锦墨已经选好了大学的专业，以后她会成为优秀的设计师，后来有一个自己的品牌。
    她为原主做的在舞台结束之后差不多就结束了，也会有自己的人生，自己的选择。
    在台上的领奖词省略掉的一段便是“感谢顾锦墨对舞蹈的坚持与热爱……”直接提“顾锦墨”三个字的那种，之后才是秀恩爱的那段话。
    其实喜欢和时间的长久关系并不大，在设定里亭染与顾锦墨是彼此契合的人，时间会改变她们，但她们都会朝着更好的方向去，因为是一起成长，所以在每个阶段她们都会是彼此最好的恋人。
    因为本来要写的也只是童话爱情，就完美到
    她们的爱情里没有感情炮灰，只有彼此。
    她们是能处理好感情关系的人，有分寸感也懂得拒绝，能体谅彼此。
    交代一下配角：
    岑焦在失去一个女儿后，会信任简如水
    然后在这之后她会被顾家成发现儿子不是他的她会失去，她最想要的贵妇人的体面
    而顾家成其实想掩盖丢脸的事也没能掩盖住
    两个人反目，岑焦揭露顾家成不能有孩子的真相说是上天给他的报应，打碎顾家成想再要一个接班人的想法而当他想培养简如水的时候，简如水在佳尘最值钱的时候把手中的股份分散卖掉，而有一部分高价卖给一个与顾家成不合大股东……
    等顾家成和那人斗得差不多回过神的时候，简如水已经脱离了他的掌控……
    顾家成身体也不太行，而岑焦过得更是落魄，她与园丁偷情生下的孩子，园丁是有老婆的，还是他老婆给他介绍的这份工作……
    :P然后准备开新文啦《渣O手册》abo题材，入坑需谨慎，我很怀疑我自己的坑品。

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


    
