【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《甘心为受》作者：白娘子
VIP2014-09-16完结
非V章节总点击数：206484　　 总书评数：3595 当前被收藏数：1805 文章积分：49,008,140
文案

这个一个反穿越的故事，凤卿丞在千禧年的流星雨幕下跌落山巅，醒来时见到一枚绝色古装美女，凤卿丞以为她穿越了。

哪知，一切恰恰相反！一个自称是御龙族的公主殿下穿越千年来找她。

这都不是最惊悚的，最惊悚的是这位公主殿下穿越千年只是为了掰弯她。

鉴于此事的荒唐性，凤卿丞正经脸解释说：“龙儿，你这叫百合，你知道吗？可我不是百合啊！”

龙卿阙敛眉沉思，忧愁聚在眉间，既然她的凤儿一再如此，她只能甚是无奈地说：“凤儿，你说的百合是何物，为何我从未听过，你可否说与我听听？”

凤卿丞便把她搜罗的一堆资料不厌其烦地再读一次，龙卿阙垂下明亮的眸子，嘴角挂着笑意，凤卿丞越读越觉得她怎么好像很符合百合的标准……

凤卿丞最后几乎哀求说：“龙儿，你放过我吧！”

龙卿阙如玉的手指捻着凤卿丞的发丝，俯身训道：“凤儿，莫要再说胡话，千年才等到这一回，你以为我会善罢甘休么？”


内容标签：情有独钟 前世今生 天作之和 穿越时空

搜索关键字：主角：龙卿阙，凤卿丞（凤琳琅） ┃ 配角：白御，陆青，凤冉，华清师，琉璃，银琅琊，金琅琊，神曦等…… ┃ 其它：穿越（本文是穿来穿去的节奏），公主，驸马，掰弯，攻受，架空，上古，女娲，四大神兽……

 第1章 穿越

    千禧年，一场n年难遇的流星雨宠幸地球，作为天文学的爱好者，凤卿丞悄悄带着父亲心爱的望远镜，和她的朋友们计划一起爬到山峦之巅，为的就是拍摄到最美丽的一刹那。

    “丞丞！你怎么还往上爬啊？快下来！”严帅眼看着凤卿丞朝着最高的山头爬去了，他在下面急得大喊。凤卿丞充耳不闻，千年难遇的一次流星雨，能让她赶上不知是命中积攒了多久的福分了，所以她一定要拍摄到最亮的那颗流星。

    “丞丞！你听见没有啊！那么高太危险了，你快下来！”严帅见凤卿丞背着望远镜的设备越爬越高，根本不理他，他一咬牙，抹抹额头的汗也开始攀爬起来。娘的！这辈子作为一个男人竟然恐高，这简直是一个耻辱，严帅骂自己也在给自己鼓劲儿，可是他的腿还是还是抖得跟筛糠一样。要不是凤卿丞非要过来，打死严帅他也不会选择爬到山顶上看什么流星雨，“喂！你们俩要去哪啊？”又有人在喊了，严帅不敢回头看，只能闭着眼睛大喊，“我和丞丞去上面！”

    “你小子！就知道你有坏心眼，那我们就不上去了，哈哈！”下面的人大声笑着，严帅恨死了，天知道，他现在多怀念在平地的感觉。

    “丞丞……”严帅终于跟着爬到了山顶，这一路，他只有望着前面倩影才能稍微平息心中的恐惧。凤卿丞有些惊讶，严帅恐高她是知道的，她放下肩膀的设备开始组装，回头问：“你怎么跟上来了？”

    “担心你啊……你……喂！你别往那边走了啊！”严帅要哭了，她觉得凤卿丞是个非人类，都到了悬崖边上，她还往边上走，严帅好想趴在地上爬到凤卿丞身边去。

    “帅哥，你别乱动，这边看一眼你会晕过去的。”凤卿丞借着皎洁的月光往山下望了一眼，除了阴郁郁黑压压的树林什么都看不见，山间间或传来一阵鸟鸣声。在半时刻，鸟鸣声听起来更像是夜鸟哀啼，严帅听的心肝肺一起疼，凤卿丞的关心话让他感动的不得了。

    凤卿丞最后在山脚边支好了设备，她站在边上，心里也有点突突的，不过为了心爱的东西，她咬牙给自己打气。严帅一步一步往悬崖边上蹭，离凤卿丞只有几步之遥，他却没了勇气再往前走。山巅的风有些大，呼呼刮着吹得严帅耳膜生疼，“丞丞……”严帅哆嗦地叫了一声，凤卿丞调整角度，嘴里恩了一声，并没有回头，反倒是一再提醒：“帅哥，别再往前走，你会害怕的。”

    严帅只能站在了和凤卿丞一臂之遥的地方，方便他随时可以伸手拉住凤卿丞，虽然害怕，但严帅心里却涌出异样的情愫。巍巍山巅，只有他们二人，这辈子都很难再有这样的机会了。

    “哇！流星雨开始了！”夜渐渐深了，随着山下人的呼声响起，一场盛大的流星雨拉开序幕。起初还是零星的几颗坠落，渐渐地，在背离月色的另一面，越来越多的流星划破天空，留下一道道火红色的亮痕。都说流星许愿是最准的，严帅闭着眼睛许愿，他所有的愿望都只有一个：他希望凤卿丞可以幸福一辈子。较之于山下的大呼小叫，凤卿丞显得很淡定，她的目标就是这场流星雨的主角，她等待着一颗红色火球从天而降，然后抓拍到每一瞬间。

    严帅一直不停地许愿，所以那颗红色火球划破长空时，他闭着眼睛还是觉得一阵猩红透过他的眼睑，让她眩晕。严帅不自觉地睁开眼睛，他看到了震惊的一幕：凤卿丞仰头朝向天空，双臂张开做拥抱状，脚下向着红色火球的方向迈出了一步，严帅的心紧绷起来，他只剩下一个念头，他要抓住凤卿丞。

    “丞丞！”严帅大喊着同时向凤卿丞伸出右手，他抓到了凤卿丞的右臂，凤卿丞的身体已经向悬崖下跌落，严帅因为惯性的力量也跟着俯冲，身体随着凤卿丞一起下跌，在他看到崖下黑压压的夜幕时，严帅全身瘫软，直接晕死过去了。

    不知过了多久，凤卿丞先恢复了意识，她的头脑轰鸣，脑里的记忆停留在之前的一幕。火红的流星从天而降时，凤卿丞俨然看到一条赤色娇龙飞跃长空的痕迹，那条痕迹带着莫名的吸引力，凤卿丞仿佛有人在她耳边轻语，轻柔温润的声音：“闭上眼睛跟我走吧！”

    凤卿丞的儿时梦里多半是这个梦，有个人一直叫她跟着她走，直到上学后，凤卿丞就再也没有做过这个梦了。如今，同样的声音再次出现，凤卿丞分不清是在梦里还是梦外，那呓语迷惑了她的心智，凤卿丞就闭上眼睛，她感觉仿佛有人牵着她的手飞向了浩瀚的宇宙，越飞越远，越飞越静……

    “你醒了？”这是凤卿丞醒来后听到的第一个声音，那声音似是隆冬季节初雪落下的声音，安静而优雅，又带着一丝冰凉的气息。凤卿丞努力睁开眼睛，入眼的一张脸完全陌生，但凤卿丞的目光却移不开了，眼前之人眉若青烟，口似樱桃，面色正如皎洁的月光，让人看着一时忘了身处何时何世。只是女子冷若冰霜，眸里亦是嗔色，凤卿丞低下头去，这才发现更为惊人的一幕，女子一袭淡粉霓裳，曼妙的身姿仍是掩盖不住，乌黑的发丝垂至腰间，双耳边亦是垂着一缕青丝，此刻正随风轻舞，一直自恋的凤卿丞此刻自卑了，这女子美的惊艳，仿佛不是这世间人……

    等下，凤卿丞此刻才发觉哪里不对，断掉的脑回路连上之后，她得出一个结论，莫非她穿越了？眼前女子的装束根本不是21世纪该有的装扮，凤卿丞也是读过穿越小说的姑娘，一时间她不知该喜该忧。

 第2章 好色不分性别

    凤卿丞一直觉得好色这个词只能用来形容男人垂涎于美色之时用的，但眼见着容貌俊俏的姑娘，心大的凤卿丞俨然忘记自己的处境，心旷神怡了。可见，对于美好事物的欣赏是不分性别的，也是不分时间和地点的。

    “大胆！胆敢如此不敬！”一切尽美好之时，一个浑厚的声音带着威慑之意，由远及近，吓了凤卿丞一跳，她不得不说：以前的人说话都好奇怪啊……难道她以后也要这么说话？想想都别扭死了。

    凤卿丞望着脚步声传来的方向，一名身材魁梧，身着不知哪个年代的服装越来越近，手里赫然握着一把钢刀，亮锃锃的，特别吓人。凤卿丞突然觉得，穿越小说里面写的都是骗人的，她怎么就没砸到一个大帅哥……还有她是怎么就从悬崖上掉下来没有死呢？凤卿丞现在头脑一片混乱，该想起来的她一件想不起，不该想起的她更是抛到了九霄云外，剩下得只有胡思乱想了。

    男子到了跟前，凤卿丞注意到男子似乎想单膝跪地，只是腰身刚刚弯下去，粉衣女子摆摆手，男子立刻直起腰身，快步走了过去。

    凤卿丞一言不发，听到了她们的耳语声，虽然声音不大，但夜，实在太安静了，所以她断断续续听到了内容。夜风刮过，真冷，凤卿丞忍不住蜷缩着身子，突然有点害怕了。

    “不是她……”女子声音黯然，男子毕恭毕敬的姿态，开口说了一个“公”字，就被女子打断，“莫要乱叫！”

    “是，姑娘怎地确定就不是她？按理来说不会有错。”男子的话声更大，一字不落地钻进凤卿丞的耳朵里。凤卿丞出于本能是挺想逃跑的，不过她的双手被捆着，行动很不方便，况且她现在浑身毫无力气。凤卿丞悲催地想，她该不会被她们卖到妓院吧？凤卿丞越想越觉得可能，电视剧都是这么演的，小说也都是这么写的，她们把漂亮姑娘卖到妓院里去，凤卿丞觉得她还是有几分姿色的。

    “哎，朝鸯检查过了，她的身上没有印记。”女子一声叹息，越发惆怅，越发的阴凉。男子拿眼睛偷偷瞄了一下，凤卿丞假装没看见，模糊中凤卿丞听到男子说着杀人灭口的字样。凤卿丞心里一惊，不是吧？怎么会这么坑爹！她什么都不知道，杀她做什么？别人穿越各种金手指大开，她倒好，双手被绳子捆着不说，别说金手指，连命都要保不住了。

    女子望着凤卿丞的方向，片刻的凝望，随后背过身去，淡声说：“姑且留着她，想必会有帮助。”

    “姑娘所言极是，我们人生地不熟，或许用得到她，不过……”男子压低了声音，凤卿丞又听不见了。凤卿丞心急，忍不住暗骂，一到关键时刻就听不见了！本来凤卿丞抱着美好之心欣赏粉衣女子，现在见到她冷漠不说，貌似对她还抱着歹意，刚刚说什么检查，还有什么印记……凤卿丞对美女也没什么好感了，美女蛇蝎啊！那俩人又是耳语好一会，凤卿丞才听见男子问：“姑娘，朝鸯身在何处？怎么还不见回来？”

    “莫急，你先过去盘问一番，且先问问她的名字罢！”女子下令，男子拱手便往凤卿丞的方向走来，凤卿丞闭上眼睛假寐。

    凤卿丞感觉脚步声离她越来越近，不知道是不是因为身材壮硕，凤卿丞倒在地上甚至能感觉到地面在微微震动。脚步声最后停在她旁边，凤卿丞等着对方的动静，可是对方很长时间毫无动作，凤卿丞甚至觉得刚才可能是她的幻觉，也许她的脑子摔傻了……凤卿丞睁开眼睛，男子炯炯有神的眼睛盯着她，凤卿丞翻了个白眼，看个毛线！

    “这位姑娘……怎么称呼？”男子低沉的嗓音响起，声音里有一丝别扭。凤卿丞想，难得穿越可以换回名字，天知道她从小到大因为这名字被多少人追问来着，就算是出于自保也不能告诉他真名，所以凤卿丞随口编了一个，“路人甲！”凤卿丞说的一点都不心虚。男子果然投来诧异的眼神，还回头看向粉衣女子所站的方向。凤卿丞也顺着视线望过去，夜早已深沉，清风习习吹过，女子的裙摆随风轻舞，俨然仙女下凡一般。

    “你可知道现下是哪朝天子……”男子的话问了一半，凤卿丞却听出不对来了，难不成她是在穿越过程中遇到了另一对穿越的人？凤卿丞动了动身子，用力晃晃自己被捆绑的双手，语气强硬地说：“请你先把这个解开！”

    “不是不可以解开，但是你要先回答问题。”男子不为所动，半蹲着跟她说话。凤卿丞可没那个好脾气，扭头不肯再说话，手被捆得太疼了。要是对方想杀人，肯定早就下手了，威逼利诱不动手，只能说明她们有求于自己，凤卿丞想得可明白。男子见凤卿丞不言语，略微挑眉，说道：“姑娘，你最好老实交代，要不然一会吃了苦头后悔可来不及了。”

    什么？凤卿丞听得气不打一处来，她生平最恨别人威胁她！凤卿丞干脆翻身背对着男子，整个人缩成一团，缓解双腿的疼痛。男子蹲在原地哭笑不得，他回身对着龙卿阙摊手，要他说干脆杀人灭口算了。龙卿阙不想刚到异世就以杀人开场，她的目的是要找人，不是来杀人的，而且初到陌生的世界，龙卿阙并没有做好所有的准备，毕竟这个年代于她而言是未知的。

    “姑娘……”龙卿阙不知何时到了凤卿丞身边，一阵夜风吹来，凤卿丞只闻得淡淡的花香，让人身心不禁愉悦。凤卿丞身体不受控制一样转过来，女子如玉的肌肤在月光衬得越发莹白，只是嘴角毫无弧度，看起来更像是生气。凤卿丞挣扎着坐起来，待她刚要回话，就听见有人喊她：“凤卿丞！是你么？嗷嗷！”

    这个声音不用猜想，凤卿丞转头就看见严帅以百米的速度向她奔来，大声呼号她的名字。凤卿丞就听得身边的女子沉吟一样说了一句，语调里带着几许不可捉摸的情绪，似是怀疑一般，“凤卿丞？”

    糟了！凤卿丞尴尬地埋下头，她刚刚才说她叫路人来着，这该死的严帅，为什么连穿越都和他分不开啊！难道真的和他有孽缘？

    “丞丞，真的是你？呜呜，我以为你死了！”严帅完全不顾周边的情况，一把鼻涕一把泪哭开了。凤卿丞对于严帅的没有眼力见儿已经无语了，他难道没有看到她的双手被捆着么？所以凤卿丞用尽身体的最后一丝力量踹了一脚严帅，严帅摔了个仰脚朝天。瞬间，严帅呆住了，一张美人脸就在他的正上方，严帅什么都没看清，只知道这个人真漂亮，除了漂亮他再也想不出别的词。

    “她叫凤卿丞？”龙卿阙指着凤卿丞问严帅，严帅除了傻傻的点头没有任何反应了，龙卿阙又问：“现下是哪朝天子？”

    “现在是……额……党的天下……”严帅脑袋不够用了，总结了半天挤出这么一句话。龙卿阙听的有些糊涂，党？好生奇怪的名字。凤卿丞本来因为严帅出卖她的名字而生气，但是听到他的解释又忍不住笑，不过……凤卿丞终于有所觉悟了，其实，穿越的人不是她，而是眼前的美丽女子吧？难怪她要问如今天下谁当班。哎！凤卿丞长叹一声，为什么没穿越成有些失望呢？白兴奋了，不过，她这条命是怎么捡回来的？她明明记得是在山巅看流星雨来着……凤卿丞想破脑袋都没想出来是怎么回事，头疼死了，她好想睡觉。只是，凤卿丞刚闭上眼睛，就觉得下巴上一凉，眼睛还没来得及睁开，就听得女子冰凉的声音有了戏谑之意，“呵，路人甲？凤卿丞？”

    凤卿丞的下巴被龙卿阙的食指和拇指捏着动弹不得，明明肌肤相接之处都是凉意，凤卿丞的小脸却有些发烧了，有些恼怒地甩头说：“你不是也没告诉我你的名字么？”

    “你不曾问过，我为何要告诉你？”又是充满戏谑的调侃，凤卿丞闭着眼睛都能感觉到女子的嘴角应该是勾着弧度的，“那你说叫什么名字啊？”凤卿丞料想那会是坑爹的假名字，或者对方根本不敢说！

    “龙卿阙！”温润的声音一字一顿说出来，没有片刻的犹豫。凤卿丞一时愣住，她没想到眼前这位美女能这样相信她……至少她刚才以为自己穿越时，还在想着如何保护自己的**，而且，这名字，怎么说呢？好别致。

 第3章 凤儿

    “沐，将凤儿松绑吧！”龙卿阙又下令，凤卿丞差点咬了自己的舌头，她这是听到了什么？

    “凤儿……”还真是一秒钟变亲切……凤卿丞第一次被另外一个人这样称呼，骨头都要软了，她受不了别人这样叫她。虽然龙卿阙是个美女，名字也很别致，但是初次见面，而且还是不公平地初遇，这位姑娘要不要这么快转变？

    “龙姑娘，你还是直接叫我名字吧！”凤卿丞没有好脸色地建议，揉着早已被捆绑麻木的双手，嘴里也是咝咝叫疼。严帅赶紧过来要帮忙，凤卿丞杏目圆睁，厉色的模样让严帅不敢再动。

    “凤儿，这般做法无用的，姑且先回家去，我帮你用药敷下。”龙卿阙依旧叫凤卿丞为凤儿，虽然凤卿丞身上没有印记，没有她所熟知的一切，但至少她的姓氏是凤氏，这就和她要找的人有一定的关联，龙卿阙想着这也许是个好兆头。凤卿丞并不领情，哼了一声没回话，哦，拿根不知什么名字的破绳子捆了她那么久，现在突然示好，这分明是无事献殷勤，非奸即盗。

    龙卿阙并不计较，等等也无妨，朝鸯还没回来，她们不能走。严帅看看龙卿阙，举手投足尽是温雅之风，让人忍不住想多看几眼，嘴里还不忘质疑，“丞丞，今天不是四月一号吧？”严帅摸不到头脑，一晚上发生的事太多，他已经开始错乱。

    “废话！当然不是！”凤卿丞的手总算有点知觉了，可怜她的纤纤玉手了，哎，！完全变成爪子了。严帅使劲儿挠头，恼了一样低声说：“莫非她们是coser？问题是这tm太像了，简直跟从古代穿越过来的！”严帅穿越重生百合言情小说读了一大把，所以他感觉这太像穿越了，要不然这大半夜的从哪冒出来的人。严帅自顾自地说着，他纳闷凤卿丞怎么都没太大的反应呢？这场面在穿越小说里一点都不新奇，还是个烂梗，但放到新世纪，这绝对是奇闻！最重要的是他们明明是在看流星雨的，怎么一睁眼就完全变了。显然，严帅的记忆也出现断档，仿佛一把橡皮擦把那片记忆擦去了。

    “你怎么找到我的？”凤卿丞这会才有功夫问这个，虽然今晚有月亮，但往远处看，仍是影影绰绰，什么都分辨不出来的。凤卿丞听着还在胡乱嘀咕的严帅，看样子严帅比她好不了多少，也是迷茫的很。严帅突然凑过来，压低了声音说：“我醒来时在一个山洞里，黑漆漆的什么都看不见，我就听见有人告诉我要怎么出来，我沿着路摸着墙壁就出来了……”

    凤卿丞越听越离谱了，这都什么跟什么啊！严帅一个人絮絮叨叨说着，凤卿丞无心再听。今天，可真是坑爹，她得休息下才能走，全身无力啊！这场流星雨看的，看出事了，有没有？

    龙卿阙一直立在一块巨石旁，昂首望着北极星的方向，沐规规矩矩守在一旁明显的主仆之意。

    “不过，这妹子真好看。”严帅是到现在也不相信龙卿阙真的会是穿越过来的，凤卿丞嘴上没有认可，但心里是同感，古代话来讲，“天生一副美人胚子。”严帅边偷看着还贼兮兮地说：“不过，丞丞，还是你最漂亮！嘿嘿！”严帅谄媚，凤卿丞听的更冷了，严帅是不是摔坏了脑子？

    “我们偷偷溜走吧！”凤卿丞又冷又饿又困又乏，她现在无比怀念她的小床。严帅回头看看不远处背对着她们的两个人，估计不会发觉，虽然严帅多想再看几眼的，不过他还是忠心于凤卿丞的。

    两个人半趴在地上，膝盖跪在地上被硌得生疼，凤卿丞疼得直咧嘴，为什么她有手有脚却不能直立行走，非要爬行呢！想到这，凤卿丞来了气，膝盖也是真的疼得忍不住了，她“嚯“地起身，吓了严帅一跳！

    “姑奶奶，你要干嘛？”严帅依旧趴在地上猫着腰，嗓音是压到低得不能再低了。凤卿丞也不管严帅，迈开步子就向着一个方向往出走，她也不知道那是不是出口，但视线所及，她只能看见这条路了。

    启明星已经出现，天色微亮，凤卿丞迈着胀痛的双腿，步履蹒跚地像个老人，沐身未动，但早就注意到了那两个人动作。沐想出手制止，龙卿阙冲他摇了摇头，沐只能定在原地不动，来到这个陌生的世界，沐内心说不上什么感觉，只知道复杂极了。他是仆人，主人的命令他服从，对与错，早已不再重要了，他们抱着必死的心情尝试，谁也没想到，借助天象，真的成功来到了异世，只是不知道，这一世，他的主人能否得偿所愿。

    “凤儿！”龙卿阙突然说话，吓了凤卿丞一跳，这女人！又叫她凤儿，腿怎么好软……龙卿阙一个闪身，动作快得凤卿丞都没捕捉到，刚刚还在她几步之遥的人已然到了跟前。龙卿阙步步逼近，凤卿丞下意识地往后闪躲，但是她的腿好像迈不动。

    “你……你要做什么……”凤卿丞没说出话之前还以为自己会说的很硬气，但话真的说出口，简直抖得不成样子。龙卿阙轻笑了一声，身子又移近了一步，笑声虽然很轻，凤卿丞还是注意到了，那是一种不带恶意的笑，可凤卿丞还是觉得好恼人啊！

    “凤儿，莫怕……”龙卿阙温润的声音再次响起，只是话没说完就被凤卿丞打断，“喂！我忍你很久了，你不要老是凤儿凤儿的……”

    凤卿丞红着脸吼道，天知道她犯了什么病，龙卿阙一喊她凤儿，她就腿软，估计龙卿阙再多叫几声，软的就不止是腿了。

    “恩，我对这里的一切一概不知，能请你帮一个忙么？”龙卿阙脸色严肃了许多，嘴角的弧度不见了，一缕愁绪淡淡聚在眉间，让见者为之怜惜。凤卿丞多少有些心软，她天性就是乐于助人，一个美女夜班时刻向她求助，换作往常她会答应的，可是，这个美女不是按套路出牌的人啊！凤卿丞还在犹豫，严帅一口答应下来了，“行啊！什么忙你说！”

    大男子主义，大男子气概，在美女面前，他们恨不得能使出浑身解数，只为博红颜一笑。凤卿丞扭头狠狠瞪了一眼严帅，男人就是靠不住吧！既然他爱帮就让他帮吧！凤卿丞转身就想走，头“嘭”地撞上了什么，撞得她眼冒金星。晕劲儿过去了，凤卿丞仰头一看，壮硕男不知什么时候站到她的身后去了，md,这些人都是影子么？怎么动起来半点动静都没有！

 第4章 交易

    凤卿丞火死了，壮硕男像堵墙一样拦着她，龙卿阙并没有理会严帅的热情应约，她仍是站在原地，问：“凤儿，你能帮我么？”语气一点都不像在求人，祈求的话更像是命令。

    “不能！”凤卿丞正在气头上，她要是能同意就怪了！只是，她的狠狠拒绝并没有惹恼龙卿阙，龙卿阙几步走到跟前，明明是一个弱女子，但是每次龙卿阙每次靠近，凤卿丞都觉得一阵寒意。龙卿阙淡笑着牵起凤卿丞的右手细细地抚着她的手腕，嘴里轻声唤她凤儿，指肚摸着她的筋骨温柔地按压。凤卿丞瞬间大脑缺氧，随之而来的眩晕，该死！又软了！片刻的眩晕在听到龙卿阙的下一句话时全部变成了愤怒，凤卿丞一下子惊醒了。

    龙卿阙纤细的指尖滑过凤卿丞的手腕，淡声说：“凤儿，你看，这里一片赤色，说明你体内的药物发挥作用了，你若不听话，后果也许会很严重的。”

    明明是清凉如水的声音却说出这样吓人的话，凤卿丞心里一惊，她不相信但她怀疑。所以，当凤卿丞仔细瞧着她的腕部时，她确实看到了，右手手腕处若隐若现的现出一片红色。升起的朝阳光线明亮，金色光线使得那片红色看起来格外吓人，仿佛血要渗出皮肤一样，难道这个女人真的给她吃了毒药！

    “你！你到底给我吃了什么？”凤卿丞没见到这片红色之前还没觉得有什么，现下手腕殷红一片，凤卿丞觉得哪里隐隐作痛，说不清道不明，“你乖乖听话，我保你无事。”龙卿阙的指肚仍旧摩挲着凤卿丞的肌肤，不得不承认，凤卿丞的皮肤细腻嫩滑，还有淡淡的芳香味，那是龙卿阙所不熟知的味道，不过沁人心脾，叫人心情舒适。

    “你怎么可以这样！你放开我，我死也不帮！”凤卿丞突然哭出声来，她用力甩开龙卿阙就要走开，只是这一晚折腾太久，现在情绪又处于极其不安的状态，凤卿丞身子是扭过去了，脚要迈出去了，只是没跑出几步腿就突然不听使唤了。凤卿丞泪眼朦胧，她一定是中毒了，可是，她还不想死，也不想毁容。严帅眼见着凤卿丞要摔倒了，他恨不得能以光速冲过去接住凤卿丞，就在他以为凤卿丞必然要与地面亲密接触时，龙卿阙一个踮脚直接腾空，严帅直接看傻眼了，天哪！莫非这就是传说中的天外飞仙么？龙卿阙淡粉的衣裳在严帅眼里幻化成了一片彩云，彩云姿态翩跹，落在了凤卿丞身边，龙卿阙单手穿过凤卿丞的腰间，将她捞住罩在了怀里。

    “凤儿，可否伤到了？”凤卿丞平稳地落在了龙卿阙的怀里，龙卿阙脸上有几分担忧之色，看起来不像是假的，可是凤卿丞就是觉得龙卿阙是故意的，呜呜！凤卿丞蹬腿吼道：“你到底要怎么样？你给我下毒不就是想我早点死么？你还管我受没受伤！”凤卿丞一副无赖的样子，惹得龙卿阙哭笑不得，不远处的严帅被沐拦住了，他想靠近，沐冲他晃着手指说不行。严帅看看沐的架势，估计他是打不过的，好在凤卿丞没有摔着，严帅也算舒了一口气。

    “呵呵，凤儿，我几时说过给你吃下的就是毒药？”龙卿阙抬手捋顺凤卿丞早就散乱的发丝，轻轻将发丝揶在耳后，龙卿阙的目光突然定神，她发现凤卿丞发丝的尾根儿竟然是银白色的。龙卿阙有点不敢相信，她故作捋顺青丝的姿势，实则是撩开发丝深处看得更加仔细些，奇怪的是，除了发根儿的位置又是乌黑的发丝了。龙卿阙捏着几缕碎发沉思，凤卿丞一听龙卿阙说不是毒药，她就不懂了，凶着问：“那你给我吃的是什么？你看看我这……”

    凤卿丞撸起袖子就要给龙卿阙看她的手腕，衣袖是撩开了，手腕故意放在龙卿阙的眼皮底下。龙卿阙也挑眉瞧着，凤卿丞瞪眼看了半天，哑然了，手腕哪里还有一片红色，明明白得很，龙卿阙也轻笑问：“凤儿叫我瞧什么？我瞧不出呢。”

    “你……真的没给我吃毒药？”凤卿丞半信半疑地发问，龙卿阙拧眉摇头一副无辜的样子。现在凤卿丞对龙卿阙已经不信任了，她感觉这人非常不正常，没准就是穿越的时候摔坏了脑子，问题是她真的是穿越来的？还是上天故意派她来折磨自己的。

    “凤姑娘，若不是姑娘出手相救，我想你早就魂断悬崖了。”沐实在看不下去了，公主殿下一番好意，现在全被猜测成了恶意，就算是他了解公主殿下是想着初到异世不宜结仇，但是也不能受这种委屈啊！凤卿丞眨眨眼睛，泪珠还从眼眶里滚落，心有点安稳了，问：“你救了我？”

    “恩。”龙卿阙脸上仍是一片祥和，似乎并不希望凤卿丞知道这件事一样。凤卿丞这回不好意思再凶了，垂下眼帘，盖住半个眸子，低声说：“对不起……我刚刚只是太害怕了……”

    “呵呵，不妨事，你不再生气就好。”龙卿阙好言哄着，凤卿丞有一种错觉，她怎么感觉龙卿阙对她格外温柔呢？这是错觉吧……错觉吧……凤卿丞问自己。

    “喂！这下，你可以放开我了吧！”严帅被沐控制住，身体被钳制的不能动弹，龙卿阙先开口说了话，“放了他吧！”沐冷哼一声放开了严帅，严帅起身使劲儿拍打自己身上的灰尘，真tm丢人！他郁闷他怎么不生在古代，练得一身好武功，杀死这个人！

    “现下好些了么？”龙卿阙见凤卿丞在她怀里发呆，凤卿丞听见了问题只是木然摇头，这才发现自己还身在美人怀里，凤卿丞急忙坐起身和龙卿阙保持距离。凤卿丞还在想，这一晚上到底是怎么回事？严帅不知道，自己也不知道，也许龙卿阙才知道，她问的话龙卿阙会说么？

    一时间，大家都沉寂了，凤卿丞犹豫半晌，扭头问：“我可以问问你，你是怎么来到这里的么？”在旁边听见问题的严帅也是竖起了耳朵，他好奇一晚上了！龙卿阙站起身，背对着凤卿丞，好听的嗓音依旧，“我从遥远的地方来，只要凤儿答应帮我，我愿解答你所有的疑问。”

    “好！我帮你，你说，你要我帮什么忙？凤卿丞这人有一点非常不好，她总是知道好奇害死猫，但是这份好奇还是怂恿着她，她就是想知道，这个女人到底从哪冒出来的？长得漂亮就可以到处乱跑么？哼！凤卿丞觉得她今天丢人极了，都怪龙卿阙！

 第5章 追寻

    “请你帮我找一个人。”龙卿阙声音坚定，还带着客气，凤卿丞问：“什么人？”嘴上这样问着，凤卿丞心里却在想，什么人会让一个美女追随到这里来寻找，被寻找的人何尝不是一种幸福呢？

    “我的意中人。”龙卿阙毫不避讳，凤卿丞听了嘴角就上翘，她忍不住想笑，恩，再美的女子，再不食人间烟火的女子也是被情所困，所以她故意明了地说：“哦哦，原来是来找美男子的。”

    凤卿丞话语未落，龙卿阙蓦然转身，金色阳光洒在她的脸颊上泛着耀眼的光芒。凤卿丞不得不抬手遮住光线才能看清龙卿阙的神情，那是她这辈子看见得最深情的眼神，似是包容所有，龙卿阙朱唇轻启，倾身说：“凤儿，我的意中人确实是有倾国倾城貌，不过她是位佳人。”

    龙卿阙声音温柔，目光也变得柔和了许多，似乎谈及她的意中人也是一种莫大的幸福。凤卿丞被那双幽幽的眸子看得心又软了几分，她咬着自己的舌头内心惊呼：“神啊！敢情这妹纸还是一枚百合！”

    凤卿丞觉得吧，世界末日可能要来了。你看，美女穿越已经够扯的了，而且这美女还是枚百合，带着一伙人杀到现世来找佳人，天下是要大同的节奏么？

    凤卿丞受到惊吓了，半天不知该说点什么，旁边还有一个严帅，那眼里都要冒星星了，他一直看百合**，但现实世界里他从没遇见过。这回，严帅不仅遇见了，而且还是个美丽的妹子，能被这样的妹子追求，严帅都想变性了！

    从小到大，凤卿丞接受的教育都是说异性相吸，同性相斥，凤卿丞自认为比一般人来说，她还是宽容的，因为她对同性相恋可以理解，只是不能接受发生在自己身上或是好友身上。可是这位古代的姑娘唇红齿白的竟然直接说出她要找意中人，而意中人是位佳人，她要是同意帮忙，那不是助纣为虐么？

    “凤儿，你不是想知道我的故事么？你若应了我，我一点一点讲给你听，如何？”龙卿阙不是没看出来凤卿丞的内心意思，她在犹豫不决，那说明她很有可能拒绝。经龙卿阙一提醒，凤卿丞该死的好奇心又浮上来了，大眼睛转了转，正好瞟到了严帅那头，严帅正死命地冲她点头，言外之意是叫她同意，凤卿丞内心纠结的要死，她到底要不要同意？

    凤卿丞支支吾吾，我了半天愣是说不出那句同意的话来，她冥冥中感觉，她若是同意了，以后将会是麻烦不断呢。龙卿阙见凤卿丞仍是一副要拒绝的样子，她莫名的有些来气，这个人真是不识好歹，她一再忍让退步，为的是表明她求人的诚意，她要不是为了找寻意中人，她犯得着受这种气么？当下，龙卿阙脸就沉了下来，说出来的话也是不怒自威，“凤姑娘，我最后退一次步，其他不讲，单凭救命之恩，你不该报答么？还是说你本就是无情无义之人？”

    “谁无情无义了？”凤卿丞下意识否定，她在班级里的人缘不知道有多好，现在要毕业了，她听到最多的话也是大家对她恋恋不舍！龙卿阙脸色依旧阴沉，冷笑一声，清冷地问：“那你缘何不敢同意？你的情义又在何处？”

    “我同意，行了吧！”凤卿丞坐在地上，右手狠狠捶地，这个季节的草地扎人扎得很疼。凤卿丞抬起手一看，不知道是不是草根太硬，小手指直接被刺出血来，龙卿阙眼见着鲜红的血液正凝成珠状滚落下来，眉间不禁皱了起来，她刚要单膝跪地看看伤的是否严重，只听得不远处传来一个声音，焦急得很，“主人，我来！”

    “主人……”凤卿丞低声嘀咕，瞧见龙卿阙脸色有变，她顺着声音方向，一个看上去不过二十左右的妙龄女子，正迈着碎步往这边跑，一身的青衣比地上嫩草还要葱郁，看上去格外惹眼。女子到了跟前，龙卿阙还是单膝跪了下去，右手牵起凤卿丞的右手查看她的小手指，血珠还在从肌肤里渗出来，一道血红的痕迹，肉皮外翻，看得龙卿阙心里一阵疼。

    “朝鸯……”沐快一步走到朝鸯身边，拦住了她的去路，伏在她耳边低语了几句。朝鸯的脸色忽明忽暗，严帅瞧着又跑过来一个美女，虽然比不得龙卿阙，但是姿色也是上等了。严帅内心哀鸣，他好想生在古代啊，为什么这么多美女！

    “这都是真的？”朝鸯仍旧不敢相信，沐迟疑地点点头，朝鸯用更加疑惑地声音低语：“但是她身上没有印记，我用了各种方法都没看出来。”

    “我说也是，不过殿下说，她对这位姑娘有种似曾相识的感觉，而且我们初到异世，需要有人帮忙，所以殿下的意思是留着她，也许可以帮助我们。”沐解释的时候脸上是无奈的表情，似乎不太认可龙卿阙的做法，但是主人有命，臣子不能不从。

    “那也是，主人打算真的打算把所有的事都告诉她？”朝鸯不敢相信，她的主人什么时候这么容易相信别人了，她明明防备心很强的。沐两手一摊，长长叹了一声，眼睛还瞄着龙卿阙和凤卿丞的方向，眉头拧的跟麻花一样，气势汹汹地说：“你看，你看，殿下几时受过这种气，竟然单膝跪地伺候她，那个女人再不识好歹我就杀了她！”

    “休得胡言，主人定有她的想法……”朝鸯虽然不能理解，但是她选择相信龙卿阙，沐急急辨道：“能有什么想法！我看殿下要被驸马折磨疯了，你我都看见，驸马明明是死了的，但是殿下就是不肯相信。”沐一直觉得龙卿阙是因为失去意中人遭受的打击太大，所以她宁肯寻寻觅觅，也不愿放弃，好似只要她一直在寻找，那么人就是活着的。

    “你说那边的那位姑娘有没有可能是驸马？哪怕是一点点的可能？殿下想念驸马都快入魔了，有时候她睡觉都在念叨她的名字，听着让人难过。”沐几乎要绝望，但是他心疼自己的公主殿下，公主殿下从驸马死去那一刻就再也没有开心过了。朝鸯低下头细细地思量，可能性还是有的，只不过真的渺茫，她用了她所能想到的方法去验证，结果都令人不乐观。

 第6章 夫君

    “唉！说起来，我也思念驸马，从她离开后，族内一片阴沉，那样的日子主人怕是过的生不如死……”朝鸯话未说完，沐再次提醒，“朝鸯，记得，不要叫殿下主人了，殿下说以后叫她名字就好。”

    朝鸯虽然不愿却也只能听命，不过直接称呼殿下的名讳，总有一种要找死的感觉！

    “多谢你，凤儿。”龙卿阙道谢，嘴角挂着笑意，又是一副好脾气的模样。凤卿丞讪讪地抽回手去，小手指还在一抽一抽地疼，凤卿丞埋下头半天才挤出一句，“等找到了再谢吧……”凤卿丞觉得龙卿阙对她脾气太好了，搞得她都不好意思说什么狠话了，反正是帮她找人，她努力就是了，若是找不到也不能怪她。

    其实，也没什么好怕的，美女要找佳人百合恋，又不是找她，恩，凤卿丞想到这决定同意了，毕竟龙卿阙救了她，对她展示了极大的友好。当然，凤卿丞还是有私心的，身为历史系的姑娘，她的毕业论文主题写得也是光怪陆离的神仙鬼妖，这下子不愁没文章可以写了。

    “龙姑娘……”朝鸯别扭地叫了一句，额，这感觉太诡异了，管公主殿下叫这个称呼，名字不是名字，昵称不是昵称，但是她真不敢直接称呼名讳，这在族内可是大罪……龙卿阙应声回头看向她，朝鸯低下头，恭敬地说：“这边已经收拾整齐，毫无痕迹了。”

    “好，辛苦你了！”龙卿阙点头说完，忽而想起什么一样，说“日后叫我卿阙即可。”

    朝鸯和尚沐都是一脸惊愕，敢情公主殿下换了个朝代，人都变得温顺了，但是他们谁也叫不出这第一声。凤卿丞就在旁边瞧着别扭三人组，她感觉这三人在一起怎么看都不和谐，很明显的，龙卿阙是三人组里的老大，看样子还是个别扭攻。

    “还不快叫？”龙卿阙只是淡淡地反问了一句，朝鸯和尚沐赶紧拱手称：“卿阙，卿阕……”两人几乎是异口同声，神色慌张的很。龙卿阙满意地点点头，凤卿丞捂住嘴巴别过头去偷笑，这妹纸分明是胁迫人家，好么？

    “凤儿，那我们即刻启程，如何？”龙卿阙内心其实焦躁得很，对于完全陌生的环境已经让她心生烦乱，再加上朝鸯千年难遇一次的占卜不准，这次竟然赶上了。原本朝鸯卜出来龙卿阙这次来到异世，第一个撞见的人很有可能就是驸马，就算不是驸马也会是和驸马有关系的人，毕竟朝鸯是算好了时间借着天象而来的。哪知道她们从天而降时，龙卿阙就目睹了从悬崖坠落的凤卿丞，她想着朝鸯的话在当时选择救了凤卿丞，而严帅是碰巧被朝鸯救下来的。

    人是救下来了，朝鸯仔细检查凤卿丞的身体，根本没有发现任何和驸马相关的痕迹。龙卿阙顿时来了火气，朝鸯赶忙说她再检查检查，望闻问切，针灸推拿……总之，各种方法，朝鸯都试遍了，最后，朝鸯只能实事求是地说：“殿下，这位姑娘好像不是驸马爷……”

    “什么！”龙卿阙弯眉一挑，凤眼一瞪，朝鸯吓得赶紧跪下了，嘴里也是急急地求饶，“殿下，朝鸯自知有罪，请殿下责罚！”

    朝鸯勇于认错，龙卿阙虽然怒火攻心，但是人已经到这边了，三个人说是相依为命有点夸张，但至少相互照应着，而且朝鸯跟随她多年了，谁能想到从未失手的人会失手。

    “朝鸯，这位姑娘真的不可能是她？”龙卿阙还是不愿相信，她等着念着，熬了那么久，就是为了这一刻，现下听闻否定的消息龙卿阙心生失落。朝鸯有了这次失手的经历，她现在真得不敢断言了，万一她今日断言这位姑娘不是驸马，日后这姑娘身上又莫名其妙地出现印记怎么办？所以朝鸯换了个说法，也算是给龙卿阙一个希望，她跪在地上说：“殿下，不能就此断言，朝鸯失手一次，千种方法尝试遍了仍未见效，那说明我们之前知道的方法已经失效了。”

    “你的言外之意？”龙卿阙不解，朝鸯解释道：“殿下，现下我们只能且行且看，等这位姑娘醒来再说。”

    这才有了开篇的画面，龙卿阙等着凤卿丞醒来听说她叫路人甲，心中想着是无望了，后来严帅一嗓子吼出凤卿丞的名字，龙卿阙心中又生希望，至少她的意中人姓氏就是凤氏。

    “喂，到底走不走啊？”严帅蹲在地上百无聊外地抓着草，一根一根揪着，周圈的草都被揪没了，那几个人还在那磨蹭。人，这会齐了，凤卿丞也有了一点力气，严帅搀扶着凤卿丞，龙卿阙他们跟在后面，凤卿丞浑身疼得很，走的很慢，走一步叫一步疼，严帅跟护着小心肝儿一样，走一步问一句：“丞丞，你怎么样？疼不疼？哪里疼啊？要不要我背你？”

    凤卿丞继续叫疼，根本没搭理严帅，她就是觉得叫出疼来会好受很多，但是后面跟着的人表情可没那么赏心悦目了。男女授受不亲，七岁就不同席了，他们这样成何体统，她的凤儿定不会这样的！龙卿阙恼火，但凤卿丞又不是她的夫君，她不打算再作计较。

    最后，是凤卿丞自己受不了了，严帅一个劲儿地在她耳边叨咕，她心烦地直接甩开严帅凶道：“离我远点！”说完她就一瘸一拐地自己往前走了，虽然疼但是却越走越快，一个大男人磨磨唧唧，烦死了！

    几个人走了不知多久，才从山上下来，离山底越来越近，凤卿丞都想滚下来了，腿抖得太厉害了，几乎不受她控制。凤卿丞不敢分心，生怕一个不留神就怕摔下去，她全心关注脚下的路，等她抖着腿到了最后一个山头时，往山头望去，除了严帅哪里还有人影。

    凤卿丞揉揉眼睛仔细看，她的后面确实只有严帅，龙卿阙她们哪里去了？明明跟在她们后面的！凤卿丞气喘吁吁地疑惑时，山下传来一声，“凤姑娘，需要帮忙么？”话音未落，人已到了跟前，朝鸯拱手问好，凤卿丞当场愣在那，飞檐走壁也不带这样的吧！毛线，她迈了n步都下不去，人家真的是一个箭步就跳过去了。

    凤卿丞探头向山下看，龙卿阙迎风而立，双手别在身后，衣襟正随风轻舞，曼妙的身姿显露无遗……凤卿丞望得专注，龙卿阙突然侧身回眸看了一眼，目光相接，龙卿阙嫣然一笑，特别迷人。这是真真叫一个回眸一笑百媚生，凤卿丞的腿当场就不争气了，一软，整个人直接就向山下摔去，凤卿丞心里惊呼：这该死的腿，完了！完了！但是……后悔已经晚了。

 第7章 廉耻二字

    朝鸯想伸手去救，已经来不及了，凤卿丞摔得太突然，她完全措手不及。朝鸯刚才听沐说凤卿丞之言，这位姑娘姓凤，那么她就有可能是驸马，所以她一直想着守着礼数，免得日后落得不是。所以，拼死也得救人！朝鸯纵身一跃，身姿轻跃，脚尖踮在突起的石头向下跳去，但她的速度终究追不上自由落体的速度。凤卿丞一看，这是要毁容的节奏，她做好了摔残的准备，眼一闭，心一横，二十年后仍是一个好姑娘。

    凤卿丞并没有与地面亲密接触，待她睁开眼睛时，她已然在龙卿阙的怀抱里，她右手穿过后腰揽着她的腰肢，左手也是环抱着她。相比于凤卿丞被吓得花惊失色，龙卿阙显得很淡然，嘴角噙着一抹似有似无的笑，说：“凤儿可是又欠了我一条命。”凤卿丞无语地送了个白眼，她这是欠恩情欠上瘾了。

    这回是龙卿阙和凤卿丞相互搀扶，龙卿阙本不想这么不成体统，但一想到严帅搀扶凤卿丞的样子她宁愿自己来，虽然她也不愿意碰别人。朝鸯本来是要过来帮忙的，但龙卿阙看了她一眼并没有应声，所以她只能跟在后面，但心里和尚沐一样看不惯。从来都是她们伺候主子，现在主子伺候别人，朝鸯和沐这两只都快咬人了。

    两人搀扶，相互离得很近，凤卿丞能嗅到一阵阵清香，尤其风吹过的时候，芳香沁人心脾。凤卿丞斜眼偷瞄，她觉得人类可能越繁衍越不行了，如果龙卿阙真的从古代而来，那么说明古代的美女就算不施粉黛也依旧迷人，尤其那眼睫毛，又卷又翘的，睫毛夹也夹不出这效果。凤卿丞在这偷偷打分，龙卿阙看似不知晓但心里一清二楚，只不过她没揭穿，心里忍不住思忖，现下的人缘何这般不懂廉耻二字。

    几个人离市区越来越近，凤卿丞不用细想，就想出一堆问题来。龙卿阙一行人的打扮在清晨上班高峰期的路上会特别乍眼，万一她再开口讲话，一股子怪怪的古文味道，那好了，就等着被围观吧！凤卿丞发愁的事不止于此，她现在还住宿舍呢，龙卿阙她们住哪里啊？依照凤卿丞读的穿越小说，都是现代人穿到古代，各种博学各种金手指，现在龙卿阙恰恰相反，凤卿丞觉得古代再牛叉的人，到现代都是白痴一个啊！

    严帅耷拉着脑袋跟在后面，听到闹市区的车水马龙声，他激动不已，又活过来了！离市区越来越近，凤卿丞叫累想休息，大家因此停下步伐。步子一停，龙卿阙立刻避嫌一般和凤卿丞保持距离，她心里一直告诉自己，这是另外一个世界，不能用御龙族的一切衡量这里，但是她仍是受不了肌肤上的亲密接触，之前为了获得信息她不得不逼迫自己显得和蔼一些，现在她觉得凤卿丞就算再没良心也该报答她的救命之恩所以她不用故意而为之了。

    凤卿丞一看龙卿阙跟躲瘟神一样避开她，她心里就忍不住来火，搞个毛线啊！自始至终都是她吃自己豆腐，现在搞得好像她怎么样似得……亏得她坐下来休息是考虑怎么安排她们几个人……真是！典型的费力不讨好！

    凤卿丞狠狠白了一眼，朝鸯和尚沐规规矩矩立在龙卿阙一步之遥地方，凤卿丞虽然没看见却觉得她们俩的眼神一定是毕恭毕敬。

    “帅哥，你过来！”凤卿丞向严帅招手，严帅几步跑过来，凤卿丞伏在他耳边低声问：“现在怎么办？”

    “什么怎么办？”严帅一脸迷茫，根本不知道凤卿丞在说什么，男生有时就是粗心那么一点点。凤卿丞只能直说了，跟严帅委婉说他根本不懂，“我的意思她们现在这身走到大街上，会被人当成精神病的，他们几个再一说话，那就更不正常了。”

    严帅这会也意识到问题点了，他也皱着眉头自言自语一样说：“就算衣服换了，不让她们说话，问题是她们住哪啊？按照你的意思，她们对现代这些东西应该是一窍不通吧？”严帅说完，凤卿丞刚想点头认可他说得话，严帅狠狠掐自己一把，很纠结地问凤卿丞：“等一下，丞丞，你是真的相信她们穿越了？”严帅是仍旧无法相信，活在新世纪的他，是个无神论者，更何况这种扯淡的事情，但是凤卿丞老误导他，弄得他都快跟着下沟了，越发觉得这几个人真有可能是穿越过来的……

    凤卿丞睨了一眼远处的三个人，她发现龙卿阙每次站着几乎一个姿势，都是右手挽袖端放在身前，左手则是自然下垂，贴于身体侧面，昂首的模样。凤卿丞咂嘴，啧啧，都快成礼仪小姐了。

    “信不信都不是最重要的，重要的是先把她们安顿下来，她救了我两次了，我怎么都该报答她。再者龙卿阙自己说的，只要我答应帮她找人她就愿意解答我所有的疑问。”凤卿丞心里的好奇虫无数只，她很想问一堆问题的。严帅不相信，但又没有有力的证据证明他的推测是正确的，这三人无论是扮相还是言辞都不是现代人该有的，就算是闹着玩也够了吧？最让严帅无法忽略的，这几个人好像会武功，刚才凤卿丞摔下去差点吓死他，哪知看上去柔弱的龙卿阙却以光速接住了她，最后他只好苦着脸说：“那你有什么进展记得告诉我，我也好奇。”

    “再说吧，先说要紧的，她们的衣食住行。”凤卿丞眼下确实最愁这个，人之根本，衣食住行样样不可少。

    “要不先让她们住宾馆？”严帅都没思考就开始提建议，凤卿丞连连摇头，宾馆太贵了，她还是吃着父母的呢，她拿什么养别人啊！再者这几个人能独立生存么？

    “凤儿，可以走了么？”龙卿阙等不急了，她一看凤卿丞这位大小姐歇起来没完的架势，她思念夫君的心愈来愈纠结，难受死了。凤卿丞揉揉腿，想撑着地面起身，却发现根本用不上力，龙卿阙看到这一幕不想上前吧凤卿丞又起不来，凑过去扶吧她又不愿。现在龙卿阙满脑子都是她的驸马，她根本不愿碰任何人，连看都不愿看一眼，哎！严帅过去扶凤卿丞被甩开了，朝鸯一直忌惮于龙卿阙之前的反应她不敢轻举妄动，沐更不用说，像一根柱子一样立在龙卿阙旁边，眼神里都是鄙视的样子，分明在说：笨死了，连站都站不起来，这人怎么可能驸马，想当初，他都是驸马的手下败将！

 第8章 俗人

    既然答应了帮忙，凤卿丞自然是想着要好好的帮，扭身对龙卿阙说：“龙卿阙，我帮你不是不可以，不过你们这一身打扮在大街上实在惹眼，所以回去先给你们找身衣服换上，再者你们说话的调子也很奇怪，让你们现在立刻就改也不可能，所以你们这一路上能配合保持沉默么？”

    “可以。”龙卿阙只回了两字，幽黑的眸子像是无底的深水潭，毫无表情，真是世风日下，谁能想到她这标准的调子竟然变得奇怪了，龙卿阙说不上心里什么感觉，反正难受的紧。凤卿丞心里白了一眼，没看出来龙卿阙还挺表里不一的，之前明明挺热情，这会又玩冷若冰霜，真是冷热两重天。

    “还有一个大问题……”凤卿丞放缓了语气，她不知道要怎么说出那句话，现在都说提到钱很俗，可她就一俗人，必须得提。龙卿阙柳叶眉一挑，示意凤卿丞继续说，凤卿丞咳咳半天说不出，严帅在旁边着急，女人办事有时候就是嗦，他直接说：“你们的住处丞丞没办法安排，她自己还住宿舍呢。”

    “哦？龙儿可是缺银子？”龙卿阙的语气大有一种不可思议的意思，仿佛人类缺钱那是不正常的。凤卿丞吭哧半天红了脸，不过还是应声说：“不是缺银子，是缺钱。”凤卿丞家里不是没钱，但是又不是她的钱，所以凤卿丞一直兼职自己赚钱，家里给她的，她都没动过，一是自力更生，二是为以后积攒资金。

    “有何区别么？”龙卿阙转而随口问了一句，并对身后的沐命令：“沐，拿些银两出来。”语音一落，沐立刻翻包，听话的样子看得严帅和凤卿丞都直了眼。凤卿丞心底认定这龙卿阙肯定不是一般人，至少不是普通家里的姑娘，看那礼仪风范也许是个大家闺秀，而身边那两人也是训练过的跟班，素质挺高。

    “姑娘，给你！”沐侧身递过去，眼睛都不看一下凤卿丞，仿佛在施舍一个让人看不起的乞丐。凤卿丞瞟了一眼，哇塞，这不是元宝么？真的是电视剧里出来的元宝？好像哪里不太一样嘛！银元宝在大太阳底下放着银灿灿的光，晃晕了凤卿丞的眼，严帅更是不敢相信一样跑到跟前瞪大了眼睛仔细瞧，那银子怎么看上去都不像是假的，因为太耀眼了，但是和电视剧里的又不太一样，电视剧里的元宝中间都有一小块突起的，可眼前两块元宝却是凹进去的，严帅看的忘了神，想要伸手摸一摸，沐刷地抽回手去，瞪眼凶道：“作甚？不是给你的！”

    “切！我是要看看是不是真的，谁要了？”严帅讪讪地缩回去，嘴里也不敬地回道。银子被递到凤卿丞眼前，凤卿丞也不客气，抓过两个银元宝，放了手里掂了掂，沉甸甸的，严帅一看元宝到手了就跑到凤卿丞身边低声嘀咕：“是真的么？啊？是不是真的？给我看看！”

    “好像是真的……挺沉的……”凤卿丞哪里知道真假，一百元大钞放在她手里都分不出真假的，更何况这东西。严帅摸起一个元宝，做出了和电视里经常出现的动作，他拿到手里，张大嘴巴狠狠咬了一口，嘎嘣一声，严帅脸都绿了，亲娘啊！硌死他了！凤卿丞看得直想笑，龙卿阙也是掩嘴轻咳了声，嘲笑之意露在脸上。

    严帅啐了一口，皱着眉揉着自己的嘴巴说：“问题是咱们去哪换钱啊，咱们不能拿元宝直接去租房子吧？”严帅的话倒是提醒了凤卿丞，她让龙卿阙这几个人弄得都不知身在何处了，龙卿阙在旁边听出意思来了，莫非她们的银两在这地方不通行了？不是吧……龙卿阙向朝鸯招手示意她过来，朝鸯忙迈着碎步过去，习惯性地低声叫了一句，“主人……”

    “朝鸯，看来我们的银两在这不能用，我们不是还有银票么？你拿给凤姑娘，不过不要露富。”龙卿阙嘱咐几句，朝鸯忙点头，伸手往兜里摸了半天，走到凤卿丞身边，拱手问：“姑娘，莫不是我们的钱币在当朝不可用？”

    “恩，确实不能用。”凤卿丞撇嘴说道，朝鸯料到了一般，玉手伸出来，几张纸票在她的掌心，说：“姑娘，那银票是否可用？”

    “不行。”凤卿丞快速回了一句，一副诚心捉弄人的样子，朝鸯脸都憋红了，她很想发火，这女人是不是找揍！元宝不能用，银票也不能用！到底什么意思？朝鸯窝着火气，扭头看了一眼龙卿阙，她的主人正冷眼旁观，她心里的火气就被冻住了……朝鸯是真的担心日后发现凤卿丞真的是驸马爷，而她现在的所作所为如果不敬都有可能成为犯罪的标准，所以朝鸯深呼吸一口气，有些无奈，却也好脾气地说：“姑娘，你既然答应帮忙，可否不再为难我们，我们不远千里真的只是为了找人，找到人我们立刻就走，我家……”朝鸯说到一半，话语停顿，又偷偷瞄了一眼龙卿阙，又看了一眼沐，沐冲她摇头，朝鸯只好改口，改的特别艰难，结巴地说：“我家……卿阕也知道此行会给姑娘带来诸多不便，只要姑娘帮我们寻到了人，不管什么姑娘开出什么条件，我们必将满足。”

    朝鸯说得语气诚恳，凤卿丞这人受不了有两点：一是女人当着她的面流眼泪；二是受不了别人对她特别软特别客气，所以凤卿丞点点头，正色说：“朝鸯，是吧？”

    “是的，姑娘。”朝鸯有礼地回道，凤卿丞认真地说：“朝鸯，不瞒你说，我们现在流行的钱币是这个样子的，叫人民币，你看。”凤卿丞摸出兜里仅有的几十块钱，朝鸯接到手里翻过来掉过去看了又看，花花绿绿得倒是好看得很，只不过这上面怎么还有个人头……朝鸯拿着所谓的人民币恭敬地送到龙卿阙眼前，龙卿阙站得离他们不远，所以凤卿丞和朝鸯的对话她听得一清二楚，龙卿阙美目只是看了几眼人民币，并不上心这钱币的模样，她现在担心的是她们的元宝和银票都不能用，那她们在这朝代的衣食住行可怎么办？

 第9章 出师未捷身先死

    “主人……”朝鸯低低叫道，龙卿阙眉心笼着一缕愁，苦思时还不忘说：“叫我卿阕。”龙卿阙一时接受不了在她们国度奉为金贵的东西到这里竟然不能用！

    “卿阕……”朝鸯怯怯地叫了一声，她每叫一次卿阕就感觉离死进一步了，老天为什么要这么折磨她，她叫殿下为主人已经n年了，现在突然改口她总忘不说，而且真的不习惯。碍于龙卿阙的威严，朝鸯只能别扭地叫出这两字，龙卿阙倒是脸色未变应了一声，眼神询问地看过去，朝鸯跟龙卿阙想到了一块去了，说：“卿阕……我们的钱不能用，那我们衣食住行都要靠这位姑娘了，这似乎不太好。”

    岂止是不太好，是非常不好，龙卿阙本就不爱求人，要不是为了她的夫君，她才不要这么低声下气。现下她们的钱不能用，那岂不是说要吃人家的，住人家的，喝人家的，还要穿人家的……这还像话么？龙卿阙一时愁绪升在心间，叹了口气，这才是出身未捷身先死吧？想着想着龙卿阙突然恨起她要找的那个人，要不是为了她，她能如此落魄吗？这该死的！找到她非欺负死她！

    凤卿丞老远地就瞧见龙卿阙脸色没有之前那么好看了，估计是知道钱不能用就发愁了，严帅也看不得美女发愁，凑到凤卿丞身边低声说：“得了得了，你都答应帮人家了，就别为难她们了……”凤卿丞脚底下狠狠踩了一脚严帅，一股钻心的疼，疼得严帅差点没流出眼泪来，哭脸说：“姑奶奶，你……你想踩死我还是怎么着……”

    “谁说我要为难她们了，我在想咱们学校附近是不是有房子出租，既然报恩，当然得有报恩的样子，我爹娘的钱我都不用，她们的钱我自然不会用。”凤卿丞记得学校附近有不少出租的房子，临近毕业，不少人都开始回家或者出去找工作了，正好学校附近挺便宜的。凤卿丞看看这几个人，貌似锦衣玉食的，不知道会不会同意，不同意也没辙，她自己生活还挺节俭呢。凤卿丞临近毕业开始找工作正是用钱之际，存到银行里的钱不到万分必要的情况下凤卿丞不想动，所以她打算让这几个人跟她一起清贫一下。

    “如果你们不挑剔的话，那就先在学校附近租房子住吧？”凤卿丞建议，龙卿阙嘴里念叨了一句，“学校？”凤卿丞点头并解释说：“就是你们以前的私塾。”

    龙卿阙明了了，就是读书写字的地方，那样的话环境应该不会太差，龙卿阙没意见了，其他两个小随从自然是紧紧跟随，几个人很快就走到了市区。站在街边，是川流不息的人流和车流，还有刺耳的鸣笛声，凤卿丞故意脚下一顿，后面跟着她的龙卿阙直接撞上了她，嘴里哎呦一声捂着额头叫疼，朝鸯跟在后头忙问：“主……不是，卿阕，怎么了？”

    “无妨，撞了一下，凤儿，怎么……”龙卿阙刚想问怎么突然停下不走了，但是眼前的景象让她大吃一惊，而且眼花缭乱。眼前大大小小花花绿绿方形的东西正在飞速前进，那东西里面似乎还有人，龙卿阙定睛一瞧，那大方形里面怎么挤了那么多人，那些人表情十分痛苦，既然痛苦为什么不下来？龙卿阙再仰头，那些高楼大厦在她眼里简直是怪物一样的存在，这与她的朝代相比，简直太不一样了，龙卿阙心里头第一次有了那种渺小感，简直就是村民进了京城的感觉。

    同样目瞪口呆的还有朝鸯和沐，沐半张着嘴，眼睛看那些快速移动的妖怪，他紧绷着神经，手里也握紧了怀抱的刀，处于防御状态地挡在龙卿阙前面，他怕一个不小心那些怪物会突然冲他们过来。朝鸯腰间的飞镖早就捏在拇指和食指间，只要一有动向她就随时准备发射飞镖，龙卿阙被这两人护在身后。凤卿丞见到他们全副武装的样子想笑又不好意思笑，小说电视剧她也没少看，古代来的妹纸嘛，肯定没见过这世面的，就安慰地说道：“龙卿阙，没事的，这些不会伤害到你们，你们跟我一起过马路吧！”

    凤卿丞说完注意到龙卿阙别过头去，侧面的脸颊有一抹绯红，即使她掩饰了，凤卿丞还是注意到了，心里忍不住偷乐，哈哈！让她在那装冷漠，这会装不下去了。不过，这几个人手里的兵器看起来实在乍眼，尤其沐手里那把刀，要是被警察叔叔看见了非被带回到警局里去，所以凤卿丞对严帅说：“帅哥，把你衣服脱了下来。”严帅一脸的惊诧，捂紧了衣服，凤卿丞无语地白了一眼，指指沐手里的兵器说：“我是让你脱衣服把他的兵器包起来，要不这样走到十字路口就得被巡警抓起来。”

    “晕死……不早说……”严帅赶忙脱衣服，好说歹说算是把沐的武器给包裹起来了，朝鸯的武器本就是带在腰间的，她不交出来凤卿丞也没说什么，眼睛打量龙卿阙，没发现这姑娘带兵器呢？

    凤卿丞最前面，龙卿阙他们三个在中间，严帅在最后，几个人浩浩荡荡地过了马路，公交车、私家车，还有一起过路的人都打量着这一队人，更有好奇的妹子窃窃私语说：“这是不是在拍戏啊？”

    “什么戏啊？也没看见摄像机啊？”

    “难不成是cosplay？”

    “咦，你说的有理，不过cos的谁啊？这套装备不错啊！”

    “就是，那个粉衣女子真漂亮，正是我心中的理想型，御姐啊！有木有！你帮我拿着包，我偷拍几张。”一个姑娘说到激动之处，就开始掏兜摸手机。

    跟在她们一旁的几个小姑娘都是好奇极了，一个姑娘已经掏出手机准备偷拍了，但是凤卿丞已经拐弯了，她们眼睁睁看着漂亮的粉衣姑娘飘然而去，只能在身后连连叹气，同时还纳闷这几个人走路怎么像是串糖葫芦呢？

    这一个马路过的龙卿阙他们三个是心惊胆战，尤其他们刚走过去身后的怪物又嗖嗖地飞奔起来了，看得他们眼睛都直了，这东西到底是什么情况，怎么不见有人拉着就跑得那么快呢？龙卿阙才不会承认她心里有些郁闷，她怎么感觉她在御龙族学习的所有东西到这里都用不上呢？虽然凤卿丞好心一直安抚着这几个人，但是出于保护自我的本能，龙卿阙心里的紧张并未放松半分，朝鸯和沐更是如此，眼观六路，耳听八方。

    好不容易到了学校附近，凤卿丞让严帅带着这三人等在路边，她回去取衣服拿钱包，龙卿阙很不想让凤卿丞离开，她不知道为什么，凤卿丞让她有一种安全感，虽然她不喜欢和别人亲近，但是对凤卿丞并没有那么排斥。但是，凤卿丞嘱咐几句已经跑开了，龙卿阙心里虽然有些惶恐，有些不舍，话还是含在嘴里没有说出口，只是一双眸子紧紧随着那个越来越小的影子，凤卿丞的身影已经不见了，龙卿阙的心也被无声无息地悬挂起来，一种不安围绕她。

    龙卿阙低垂下眼眸，心里很不是滋味，她一遍遍地默默念：凤琳琅，我的夫君，你到底身在何处？为妻追随至此，你仍是不愿现身么？龙卿阙心里悲凉，曾经的凤琳琅把她捧在手心里，护在怀里，而今她孤身一人，凤琳琅却不在了。直到现在，龙卿阙都不愿相信那人真的不在了，她的夫君那么善良的人本该是大富大贵之人，怎么会短命？如果可以，龙卿阙愿意以己命抵她命，只愿换得片刻的厮守……

 第10章 龙儿

    凤卿丞一路小跑回到宿舍，推开门那一刻，宿舍的白御又惊又喜，大呼：“丞丞！”嗓音大的吓了凤卿丞一跳。白御几乎是扑过来抱住凤卿丞，呜呜地说：“丞丞，你吓死我了。”

    “不是！御姐，你怎么了？别这样好吧？”凤卿丞真受不了白御一副生死之后重逢一样的样子，她不过是一夜没回来嘛！真是！凤卿丞的挣扎换来白御更加用力的紧拥，嘴里说出的一句话让凤卿丞明白了什么，“丞丞，都三天了，你再不回来我们都要报警了，你知不知道啊？”

    “三天？”凤卿丞稳住白御，掰过她的脸看着自己，白御的泪水不是假的，是真的哭的伤心极了。凤卿丞还是难以相信，又问了一遍：“我离开三天了？”

    “对啊！呜呜！你们不是一起去看流星雨么？他们都回来了，就差你和严帅，严帅他是不是也没事？”白御问到严帅时，有那么几分心不甘，情不愿。

    “额，是啊，他没事……”凤卿丞一直觉得她只不过是晕了一下，还以为这是流星雨的第二天而已，原来已经过去三天了？白御边哭边摸索，摸得凤卿丞一阵阵地不适，难为情地推搡骂道：“死御姐，你别趁机吃我豆腐！”

    “谁吃你豆腐，人家要看你有没有受伤？别动，你的额头这里怎么了，怎么肿了？”白御抚上凤卿丞的额头，经她这么一碰，凤卿丞才觉得有些疼。可能是从山下掉下来摔伤的，龙卿阙救人也太不尽职尽责了，拿绳子捆她不说，还摔伤了额头，哼！

    “好了，御姐，我真没事，不小心碰了一下而已，我现在还有事呢，我还要出去一下！”白御只能先松了手，怔怔地看着凤卿丞。凤卿丞心里还惦记着外面那几个人，从白御怀里挣脱出来急忙去衣柜那里翻几套衣服，沐的身材太高大了，正好严帅的运动服在她这，就让他穿这个好了。白御也在她身后收拾东西，坐在床边说：“你回来就好，我就不担心了，我正好也有事要回家几天，你一直不回来我担心死了，一直没敢走。”

    凤卿丞猛然一回头，就撞见了白御一抹深情的眼神，凤卿丞不知道是不是自己看错了，也怀疑她是不是听错了，嘴里胡乱地问：“你的意思是你因为担心我都没回家？”

    “是啊，我想着你再不回来就报警了，跟你们一起去的那几个人都说你和严帅私奔了，呵呵。”这话听起来很苦，凤卿丞更听出来一股怪怪地味道，她怎么感觉白御说这话时咬牙切齿呢。白御低头用力抓紧衣服，恨不得撕碎了，刚才那一抹深情没来得及掩饰，现下提到严帅让她高兴不起来。

    “p，我跟谁私奔也不会跟他私奔，那些死人就知道造谣！御姐，你赶紧回家吧，自己路上注意安全，我先出去了哈！”凤卿丞一脸的嫌弃，外加鄙夷。白御再次抬起头，脸上已是春风一片了，笑呵呵地说：“恩，你没事就好，那你先走吧，我一会锁门，你……”白御关心的话还没说完，凤卿丞早已不见了影子。

    凤卿丞背着包，边跑边给手机换了电池，白御站在寝室门口，望着远去的背影心安了一点，人没事就好，但是惆怅依旧。眼看着毕业了，凤卿丞还没说要在哪落脚，白御想跟凤卿丞在同一个地方，她想呆在凤卿丞旁边，哪怕作为姐妹也好。

    估摸着凤卿丞已经到了楼下，白御又站到窗前往外看，一个红色身影已经跑远了，那身红色的衣服还是白御在凤卿丞生日买给她的，她喜欢凤卿丞，更喜欢她穿着自己买给她的衣服。白御收拾好自己的床铺，又帮着收拾了凤卿丞的床铺，这是她的习惯，照顾着凤卿丞的衣食住行。凤卿丞也习惯了这样的日子，所以她柜子的钥匙都给了白御一把，方便她收拾东西。

    一路跑过来，累得凤卿丞气喘吁吁，龙卿阙在街边那么一站，不知不觉间就成了一道靓丽的风景线，不少往来的学生都驻足看着她们，这几个人是从古代穿越来的么？更多的人都在议论漂亮妹子到底cos谁呢？朝鸯和尚沐小心脏紧张得扑通扑通直跳，她们只觉这个世界好凶险，所以俩人纵使有些害怕也是挺直腰板护着龙卿阙，龙卿阙可是比她们的命都重要的人。

    龙卿阙内心其实一样有些慌张，本来就对这世界陌生，现在凤卿丞还说她们的钱不能用，那她们岂不是要沦落街头了？龙卿阙从没想过不白吃白喝凤卿丞的，一向都是她救助别人，现在她反倒成了阶下囚一样，连衣服都要穿别人穿过的。光是想想，龙卿阙心里都嫌弃了，看着凤卿丞手里的外衣和裤子，她看了半天，都没看出来这么一堆破布也能叫做衣裳？方凤卿丞把衣物放到每个人手里后，说：“现在我们找个地方，你们先把衣服换下来。”

    几个人看了一眼，只能点头，龙卿阙真想说：能不能给她换一件衣服啊？这样的衣裳穿出去是要羞死她么？现在的人怎么可以做这么有伤风化的事？但是凤卿丞累得呼吸急促，气息还没喘匀，龙卿阙也不好意思再去挑剔什么。

    到了肯德基，这个点人不多，凤卿丞带着龙卿阙和朝鸯进了女厕，让严帅带着尚沐进男厕。龙卿阙跟在后头，完全摸不到头脑，入眼的东西皆是她没闻所未闻，见所未见的东西，她不想显得那么新奇，但是面色上还是显出一份对外界的新鲜感。最重要的是一路折腾，龙卿阙早饿了，现下闻到了一股香味，肚子叫的更欢了，龙卿阙抚着咕咕叫的肚子昂首跟在凤卿丞后面。

    凤卿丞倒也贴心，知道她们可能会不知所措，所以七拐八拐绕过人群亲自把龙卿阙送进洗手间，推开一个门说：“龙卿阙……”

    “叫我卿阙或是龙儿吧，凤儿。”龙卿阙淡淡地建议，眼睛还在看她手里的衣服。凤卿丞是发现龙卿阙有多么执拗了，都跟她说不许叫凤儿，她还叫！而且龙卿阙很明显的自来熟，说话很喜欢用祈使句，命令式。既然龙卿阙不改，凤卿丞也不要吃亏，所以堆出一个笑，故意很恶心地叫道：“龙儿，进去换衣服吧！”

    凤卿丞故意而为之，所以语气是柔得不能再柔，软的不能再软，朝鸯站在旁边听得直冷，这姑娘说话的调子哪里怎么和驸马有几分相像。

 第11章 艰难的换衣

    龙卿阙倒是平静地很，认真地点头说：“那我先进去了，凤儿。”语毕，龙卿阙进了洗手间的一个小门，凤卿丞帮着守门回身问：“朝鸯，你怎么不去换衣服？”

    “我等……等卿阙换好了再换。”朝鸯直呼主人名讳还是很不习惯，她要时刻提醒自己不要叫错才行，“我在这看着，不会有事的，你去换吧！”凤卿丞的好心建议换来朝鸯的拒绝，她手里抱着衣服，眼睛一眨不眨地看着门，生怕会出什么差池。对于朝鸯的不信任，也在凤卿丞的预料之内，换做是她，她没准做的更甚。说来，这几个人到底什么来头呢？脑子刚闲下来一会，凤卿丞又开始胡思乱想了。

    龙卿阙进去了半天，里面也确实有悉悉索索的声音，声音断断续续，就是不见人出来。朝鸯担心，主人该不会是遇到什么麻烦了吧？凤卿丞也等得有点急了，犹豫着要不要开口问问情况，就听的小门里传出了一声，“凤儿……”带着些许的无奈，些许的迟疑，还有那么一点点窘迫。凤卿丞赶忙回了一句，“怎么了？”不会被衣服卡住了吧？凤卿丞坏坏地想，心里偷乐，乐完还训自己：喂！凤卿丞，你太不讲究了喂！人家救你一命呢！

    “你给我的当真是一件衣裳？为何我穿不上？”龙卿阙在里面研究了半天，穿了脱，脱了穿，但她就是觉得不对，心里是又气又恼，想往日，都是夫君亲自伺候她的，今日这般沦落……龙卿阙越是不想求人却越得开口求人，所以龙卿阙憋了半天还是问出了刚才那句话，心里恨恨地记了凤琳琅一笔。

    “我推门进去，方便么？”凤卿丞试探地问，龙卿阙闻声主动推开门，朝鸯急急地看了一眼，她的主人脸色潮红，不知道是不是累得，看看自己手里的衣服朝鸯递过去，尊敬地问：“卿阙，不如你穿我这一件。”

    朝鸯的衣服就是简单的衬衫，龙卿阙一看，也好！至少那是一件衣裳啊！俩人交换了衣裳，凤卿丞把这衣服的穿法跟朝鸯说了一下。衣服本身是两件套构成，无袖的坎肩配上大圆领的纱衣，衣裳和裤子连在一起的背带裤，也难怪龙卿阙不会穿。

    朝鸯套上所谓的衣服总感觉四处漏风，衣不蔽体，羞得她半天不敢出来，眼神询问龙卿阙的意见。最后，龙卿阙违心点头表示衣服还可以，朝鸯才扭捏地走出来。龙卿阙只看了一眼立刻转头，心里直呼：真是作孽，这世上怎么会有这样的布料叫做衣裳，明明薄若蝉翼，龙卿阙觉得都能看见朝鸯里面的裹布了……龙卿阙想到此特意看了自己一眼，还好她的衣服不算薄。

    一场换衣活动折腾半个多小时才完事，换了现代衣服的龙卿阙身上仍是散发着浓浓的儒雅气息，清新高贵之气让人不敢亵渎，举手投足落落大方，惹得凤卿丞多看了几眼！果然，底版好，穿什么都好看，明明一件破衬衫却被穿出贵族气质了，凤卿丞看看自己，多少羡慕有点羡慕嫉妒恨。

    尚沐是早就换好了衣裤，一见到龙卿阙和朝鸯的打扮，尚沐愣神好半天，殿下依旧威严，就算是换了变装，那眉宇之间的威严让人不敢造次，但是朝鸯的衣裳好奇怪啊！尚沐不好直直地打量，眼神只是一扫而过，心里直咂嘴：殿下竟然能同意朝鸯穿成这等模样，怪哉！怪哉！天知道，龙卿阙是受不了那房间里的味道想快点出来而已。

    换了现代的衣服，多少看上去算是顺眼了，不过不顺眼的地方还有很多，譬如说：龙卿阙走路拿腔拿调的样子，凤卿丞瞧着俨然想起了白娘子，虽然龙卿阙不比白娘子相貌差，但是白娘子生在古代，无论怎么拿架都可以，到了现代瞅着特别别扭，所以凤卿丞都尽量不去看龙卿阙走路……外貌上来讲，现在最不顺眼的是尚沐一头长发。严帅建议剪掉，尚沐理都没理，他所有的一切都只听公主殿下的，剪发那不是等于羞辱他么？

    凤卿丞看了一眼长发飘飘的尚沐，那一头黑发羡慕死她了，老天爷真是不公平，一个大男人给他乌黑亮丽当然头发做什么？所以凤卿丞提出了和严帅一样的建议。

    “龙卿阙……”凤卿丞又直呼姓名，惹得朝鸯和尚沐一个劲儿瞪她，眼里跟藏了一把刀似得，龙卿阙只是提醒：“凤儿，叫我卿阙或者龙儿！”

    “龙儿……请你让他把头发剪掉！”凤卿丞咧着嘴巴恶心地叫了一声龙儿，冷得她自己都哆嗦了一下。凤卿丞也看出来来，这两人只听龙卿阙的，不管怎么说，家教真好。龙卿阙不解，问：“为何？”

    “你没看见大街上跟他性别一样的人都是短发么？这个年代不流行……不对，是不提倡男子留长发的。”凤卿丞解释的同时还要想着措辞，她从未觉得交流是如此困难的事，虽然她们都说中国话。

    “不能剪。”龙卿阙对于凤卿丞解释淡淡地回了一句，尚沐闻言立刻向龙卿阙拱手，示意他保住头发的决心。

    “……爱剪不剪！”凤卿丞现在很饿，她决定先填饱肚子再开始找房子。凤卿丞对于龙卿阙这样的老古董很是不赏心悦目，她还指望写论文可以借机问问龙卿阙了解一下呢，现在看来，难度很大啊！

    龙卿阙也看出凤卿丞不愉悦了，那她可不管，她们的国度只有死人才会剃发，所以，尚沐的发丝断然不能剪。凤卿丞在前面走，朝鸯跟在随后，接下来书龙卿阙，尚沐，严帅收尾。凤卿丞走在路边想吃点什么，绕了几圈也没决定下来，龙卿阙又不知道凤卿丞打的什么主意，她只是注意到凤卿丞在领她们绕圈，龙卿阙本就没放松的戒备心绷的更紧，心里思忖，凤卿丞莫不是要使坏？

 第12章 戏弄

    在凤卿丞绕第四圈的时候，朝鸯有些生气，眼看着一路折腾主人已经疲倦，再加上许久没有用膳，早已饥肠辘辘，现在就该先找个地方吃饭赶紧让主人休息才是。可是主人又不开口说话，朝鸯不敢贸然开口说话，第四圈马上绕完的时候，凤卿丞才注意到她爱吃的那家饭馆开门了。

    “凤儿，你到底是何居心？这般折腾？”龙卿阙终于隐忍不住，停下步伐不肯再走，脸色有些清冷，眼里也是几分情绪。龙卿阙已经忍了半天，记得凤卿丞的嘱咐她都尽量不开口，只是眼下她的身体太累，这姑娘怎么就无耻呢？龙卿阙心里好生郁闷。

    “龙卿阙，你少以小人之心度君子之腹！”凤卿丞眉头一挑不乐意了，朝鸯忍不住了，喝了一声：“放肆！太无礼了！”朝鸯脸色涨红，情绪明显是激动了，她的主人啊，一直都是高高在上的，现在随便一个人就敢这么大呼小叫，别说她可能是驸马，就算真的是驸马也不能如此。

    “真是懒得理你们，想吃饭的就进来，不想吃的爱干嘛就干嘛去！”凤卿丞甩了甩长发，昂首迈进了店门。严帅很想立刻跟进去，不过这三位大爷还没进去他只能巴巴地瞪等着。龙卿阙心里窝着的火又被堵了一把，这凤卿丞欠打的模样倒是和琳琅不听话时有几分相像，恼人的劲儿一个样子，一样找打！

    龙卿阙又饿又累，她也没再撑着，习惯性地甩甩袖子，她才发现身上的衣服不是自己那件，心里说不上什么滋味。世道凶险，龙卿阙想着先照顾好身体才能继续寻找之路。

    几个人坐下了，凤卿丞依旧点了她最爱的茄子炒饭，便宜又好吃。龙卿阙几个人看看那菜谱，又互相看了对方一眼，眼神一样无助……凤卿丞料想会是这样，本来故意赌气不理，但见龙卿阙柳叶眉蹙着，眉梢之间一丝无助，凤卿丞不忍夺过了菜谱，不客气地问：“你们想吃什么？”

    几个人又是憋了半天，龙卿阙不说，朝鸯和尚沐也不敢开口说。龙卿阙转念一想，她若是点了复杂的食物不会食用多丢人，所以龙卿阙手指一戳，指着凤卿丞刚才点的茄子炒饭。

    凤卿丞心想：嗯，不出意外，那俩跟班肯定也会点一样的，最后的结果就是一桌五个人，都是茄子炒饭。店老板端来第四盘炒饭时歉意地说：年轻人啊，对不住，茄子还不够了，能不能换个别的？”严帅只好随便点了一个菜，他现在很困，想吃完就回宿舍睡觉。凤卿丞是老主顾了，店老板自然少不了一番寒暄。龙卿阙气质高雅，仪态不凡，店老板一个大男人，见了美女总是要多看几眼，竖起拇指赞道：“都是美女啊……都有男朋友了没啊？你们……”店老板话说不上三句，就感觉到一阵冷气逼人，他立刻禁声。凤卿丞在旁边瞧得一清二楚，人家不过是客气地夸赞几句，至于要吃人的模样么？凤卿丞赶忙出来打圆场，店老板才尴尬地笑笑走开了，再瞧龙卿阙，脸色依旧不是很好看。

    开始吃饭了，凤卿丞随手拿了一双筷子和勺子，龙卿阙眸子一转，也跟凤卿丞一样的动作。凤卿丞明了：哦呵，什么都跟她一样，照着学是吧？这就不怪她使坏了。凤卿丞故意往炒饭里倒了点辣椒，龙卿阙也跟着倒了一些，力度没有掌握好还多倒了一些。

    可想而知，从没有吃过辣椒的龙卿阙吃了一口辣椒会是什么感觉，她想吞咽下去却因为那股直冲鼻喉的辛辣无法下咽，想吐又碍于礼仪不能吐。一口辣椒饭吃下去，辣的龙卿阙本来泛红的脸颊又添绯红，眼眶里已然有了泪水，嘴巴和舌头更是火辣辣得难受。龙卿阙只能低下头，她低下头瞬间注意到凤卿丞嘴角促狭的笑，她一定是故意的，龙卿阙在账本上又记了一笔帐。青山常在，还怕没有机会报仇么？凤儿，日后你不要后悔才是，现下，万事忍为先。

    不过，龙卿阙心里已经记仇了，她一向是对外人很宽容，因为外人她无谓；对内人她就严格苛刻，因为爱的极深，所以感情极细。龙卿阙知道这红色的食物辛辣，味道鲜明，她吃不得那股味道，所以她只能一点点拨开粘着辣椒的饭粒小口吃着。

    龙卿阙眼角的余光能看到专注吃饭的凤卿丞，吃的很专心，不过表情似乎也不愉悦，但龙卿阙看着还是有些恼怒，心里恨道：凤儿，你最好自求多福，你不是我的琳琅便罢，不是内人我可以宽容你，你若是那厮，看我将来如何收拾你，不叫你服服帖帖，我还如何掌管得了自己的族人！你我且行且看。龙卿阙是喜怒不形于色，只要她不表露出来，别人根本无从知晓。

    茄子炒饭放了辣椒，凤卿丞也不爱吃了，她本意也是为了戏弄龙卿阙，但是瞧人家吃了一口也没什么特别的，而且竟然聪明地把辣椒拨开了很多。凤卿丞没瞧见预期的效果，辣椒也辣的她难受，吃了几口就没了兴趣。正好凤卿丞心里还想着找房子，她就耳语让严帅守着这几个人，她出去开始找房子，她明天开始还要上课，还要出去面试，还要准备论文……今天不找妥，她就没时间了。刚才一路绕圈不是白绕的，凤卿丞注意到有的人家挂了出租的牌子，她从门口第一家开始打电话，价格合适就进去瞧瞧。

    凤卿丞大概计划了一下，她自己马上临近毕业，早晚都要出来租房子的，再加上龙卿阙三个人，那也就是她必须要整租一套房子。到时候她自己住一间，她们三个一间，她们人多么，凤卿丞吃亏一些，住侧卧。

    一路走一路看了不少房子，合心意的不是没有，但性价比高得就没有了。凤卿丞虽不小资，但她不打算找太差的。凤卿丞心里有一定的打算，搬家不是什么好事，她的东西特别多，不适合频繁搬家；二来她这人觉轻，可以说是睡眠很不好入睡很难，好不容易睡了又容易惊醒，所以要找个安静的环境；三来，她想着龙卿阙她们可能住不惯太简陋的地方。

    综合之后，凤卿丞定下了一家两千多的整租，家具齐全，店老板是一直在学校这边租房子，所以没有要的特别狠。凤卿丞把价钱从两千八讲到了两千四，交好订金凤卿丞又折回饭店去接人。

    只是，凤卿丞到了店门口一望，哪里还有人影，那张餐桌已被收拾得干干净净，人，却不见了。

 第13章 辛酸

    凤卿丞一下子就有些急了，严帅这是把人领到哪里去了，不是告诉他不要乱跑了么！凤卿丞莫名的心慌，龙卿阙那个胸大无脑的女人会不会丢了啊？凤卿丞也没见过人家的胸是大是小，但她认定小的很。

    凤卿丞打严帅电话，语音提示电话已关机，她这才记起严帅的手机根本扛不了三天，肯定早就没电了。这下，凤卿丞真急了，她刚才一路过来没有看到她们，所以她沿着反方向开始找。凤卿丞恨不得她有一万只眼睛，她几乎望遍了所有视线能及的地方，也走了一刻钟的路程，根本没有人影。

    凤卿丞的腿脚又酸又麻，每走一步脚都跟针扎似得，她很想放赖不走了，可是，凤卿丞一想起龙卿阙那双眸子，幽深得如不见底的海水一样，好像随时会淹溺了她的心窝。不知道是不是折腾太久累的，凤卿丞呼吸都有点不顺畅了，手捶着胸缓解胸闷。凤卿丞打起精神又往回走，既然答应了要帮龙卿阙，那么她就要尽职尽责。坑爹的是，还没来得及问个123，人不见了，严帅死哪里去了，凤卿丞心里的火气炮筒正对严帅，等她找到人的！炮轰死他！

    严帅的电话是不可能通了，凤卿丞知道这一点却还是忍不住一次一次地拨打，希冀着电话能被接通。时间一分一秒过去，凤卿丞走了老远，仍是不见踪影，也许严帅回宿舍了？但是他回宿舍应该会想到要开机啊！眼看着天色渐黑，凤卿丞坐在路边一个石头上好想哭，心里就是堵得慌，龙卿阙人呢？她虽然不喜欢那张冷冰冰的脸，但是，若龙卿阙真的是穿越而来，那么现代社会对于她来说简直比原始森林还恐怖……凤卿丞只能寄希望于严帅，她是现在恨他要死，但是严帅若是和那几个人在一起，那他们至少不会太慌神。

    凤卿丞换位思考做的很好，她想着若她是一个古代人突然穿越来到现在，她一定慌死了，被吓得寸步不敢移动。

    凤卿丞的祈求并未见效，天色全黑时，凤卿丞沿着路边漫无目的地行走时接到了严帅的电话。电话内容是个噩耗，严帅说：“丞丞……那几个人不见了……”即使通过电话，凤卿丞也听出严帅的心虚。

    “严帅！你要死啊！人为什么会不见，我不是让你看着他们么？”凤卿丞咬牙切齿，情绪处于爆发的状态。男人果然还是靠不住，哪怕轻轻一靠都会倒，凤卿丞对男人的信任再一次被打击，这男人何时能争气一点？哪怕一点点都好啊！

    “说话啊！人不见多久了，你怎么现在才打电话过来？啊？他们几个要出事了怎么办？你说话啊！”凤卿丞早就无力了，好歹是几个大活人，活不见影……凤卿丞一步一步往那家饭店挪着走，除了那她不知道要去哪里找线索，但愿龙卿阙和她心有灵犀，就在那乖乖等着自己来找她们吧。

    “我去找他们了啊……没找到就给你打电话了，他们也是大人了，应该没事吧……这事也不能怪我啊！龙卿阙说胃难受想吐，那边都没洗手间，我就带他们去不远处的大商场的洗手间了，我抽烟的功夫，回去就不见人影了，我找了所有能找的地方都没有……说实话，我一直都不相信他们是什么穿越，现在闲人那么多，穿越那么容易的话，没准他们又穿回去了呢……”严帅寻找着各式各样的说辞替自己辩解，说到底他害怕凤卿丞责怪他。凤卿丞已经没了耐心听严帅的辩解了，一个男人如此不担当，这点她瞧不起，心生失望直接挂了电话，今天找不到人她就不睡觉，凤卿丞的眼泪啊就在眼眶里打晃，天知道她都要累死了，精神却比身体疲乏百倍。

    大学附近的夜晚依旧热闹，凤卿丞无心欣赏，她也没再顾及颜面什么的，边走边扯着嗓子喊龙卿阙的名字，只愿她听到了能回应一声。路边的人走在凤卿丞身边，纷纷投来异样的眼神，还有的被凤卿丞突如其来的一嗓子吓一跳的，然后狠狠地剜一眼解恨。

    离那家饭店越来越近，凤卿丞喊到嗓子干哑，泪如泉水，凤卿丞自责，龙卿阙胃难受是被她恶作剧搞得吧？自己吃了辣椒胃也不太舒服呢，他们身上除了元宝和银票什么都没有，要是遇到了坏人……凤卿丞突然转念，不对啊！她现在担心是不是过了头，他们都会武功的吧？她是不是应该祈祷他们三个不要把别人打伤才对。

    凤卿丞侧身转弯，眼神寻觅，呼吸屏住了，那家店前赫然站着三个人，两个人低着头站在另外一个人旁边，而中间的人正双手圈着臂膀一副傲人的姿态，但凤卿丞看起来就是觉得他们好像冷得很。见到她要找的人了，凤卿丞脚下顿时来了力气，她迈开发沉的双腿往龙卿阙的方向跑，边跑边喊：“龙卿阙！龙卿阙！”声音里都是掩饰不住的惊喜，凤卿丞那一刻是真的开心。

    那边，三个人一起转头，凤卿丞就瞧见以龙卿阙为首的三人帮也往她的方向走来，而且步伐不比她慢，看来她们也是等了好久。只是，越来越近，凤卿丞注意到龙卿阙脸色阴沉，嘴角抿成一条线，身上略微有些肥大的衬衫被风吹鼓鼓的，仿佛是生了很大气，正如龙卿阙此刻的心情。

    朝鸯和沐亦是咬牙切齿的模样，人到了跟前，凤卿丞还没来得及讲话，龙卿阙右手猛地抓住她的手腕，左手扬得高高的，看样子顷刻就要挥下来。凤卿丞一路跑来气息早就乱了，上气不接下气，她甚至要忘了躲，怔怔地看着那扬在空中的手，手腕处疼的发麻，心里莫名的难受，她一路跑过来，担心成这样子，到底为了什么？

    凤卿丞意识到龙卿阙的动作是想要动手打她，但她就是不躲开，她要看看这个人如何下得了手？从始至终，她凤卿丞又没做错什么，凡事但凭一个“理”字，龙卿阙这么高贵，是不是连理都用讲了？凤卿丞眼神毫不怯懦地瞪了回去！

    龙卿阙脸色铁青，嘴角轻微抖着，似乎想要说什么，但最后还是紧咬着唇没有说话。凤卿丞下巴扬起，挑衅的意味明显，尤其那双眸子亮亮的，也写满了愤怒。龙卿横眉冷目半天，她生气，她恼火，她难过……凤卿丞怎么可以就那样抛下她……可是，眼见着凤卿丞累的上气不接下气，额头和鬓角的碎发都是汗水，估计也是找她们找的急，龙卿阙心里的委屈都化成了泪水，她想忍，但却忍不住了。

    龙卿阙这一天经历的事太多，受到的冲击也太多，再加上凤卿丞的错误引导，她吃了那红色的东西之后，肚子疼不说，还呕吐了半天，出来之后才发现人不见了，他们三个就跟那痴傻的人一样绕到现在，这一路走过来又惊又吓……龙卿阙窝了一肚子火，眼下瞧着凤卿丞那副有意顶撞的模样，她的火气都变成泪水无声地往下淌，她没力气发火了。

 第14章 权倾天下

    龙卿阙流泪，旁边的朝鸯和沐都傻了眼，沐上前就要去抓凤卿丞，这个小妮子！太可恶了！竟然惹得殿下落泪。朝鸯在旁边使劲儿拽着沐，冲他使眼色，沐低声怒说：“莫要拦我！这人分明是找死！”

    “你……”龙卿阙的泪水好不容易止住了，字只说了一个，又觉委屈，握着凤卿丞的手劲儿早就松懈了，扬在空中的手也无力垂下了。女人的眼泪不只是让男人心软的武器，也是很多女人受不了的必杀技。龙卿阙泪水一滴一滴滑落，凤卿丞就有点手忙脚乱了，神情尴尬，门神一样戳在那，半天才无语地说：“喂……你哭什么啊……我又没把你怎么样……我……我还委屈呢……你别哭了吧！”凤卿丞像做错事的小孩子扯扯龙卿阙的衣角，单薄的很，无意碰到龙卿阙的手背，很凉很凉，凤卿丞也有些自责。

    “你……你怎么可以抛下我独自离开？”龙卿阙总算说出一句完整的话，有几分无力，有几分赌气，“你知不知道我为了找你……”话说到这，龙卿阙的泪又落下，心酸的劲儿又上涌。凤卿丞的离开让龙卿阙想起凤琳琅对她的放手。虽然凤琳琅的离开并不是本人意愿，但结局都一样，龙卿阙总是被独自留下的那一个，凭什么她就要被抛弃，因为凤琳琅，她甚至高高在上的公主之位都可以不要，为什么要她承受相思之苦？

    “谁说我抛弃你了，我是去找房子，你们难道想露宿街头么？真是……竟然还想打我……”凤卿丞不满地说。龙卿阙这才知道，她这是误会了凤卿丞，有些难为情地说：“既然是找住处，为何不叫上我一起去找？”

    “大小姐，我不是看你们累了么？想着让你们多休息一会。”凤卿丞也吼着回答，声音大得震得龙卿阙耳膜直嗡嗡，明明是她害得自己肠胃难受，现在又说为了自己好，这人真是不可理喻，龙卿阙现在只想找到她的琳琅，那样凤卿丞离开她也不怕了。

    “好了，你以后莫要再胡闹，今日这般折腾，我难受的紧，确实乏了。”龙卿阙退步，不打算再做计较。凤卿丞哼了一声，手指着她来的方向说：“房子找好了，在那边，你们累了，那我们打车过去吧！”

    “打车？”龙卿阙不知那是何物，只得跟在凤卿丞身后。凤卿丞打算走到十字路口再打车，这个点学校门车多，但打车的人也多。出租车停在跟前，凤卿丞拉开后车门让她们进去，龙卿阙一看那狭小的空间如同牢狱，直直地站在车门前不肯进去。司机师傅急的直催，喇叭也是按得直叫，凤卿丞拍着车顶盖说：“快点进去啊，龙卿阙，快点！”

    “你……你说话客气一些！”朝鸯实在忍无可忍，她怎么可以一直大呼小叫的呢！凤卿丞翻了个白眼，关上车门对司机道歉让他先走，回头对龙卿阙怒声说：“龙卿阙，你到底要怎么样？你说你累，我给你打车，车来了，你又不坐，你到底想怎么样？”凤卿丞这一天也是积攒了一天的火气了。

    “那么破旧窄小的地方，主……卿阕怎么会坐！”朝鸯回敬了一句，凤卿丞冷笑了一声，哦哦！原来是嫌弃了，既然如此，随他们的便！“你们随意，我走了！”凤卿丞扭身就走，龙卿阙下意识地伸手去抓，人未抓到，龙卿阙眼前一黑，直接倒下了。朝鸯心急，乱了方寸：“主人！主人！不要吓唬我啊！主人！”

    “主人？”凤卿丞嘀咕了一句，看来她猜对了，真是大户人家的孩子。凤卿丞伸手想要摸摸龙卿阙的额头，沐直接把她扯到了一边，力气大的差点让凤卿丞跌倒。

    “离殿下远一点，否则我杀了你！”沐露出凶狠的目光，双拳紧握，样子十分吓人。凤卿丞只能站在原地，朝鸯放平龙卿阙的身体，手揉着龙卿阙的太阳穴说：“主人太累了，凤姑娘，我求你，让我的主人好好休息一下吧，我们找到了人立刻离开，绝不再叨扰，求你了。”朝鸯话语哽咽，凤卿丞没再辩驳，只是走过去说：“走吧，回家吧，不是要故意为难你的主人，但是车子坐起来要比我们走得快，我是看她累才想要打车。既然如此，随你们，你们想走回去，那我们就走回去。”凤卿丞不想再枉做好人了，她的好心估计在人家眼里都是恶意，朝鸯眨眼，泪水掉在了龙卿阙的脸上。

    “朝鸯，我抱着殿下吧！”沐急得团团转，朝鸯挂着泪的眼睛一瞪，怒道：“胡说！”凤卿丞嘴上虽然放了狠话，但心里还是不忍，招手拦了一辆出租车，劝说朝鸯：“朝鸯，如果你想让你的主人早点回去休息，就上车子吧！”

    “好，好！”朝鸯和凤卿丞扶着龙卿阙上了出租车，沐坐在最前头频频回头，凤卿丞尽量躲在一旁。看样子穿越前，龙卿阙在她们那金贵的很，她还是离远点好，还叫什么殿下？那岂不是说龙卿阙是公主？切！这年头，还真是世道乱了。凤卿丞望着一辆辆车子向后飞去，眼睛有点睁不开了，好困，但是她还得她们买被子，明天的课想想都不想上了。

    几个人到了房内，龙卿阙被安顿在沙发上，朝鸯帮忙按摩着穴位，沐侍卫一样守在旁边。凤卿丞能看得出朝鸯的动作很小心，也能看得出沐刚才那股杀意是源自于对龙卿阙的护卫之心，看在这个份儿上，凤卿丞不打算再计较。

    “说来……”凤卿丞迟疑地开口，朝鸯眼睛没有离开龙卿阙，而是低声说：“姑娘，你有话不妨直说，趁着主人未醒，我能说的必定直言，但请你替我们保守秘密，好么？”

    “恩……她……就是龙卿阙，她是公主？”凤卿丞觉得荒谬，问出问题的语气都是怀疑的，但经过这一天，再荒谬的事都有可能是真的。朝鸯点点头，应声回答，声音很小，“是的，凤姑娘，我的主人，她确实是公主殿下，生在御龙族，长在御龙族，那里是她的天下，在那，她权倾天下……”

 第15章 我的凤儿

    “御龙族？那是？”凤卿丞的专业是历史系，虽然不爱学习，但凤卿丞对历史还是了解一些。放眼望去，天国历史哪有什么御龙族，这名字怎么听都像是神话故事里的一个名字，凤卿丞摇着头不相信一般地问：“那……那你们来这里真的是为了找一个女子的？”凤卿丞对龙卿阙一干人的目的很是怀疑，这得是多大的一颗情种才能做出这种事情来啊！

    “是的，这位女子在御龙族唤作凤琳琅，是御龙族的驸马爷，也是主人要找的人。”朝鸯没有隐瞒，但也没有全部说出来，话说到这里，朝鸯抬头说：“所以，凤姑娘，恳请你说话做事时对主人稍微客气一些，我和沐先在这里谢过你了。”边说还向沐招手，沐有些别扭，不过还是凑过来和朝鸯一起给凤卿丞作揖，动作僵硬地很，一看就是心不甘情不愿。

    “好了……好了，好像我多无礼一样，要不是她对我大呼小叫，我又不会怎么样！”凤卿丞虽有些不好意思，但是嘴上还很硬气。朝鸯知道凤卿丞这是让步了，笑着说：“姑娘多多包涵，主人平日里高高在上惯了，她在姑娘面前已经改了许多，但是与生俱来的高贵不是一日两日改得了的。姑娘若是看不惯我亦可理解，只愿助我们早日找到驸马，那我们就早早离开，姑娘也落得一个清闲。”

    “说实话，我很好奇，你们为什么那么笃定你们要找的人就在这呢？再者我真不知道我能帮上你什么忙……”凤卿丞很费解，说到这她突然灵光一闪，难不成她们要找的人是她……不会吧……额，凤卿丞心里还有点窃喜，这是什么节奏！不过，千万别是，她还想找个帅哥结婚，生一堆漂亮宝宝呢，她妈妈可说了，她们家根正苗红，生出来的孩子也是漂亮极了。

    “具体能帮你上什么忙，我也不知晓，但求能帮上时，姑娘不要推脱便好！”朝鸯并没有细说，有些话在事情明了之前不能乱说。凤卿丞走近试探着，半开玩笑问：“嘿嘿！你们要找的人不会是我吧？”

    朝鸯心里一惊，这姑娘怎么知道的？朝鸯脸上顿时闪过一丝尴尬，掩都掩不住。凤卿丞原本开着玩笑，瞧见朝鸯尴尬的神色她也愣住了，两人呆呆的望着对方，一个心里慌乱，一个不知所措，凤卿丞心里无言：不会吧……她真的是会开玩笑的……

    “咳咳！”龙卿阙这时咳嗽着醒来了，朝鸯第一个动作就是对凤卿丞做了一个嘘声的动作，“卿阕，还难受么？”朝鸯又回到最初的状态，刻意地称呼主人为卿阕。龙卿阙摇摇头，如烟的眉微微皱着，说不出的让人怜惜，凤卿丞心里一软，也关心的问了一句：“真的没事了？”

    “凤儿……”龙卿阙依靠在沙发上，眸子半垂向凤卿丞伸出手去，嘴里呢喃地唤着，低低地，却不曾间断。凤卿丞不解却也走过去，握住龙卿阙的手，凉意十足。龙卿阙是坐着，凤卿丞只能半跪在龙卿阙前面，龙卿阙微微睁开的眼睛又阖上，稍微用力将凤卿丞揽在了怀里，很是不舍的模样。凤卿丞下意识想挣扎，不经意瞥见朝鸯双手合十朝她拜了又拜，言外之意求她不要挣扎。凤卿丞脸色有些泛红，但还是僵硬地窝在龙卿阙怀里，龙卿阙身上散发淡淡的香味让人沉醉，这种香味凤卿丞总觉得很熟悉，但就是想不起名字来……龙卿阙怀抱着她，脸迈进凤卿丞的发丝里轻轻地蹭着，压抑的叫着：“凤儿，我的凤儿……”

    话语凄凉，又含着深深地不舍，调子温柔极了，凤卿丞只觉得全身都麻麻的。龙卿阙深深呼吸，一呼一吸之间嗅出发丝里的味道发觉出了不对，这味道不是她所熟知的，龙卿阙睁开双眸，朝鸯正神情复杂地瞧着她，沐背对着她们。龙卿阙看看周围的一切，她突然醒了过来，猛地推开怀里的人，凤卿丞本来被那股香味迷得晕晕的，重心也是靠在龙卿阙身上，这一下跪得不稳，直接被推倒在凉冰冰的地板上，“咣当”一声，这一摔，凤卿丞也清醒了，疼醒的。

    “凤姑娘……”朝鸯赶忙过去要扶，心里都是歉意。凤卿丞带着怒气甩开了朝鸯的手，谁让龙卿阙救了她的命，这就是她欠她的，她还！只是膝盖真的好疼。凤卿丞揉揉膝盖撑着站起身，背对着三个人不带情绪地说：“严帅在门口了，我把被子取上来，等下你们休息吧！”

    凤卿丞下楼了，朝鸯脸色有些不好看，动作也是带着情绪的，只是她不肯言语，龙卿阙就淡声问：“朝鸯，有话便说，带着怒气是要做甚？”龙卿阙声音中自带威严，一股无形的压力让人不适。朝鸯咬着唇，犹豫片刻跪地，身体前倾，双手贴在地面，伏地颤声说:“主人，我刚才和凤姑娘稍作了一些解释，主人以后对凤姑娘可否宽容一些，毕竟我们朝代有差，凤姑娘已经很理解我们的难处了，主人刚刚推了那一下，我听见声音不小，想那凤姑娘的膝盖已经伤到了……”

    “是么？”龙卿阙打断朝鸯的话，她刚才动作真的很大？她刚刚只是晃神，错认了凤卿丞，为何朦胧之中瞧见凤卿丞的模样和琳琅那般想象……

    凤卿丞领着严帅抱着被子站到了门口，手腾不开，凤卿丞用脚踢门，最开始轻轻踢了几脚，声音也还算和谐，但屋内就跟没人似得。严帅双手抱了好几床被子，放地上又怕脏，不放下手又麻了，只好问：“丞丞，屋里真的有人么？”

    “少废话！”凤卿丞瞪了一眼严帅，没好气地回答，要不是看在严帅刚刚主动认错，又积极地改正错误去超市买来几个人的被子，凤卿丞真打算大发雷霆来着。

    “朝鸯！开门！”凤卿丞膝盖还隐隐作痛，腿抖得有点站不住了，凤卿丞只得倚在墙壁上叫喊。龙卿阙推那一下子太突然了，她根本没反应过来，膝盖肯定青紫了，凤卿丞对龙卿阙实在亲切不起来，那么高贵的人她尽量不去招惹总行了吧？

    门口传来悉悉索索的声音，就是不见门开，凤卿丞有些不耐烦，又高喊问：“朝鸯，你在门口吗？”

    “我在……但是……”朝鸯终于回话了，支支吾吾的。凤卿丞突然明了，她，应该是不会开这个门锁吧？“朝鸯，你看到门环旁边有个凸起的拉手吧？”

    “是，瞧见了。”朝鸯回答，龙卿阙坐在沙发上端视，尚沐恭恭敬敬地守在旁边，眼睛也是偷偷瞄着门口的动静。

    “现在你拉住那个拉手，向右用力拉一下，同时向右旋转它下面的圆形门锁，然后向外推！”凤卿丞在门外指导，朝鸯依照凤卿丞的话一试，“咔哒”一声，门，真的开了。朝鸯心里一阵喜悦，这东西好似机关一般，开启还需要要领的呢，她现在知道怎么开这门锁了，莫名的成就感。

    “凤姑娘，我来吧！”朝鸯见凤卿丞脸色透红，气息有些急促，朝鸯很是不好意思。尚沐也急步过来要帮忙，凤卿丞往后一退，说：“别争了，我和严帅早点收拾好你们早点休息，我们也好早点回去。”凤卿丞边说边往卧室走，她知道龙卿阙在看她，可她不想看过去。

    严帅自知理亏，很顺从地跟在凤卿丞后头，他现在看这几个人也开始怀疑自己之前的猜测了，莫非他们真是穿越而来？这还真是装的有模有样啊！

    龙卿阙坐在沙发上纹丝不动，心里也不觉歉意，她原本就被人伺候惯了，眼下寻不到琳琅，龙卿阙已经尽量降低标准了。朝鸯进房想要帮忙，但凤卿丞摆摆手拒绝了，并拜托朝鸯从外面把门关上。

    “卿阙……”朝鸯叫了一声，心肝肺一起哆嗦，龙卿阙侧身应了一声，脸上并没有变化。朝鸯多少有了点底气，试探地说：“凤姑娘好像有些生气了。”

    “气？”龙卿阙反问，似是很不可理解一样，其实龙卿阙反问，也是在自问。朝鸯见龙卿阙冷清的眸里多了威严，她赶忙解释说：“我也是推测……”

    “她气哪个？”龙卿阙捻着发梢，回忆起凤琳琅给她梳头发的样子。凤琳琅无论对她做什么，动作都是轻柔之极，三千发丝在她手心里也是珍宝一般，呵护得不行。凤卿丞，样貌不是琳琅的模样，身上也没有印记，她肯定不是琳琅了吧？唉！龙卿阙心里很累很乏，这寻找之路何时才是尽头。

    “凤姑娘她……”朝鸯脑中组织词语，她总不能说凤卿丞好像在生她主人的气。主人永远都是对的，这是朝鸯的信条。据现在观察，凤卿丞应该没有恶意，量她也不敢有什么恶意，朝鸯显露武功也是故意要给凤卿丞做个提醒：她们不是好惹得，无威胁之意，只是想威慑一下。

 第16章 何其坑爹

    朝鸯的措辞还没想好，尚沐先忍不住气了，不逊地说：“她有什么资格生气，没杀了她，对她已经是莫大的恩惠了，她不向殿下谢恩，殿下不做计较已经是宽宏大量，她还想如何？得寸进尺，不知好歹！”尚沐话音刚落，就传来“啪！啪！啪！”清脆的击掌的声音。龙卿阙身未转已经猜测到了，朝鸯这才注意到，凤卿丞和严帅不知道何时站在了卧室的门口，刚才的对话不知道被听了几分。

    “说得好，大块头，有种的话现在就来杀我啊！来啊！来啊！”说到最后，凤卿丞已经是怒吼，她真是要被气的青筋直蹦了！龙卿阙要找的人不可能是她，就算不是她，也不能这么虐她吧！md!凤卿丞心里早已经爆粗口了。

    凤卿丞扯开自己的衣领，露出嫩白的肌肤，她冲着尚沐挑衅道：“来啊！你不是要杀了我么？不用一直老拿死吓唬我，我不怕！”凤卿丞叫板，因为她确实很生气，一番好意惹来这么多麻烦，现在凤卿丞都开始怀疑了，也许龙卿阙根本就没有救她的命，不过是一个说辞而已。尚沐面上不动声色，心里是怒火中烧，他一开始杀了这个女人就什么事都没有了，偏偏殿下不让。现在，凤卿丞对殿下屡次不敬，沐知道殿下是想利用凤卿丞找驸马，但可以帮忙的人多的是，明明有办法可以让任何一个人言听计从，殿下非找一个硬骨头。尚沐不解，也不想理解，双拳紧握，敌意十足，但龙卿阙不说话，尚沐就算是气得七窍生烟，他也只能忍着。

    “凤儿，你明知道，尚沐的话并不是你所想的。”龙卿阙终于开口说话了，却是以极其偏袒的语气说出来的，凤卿丞怎么都觉得龙卿阙话里有话，言外之意是说自己胡闹？凤卿丞的暴脾气啊，一再受到挑战！

    “很抱歉，高贵的公主殿下，我很愚钝，我不知道您的侍卫出于什么心里说出这句话，但我只读出来一个意思，他恨不得早点杀死我！”凤卿丞的语气嘲讽极了，她在气头上，忘记了朝鸯的拜托。在凤卿丞那句“高贵的公主殿下”脱口而出时，朝鸯只觉晴天霹雳，一个霹雳彻底把她吓晕了。

    朝鸯拿眼偷瞄龙卿阙，果然，一张不怒自威的脸映入眼帘。龙卿阙脸色较之之前更加苍白，似乎被气得不轻，眼神凌厉地看向朝鸯，剑一样的眼神要穿透所有。朝鸯的第一个反应就是跪下，伏在地上颤声说：“朝鸯知错，愿受责罚。”语毕，姿势不变。

    朝鸯这一跪，凤卿丞捂住嘴巴，这才意识到她刚才的话说漏了什么，但是，她想不明白，这有什么好保密的？龙卿阙自己都敢大言不惭地说要找个女驸马，她的身份还能比这个更让人吃惊么？龙卿阙是公主，凤卿丞确实吃惊好奇，但远远比不过龙卿阙此行的目的让人难以接受，一个女人穿越千年找另外一个女人……何其坑爹！

    “龙卿阙，确实是我追问朝鸯的，不管她的事！再者你自己也答应过我有问必答的！我还没问你呢！”凤卿丞半蹲下护住身后的朝鸯，嘴上振振有词，脸色微红。龙卿阙眉头微微挑着，很显然，情绪是有些不悦了，不过，她确实应允了凤卿丞。朝鸯被凤卿丞护在身后，片刻的失神，心里升起对凤卿丞的感激。

    严帅傻愣愣地站在门旁，原本没打算过去凑热闹，严帅还是有些心虚，毕竟他差点把人家弄丢了。眼下，氛围就此僵住，严帅也担心有人会对凤卿丞不利，所以严帅犹豫着还是走过去了。龙卿阙一见严帅过来眉头皱得更紧，今天经历的事一桩桩浮现在眼前，龙卿阙心里更添复杂。

    “朝鸯，起来吧！也扶凤儿起来吧！”龙卿阙玉手抚上额头揉捏几下吩咐着，朝鸯闻言急忙起身，同时扶起凤卿丞。龙卿阙初到异世，所有的一切都让她不适，原本以为到了这里就能见到琳琅，哪知，她的夫君如茫茫林海中的一棵树一样，叫她如何下手。朝鸯说出了她的身份也没什么不得了，只是朝鸯违背她的意愿这点不可饶，有些事还不能告诉凤卿丞，至少现在不能，龙卿阙担心朝鸯会说漏嘴。

    “凤儿，今日忙了一天，你且先去歇息，我也倦了，朝鸯，都准备歇下吧！”龙卿阙微皱的眉头早已舒展，说话的语气也是再平和不过，仿佛刚才黑脸的人是别人一样。话，已如泼出去的水无法收回，龙卿阙只是眼神凌厉地睨了一眼朝鸯，朝鸯微微低头，也知错了。凤卿丞有火就是发不出，理由很简单，她和龙卿阙根本不在一个频道，龙卿阙的火来得悄无声息，走得也是静悄悄，间隔太短，凤卿丞根本没时间去说几句狠话发泄一下。

    就在刚刚，凤卿丞听到了客厅几个人的的谈话，她就着尚沐的话题以为可以发泄一下郁闷了一天的心情。与其说对着尚沐发火，不如说凤卿丞想对龙卿阙火一下，但是，竟然没火起来！龙卿阙这个女人才是变脸高手，前一秒还盛怒，下一秒风平浪静了，你妹！凤卿丞放弃发泄的想法了，她还是回去睡觉比较实在。

    “严帅！”凤卿丞叫了一声，严帅扭头看向凤卿丞，不知道是什么意思，节奏换的太快，严帅呆愣。凤卿丞下巴一扬，冲着龙卿阙的方向点了一点说：“做错的事，还不认错道歉？”凤卿丞有时很宽容，有时又算得很清楚。

    “啊！是，那个，今天实在对不起各位！丞丞今天也教育过我了，确实是我的疏忽导致你们迷路……真的对不起，请原谅！”严帅弯腰鞠躬，道歉的诚意看似满满。这是凤卿丞和严帅在卧室里铺床的时候说的，严帅言听计从，凤卿丞说你要道歉，严帅说好，他道歉，严帅道歉并不是觉得自己错了，他只是不愿忤逆凤卿丞的意。

    “罢了，罢了！”龙卿阙本来平静下来的心又生烦躁，她对严帅有些厌恶，偏偏凤卿丞和这男子走得又近。严帅低着头，腮帮子绷得很紧，对于龙卿阙总是一副高高在上的样子，他还看不惯呢，装什么大头蒜！长得漂亮是成本，但是别成为刁妇的资本。

    “帅哥，走吧！”凤卿丞想立刻离开，见不到龙卿阙，她的心情估计会好点，这块大冰山！躲得越远越好。

    “凤儿，你要去往何处？”龙卿阙起身，身体有些虚弱，借着依靠沙发的力量才站得稳些，朝鸯躬身在旁边扶着。凤卿丞很自然地回了一句，“我回宿舍啊！”说完又补充了一句，“就是学生睡觉的地方。”

    “站住，你不能走！”龙卿阙一听说凤卿丞又要抛下她独自离开，她的心登时悬了起来，下意识地下命令，不知道为什么，凤卿丞不在她视线之内，她就是有些慌神。凤卿丞双手紧紧抓住门框，她一再想避开龙卿阙，怎么横竖就避不开了呢？现在还对她下命令！凭什么啊！

    龙卿阙看出凤卿丞的犹豫，问道：“你不是要报恩么？”凤卿丞心里一坠，确实，她答应过朝鸯的，压住又飘起来的负面情绪，背对着龙卿阙深深吐了一口气接过话茬儿，反问：“那又如何？”凤卿丞没说出那句潜台词：我是说了报恩，又不是以身相许，我是卖给你了吗？就算报恩用不着时时刻刻分分秒秒不分开吧！

    “既然是报恩，为何一再忤逆恩人的意愿？今日拜你所赐吃了那毒物，现下还难受得紧……”龙卿阙在朝鸯的搀扶下走到凤卿丞身后，今天吃的那红色食物简直比毒药还毒，龙卿阙还虚着呢。凤卿丞被戳中了心虚之处，没有辩驳，龙卿阙追问：“你就是这般报恩的？”

    “是啊，凤姑娘，请你留下来吧！我们人生地不熟，真的需要你的帮忙。”朝鸯感觉她主人越说下去，凤卿丞越不愿意留下来，人的逆反心里，朝鸯还是知道几分的，她的主人天生不会说软话。

    凤卿丞看看表，已是深夜了，想想她明天还要忙，得！她屈服，她现在急需睡个好觉。凤卿丞答应留下来了，严帅只能愤恨地自己回宿舍了。凤卿丞留下，也没见龙卿阙多开心，凤卿丞直撇嘴，鄙视龙卿阙，也鄙视自己，内心里期待个什么劲儿，难道还期待龙卿阙撒花跳舞么？

    凤卿丞和严帅抱过来得被子正好给三个人准备的，所以三人回屋准备睡了，凤卿丞才意识到一个问题，她晚上可以睡客厅，但她盖什么呢？

    朝鸯和龙卿阙进了一个房间，尚沐睡了另外一间，客厅顿时空荡荡，凤卿丞左望右望，那叫一个无言！这三人可真是够无情的，她为人家如此操心，到了她这，爹不疼娘不爱的……凤卿丞心里碎碎念，但她实在困顿，佝偻着躺在沙发上，把身上的外套脱下来盖在身上当做被子。

    沙发不宽，也不够长，凤卿丞睡在上面，脚没有地方可以搭放，只得悬空。睡姿很不爽，对睡眠条件很苛刻的凤卿丞可能是太过困顿，竟然很快就睡着了。

 第17章 荡漾

    凤卿丞睡得正酣的时候，她隐隐觉得有人在注视着她。对，是注视，就像是有一对不知藏在何处的目光一直打在她身上，半睡半醒的凤卿丞感觉亚历山大。凤卿丞半眯着眸子，一个模糊的人影在她眼前，白色的，有点飘忽，凤卿丞分不清现实还是梦境，所以她翻了个身打算继续睡。

    凤卿丞确实转了身，咂咂嘴，脑里一个身影转瞬即逝，明明很快，但凤卿丞却看清了那张脸，有些陌生却又觉得似曾相识。那人嘴角含笑，眸里一片温情微微荡漾，红润的唇瓣一开一和，似乎是在叫她的名字。凤卿丞的心窝被水波荡漾得痒痒的，凤卿丞睡梦中翘着嘴角回应对方，回应瞬间，那张脸越来越远。凤卿丞心里不知怎的生出不舍来，她再次翻身努力睁开眼睛，只为再看一眼渐去渐远的人，凤卿丞懊恼，这人到底是谁？她明明觉得见过，为何记不得名字？

    眼见那白色身影越来越远，凤卿丞内心挣扎得越发厉害，睡梦中她扬起手向背影的方向挥手，现实中，凤卿丞的手也确实抬了起来，嘴里也是呢喃：“不要……不要走……”凤卿丞感觉她的手被握住了，明明白色身影已经不见了，一股凉意从手心处传来，冰得凤卿丞一个激灵，睡意顿时少了许多。

    凤卿丞眼睛睁开了，赫然看到眼前蹲着一个人，手心相接之处仍是低温，昏暗光线下，那人的眸子显得亮极了，凤卿丞方才意识到，这根本不是梦啊！她吓得大叫一声“啊！”

    凤卿丞尖叫，手就被松开了，龙卿阙半蹲在那，有些微弱却厉声问：“我又不曾把你怎样，叫得这般大声做什么？”

    “你……你到底要干嘛啊！你是不是吸血鬼，根本不用睡觉？大半夜想吓死我啊！”凤卿丞大呼小叫，她是着实被吓了一条。龙卿阙不知何时换上了一身白衣，不开灯的夜晚格外扎眼。若是白天瞧见，明明会是淡雅如仙的模样，但此刻看起来凤卿丞怎么都觉得渗人。

    “凤儿……”龙卿阙颤着又叫了一声，凤卿丞哆嗦的心脏还没回到原来的节奏，尤其看着一身白的龙卿阙在夜幕下……太惊悚了，比恐怖片还惊悚！凤卿丞胆儿突突地跳，为了让自己不会显得那么怂，凤卿丞大吼：“你倒是开灯啊！非要这么说话啊！”吼完了也不等龙卿阙的反应，凤卿丞一个弹跳从沙发上起来去开了灯。

    灯，亮了，带来的光线照亮了整间房子，凤卿丞揉揉眼睛看见的一幕又让她吓了一跳。龙卿阙脸色苍白，额头上都是细密的汗珠，正无力地坐在沙发上捂着小腹的位置，朝朝鸯和尚沐穿戴整齐，手正在墙壁上摸索，似乎在找灯的开关。不过这几个人的打扮，再看那架势，凤卿丞觉得她们似乎根本没睡。

    “龙卿阙，你怎么了？”凤卿丞还是连名带姓的称呼，她瞧出龙卿阙脸色不对，龙卿阙已经疼得说不出话来。朝鸯眼圈一红，哽咽地说：“凤姑娘，主人身子一向弱得很，平日里练些功夫值当强身，大病倒也不曾有过，但今天难受的紧，不知道是不是吃了那红色东西所致……”凤卿丞一下子就想起辣椒来了，都是她干得好事，作孽！不过，这小体格，也太弱了，她自己也就跑了次厕所而已。

    “赶紧送医院！”凤卿丞当下决定，龙卿阙难受的样子不是装出来的，知道她们可能会不安心，所以凤卿丞领着她们出门站在街口打车，解释说：“医院就是可以看病的地方，医生某种程度上来说你们的御医，相信我，我不会害你们。”

    “好，凤姑娘，朝鸯先跪谢您了。”朝鸯说着就要跪，凤卿丞赶忙伸手扶住，继续说：“朝鸯，先照看你家主人吧，道谢的话什么时候都可以说。”

    龙卿阙药已经疼得无法忍耐了，临睡下前还是隐隐作痛，哪知躺下后疼得愈加厉害了。龙卿阙心里积压越来越多的惆怅，郁结于胸，琳琅离去后，她就没有一件舒心的事情。

    凤卿丞为人仗义，闹脾气归闹脾气，有事的时候绝不含糊，尤其她从龙卿阙眼里瞧出了不安，尽管她掩饰，凤卿丞还是读出来了。龙卿阙因为难受眉间始终聚着阴霾，凤卿丞觉得美人蹙眉也挺好看，除了林黛玉是那种与生俱来的忧郁气质，龙卿阙这样的美人发起愁来也很惹人怜。

    龙卿阙内里一袭白衣，外面罩着凤卿丞的一件外衣，等一会到了医院，凤卿丞很担心龙卿阙不配合……凤卿丞酝酿了半天尽量温柔地说话，连称呼都故意叫得亲密了一些，“卿阙……”刻意而为之的称呼，凤卿丞叫的别扭，龙卿阙听得也不适，阖起双眸，怠于计较，应了一声：“嗯。”末了，又心不甘似地说了一遍，“叫我龙儿，莫要再叫错。”龙卿阙明明体内难受极了，但她对于凤卿丞一再胡乱叫她名字很不喜，这厮不听话的模样倒是很像琳琅，凤琳琅知道她不喜什么，若是凤琳琅恼了，她就故意而为之，做些胡闹的事气自己。

    “……龙儿……”凤卿丞告诉自己：龙卿阙就是上帝，她现在想怎么样都依她，于是继续温和地说：“龙儿乖，一会到了医院，我们乖乖听医生的话，她说要怎么样我们就怎么样，早点好起来免得难受。”凤卿丞温声细语，让听者如沐春天，叫人难以拒绝，龙卿阙半睁的眸子阖闭，真就很低低回了一声，“嗯，晓得。”很是乖巧的模样。

    朝鸯和尚沐都是两人瞪得圆圆的，区别是一个在副驾驶的位置透过后视镜瞪，尚沐边瞪眼还纳闷这外面哪来的镜子，怎么一直跟着他们飞行；另一个就坐在当事者的旁边，凤卿丞哄人的样子还是挺温柔的，也许那眼神也是温软如玉。

    “嗯，还有大块头，朝鸯，你们也不要随便动手。”凤卿丞转而对另外两个人说，尚沐哼了一声没有言语，朝鸯拱手回道：“自当服从凤姑娘的安排，有劳了。”

    朝鸯礼数不错，凤卿丞心里也舒坦些，免不了多说了几句：“也许会有你们不了解的，不过，有我在，不要怕。”凤卿丞细心安慰，她是真怕龙卿阙一会到了医院闹脾气，到时候那才叫坑爹！

    到了医院，没见过这种场面的仨人还是吃惊，凤卿丞让她们等着，一再嘱咐不要乱走，她先去交钱，龙卿阙疼得愈发厉害，连安坐片刻已是奢念。朝鸯急得团团转，她恨不得疼在她身，单膝跪地，眼里隐隐一层水雾，心酸地劝道：“主人……这次若是再寻不到，我们就回御龙族吧……”

    “朝鸯……”龙卿阙眉头敛着，这疼来得过于凶势，龙卿阙的气息都已经不稳，怎么会这般疼。龙卿阙想，是不是她要死了？若是死了就可以见到琳琅，她便无憾，可若是相思之人不得见，龙卿阙死都不瞑目……剧烈的疼痛使得龙卿阙连思考都无法保持连贯，远远地瞧见凤卿丞大步跑过来，脸色通红，一副焦急的模样出自真心，龙卿阙心里生出暖意却又叹息：为什么凤卿丞不是凤琳琅？为什么？她们连姓氏都一样，但外貌却完全不同，最重要的是，凤卿丞身上没有任何印记，凤卿丞和凤琳琅一定有着某种关联？到底是什么？明显这问题一时半会无解，龙卿阙想得越发的难受。

 第18章 七个洞

    龙卿阙被推进了观察室，尚沐和朝鸯即使故作镇静，凤卿丞还是能从她们的脸上读出那份惶恐，分明在说：龙卿阙不能有事啊！朝鸯最后还是胆战心惊地问：“凤姑娘，我家主人……”

    “没事的，等医生检查一下出了结果再说，不要自己吓自己。”凤卿丞好生安慰，朝鸯两手搓着，眉头拧着，心里焦躁极了。尚沐对凤卿丞是自始至终无好感，碍着龙卿阙的威严，还有朝鸯的劝阻，他心里虽有情绪，但都绷着脸不发作。凤卿丞亦是看不上尚沐，龙卿阙也就那么回事，虽然脾气又臭又硬，但架不住漂亮有气质，凤卿丞觉得龙卿阙这样的女人在现代社会应该挺吃香，不老是有那种男人专门寻求所谓的刺激么？说白了就是求虐心理。

    看来看去，三个人里还顶属朝鸯看着最顺眼了，虽比不得龙卿阙的美艳惊人，但也是容貌过人，最重要性子温柔。凤卿丞抬头，正好撞见尚沐高傲的眼神，一副藐视她的模样，凤卿丞白了一眼没搭理，她现在真的很困很困，除了想睡觉还是想睡觉，今天的课怎么办啊？凤卿丞突然想翘课。

    好一会，龙卿阙脸色潮红地走出来了，左手微微握成拳状，右手则是挽袖放在胸前，朝鸯赶忙过去搀扶，低声关切地问：“主人，好些么？”朝鸯边问边上下打量龙卿阙，搀扶住了龙卿阙，朝鸯才发现她的主人身体微微发颤，再看她一副压抑怒火的模样，朝鸯忽觉不妙，龙卿阙没有回答朝鸯的问题，而是扬声喊了一句：“凤儿，带我回家！”

    凤卿丞才走了几步又停下，回头看向龙卿阙，前面则是刚才替龙卿阙检查的那位医生，也就是她拜托的那位医生，陆青，她的脸色也是不太好看，对着背向她的凤卿丞急道：“丞丞，你过来！过来，我跟你说几句话！”

    双方都在叫凤卿丞，凤卿丞左看看右看看，还是选择跑向医生的方向，她还是挺想知道龙卿阙的身体怎么样了，看她疼的那副样子让观者都为之疼痛，眼见着凤卿丞跑向了另一侧，龙卿阙紧紧抿着唇，那股痛越发的强烈，起初只是胸口隐隐作痛，现下感觉心窝和腹部都在作疼。朝鸯急的都要哭出来了，忙劝说：“主人，主人，莫要动怒，凤姑娘定是想问问那大夫有什么结果，主人莫急，先坐下休息！”

    随着朝鸯的搀扶，龙卿阙端坐在硬板凳上，一股凉意，龙卿阙长长地舒了一口气，只是身体还是忍不住的发抖。朝鸯手抚着龙卿阙的后背替她舒缓疼痛，龙卿阙垂下眸子，泪水在眼眶里打转，身体很疼，却不及心口的疼痛，这种疼痛感越来越熟悉，忍了好一会，龙卿阙才轻声叫了一句：“朝鸯……”

    “是，主人，我在。”朝鸯忙俯身贴过去问，龙卿阙调整呼吸，问：“朝鸯，你还记得我和琳琅初识的场景么？”

    “属下自然记得，怕是永世难忘。”朝鸯不解却也回答，记忆也随之翻到过去。朝鸯从小跟在龙卿阙身边，俩人虽然是主仆关系，但龙卿阙倒是从未把朝鸯当做下人，一直把她当做贴心的朋友相处，有什么烦心的事龙卿阙也未向朝鸯隐瞒，所以龙卿阙和凤琳琅相遇相知到最后在一起，朝鸯几乎全部知情。一幕幕往事浮在心头，朝鸯眼睛酸涩，眼泪差点流出来。

    “那你一定还记得，我自从与琳琅相遇后，心口就常常作痛，这痛整整折磨我近三年……”龙卿阙凝眉回忆一般，朝鸯忽然明了，接过话茬继续说：“确实，主人那时夜半时常疼醒，疼极了，主人连呼吸都不得力，奇怪的是，我们访遍了名医也不得治，最后怎么就莫名地好了？”朝鸯说到最后很是费解的样子，龙卿阙也点点头，思索一样地说：“我也曾想过这个问题，但百思不得其解，许是……”龙卿阙话语说到一半，停了。朝鸯的好奇之心刚被撩起，现下龙卿阙不再说，她的心急的直痒痒，但她又催不得，只好巴巴地望着龙卿阙。

    凤卿丞跟着医生进了科室，医生随手关门，力度有点大，“哐”的一声吓了凤卿丞一跳，凤卿丞纳闷：这是怎么了？看个病还看出气了？

    “丞丞！”

    “恩，陆阿姨，怎么了？”凤卿丞小心翼翼地问，陆青边摘下口罩边气呼呼地问：“丞丞，这人是你朋友？”

    “恩啊……是啊……”凤卿丞违心回答，谁是她朋友！陆青大力翻抽屉找本子，好不容易在桌边找到本子，又继续翻笔，翻出纸和笔就开始在本子上写着什么，继续说：“你这朋友以前有没有什么病史？”

    话语是带着怒气，又夹杂着疑惑，凤卿丞一头雾水，什么情况？她又不了解龙卿阙，哪里知道人家有没有病史，只好胡诌：“没有啊！只是身体比较弱而已，平常也会做些运动锻炼身体，也没见有什么大毛病，今天我跟她吃饭，闹着玩给她的饭里放了些辣椒，吃完之后她肠胃好像就不舒服了，还吐了……会不会是吃那些辣椒吃的……我……”凤卿丞是越说越愧疚了，她是觉得十之八/九是自己使坏造成的，哪知道陆青突然打断她：“什么辣椒！再辣的辣椒也不会引起那么大的反应，我现在怀疑啊，你这朋友不仅身体不正常，脑子是不是也不太好用！”陆青“啪”地摔了笔，凤卿丞本来绷着脸心情沉重，被陆青这么一说，她很想笑，估计龙卿阙是跟陆青对话了吧？

    凤卿丞试探地问：“阿姨，到底怎么回事？她一直喊疼，到底是什么原因？”陆青手撑着额头，又恼又纠结地说：“先说她一直喊疼这事，我拍了片子，她身体一点毛病都没有，而且我还发现不少很奇怪的问题，她的心脏跟咱们正常人的不一样！”

    “不一样？怎么不一样了？”凤卿丞愣愣地问，陆青点头说：“对，她的心脏频率跟正常人比，太慢了，我刚才测了一下，她的心脏频率比正常人要慢很多，这也就罢了，她的心脏上竟然有类似于缺口的洞啊，我数了数，大大小小竟然有七个洞啊！七个啊！我的天，这哪里是人的心脏啊！”陆青惊呼，连连摇头，凤卿丞这才读明白，原来陆青刚才的反应不单单是生气，还有惊愕。

    凤卿丞自然是一样不信，眼里一样写满震惊，心脏上有七个洞，那不是说龙卿阙的心脏成了筛子了？陆青继续说：“然后，我就问她，你的心脏平常有没有不舒服，问了她半天，她才摇头，我又问她，哪里疼怎么疼，她一句话都不说，我这么多年头一次见到这样的病人，我还以为她是天生不会说话，为了能观察的仔细些，我让她脱掉衣服，我那时候才看见，她的衣服也不是咱们这个年代会穿的衣服啊！丞丞，你老实说，你怎么认识她的？我怎么看她怎么不正常！”陆青下了结论，凤卿丞也傻眼了，这事还真是越来越离谱了，磕磕巴巴地问：“阿姨，那你现在能确定的是她身体没病，是么？”

    “病，应该是没有，但我看她脸色不好，印堂发黑，还一副心事重重的模样，我看她心里装了不少事，她这疼多半是思虑过重，心神受损所制，再者她眼里戾气挺重，这样的人脾气多半不好，平日里也不好相处，你最好离她远点，心脏有七个洞竟然还能活着，这就说明这人肯定不正常了，你听见没有？”陆青见凤卿丞发呆，她上手拧住凤卿丞的耳朵，凤卿丞叫疼回神了，连忙说：”阿姨！阿姨！我听见了，您快放手，疼啊！“凤卿丞没想到她的陆阿姨竟然还懂得看相，全能啊！说什么思虑过重、什么心神受损，那不就是说那是心病么？这样说来倒是说得通，龙卿阙应该是思念佳人思念得太深了吧？

    陆青恨恨地放了手，怒气满满地说：“最可气的是，她竟然骂我是庸医，气死我了！”陆青咬牙切齿，柳眉倒竖，看样子是真火大。

    噗！凤卿丞这回算是真知道陆青为什么这么生气了，陆青在这家医院那可是名医，想让她看病的人还得排队挂号呢！龙卿阙这小妮子竟然骂人家是庸医！陆青气不过，一拍桌子说：“让她脱衣服怎么就庸医了！啊？哪个人看病拍片子可以穿那么厚！她以为来这里过冬么？”

    “阿姨，您别气了，我朋友没有恶意的，她平常就是不爱说话，很传统的一个姑娘，阿姨，你大人不计小人过，您看看那她这病要怎么办啊？总不能这么让她疼着吧？您说是不是？您也是名医了，好歹给个法子嘛！”凤卿丞很狗腿的模样，陆青都被气笑了。好在凤卿丞好言好语陆青气消了不少，好笑地拧了一把说：“也不知道你这性子像谁，明明父母都是读书人，忠厚的很，怎么偏偏你伶牙俐齿的！”一句话说得凤卿丞不好意思了，挠挠头说：“阿姨……您别取笑我了……”

    “恩，你这朋友，第一，我是建议你带她去专门的科室查查大脑和心脏，第二，药的话不要随便乱吃，现在还没确定什么原因，吃药只会伤身体，要拍片子就在我们这边拍，我打声招呼至少可以让你们省去多余的检查项目，也省点钱；第三，你这朋友心机挺重，心事也是一大堆，现在不能随便吃药，就尽量多开解她，让她心情好点吧，俗语讲病要靠三分药七分养，好好养身体能缓解不少；第四，你和你这朋友离远点，我横竖看她不正常，我的天啊，心脏竟然有七个洞！七个啊！”陆青说到最后连连感慨，她家世代都和医打交道，她从未听说过这么离奇的事，等她回家要问问家里带的长辈到底怎么回事。

 第19章 萌动

    凤卿丞连忙道谢就想往外跑，她可不想被念叨的耳朵生出茧子来。凤卿丞前脚抬起来作势要跑，就被陆青抓了个正着，怒道：“小兔崽子，我话还没说完，你往哪跑！”凤卿丞的耳朵被人家捏在手里，她可怜兮兮地回头，就差戳手指了，惨兮兮地问：“陆阿姨，你要怎么样嘛！”

    其实，陆青年龄还没有到阿姨的辈分，不过年纪轻轻早早结了婚，凤卿丞衡量一番，叫姐似乎不太合适，所以改称阿姨了。陆青和凤卿丞的母亲关系很好，陆青没结婚之前常去凤卿丞家里玩，凤卿丞的性子很顺陆青的胃口，所以陆青很宠爱凤卿丞，有事没事好吃好喝的伺候着，想要的东西若是家里不给买，陆青都偷偷地买给她。陆青结了婚后再也没去过了，凤卿丞还以为陆青和她母亲闹翻了，有时特别想陆青的时候就问她母亲是不是和陆阿姨闹掰了，母亲直喝斥她没正事，还说大人家的事小孩子少过问。

    “我看你这发根的颜色又是银白了，给你开的药有没有乖乖吃？”陆青说着手撩开凤卿丞的长发，眼里都是怜惜了，这孩子生下来那天就是和寻常人家的孩子不一样。单单这一头银发就是太不寻常了，医院看过了，药也吃了，这长发的颜色一点都没有改变。陆青仔细看着那发根的位置，感觉着银白越来越亮了，小时候的凤卿丞都是剃光头的，家里人不同意，凤卿丞就蹬腿在地上哭，后来她上了学也知道女孩子是不合适剃光头的，所以她开始留头发了，但人家都是一头乌黑亮丽发，唯独她银色长发披肩。凤卿丞渐渐大了，凤母只好用特制的药水给她染发，凤卿丞为了漂亮，也就乖乖让母亲给她染发。现在，凤卿丞俨然是染发高手，不需母亲在身旁，她自己就能染得很好了，几分钟一头乌黑亮丽发就出炉了。

    “吃了都没用的，不吃了，等过几天，我会再把它染黑的，呵呵。”凤卿丞笑笑，有些无奈。陆青也是叹了一口气，牵着凤卿丞的手说：“现在都流行染发，你这一头银发也是够亮丽的，要不以后别染了，老是染那些东西，对身体不好。”

    “恩恩，没准哪天您就看见我一头银发了，嘿嘿！阿姨，没事去我家串门吧，我妈没事老念叨您呢，我也很想你，很想很想！”凤卿丞转移话题，陆青听了，脸色一沉，手无意识地抚着凤卿丞的长发问：“真的么？”

    “恩恩！我们全家都希望你去玩的，去吧！好不好？我都想你的厨艺了，哪天去我家做菜吧！”凤卿丞话一出，耳朵立刻被陆青狠狠拧了一把，嗔道：“敢情你们全家都是盼望我去做苦力！”

    “哎呦！阿姨，您快放手，我的耳朵都被你拉长了，那什么，我朋友还在外面呢！我先回去了，我被折腾的都不困了，一会可以直接去上课了。”凤卿丞想想她的课，只能长叹一声了。

    陆青放了手，凤卿丞道谢急忙出了门，龙卿阙她们三人仍在原地。凤卿丞走到跟前，想着陆青的嘱咐，尽量把声音放软，说：“那个……”

    凤卿丞真是叫不惯那两字，但龙卿阙似乎很在意这个，所以凤卿丞支吾半天还是叫了一声：“龙儿……”

    “恩。”龙卿阙应声了，一样的温柔，当然也有可能是没有力气凶了。凤卿丞上前身体半蹲，仰视的姿态望着龙卿阙，许是医院的的灯光有点太亮了，使得龙卿阙脸色更加苍白，眉心微微皱着，看起来虚弱极了，凤卿丞顿时心软，哎！

    “龙儿，医生说了，你的身体没什么大碍，我想可能是你思念你的夫君太深所致，我答应你帮你找她，我就一定会尽力，你尽量想开些吧！”凤卿丞难得地温柔，龙卿阙是典型的吃软不吃硬，所以颔首说：“恩，我们先行回家去吧！”龙卿阙是一分钟都不想在这里待下去了，尤其刚才那个女色胚竟然要她脱衣服！龙卿阙恼火极了，要不是念在凤卿丞的拜托下，龙卿阙都想把这地方砸了！

    “恩，好，走吧！”凤卿丞和朝鸯一左一右搀扶，龙卿阙的身体疼痛似乎疼过了头一样，终于有所缓解。几个人折腾到家，已是天明，不说其他几个人如何，凤卿丞是困得连北都找不到了。

    几个人都躺下休息了，凤卿丞给严帅发了条短信让他帮忙请假，其实她的专业课也都修得差不多了，还剩下几门选修课。老师们都宽容，只要作业正常交，也都不说什么，所以很多学生这个时候都是忙着投简历、面试、找工作。凤卿丞一样，她也投了简历，和其他人不同，凤卿丞投简历很有针对性，不像他们那样普遍撒网。

    凤卿丞投的公司是一家国内百强的企业，名叫“华氏”，专业受限，凤卿丞的专业对口工作很难找，所以她的工作目标都定在了文职类或者策划类方向的。恰逢“华氏”的企划岗位也在招聘，凤卿丞把早早准备好的简历投递过去了，眼下过去几天了，还没有收到任何通知，凤卿丞决定等一周再说，毕竟大公司招聘是需要流程的，时间长些也是正常的。

    由于太累凤卿丞很快就睡着了，朝鸯和沐也是禁不住一路的折腾，再加上心神一直紧绷更致疲劳，这会龙卿阙表示身体没有那么难受了，她们两个安心许多，躺下没多久就睡着了。唯独，唯独龙卿阙睡不着，其实她也身心疲乏，但就是无法入睡，耳边已经传来朝鸯若有若无的呼吸声，龙卿阙躺不住，轻轻地起了身，出了卧室。卧室因为拉着窗帘视线昏暗，出了卧室光线大好，龙卿阙不禁皱眉，眯缝着眼睛适应过亮的光线，她轻手轻脚走到沙发旁，一眼就瞧见了正在熟睡的凤卿丞。

    光洁白皙的脸庞，浓眉眉梢微微上翘，透着一股叛逆，眉下是微卷的睫毛，此刻交叠在一起显得更加卷翘，高挺的鼻梁，唇瓣饱满，色如胭脂……龙卿阙的目光最后又定在了凤卿丞的发丝上。披肩的长发散落下来，乌黑浓密透着莹泽，龙卿阙想起初识凤卿丞那一幕，她轻柔地敛起青丝，沿着发丝摸到了发根儿的位置，那会儿天色微暗龙卿阙瞧得不清不楚，现下看的真切，凤卿丞的发根儿真真是银白色的，与凤琳琅如出一辙。

    龙卿阙实在想不明了，凤卿丞的发色和凤琳琅一样，但样貌却是完全不同，最让龙卿阙不解的是，她对凤卿丞有一种莫名的感觉，说不清道不明，但又挥之不去，这种感觉不应该是心动，龙卿阙心底里在否认。她此行是来找凤琳琅的，怎么会轻易对另外一个人动心，而且是一个专门气她的人，此刻恼人的樱桃小嘴呼出的气息均匀，看样子睡得挺香甜，凤卿丞翻了个身，手一挥打在龙卿阙的脸颊上，龙卿阙躲闪不及差点坐在地上。

    龙卿阙手撑在地面上摸到了凤卿丞的衣服，她这才注意到凤卿丞是连被子都没有，估计她本来用衣服盖在身上的，不过这人睡觉不老实，衣服早被她踢到地上了，龙卿阙捡起衣服重新盖在凤卿丞身上。凤卿丞咂咂嘴，舌尖舔过红唇，湿润了唇瓣，龙卿阙定定地瞧着，心里那莫名的情愫又在作乱，淡淡的，痒痒的，龙卿阙不由自主倾身，想瞧得更加清楚些。凤卿丞唇红齿白的小模样，让龙卿阙回忆起她初见凤琳琅时的场景，似乎也有一种奇妙的情愫种在她的心间，后来和凤琳琅接触的次数越来越多，那情愫愈来愈清晰，分明就是爱恋。龙卿阙突然心惊，难不成她对凤卿丞动了心？怎么可能？她们明明刚相识，而且凤卿丞一再让自己气恼来着，自己对她莫非真的？龙卿阙按住起伏的胸口，长长地舒了一口气来调整有些紊乱的呼吸。

    思绪过多让龙卿阙心里有些烦乱，帮凤卿丞掖好被角转身回了房内，龙卿阙重新躺好，闭目开始休息，胡思乱想着，也渐渐入了眠。入了眠也不得安心，龙卿阙入睡就开始做梦，梦里都是她和凤琳琅相亲相爱的画面。阳光明媚的天，凤琳琅替她梳理头发，动作温柔至极，手抚在她的脸颊上，淡淡的体温传递过来，龙卿阙在梦里感受的太真实了，但是美梦不长久，到了后面，天色突然转暗，一阵阵阴风刮过，凤琳琅的样貌越来越模糊，龙卿阙在梦里急的大喊：凤儿！凤儿！在御龙族时，龙卿阙就是这样称呼凤琳琅的。

    凤琳琅最后不见了，龙卿阙哭着猛然起身，一时分不清是梦还是现实，朝鸯跪在自己的脚边，再看门边，分明是凤琳琅站在那里，她半眯着眸子望向自己，那张脸，龙卿阙一辈子都忘不来，那人嘴里还在问：“龙儿，你叫我做什么？”

    “凤儿，我的凤儿！”龙卿阙泪眼朦胧，意识模糊，真的是她！龙卿阙向着凤卿丞的方向敞开怀抱唤着凤儿。凤卿丞的脚不听使唤，一步一步移过去，直到被龙卿阙拥在怀里，朝鸯在旁边看得一愣一愣，这一幕，怎么感觉那么奇怪呢！末了明白了，她的主人肯定又是认错了，问题是这两人相貌不一样，实在没理由认错啊！

    “凤儿，不要走……不要……”龙卿阙拥着凤卿丞呢喃，身心痛彻，凤卿丞僵硬地窝在龙卿阙的怀里，心里突然堵得慌，她知道，龙卿阙一定又是把她认成了她要找的人。凤卿丞脑海里有三个字跳出来，“替代品”，她成了那个人的替代品吧？呵呵……

    “主人……主人……”朝鸯轻声唤着，龙卿阙不为所动，怀抱越来越紧。朝鸯很想提醒龙卿阙她认错了人，但主人不应她，她又不敢造次。最后，凤卿丞有些忍不住了，心里叹了一口气，低声说：“龙儿，我是凤卿丞……不是凤琳琅……”

    此话一出口，犹如警钟，一下子击碎了龙卿阙的梦，她呆呆地松开了怀中人，定睛细瞧，果真是凤卿丞，怎么会这样？龙卿阙彻底失神了，她再次认错了人，心底刚刚升起的欣喜全部变成了失望，刚刚止住的泪水再次涌上来。凤卿丞有些无措，她心里也有委屈的，每次都被错认成了别人，不委屈才怪，不过，美人在她眼前哭泣，再加上之前一连串事件，凤卿丞心里已经下定决心要善待龙卿阙，直到她找到凤琳琅为止，所以凤卿丞扯扯龙卿阙的衣角说：“龙儿，别哭了，你好好养身体，养好了身体我们才能去找人，不是么？”

    “是啊，凤姑娘所言极是，主人当务之急是要养好身体。”朝鸯也在一旁劝慰，心里更加感激凤卿丞的宽慰之言，龙卿阙没有言语，但还是乖乖躺下休息了。朝鸯和凤卿丞随后出了卧室，朝鸯随后道谢：“凤姑娘，多谢！”

    “呵呵，没什么，那个，我今天还要上课，不能在这里陪你们了，你们饿的话可以打电话订饭。”凤卿丞把自己闲置不用的电话拿出来，新买的电话卡也放到了里面，细细地嘱咐：“朝鸯，我来教你怎么用这个，你看，你按数字1就可以找到我，然后你这样贴在耳边就能听到我讲话了……”凤卿丞边说边用动作解释，讲解完了又拿起订餐的菜单说：“这里的号码我已经输进去了，你按数字2就可以打通电话，告诉他们你想要吃的东西，他们到时候就会送过来的，这是钱，红色的是一百，绿色的是五十，黄色的是二十，紫色的是五块，还有这张最小的是一块，一般他们找钱是不会找错的，不过你还是数数比较放心些。”

    朝鸯听得云里雾里，凤卿丞教好之后特意让朝鸯按照她说的方法试验一次，朝鸯虽然不好意思还是红着脸试了一遍，发现竟然行得通，这小小的东西竟然能听见对方说话，太神奇了。一次便成，凤卿丞也安心了，她本来想赖床翘课，但睡了一半上洗手间听见龙卿阙一直叫她，她推门进去才发觉龙卿阙在做噩梦，之后又错认了她，凤卿丞被闹得也没了睡觉的想法，索性去上课吧！

 第20章 夭折的表白

    凤卿丞离开没多久，沐也起了，朝鸯就把凤卿丞教给她的东西说给沐听，多少有点得意之情。沐听的一愣一愣，愣是不敢相信这东西会这般神奇，一直催促说：“那你做来，让我瞧瞧，这东西果真那般神奇么？”沐直撇嘴，就是不肯相信。朝鸯哼了一声，说：“打就打，你以为我会怕么？”

    朝鸯直接按了快捷键1，打给了凤卿丞，凤卿丞当时正在上课，手机调成了震动。手机嗡嗡声把快进入睡眠状态的凤卿丞给叫醒了，她掏出手机一看是朝鸯的电话，心里的顿时急了，她想着若是没有急事朝鸯不会打电话过来。老师讲课讲的正嗨，凤卿丞左右望望，猫着腰一步一步从后门躲出去了，还没出门就接通电话问：“喂！朝鸯，怎么了？”

    凤卿丞喂了半天，电话里愣是半天没有动静，只听得很吵闹的声音。凤卿丞急的够呛，这女人到底在干吗？她隐约听见电话里的说话声。

    “你看，已经听得见了。”

    “听得见？为何我听不见？”

    “怎地听不见？你听，分明是凤姑娘的声音……”

    “拿来我听！”

    “放在这里便能听到，木头，哪个让你放在那了，快点拿来给我！”分明是朝鸯的怒声。

    ……凤卿丞无语，她已经大概明了是什么情况了，害得她白白担心一场，火大地对着大吼了一声：“朝鸯！”凤卿丞还没来得及听电话里的回答，就听见前方不远处一个低沉的声音响起，还带着明知故问的意味，“这位同学，我能问下，上课时间你在这做什么吗？”

    “啊……老师……我……”凤卿丞苦着脸拿着还在通话中的电话，纵使她有百张嘴也说不清，只能乖乖闭嘴了。这朝鸯也真是，凤卿丞心里恨道，看着像个小大人，竟然玩心这么大，凤卿丞嘀咕着老师黑着脸走过来，训斥道：“我看你们这些大四的学生是越来越放肆了，老师看你们找工作辛苦体谅你们，你们也不能在上课时间这么随便啊！”

    “是！是！老师，我知错了，我马上回去听课。”凤卿丞按了挂机键，灰溜溜地回了教室，她想着朝鸯和沐肯定在试电话好不好用，刚刚她白担心不说还被批了一顿。回了教室，老师又是明里暗里地说了一通，引得大家频频回头看凤卿丞，严帅坐在旁边一个个回瞪回去，凤卿丞恨不得找个地缝钻进去，郁闷地直骂：这两个二货，一个破电话有什么好试的！害得老娘被批！

    电话打通了，尚沐也确实听到有人喊了一声“朝鸯”，听声音分明是凤卿丞，但却不见人。尚沐只能相信这物确实会千里传音，小小物什，竟然具有这般神力，沐翻过来掉过去瞧了半天，愣是没瞧出名堂来。

    龙卿阙这一觉睡下去就没醒，直到晚上凤卿丞下了课过来龙卿阙还在睡，朝鸯和尚沐饿得肚子咕咕叫，但主人未醒，她们只能守着。

    严帅是陪着凤卿丞一起过来的，凤卿丞路上先去了超市，买了些吃吃喝喝的才回来，严帅充当劳力给搬了回来，路上严帅忍了半天还是问：“丞丞，你不会打算一直养着她们吧？”

    “我已经答应帮忙找人了，肯定要帮忙的。”凤卿丞心里一点谱儿都没有，陆青的话还在耳畔，她说龙卿阙的心脏和正常人不一样，还说她的心脏频率太慢，更说她的心脏上有七个洞……这一切都证明，龙卿阙不是一般人，她身上一定有什么故事，什么故事呢？

    “帮忙？你到底要怎么帮？你不找工作，就陪她们胡闹么？三个大活人吃吃喝喝，你养活得起么？”严帅低着头，踢着细碎的石头向前走，他始终无法信服。凤卿丞被问的叹了一口气，说道：“我也不知道要怎么帮，但救命之恩不能不抱，有什么可以帮助她们的，我一定会帮的。”凤卿丞的一番话倒是提醒了严帅，“丞丞，说到这个，我一直想问你，那天看流星雨，本来看得好好的，你怎么会突然跳下去的？”

    “你是说那天是我自己跳下去的？”凤卿丞扭身看严帅，不敢相信一样地问。严帅点点头，凤卿丞卿丞也惊讶了，她对于那天的记忆一直很模糊，只记得儿时梦里一样的声音一直呼唤她，她没觉得是跳下去，而是记得和对方手拉手走路的，走得而且是平路……想到这，凤卿丞又生疑问，“严帅，我是跳下去的，那你是怎么回事？”

    “我……我是为了救你啊，没拉住你，被你带下去的……”严帅声音低了下去，似乎很不好意思。凤卿丞又是一惊，严帅竟然会弃生命于不顾，不管结果如何都应该道谢，“帅哥，谢谢你，真的，谢谢！”

    “啊！谢我做什么，又不是我救了你，说来那天回忆起来，我在山洞听到的说话声和朝鸯有几分相像……”严帅仔细回忆，但还是有些模糊，毕竟当时他也晕头转向的。凤卿丞不是没想过这事，不过想不通罢了，于是笑着打趣：“呵呵，我估计啊，十之八/九就是朝鸯救你的，我醒来时只有龙卿阙和尚沐，朝鸯并不在身边，估计是救你去了，你还不以身相许‘嫁’给她！”

    明知是玩笑话，严帅还是不爱听，气呼呼的加快了步伐，身后就传来凤卿丞的笑声，严帅郁闷地回头喊：“喂！凤卿丞！你还敢笑！”

    凤卿丞才不怕，继续笑，严帅越恼怒，她越笑，严帅停下步伐，大声说：“丞丞，我喜欢你，我爱你，我是真心的，你做我女朋友吧！”严帅鼓足了勇气说出告白的话，这话早藏在了他心里，他曾经演练过无数次，但就是没有勇气说出来。今天，凤卿丞的玩笑话激得严帅把心底的话说了出来，凤卿丞慢悠悠地从严帅身边走过去，拍拍严帅的肩膀，淡淡笑着说了一句，“帅哥，今天不是愚人节。”那语气听起来再平常不过，就像朋友间的玩笑话。

    “丞丞，我是真心的！”严帅再次宣告，脸都涨红了。凤卿丞头都没回，步伐也没有改变，严帅蓦然心凉，大家说得对，凤卿丞对他一点这方面的想法都没有，凤卿丞也和他说过，她更喜欢温文尔雅的男人，至少不像他那么五大三粗。

    因为严帅莫名其妙的告白，接下来的路程一直很安静，凤卿丞是本就不想说什么，而严帅是不敢再说话，怕凤卿丞会讨厌他。凤卿丞不可能不知道严帅对她有意思，她的八卦室友早之前就说过了，她这室友每天神神叨叨的，据说还会算卦，说严帅和她八字不和，若是在一起了，严帅会没命的。不仅如此，室友还说她不适合结婚，因为这事，凤卿丞没说什么，白御倒是义正词严地训斥，叫对方不许乱说话。这些话真假性凤卿丞不想计较，但她对严帅真的没感觉，这世上，最不可能勉强的就是爱慕之情吧，爱慕源自心底，无法外力强加。

    两个人一路晃悠过来，天色已然全黑，严帅把菜拎到了门口便不肯再走，凤卿丞一再叫他进去，严帅连连摇头，说：“说实话，我不喜欢她们，她们也不喜欢我，既然这样，不如不见，只是……那个……”严帅吞吞吐吐，凤卿丞最受不了言辞闪烁，顾左右而言他了，当下沉了脸，问：“严帅，有话直说！”

    “那我说了你不许生气！”严帅赶忙说，凤卿丞白了一眼没说话，严帅凑身过来说：“我总觉得那个龙卿阙看你的眼神怪怪的，你小心着点！”

    ……凤卿丞半天没说话，龙卿阙表现的真有那么明显么？严帅的话凤卿丞倒是有几分赞同，那就是龙卿阙错认她时眼神是有几分怪异，但平常的话，没什么特别的。况且龙卿阙很少和别人对视，大多眸子一转就过去了，从不在别人身上做过多停留，所以凤卿丞也没多想过。

    “好了，我知道了，你不想进来那就回去吧！”凤卿丞弯腰要提菜，严帅在她身后问：“丞丞，晚上回学校吗？回的话我来接你。”严帅心里还是期望肯定的答案，凤卿丞拎起菜回身说：“不回了，明天我没课，正好龙卿阙病了，我在这照看下，你自己回去小心。”

    凤卿丞进去了，严帅望着被关上的门只能叹气，一步一步往楼下走，步子沉重，他刚才没说，他觉得龙卿阙有时候看凤卿丞的眼神比自己还火热。

    客厅开着灯但却没人，凤卿丞以为她们还睡着，动作尽量放轻，将菜都分类放好了，凤卿丞才走到卧室门口轻轻推开门。屋内视线暗得很，朝鸯听见声响机警地回头，发现是凤卿丞才舒了一口气，她急忙从龙卿阙的床旁起身，随着凤卿丞一起出了门。

    “凤姑娘，你回来了。”朝鸯问礼，凤卿丞点头问：“她还在睡着？睡了多久了？”

    “回姑娘的话，主人从睡下一直未起，晌午似是梦呓说了几句胡话，再就没醒过来了。”朝鸯态度公禀，倒也没看出什么忧虑之意，不过凤卿丞听了却有些担心，问：“那样不行啊，怎么会睡这么久？是不是病了？她还喊疼么？”

    “姑娘，主人休息不喜人打扰，这一路折腾，想必主人是累极了，所以我也没去叫醒主人，且等等再看吧！”朝鸯都这么说了，凤卿丞也不好再坚持，看看房内挺干净，随意地问了一句，“你们吃过午饭了么？”

    “还没有，主人安睡，我一直守在身旁。”朝鸯说得好像天经地义的样子，凤卿丞不得不佩服人家礼数好，不过还是劝道：“你家主人一时半会醒不来，我正好做晚饭，你们一起吃吧！”凤卿丞转身进了厨房，朝鸯乖乖跟在后面，她倒不是想吃，而是想学，她们总不能一直依靠凤卿丞。

    “姑娘如若不嫌弃，我想趁着姑娘做菜时学上一学，日后凤姑娘不在身边，我也好伺候我家主人，你说可好？”朝鸯字字真诚，凤卿丞反倒不好意思，咳咳几声说：“朝鸯，你想学就学，不用这么客气的。”

    “多谢姑娘，承蒙姑娘不嫌弃……”朝鸯不能不感激，但太感谢的暖心话她也说不来，凤卿丞手撑在厨房的台儿上说：“朝鸯，你又客气了不是，来吧，我教你怎么用这些东西，再教教你认识这些食材，多学些总没坏处。”凤卿丞是想着，龙卿阙那个娇生惯养的主儿是不可能会做的，尚沐一个大男人更是不可能了，估计到时受累的还是朝鸯。

    两人在厨房忙活起来，一个教的认真，一个学得用心，一个教的很有乐趣，一个学得兴趣盎然，尚沐站在客厅远远望着，只叹自己空有一身蛮力，不得力啊！

    “朝鸯……”凤卿丞翻动铲子，叫了一声。

    “在，姑娘有何吩咐？”朝鸯一如既往的客气，让凤卿丞很不习惯。

    “朝鸯，你对我不用这么客气，再者我也不是你们要找的人，我就一个平常百姓，你再这样，是不是我也要对你们三拜九叩了？”凤卿丞打故意趣，朝鸯听出那话里的戏谑之意，脸色一红，忙摆手说：“凤姑娘，使不得，万万使不得。”

    “嗯，那我们就平常些吧，我都快被你们带的要去翻文言文了。”凤卿丞一再要求，朝鸯勉为其难，只得同意了，但也只是稍稍放肆一点，朝鸯不敢太随意。

 第21章 缠绵悱恻

    “朝鸯,你家主人中午说了什么胡话？”凤卿丞手上忙活，嘴上不忘八卦一下,主要还是因为做饭太无聊了。凤卿丞的厨艺在她母亲的带领下自然是不错,她母亲一向教导女孩子必须要会持家，但凤卿丞一直住在校内，也没什么机会做饭。眼看着要搬出校园了,以后做饭的日子可长着呢，凤卿丞光是想想就觉得有些噩梦了。做饭这东西,偶尔还好，天天做怕是真会烦,尤其忙的鸡飞狗跳的时候还要想着今天做什么饭菜……所以凤卿丞都想好了,以后找了男朋友就分工合作,还能促进夫妻感情。

    朝鸯规规矩矩立在一旁，抿抿唇角，轻声说：“倒也没什么，只是主人思念驸马深切，说了一些相思之语。”

    “哦！话说我和你们要找的人长得很像么？”凤卿丞两次被误认，心头多少会不平。但是，凤卿丞也有不解的地方，若是她和那人真的相貌一样，龙卿阙她们没理由对她这么不好，尤其尚沐那个大块头，凤卿丞想起尚沐那副横眉立目的样子都喜欢不起来。

    “不瞒姑娘，姑娘相貌俊美，却与驸马没有半分相像，甚是奇怪……”朝鸯不解主人会认错的事，她也纳闷凤卿丞给人一种熟悉的亲近感，想那时凤琳琅也是时常袒护她，回想凤卿丞跪在地上把她护在身后的那一幕，朝鸯又是心里暖意一片。

    凤卿丞听到了预期的答案，心里莫名其妙的有点失望，其实她也没具体期望过什么，但说那个人不是她，她还是心里一落。不过，那份落寞只是片刻就隐匿了，凤卿丞把最后一盘菜放在盘子里笑着问：“奇怪什么？”

    “啊……没什么，姑娘，这菜此般便是好了？”朝鸯转移话题，她差点说漏了。凤卿丞没多想，更没读出这句“甚是奇怪”的深层含义。除了龙卿阙，朝鸯亦是想不通，为什么凤卿丞不是凤琳琅？她明明就该是的，但偏偏印记不得见，样貌完全不一样……朝鸯想得直摇头。

    “嗯，可以吃饭了，去叫下你家主人吧！睡得太久也伤身体。”凤卿丞也没再追问刚才的话题，朝鸯舒了一口气，应声说：“姑娘可随我一同去？”朝鸯是发现了，在凤卿丞面前，主人虽然有时气急，但那温柔的样子也是少有的展现了。这太难得了，要知道驸马离去后，她的主人冷若冰山，真是哀莫大于心死，一会唤主人起床，主人肯定会神气不爽，朝鸯想的直哆嗦，有凤卿丞在一旁，也许会好些。用现代话说，龙卿阙是起床气非常严重的姑娘，遇不到会顺毛的人，那龙卿阙肯定会大发雷霆，严重的炸毛！凤卿丞俨然不知道朝鸯叫她一同前往的真实目的，所以就毫无防范地点头应下了。

    “尚沐，你快些收拾碗筷，我和凤姑娘去伺候主人。”凤卿丞懒得理尚沐，朝鸯心里明了，索性直接发令，尚沐脸色微红，有些僵硬地应声说：“好，我这便去！”连声音都是刻意压低了的，怕吓着人家一样。凤卿丞惊讶地发现：尚沐很听朝鸯的话，有木有！这厮分明喜欢朝鸯！

    朝鸯和凤卿丞一前一后往卧室走，朝鸯不忘提醒：“凤姑娘……”

    “停！朝鸯，你叫我丞丞或者卿丞吧，我听你们叫我姑娘实在别扭。”凤卿丞每次听到别人叫她姑娘，总觉得是家里长辈要训话一样，凤卿丞是忍了好久，但一想到以后她们都打算这样称呼她，凤卿丞就忍不住了。朝鸯尴尬地说：“好，卿丞，你待会别忘了称呼，主人很忌讳……”凤卿丞无力的翻白眼，就知龙氏那女人事儿多，边推门边说：“我知道了，龙儿么……”

    凤卿丞先开了卧室的灯，龙卿阙果然还在闭目休息，朝鸯半跪下，唤了一声：“主人……”声音很低，低得凤卿丞都听不见，凤卿丞心里直叹：这么叫别人起床，能起来才怪！这是要催眠的节奏吧！您倒是大声点啊！

    朝鸯又是低低地唤了几声，龙卿阙纹丝不动，凤卿丞的急性子又忍不住了，照朝鸯叫人起床的方法，估计龙卿阙要睡到明天了。凤卿丞刚要说话就听见卧室外传来瓷器和地面亲密接触的声音，“啪！”的一声，清脆的声响，凤卿丞不用猜也知道，尚沐一定是把碗打碎了……真是成事不足，败事有余啊！男人于厨房而言，就是终结者。

    “朝鸯，你出去看看尚沐吧，别让他把碗全部打碎了，我叫龙儿起床！”凤卿丞有些歉意，但还是大手一挥下令，殊不知朝鸯是求之不得啊！她的小心脏早被吓得扑通扑通乱跳，就怕主人醒了训斥她啊！要知道，在御龙族时，只有驸马见过初醒的公主殿下，然后朝鸯就记得驸马唤主人起床，每次时间都无限漫长。

    朝鸯一溜烟出了门，凤卿丞看得目瞪口呆，这是凌波微步么？这也太快了！凤卿丞将门虚掩，走到床前，细细打量一番，凤卿丞不得不感叹：这世上真有人会生得这么标致，多一分赘余，少一分显瘦。凤卿丞之前一直觉得她也还算漂亮，但在龙卿阙面前，哪怕人家是安静沉睡的情况下，凤卿丞都有些自叹不如了。

    凤卿丞一直很满意自己的唇型，她做过测试说她的唇型最适合接吻，吻着也会是最舒服的，所以凤卿丞欣赏美人的第一个落点就是龙卿阙的唇。唇，淡淡的胭脂红，微微抿成了一条线，唇瓣饱满泛着莹润，嘴角微微上挑，凤卿丞有种错觉，龙卿阙估计在做梦，而且是美梦！她现在叫人家起来真是罪过，所以双手拜拜嘀咕说：“龙儿，我是为了叫你起床吃饭，你不要怪我啊！”凤卿丞贴近了，右手搭放在龙卿阙的肩膀轻柔地晃了一下，嘴上亦是温柔的嗓音，“龙儿，龙儿，该起了！”

    凤卿丞晃了几下，见龙卿阙没有动静，她贴得更近，手捏着龙卿阙的手臂又是几番摇晃，力气明显比之前大了。龙卿阙的意识开始苏醒，清梦无端被扰，眉头不经意挑了一下，凤卿丞凑近了看，就怕漏掉什么，正当她看得凝神，只觉一只手按着她的后脑勺，冰凉的温度贴着头皮，随后更凉的温度带着淡淡的幽香流窜在她的唇齿之间，凤卿丞一时回不过神来，这到底是什么情况？

    两片柔软揉着她的唇，动作温柔，缱绻缠绵，凤卿丞全身发麻，麻得大脑都当了机，但就这样大脑死机的情况下，凤卿丞还是能感受到这吻很是情深很是不舍，似有千种情思，万般爱恋一样。凤卿丞忘记了要挣扎，脑子里只有一个想法：啊啊啊！她的初吻啊！她的初吻没了！压在她后脑的手不知何时悄然移到了她的后背，那手明明很凉，但手到之处燃起了一团团的火，凤卿丞呼吸已经急促得不行。

    龙卿阙的吻已经流恋到她的锁骨前，凤卿丞眩晕，半眯着眸子瞥见龙卿阙正闭着眼睛，似乎还未完全清醒，凤卿丞突然意识到了什么，龙卿阙一定又误把她当成了凤琳琅。龙卿阙的唇舌火热，齿间呼出的气息更加滚烫，似乎要把她融化一般，嘴里亦是低低地呢喃，带着几分怨恨之意，“凤儿，我这般思念你，你缘何这般冷漠，拒我于千里……我真真恼火得很……我……”

    凤卿丞呼吸依旧急促，但龙卿阙的话让她的意识完全醒了，她快气死了！这次不仅被认错，还被龙卿阙吃了豆腐！最坑爹的是，龙卿阙肯定以为她在啃的人是凤琳琅！凤卿丞恼怒，开始挣扎，死命的挣扎。事实证明，龙卿阙虽然身体也不强，但较之于凤卿丞，她的体力明显占了上风，好歹是习武之人。龙卿阙一个翻身将凤卿丞压到身下，单手钳制住了凤卿丞的两只手向上一推，凤卿丞气息还没均匀就用变了调的嗓音喊：“龙……龙卿阙……我……我不是你的凤琳琅，你放开我！”凤卿丞又羞又恼，龙卿阙一再如此，真是火死她了！好想咬人啊！

    龙卿阙听到了软绵绵的呼唤声，她才挑起眼帘，半眯着眸子射出的两道光带着威慑之意，仿佛料峭的初冬气息一样让人发冷，只是龙卿阙脸颊一抹淡淡的绯红，凶凶的模样平平地增添了几分春/色。

    “你放开我！快点从我身上下去啊！”凤卿丞扭着身体，故意目露凶光，就差龇牙咬人了，但是不能否认的是，龙卿阙刚才那一吻，给凤卿丞的感觉挺意外的，意外的好。龙卿阙俯身贴近了，幽深的眸子里有了凤卿丞的倒影，她定定地凝视凤卿丞的褐色眸子，那眸子里掩着似有似无的春意，正像水波一样荡漾开来，龙卿阙瞧着那含羞的眼神，真的太熟悉了。

    作者有话要说：不许偷懒只在一章留言（别以为我不知道你们的小心思，一群小懒货！冬天到了，还不奋起热身么！！！）

    ps:谢谢所有说是的萌宠们！！！每人一朵小红花，都记得去梦里取！

 第22章 图腾初现

    两个人近距离的对视,龙卿阙身上特有的馨香扑入鼻翼，让凤卿丞燃起的愤怒火苗顿时微弱了,更让她觉得羞得慌的是身体里似乎有一股力量在横冲乱撞,仿佛急于寻找出口的猛兽。龙卿阙实在无法相信眼前的人不是凤琳琅，她欠身起来，凤卿丞还以为龙卿阙终于要放开她了,她作势要起身，谁知道凤卿丞一翻身,龙卿阙再次压住了她，而且是压的死死的。

    凤卿丞趴在床上气喘吁吁,她不知道龙卿阙又要对她做什么,刚刚挣扎得力气所剩无几,再加上龙卿阙缠绵一吻，凤卿丞的力气早尽了，不知是不是挣扎的太用力，后背有点疼。

    凤卿丞还没运足力气挣扎，就感觉后背一凉，那凉意正随着龙卿阙的动作而在她后背弥散开来。凤卿丞冷得打了个寒战，心底越发的羞怒，侧头问：“龙卿阙，你到底要怎么样！我不是你的凤琳琅，你明知道还要这样做，你放开我！”

    凤卿丞能感觉到龙卿阙的手一直在抚摸同一个位置，嘴里亦是低语：“好生奇怪……为何会这般？”被抚的位置不仅似火一般灼烧，还带着针扎一样的刺痛，随后是两片柔软贴在她的后背上，更有湿热的温度润了她的后背，凤卿丞能感觉到，龙卿阙在亲吻她，舌尖亦是游弋在她的肌肤之上。凤卿丞又急又无力，最后干脆哭了起来，边哭边说：“龙卿阙，我求你，你放过我，真的好疼，你到底在做什么？我求你停手，求你了……”凤卿丞抽泣苦苦的哀求，后背一阵湿热，她泪眼朦胧的转身，模糊中还是看见了一样流泪的龙卿阙。骑在她身上的人弯眉蹙着，皓齿紧紧咬着下唇，伤心之意溢于言表，凤卿丞额后背火辣辣的疼，仿佛是灼伤一般，但她已无力回头再看。龙卿阙没再侵犯凤卿丞，两行清泪留下淡淡湿痕，龙卿阙动作缓慢地松开了凤卿丞，伸出去的手犹豫很久还是缩了回来，她猜想凤卿丞现在会很抗拒。凤卿丞咬着唇克制哭声，胡乱扯身上被龙卿阙弄乱的衣裳，她不明白龙卿阙为什么要哭，明明是她欺负自己的！

    “我的凤儿，真的是你，真的是你！”凤卿丞衣衫还没整理好，又被龙卿阙拢在怀里，压抑的哭声放肆起来。门外的朝鸯目睹了这一切，她用手紧紧捂着自己的嘴巴，害怕她的尖叫声会脱口而出，因为她一样瞧见了，一束金色光芒从凤卿丞的后背上射出来，柔软的光仿佛是初升的朝阳，为寻求光亮的人带来了希望，凤卿丞身上耀出的这束光也为龙卿阙三人带来了希望。朝鸯紧咬下唇，疼痛感让她知道，这不是梦！原来凤卿丞真的是凤琳琅，真的是她，这样的图腾印记普天之下只有那一人才会有。朝鸯又想哭又想笑，一直被朝鸯命令站在不远处的尚沐看得一头雾水，朝鸯的表情让他费解，她是想哭还是想笑，又或是哭笑不得。

    凤卿丞一样迷茫，但龙卿阙哭得太伤心，而且箍得她动弹不得，她也不忍心再挣扎了，最主要是她真的浑身无力，只好任由龙卿阙抱着她。

    “凤儿……凤儿……你可知我对你百般思念，从你离开后，我再也不得开心颜……凤儿……我寻你寻得太久，你怎能忘了我……”龙卿阙哭诉，断断续续的话语，凤卿丞虽然迷茫但也读懂了龙卿阙的话，难道自己就是她要找的人？不是说不是么？这到底是怎么一回事啊！凤卿丞觉得她的头都要炸了！谁能告诉她到底是怎么一回事！但龙卿阙的心在听到龙卿阙说要找的人是她时莫名地躁动起来，那份躁动不由她控制，撞得她胸腔生疼。

    “凤儿，莫要再离开，莫要再留我独自一人，你应我，好不好？只应我这一件就好。”龙卿阙少有的渴求，软软低低的声音让人不忍说出半个“不”字，凤卿丞只能说：“好，好，我答应你。”以此安抚情绪低迷的龙卿阙。龙卿阙虽然不知道凤卿丞身上为什么会突然现出金色光芒，但她背部露出的些许痕迹分明是凤尾的图腾一般，虽只有凤尾几片翎羽，但龙卿阙却认得清楚，今生今世都不会忘记的印记，她怎么会认错！凤卿丞就是凤琳琅，相貌虽然不同，但掩不了相同的性子。龙卿阙知道了她为什么会对凤卿丞有莫名的情愫，也知道了为什么她会对凤卿丞恋恋不舍，哪怕她离开片刻都让自己心里难安，这人啊，已如那苍天松柏，牢牢扎根于心，若想忘记，怕是只有舍了这条命。

    谜团依旧重重，前方的路仍不明朗，但龙卿阙安心了，只要她的夫君在，她便不怕。凤卿丞在龙卿阙的温软怀抱里恢复了不少力气，龙卿阙微微向后仰，两个人得以正视对方，龙卿阙漂亮的眼睛已经红肿，看得凤卿丞一阵心疼，哎！她是真见不得美人流泪，凤卿丞完全忘记自己还是带着一对核桃眼了，眼角的泪犹存。

    “瞧你，哭得像个孩子，我又不是那吃人的猛兽，你怎地哭成这般。”龙卿阙嗔着，但眸里一片温情，玉手擦拭凤卿丞的眼角，温柔的样子又让凤卿丞看傻了，龙卿阙是不是生病烧坏了脑子？她突然这么温柔做什么，柔得她好软……龙卿阙，你还是凶点吧！凤卿丞心里默念。

    龙卿阙看着一副痴傻模样的凤卿丞，心里又生怜惜之意，捏捏凤卿丞高挺鼻梁，羞道：“一副痴傻模样，许久未见我，可思念得紧？”龙卿阙怎么看怎么爱恋，凤卿丞的脸红得像开在旺季的娇花，红润极了，又透着水灵灵的气息。龙卿阙的手快要摸到凤卿丞的耳朵时，凤卿丞往后一躲，凶道：“谁想你了！我饿了，是来叫你吃饭，你竟然吃我豆腐！死人！”凤卿丞咬牙怒骂就从龙卿阙怀里挣脱出来，可能是坐姿保持太久，她脚刚一着地腿突然发软，整个人向前跌去。好在龙卿阙眼疾手快，单手穿过凤卿丞身后捞住了她的细腰，关切道：“小心！又是这般莽撞！”不等凤卿丞的回答，龙卿阙墨色眸子一转，极其认真地问：“凤儿，我几时吃过你的豆腐？那豆腐又所谓何物？”

    龙卿阙问的极为认真，凤卿丞当场被问住了，吭哧了半天也说不出什么，她总不能说：吃豆腐就是占她便宜，偷亲她什么的吧……而且刚刚她很享受来着。从没接过吻的凤卿丞一直不知接吻为何物，今日一试，感觉竟然还不错！只不过她这初吻也不知道算不算正常，竟然是和一个女人，凤卿丞想得一阵燥热，脸色红透，抬眼撞上了龙卿阙意味深长的目光，凤卿丞羞得直接跑开了。

    龙卿阙昂首，右手的拇指和食指摩挲着自己的下巴，突然明白了什么。豆腐，当时那白白软软的，形容的倒是贴切，凤儿的豆腐味道不错，龙卿阙颔首赞许，迈着大步也跟出去了，浑身仿佛有用不完的力量。龙卿阙在心里百般感慨：我的好凤儿，寻到了你，我此生再无憾事，只愿能与你长相厮守，只是，你的豆腐软嫩飘香，使我想起相思的红豆，何时才能再撷？

    凤卿丞羞红了脸跑出去了，猫在门口偷听的朝鸯更快一步闪开了，沐一直不解，碍于朝鸯直摆手不叫他过来，所以他一直戳在原地。朝鸯直接躲到了沐旁边，又惊又喜地低语了一句：“沐，你等着受罚吧！”朝鸯说完就低头站在那不动了。沐傻愣愣戳在那，完全不明白到底什么情况！凤卿丞奔到客厅直接坐到桌边，双手紧紧握拳，身体还在抖着，呼吸更是乱得不像话，不远处站着的那两人都目不转睛地盯着凤卿丞，凤卿丞丝毫没有注意到。

    凤卿丞的脑子里已然成了浆糊，无法正常思考也无法停止胡思乱想，龙卿阙是随后跟出来的，阔着优雅的步子，以极其高贵的姿态走到了沙发跟前停步了，对着朝鸯和沐命令说：“你们还不过来吃饭，站在那里作甚么？”龙卿阙语毕便坐在了凤卿丞身边，贴得很近，凤卿丞不由自主往旁边挪了挪。凤卿丞挪了一下，龙卿阙就很自然地移近一点，那股淡淡的体香飘过来，迷得凤卿丞心神更乱了，这女人身上的香味初闻舒适，再嗅发晕，女人都是毒药！凤卿丞双手规矩地放在膝盖上，身体再一次往旁边挪，只为和龙卿阙拉开距离。

    龙卿阙嘴角噙着笑侧身注视身边人，其实心窝的位置还是微微作疼，但她想寻的人此刻就在她眼前，龙卿阙心底的喜悦无以复加，任何言辞都无法描述她心底的那份欢喜之心。龙卿阙需要时间冷静下情绪，所以她只是淡淡笑着，没有说话，她不知该说什么，只要瞧得见这人，心里便是安稳极了。

    作者有话要说：留言和作收对于作者是很大的鼓励！

    筒子们！快来包养作者君！●w●（跟着白掌柜，有肉吃喂！）

 第23章 驯夫之道

    龙卿阙再一次欠身贴近凤卿丞,凤卿丞咬着唇气汹汹地瞪着龙卿阙，她在用眼神警告龙卿阙不要再靠过来,龙卿阙的淡然处之让凤卿丞越发羞怒了,这女人刚刚才偷吃自己的豆腐，这会又贴过来做什么？

    就算是美女也不能耍流氓！凤卿丞眸里微弱火苗攒动，愤恨地起身又要往旁边移动,她稍微起身往侧面一挪，咦？挪不动了！凤卿丞往身后摸摸,晕死！沙发不够长，到头了！龙卿阙略微探身也瞧见了,脸上闪过一丝狡黠,纤纤玉手伸出衣袖搭在凤卿丞的手腕处,凤卿丞只觉手腕处一凉，打了个激灵，随后一股热浪从那冰凉处荡漾开来，凤卿丞感觉她快自燃了。

    “莫要再闹，好好吃饭。”龙卿阙温声说，调子还似之前那般威严，但又透着一丝温柔。凤卿丞身体往后仰了仰，右手也是慢吞吞地抖了几抖，有点口吃地说：“你……你……那你往那边挪一点，别……我这边都没有位置了！”凤卿丞心里都忍不住骂自己：你说你一个姑娘家的，对着一个美女浑身无力，这像话么！真是个怂货！

    “好，凤儿，你且坐到这边，你们怎地还不吃饭？”龙卿阙对端坐在她对面的两个人问话，手并没有放开凤卿丞。龙卿阙自己往原来的位置挪了挪，欠身让了个位置，凤卿丞也不好再拒绝，只得往回凑了凑，只凑过去一点点。龙卿阙一发令，朝鸯和沐急忙端起碗筷，但只是端着而已，主人还未开动，她们自然不敢先吃，尤其沐，他再傻再笨也注意到了，他的主人对凤卿丞跟之前不一样了，而且是太不一样了。

    具体哪里不一样，沐拿眼偷瞄了一下，凤卿丞脸色泛红，明显的羞涩的之意，再看他的主人，脸色明显比之前红润了许多，眉眼和唇角之间都是淡淡的笑意，虽然极为清淡，但在近日来已实属不易。尚沐虽是一介武夫，但察言观色的能力可不弱，他注意到主人注视凤卿丞的眼神柔得真如一潭春水……沐光是偷瞄就有点羞赧了，他的主人相貌自不必说，淡雅如仙的模样，一身白衣衬得更如下凡的仙女一般，但身上却又散发着贵雅之气，让人不敢亵渎。沐不敢再瞧了，眼睛定在自己的饭碗上，手忍不住有点哆嗦，怎么一下子就变了情况？莫非这凤卿丞真是驸马？

    凤儿！”龙卿阙唤了一声，凤卿丞望过去，眼神稍带迷茫，龙卿阙继续说：“这……”龙卿阙眼神扫过桌面的菜色，种类不少，但她一样都不曾见过，更不曾吃过。凤卿丞清清嗓子，应声说：“恩，都是我做的，不知道你们爱吃什么，所以随便做了些。”

    龙卿阙闻言喜上眉梢，她没料到，她的夫君竟然还懂得做饭，还未品尝不知味道如何，单单这颜色搭配就是称心极了。龙卿阙回想起在御龙族她被凤琳琅气急的时候，凤琳琅为了讨好她逞匹夫之勇，借用御膳房想做一顿美味博得美人欢心，那一夜凤琳琅差点没烧了御膳房。这些都不让龙卿阙心疼，让她甚是恼火的是凤琳琅不仅烧坏了身上的衣衫，更灼伤了右手……龙卿阙想到这里，突然倾身捉住凤卿丞的右手，凤卿丞惊得往后闪躲，但沙发背挡住了她，无路可退了。

    龙卿阙的手很凉，凉到什么程度，凤卿丞只能想到一个词，“冰块”，她被龙卿阙握住的地方仿佛被放置了一块寒冰，瞬间凉透，可奇怪的是，除了相握之处，凤卿丞浑身都在发热，她虽然瞧不见但是却能感受到，自己的脸在发烫，似是有一团火在烤着她，叫她无处可躲。

    “你……你又要做什么……”凤卿丞屏着气息故作镇静，其实她心里慌急了，莫名的恐慌，害怕着却又隐隐期待着，因为她不知道会发生什么。龙卿阙左手捉着凤卿丞的右腕，身体离凤卿丞只有咫尺之距，淡然幽香再次袭来，凤卿丞的呼吸明显紊乱了，主要是憋得太久了，这一口气呼出去乱了节奏，就再也调不回正常的节奏了。

    龙卿阙牵起握住的纤细手腕，微微眯着眸子，视线移往凤卿丞的右手尾指处，龙卿阙的心还是骤然悬起，她自己也不知道在害怕什么，也许她害怕，怕眼前的凤卿丞身上会有与凤琳琅完全不一样的痕迹出现。龙卿阙即使目睹了凤卿丞后背的图腾印记，哪怕只是几片翎羽，但心里却已笃定了，那人就是她要找的人，现在，她会不由自主去一一比较，她怕认错了人。龙卿阙心里着实纠结，她抬起凤卿丞的手腕放到自己的眼下，定睛一瞧，不禁惊得瞪大了眼睛，这世上真有这等离奇之事，转世投生的人竟然还有相同的痕迹！

    凤卿丞的尾指一块淡淡的灼痕赫然映入龙卿阙的眼帘，龙卿阙欣喜急了，正欲问伤口是如何来的，却在抬眸时不经意发现她身旁的人不仅脸蛋儿泛红，红霞已经飞到耳际，龙卿阙欣喜的心情更添一分，右手掩在嘴边轻笑说：“凤儿，你心里在打什么坏主意？”龙卿阙第一次笑得那么开心，虽然莹白的手指掩住了嘴角，但笑意仍旧像湖里的秋波，一波一波荡然开来。凤卿丞痴痴地凝望，嘴巴微微张开，却说不出话来，她笑起来真漂亮目光无法再移开了。

    龙卿阙右手从唇边拿开了，怜惜地抚上凤卿丞尾指的位置，细细地摩挲，眸子不曾离开片刻，开口问：“凤儿，我且问你，你这处伤痕怎么来的？”凤卿丞痴傻的眼神移到自己的尾指，张开嘴巴要说话才发现嗓音早已干哑，清了好几下才说得出话，“我家母上说是小时候玩火烧的……”凤卿丞难为情低下头，觉得刚才自己的表情一定像个二货，二死了！

    “你家母上？”龙卿阙有些不解，嫩白的手指抚着唇角明了地说：“哦，凤儿说的可是你的母亲？怎地称呼和我那朝代有几分相像？”龙卿阙表情煞是认真，凤卿丞是平常习惯了和朋友们开玩笑叫自己母亲为母上，朋友们也都知道这是开玩笑，偏偏眼前这死人一本正经地问她。凤卿丞一时语塞，龙卿阙再次问她：“只是玩火灼伤？可曾伤到其他地方？”龙卿阙边说目光在凤卿丞身上来回打量，如果她没猜测，凤卿丞的后颈处应该还有一处烫伤，也是那次下厨做饭时烧伤的。那个拙人见火烧着了衣裳便躺在地上打滚，后颈不慎躺在那烧红的木棍之上……这厮真是笨的要命，龙卿阙每每思及又是气急又是心伤。龙卿阙的脑海里全是凤琳琅烧伤后还笨拙的邀功模样，凤卿丞的说话声打断了回忆，凤卿丞撩起散在肩头的发丝扭身说：“这里还有一处。”

    龙卿阙皓齿紧紧咬着下唇，生怕她的泪落在人前，这一天发生的事情太多，之前她一直想着寻找凤琳琅的凤图腾印记，却忘了生活细小的情节，正如现在，她发现了，凤琳琅定是眼前的人，不单单是凭着那印记，更凭那些相同的生活痕迹。龙卿阙悬着的心终于放下，就是这个人了，此经重逢，再也不要分离，生生世世守在一起。

    “就知你笨得很，连自己都照料不好，这世上怎会有你这般痴笨之人！”龙卿阙回忆起当初的一幕幕，直接把眼前的凤卿丞当成了凤琳琅，狠狠地训着。其实龙卿阙心里都是疼惜，只望借着凶怒能将那心疼的泪挡回去，哪怕凤卿丞还不理解她为什么这么凶，更不明白现在到底什么状况，龙卿阙怎么就一下子转变这么多？

    “喂！你不要骂人……你……哎哟！你放手！”凤卿丞刚凶了两句，龙卿阙修长的手指直接摸到了她的耳垂，作势拧了一下，训道：“大胆，胆敢如此无礼！快些认错，否则饶不了你！”龙卿阙露出威严的模样吓唬着，她平日里本就高高在上，威严惯了，现在装凶更是手到擒来。凤卿丞不想认错，因为她完全不明情况就被龙卿阙骂了一顿，刚刚还被这死人吃了豆腐，但是她的耳朵被捏着，她不敢凶了，闭口一句话都不肯再说，腮帮子鼓得高高的表示她很不满。

    俩人扭到一处，旁边的沐和朝鸯都看傻了，尤其是沐，朝鸯好歹时刻贴身伺候龙卿阙，多少撞见过公主和驸马的恩爱画面，但她所见到的也都少之又少，想不到来了这个朝代，反倒有了眼福，朝鸯一眨不眨的瞧着，生怕漏掉什么细节。沐呆愣之余，心里直呼呜呼哀哉，想他之前还对凤卿丞百般不敬，看眼前这一幕，凤卿丞极有可能是驸马了，朝鸯说对了，他等着受罚吧！

    龙卿阙和凤卿丞绝不是故意闹着玩，更不是有意不顾及对面两个观赏者的感受，只是龙卿阙寻到了心上人心里自然是欢喜，朝鸯和沐是她忠心的侍从，所以龙卿阙并没有刻意掩饰什么，她现下是真的欢喜到了极致。

    作者有话要说：新鲜出炉的三道热菜vip来了，不知味道是否还可口，不管怎么说，我是用了心的，所以妹纸们喜欢吃不？（集体说喜欢喂！）

    我先来：喜欢！！！

 第24章 围观无罪

    “当！当！当……”时钟突然敲响,午夜时刻,钟声敲响显得格外突兀，龙卿阙停住手里的动作，敏锐地回头望了一眼墙壁，白色墙壁上长长方方的物什还在响。朝鸯和沐之前都听到过了所以没有太大反应，她们的注意力更多地聚在龙卿阙和凤卿丞身上，龙卿阙挑着唇角望着作响的物什凝神。凤卿丞趁机往后一退，抽身出去也看了一眼，天哪！竟然十二点了！她明明记得没那么晚的啊！

    凤卿丞的突然抽身惹得龙卿阙很不满,她眯起眸子，嘴角勾起一丝弧度，明明看起来是笑意,但凤卿丞看得直冷,急忙转移话题解释说：“零点了，用你们的算法,现在该是子时了，我们赶紧吃饭吧,估计早凉了。”

    “主人，先行用膳吧！”朝鸯也低低劝了一句，龙卿阙想想也是，她倒不觉饥饿，但是想必做饭之人该是饿了，她也心疼着呢，应声说：“好！”说完又侧身对凤卿丞说：“凤儿，你做饭辛苦，该多吃些才好。”边说边要夹菜到凤卿丞的碗里。凤卿丞手捧着饭碗下意识地把碗往旁边移了一下，龙卿阙并没有追过去，筷子就停在半空中，墨色眸子只是淡淡地瞧着凤卿丞，凛冽的气息就此弥散开来。凤卿丞只望了一眼就不敢再看了，那眸子似乎会说话一样，叫她拒绝不了，凤卿丞“刷”地把碗放在了龙卿阙的筷子正下方，菜稳稳当当地落在了她的碗里。

    龙卿阙很满意凤卿丞的反应，唇角带笑地就要将那炸的金黄的食物放到自己碗里准备品尝一二，哪知食物只夹到了半空中，就听得凤卿丞连连急呼：“哎呀，对了，龙卿阕……”凤卿丞叫出这个称呼就知道叫的不对了，她分明看见龙卿阙在听到这三个字时弯眉一挑，幽深的眸子也降了温，蒙上了一层冷冷的雾气。

    凤卿丞当时就心虚了，她怎么老是忘记称呼，很狗腿地改口说：“龙儿，你身体还没彻底好，不适合吃油腻的食物，给你做了粥，我现在给你端过来！”不等龙卿阙回话，凤卿丞一个箭步奔向厨房，生怕她动作慢了被龙卿阙拉住。身后的龙卿阙嘴角上翘，颔首，心道：甚好，这厮体贴的心气倒是没变，只是，她的夫君怎么变得如此内敛羞涩了？反倒衬得她不懂矜持一般。

    趁着凤卿丞不在的功夫，朝鸯手放在唇前，压低了声音很恭敬地问：“主人，凤姑娘当真是驸马？”龙卿阙微微点头，淡然地回道：“千真万真，沐！”龙卿阙叫道，沐也知道怎么回事，他急忙站起身要跪下，只求公主殿下能放他一马。龙卿阙见沐的姿势，警觉地回头发现凤卿丞还没出来，摆手慢声细语地说道：“不必，在她面前不需如此，她还不习惯，日后该如何，你心里明白就好，且不得再胡来。”

    “是，属下知晓！谢殿下！”沐吓得一头冷汗，逃过一劫啊！还好凤卿丞还没习惯，要是习惯了不知道要怎么惩罚他，他怎么看都觉得凤卿丞是个报复心极强的人。龙卿阙金口一开，沐对凤卿丞的所有负面情绪都向正能量转换了，之前的看不惯变成了敬畏，也许当代的驸马还未觉醒，一旦醒来就是可以号令群雄的巾帼之才。

    凤卿丞端着一碗粥从厨房出来了，边走边吹着热气，她之前就怕粥会凉掉，所以一直放在文火熬着，现在看来相当美味了，当然，也只是看着美味。凤卿丞的身形一出现在厨房门口，龙卿阙正襟端坐的姿势就变了，她微微侧身，眸光似不经意流转，温热的视线将凤卿丞包围，凤卿丞的注意力都放在粥上，也忘记了要抬头看看沙发那边的动静。

    到了跟前，凤卿丞绕过沙发，先把粥放到桌上说：“这粥熬了好一会，还有点热，你慢点吃。”凤卿丞嘱咐，故意坐到沙发的最边角，视线也是到处兜圈，就是不敢和龙卿阙对视，她才不会说：每次和龙卿阙对视，感觉压力好大，总有一种被审视的感觉，明明她没有做什么亏心事的！

    龙卿阙倒也没去为难凤卿丞，将桌边的粥往自己这边挪了挪，一种淡淡的香气散在周围，使得龙卿阙倒真有了几分饥饿。龙卿阙心里自然是生出感动来了，虽然只是一碗粥，但粥里所含的心意才是龙卿阙最为看重的，穿越千年还能吃到心上人精心熬制的食物，龙卿阙心满意足。

    “这粥有何名堂？”龙卿阙是瞧见了白色米粥里还有红色食材和绿色食材作陪衬，颜色搭配倒是配得极好，还有那深色的……该是肉丁一类的食物……凤卿丞刚端起饭碗要吃饭，听见问题筷子就停下了，她发现龙卿阙的求知**真是随时随地展现，吃一个粥还讲究什么名堂，难道要她说她一直想吃八宝米熬的粥，偏偏家里人都不爱吃，今天她正好看见超市里有得卖，所以买来了一些，目的么，是打算晚上做粥时一起品尝下的。粥，凤卿丞刚刚品尝了一下，发现味道不如她预期的那么好，甚至是她很讨厌的浓浓甜味，喝了一口就喝不下了，所以真就是中看不中吃。

    凤卿丞想她该怎么解释做得比较失败的八宝粥，龙卿阙端起粥碗，拿起长柄的调羹舀了一勺，待它冷却，温和地说：“莫要再皱眉，难看得很，晚些再回我便好，先吃饭罢！”凤卿丞这才注意到，她刚刚确实有拧着眉头，下意识挑挑眉调整表情，哪知龙卿阙又侧头凝眸说：“还不吃饭，咬唇作甚么？”龙卿阙听到这句话立刻微微张开嘴巴，她的唇这才从牙齿下解救出来，唇有点发麻，似乎咬的太久太用力了。这些看似微小的习惯，却都是龙卿阙所熟知的，不是她牵强附会，但凤卿丞越来越像是另外一个人，凤琳琅才是凤卿丞的真身，龙卿阙做好了准备接受这一切，当然她还得努力让凤卿丞接受现实。

    这顿饭吃得非常安静，安静到除了咀嚼的轻微声响，就剩下钟表走动的咔咔声音。龙卿阙吃饭的模样自然不必说，是优雅极了，凤卿丞本来很饿，再加上性格也比较急，所以吃饭的速度比一般人都要快。相比于龙卿阙对的小口咀嚼，凤卿丞简直是狼吞虎咽，一开始她闷头吃饭并没有觉察到什么不对，等她的一碗饭快见了底凤卿丞才抬头，发现不仅龙卿阙一直看她，连她对坐的沐和朝鸯都是一脸的不可思议瞧着她，凤卿丞吃得太快噎得慌，众目睽睽下噎得她小脸通红。

    凤卿丞本打算再吃一碗的，但是她像动物园的小动物一样被观赏，她愣是吃不下去了，心有尴尬地放下碗说：“你们慢吃，我吃好了。”朝鸯和沐闻言立刻半低下头做吃饭状，因为龙卿阙冷目睨了她们一眼。龙卿阙并未说话，拿起凤卿丞放下的碗起身就往厨房的方向走去，身后的三个人一脸惊诧，凤卿丞抚着胸口顺气自言自语一样问旁边正在低头偷瞄的两位：“她去做什么？”

    “回驸马……”朝鸯刚开口说了两个字，凤卿丞无语地打断了朝鸯，“停！不许这么叫我！”这称呼真是越来越离谱了，凤卿丞都无力了。

    “是……回您的话，主人似是给您盛饭去了……”朝鸯小心翼翼地回答，沐也在旁边点头，心里直呼：天有异像啊！公主殿下竟然伺候起人来了。凤卿丞一听到“您”浑身都发寒，不过更寒冷的是进了厨房许久的那位小主啊，电饭锅根本不是她能驾驭的，当初买回那个电饭煲她还研究了好一阵呢！所以凤卿丞急忙起身去了厨房，果然被她看见了哭笑不得的一幕。

    作者有话要说：困死了，(～o～)~zz，晚安，睡着的，还没睡着的妹纸们！

 第25章 心疼啊

    凤卿丞站在门口时,正好被她看见龙卿阙双手背在身后,略微弯腰探身仔细瞧着那智能电饭煲，电饭煲是凤卿丞今晚刚从电器城里买的，钱是严帅出的，凤卿丞知道严帅不缺钱,所以挑电饭煲的时候严帅也主张买智能的，由于太智能凤卿丞也是在售货员的教导下才能驾驭它的。

    由于龙卿阙是正对着厨房门口，所以她脸上的任何细微表情都没逃过凤卿丞的眼,此刻饭碗被龙卿阙放到了厨房的台儿上,龙卿阙的心思都在这电饭煲身上。龙卿阙俯身凝眉瞧着这圆圆的物什，愣是没瞧出这东西哪里可以打开,龙卿阙抿着唇角细瞧，表情看上去多少有点严肃,望了好一会似是终于研究透了一样，她纤细的手指试探地伸出去按住了一侧的开关按钮，只听得“咔哒”一声，那圆圆的物什上方两处弹出两个小方片，龙卿阙以为那是一个机关，下意识地向后闪开，动作敏捷极了，俨然处于防御状态。

    龙卿阙脸上的表情倒是平淡得很，心里是小小地吃惊了一下，她却发现物什弹出方片后没了动静，她再次欺身过去观瞧那方片，似是机关的环扣一样，贴近了才发现，原来这环扣卸开后现出了螺纹的形状。凤卿丞躲在门口想笑又不敢笑，不过一袭白衣的绝色清美女子与一只高级智能电饭锅对峙的场景确实让人忍俊不禁。

    在凤卿丞的偷瞄下，龙卿阙秉着呼吸，右手小心翼翼地握住了看似横梁的位置，握紧之后试探地向右旋转，正如她预期的一样，随着横梁的旋转，整个圆形的盖子也随着旋转起来。龙卿阙挑起嘴角，一抹淡淡的笑意浮在嘴角，凤卿丞能看出那笑里含有臭美的成分，不过她才不会说：这样的方式，高级智能电饭煲是不会开的！要知道，智能电饭锅不是白智能的！凤卿丞这时候作为旁观者，她的坏心眼又来了，她真的很想看看古代穿越过来的古代大御姐是如何对抗智能电饭煲的，就算你是高高在上的公主殿下也无用，凤卿丞突然觉得很解气啊！有木有！

    龙卿阙拧了几圈，发现这圆形盖子一直旋转但不见松卸，嘴角的笑意隐匿了，弯眉也不经意挑了一下。龙卿阙有些恼火，她心里也明知道换了朝代很多事物她都需要重新学习，但是想那复杂的机关都不曾难倒她，眼前这小小物什她都开解不了，何其郁闷！龙卿阙的性子自然是要强的，平日里也是习惯了一切都顺从她的意愿，不顺从的她也有方法叫对方甘心臣服，所以她今天还真是较上劲儿了。拧了几圈见没有效果，龙卿阙旋转时试探用力，几次旋转调整后龙卿阙摸准了位置一用力又听见“咔哒”一声，龙卿阙这次没有任何受到惊吓的反应，她发现这声音是从圆形物什的下方的发出来的。龙卿阙右手依旧向上提，低身去寻找可以触碰的地方，除了之前按动的开关，龙卿阙留意到圆形物什下方黑色部分有一块凹陷进去的间隔，不留神还真是看不见。龙卿阙这一下按下去，盖子“嘭”地一声弹开了，龙卿阙倒没有被吓着，站在门口一直偷看的凤卿丞急急地叫了一声：“龙儿，小心！”

    凤卿丞一嗓子喊出去惊了龙卿阙一下，她抬头看向门口，就忘了注意手里的动作，右手拿开了盖子，电饭煲里的热气噗的一声窜出来，直接喷向了龙卿阙的手。凤卿丞急得大步冲进厨房里，嘴上还喊着：“小心那热气！”

    只是，凤卿丞低估了龙卿阙的反应能力，在她那句话喊出去时龙卿阙的手快速缩了回去，锅里的热气并没有完全喷到龙卿阙的手上。凤卿丞还是有些担心，走到跟前抓住龙卿阙的手上下打量，心急地问：“烫到了没？烫到了没？”

    龙卿阙墨色眸子一转，她明白了，凤卿丞刚刚一直站在门口偷窥，却没有进来帮忙，这会是怕伤到她了，所以一时心急忘了是在偷窥莽撞地冲了进来。想到此，龙卿阙心里燃起的暖意略微冷却，避嫌一样轻轻抽回被凤卿丞握在手心里的右手，嘴上亦是轻描淡写说道：“无妨，伤了也是我自个疼，和你又无半分关系。”很明显，龙卿阙介意了，这厮不知在门口偷窥了多久，也许她之前的笨拙模样都被这厮看了去，龙卿阙太介意自己在凤卿丞面前表现得像个呆子。

    凤卿丞的手还停在半空中，龙卿阙的手缩回去了，凤卿丞的爪子也只能讪讪地收回来，她也才意识到自己刚才的行为看起来是多么的“不正常”。凤卿丞完全是无意识的动作，她曾被高压锅里的热气烫伤过，那一会真是疼死她了，这会她也读出几分味道，龙卿阙是在闹着脾气呢，故作清冷的模样也挺漂亮，就是不太赏心悦目。

    “真的没伤着吧？这热气烫人很疼的，真的……没事吧？”凤卿丞并没有和龙卿阙针锋相对，注意力仍是在龙卿阙背在身后的手上。龙卿阙见凤卿丞疼惜之意出自真心，并无半分做作，心里也舒坦了些许，摇摇头说：“不碍事的。”语气里有着几分无奈。

    “恩，那就好，你是要盛饭么？”凤卿丞转移话题，她觉得龙卿阙鬼得很，没准再聊一会她就知道自己偷看的事了，凤卿丞都没想到，龙卿阙刚刚就知晓了。龙卿阙没有说话，右手拿起凤卿丞的饭碗作势要盛饭，凤卿丞已经没有胃口再吃了，上前说：“龙儿，如果是给我盛饭的话就不用了，我吃不下了。”

    龙卿阙的手明显地一顿，右手端着凤卿丞的饭碗，带着绿色碎花的小瓷碗，左手拿着铲子，身未转，一字一顿地问：“当真不肯再吃？”

    明明就是几个字，凤卿丞怎么都觉得那话里有一种威胁呢！这年头过日子可真是艰辛，连吃个饭都要受到威胁。知道龙卿阙是为自己好凤卿丞还是忍不住来火，她正欲发作，低头就瞧见龙卿阙本来莹白的手背显出一片红色痕迹，很明显，刚才电饭煲里的热气还是喷到了龙卿阙的手上。十指不沾阳春水的高贵之人亲自来盛饭，而且她明知道盛饭的过程可能并不顺利，但她还是坚持要这样做，凤卿丞的火啊，再一次憋了回去，她现在发火可太没道义了，于是笑着说：“其实，还有点饿，那我想吃下面的，软软的，好吃。”凤卿丞手指着锅底，龙卿阙轻声“嗯”了一声，嘴角翘起的弧度很迷人，饭铲伸到锅底舀了一勺饭放到碗里，淡声说：“你身体瘦了许多，该多吃些。”

    这话在外人听来还以为这俩人是很熟悉的关系，但凤卿丞没多想，毕竟从她遇见龙卿阙开始就意味着各种可能坑爹的局面，所以龙卿阙的有些话凤卿丞听听也不当真，反而说：“恩，你的手真不疼么？我看这里都红了……”龙卿阙泛红的手背还是挺让人心疼的，凤卿丞挺想贴近了看一看，但碍着刚才龙卿阙的反应她没有这样做。龙卿阙盛好了饭，将盖子重新盖好说：“不妨事，只是这物什不甚好用，费了些力气，陪我出去再吃些吧。”龙卿阙先行迈步出去了，凤卿丞也只好跟着出去了，她的身材瘦那是家庭遗传的，凤家就没有发胖的人，所以凤卿丞胃口再好，体重也不见长，她也不必担心吃多长肉。不过，龙卿阙蛮厉害嘛，竟然花了比她更少的时间打开了这电饭煲，在超市里，凤卿丞愣是没弄对程序，没想到，龙卿阙倒是一次就试对了。

    作者有话要说：翻过来覆过去打滚，妹纸们不要吝啬留言和撒花！好困(～o～)~zz

 第26章 欲扬先抑

    龙卿阙将凤卿丞的饭碗放在桌上,她也重新坐下，只不过位置离凤卿丞的方向更近了一些。龙卿阙刚要端起自己的粥碗，凤卿丞抢先一步拿起了她的饭碗说：“粥已经凉了,我给你重新盛一碗。”龙卿阙的手停在半空中,半仰起头嘴角勾着一抹笑，淡笑说：“也好，偏劳了。”她的夫君是在关心她，龙卿阙心里惬意的很。

    凤卿丞笑笑没说话，径直去了厨房，一碗热乎乎的失败八宝粥被她端了出来,递给龙卿阙的时候凤卿丞还问：“龙儿……”

    “嗯？”龙卿阙接过粥碗应了一声，注视凤卿丞的眼神专注而深情,凤卿丞看得出了神,半张着嘴忘记了自己要说的话，为什么这死人要用这样的温柔的眼神看她！凤卿丞脸色微红，本来迎上去的眼神退缩回来。龙卿阙自然是注意到了，凝眸一笑，似是看透了凤卿丞的羞涩心思一般，她拿起调羹小口地喝了起来，优雅端庄，凤卿丞不好意思再瞧，小心脏扑通扑通乱跳，她赶紧闷头只顾吃饭了。等龙卿阙这一碗粥都见了底，凤卿丞碗里的饭也见了底她才想起来，她刚才是想要问：龙儿，这粥的味道怎么样？

    龙卿阙喝完了一碗粥，凤卿丞又去拿碗，龙卿阙伸手拦住了她，说道：“凤儿，我吃好了。”表情依旧是淡淡的，但却让人觉得亲近，氛围轻松了，凤卿丞也半开玩笑问：“这粥的味道怎么样？”

    “说来这粥的味道，很是一般。”龙卿阙一板一眼，说得很正经，凤卿丞没想到龙卿阙会这么坦诚，笑着的脸也僵硬了。凤卿丞想着出于礼仪龙卿阙也应该客气恭维几句的，这是正常人的思维，就像是有人问你：我的衣服好看么？哪怕这件衣服真的不合身，也很少有人会说出那句实话。凤卿丞清了清嗓子缓解尴尬，低头继续收拾桌面，心里暗暗地鄙视龙卿阙。

    哪知，身旁的龙卿阙温润的声音又响起，说：“不过，出自凤儿之手，深得我心。”连说出赞赏的话时，那人脸上都是一副平静如水的模样，使得夸奖之言听起来那么的威严。人家都夸奖了，凤卿丞只好咧起嘴角硬挤出一个笑算是回应龙卿阙的夸奖了，心想：公主殿下连夸人都和寻常人不一样，非要欲扬先抑，扬抑之间又间隔那么久，真是！

    对面的朝鸯和沐把吃饭的速度放到最慢，过早吃完这顿饭会让他们不知所措，不能直视主人，又不能呆坐，朝鸯从未希望，她真希望自己是那无形的气息才好，坐在这里好生难过。不过，朝鸯心里还是欢喜的，就在这一顿饭的功夫，她神奇地注意到了，她的主人一再展露笑颜，就算不笑时，嘴角也是微微上翘的。

    “好了，我先去洗碗，你们在这休息吧！”凤卿丞拿起收拾好的碗筷，朝鸯听见这话几乎是从沙发上弹跳起来，天！她终于可以从这里起身离开了，忙说：“我来收拾这里……主人……”朝鸯前半句说完，叫“主人”时看向龙卿阙，恭敬地问：“日后这称呼该如何是好？”

    “不如一同唤作主人，凤儿，你意下如何？”龙卿阙转身问弯腰擦拭桌面的凤卿丞。凤卿丞手里端着刚摞起的几个碗，十分纳闷不解地说：“什么意下如何？”凤卿丞根本没听他们几个人谈话，朝鸯急忙回话：“关于这称呼……”

    “什么称呼？”凤卿丞一脸的疑惑，这几个人就不能安生一会么？就连她想洗碗的功夫都要找点事给她做，不等朝鸯回答，凤卿丞就说：“你以后继续叫我卿丞或者丞丞就行了，别再为这个问题困扰，我不是你们那个年代的人，我不在乎这个！”

    “万万使不得，驸马爷！”沐在旁边都着急了，连忙改口拒绝，殿下有命且不能再妄为，沐把一切的标准都提到了最高。凤卿丞听得眼睛都直了，什么！沐叫她什么？凤卿丞深深吸了一口气，这出戏尼玛越来越坑爹了啊！什么时候她就是驸马了？啊！她自己怎么都不知道。

    “我说！你们！能不能正常一点！你们说是穿越而来，我信；你们救了我，我也相信，我也愿意报答你们，但是你们能不能不要这么胡闹了？我是一个正常人，一个活在21世纪的现代人，如果你们不想我现在立刻出去躲得远远的，你们就给我正常一点！”凤卿丞吼完这番话，大步走向厨房，她怕再晚走一会，她想把手里的碗全摔到沐脸上去，还驸马爷！驸马你妹！

    厨房很快传来哗啦啦的水声，凤卿丞已经在洗碗了，客厅的氛围就有点不乐观了。龙卿阙身体微微后仰，深邃犀利的眼神睨着沐，沐顿时慌乱，他又做错了什么，一定是的。沐刚要跪下，朝鸯悄悄踢了他的鞋帮提醒他，沐突然想起龙卿阙的教诲，他只得将头埋得深深的，这下连跪都不能跪了，殿下交代过的。

    朝鸯上前一步，低声求情：“主人，沐无心过错，他只是对驸马敬重，想来驸马还不知其中缘由所以动怒，还请主人原谅尚沐的无心之过。”朝鸯的话一点都没错，龙卿阙脸色仍旧阴沉，她也早早察觉到了，凤卿丞和沐不和睦。起初是沐对凤卿丞存有敌意，现在情况逆转他是想示好却又不知如何办法，只是，凤卿丞生气的模样叫龙卿阙也心里不适，不免有点动怒。不过，三人同行到此已实属不易，龙卿阙也比往日宽容了许多，在御龙族明令禁止的事项龙卿阙也没打算计较。

    龙卿阙微微叹了一口气，轻不可闻，而后慢条斯理地说道：“依凤儿所言称呼便是，我想你们也看出几分异样，凤儿并不知道她的原本身份，所以对于这一切很是排斥，我们也许需要花上时日才能让她想起诸多事情，你们且小心行事，莫要再惹恼她。”龙卿阙交代，沐和朝鸯连连点头，主人有命他们定当服从。

    “是，万幸我们已经寻到对的人了，有了奔头，心里头安生许多。”朝鸯附和，沐的嘴巴闭的严实，生怕多说多错，只是心里疑惑：怎地就断定这姑娘是驸马爷了？

    “确实，方才我在凤儿身上瞧见了印记，虽不完整，但已初见痕迹，整件事确已初见端倪，我们也不枉此行了。”龙卿阙亦是安心，厨房的流水声戛然而止，想必是凤卿丞的碗已经洗好了。

 第27章 柔情似水

    凤卿丞擦擦手走出厨房,发现沐和朝鸯笔直地站在龙卿阙的面前，态度相当恭敬。在凤卿丞眼里，龙卿阙俨然是古代的大爷啊！衣来伸手饭来张口不说，别个人说话都要小心翼翼的。不过，沐，凤卿丞还是喜欢不起来，第一眼见了就无好感，尚沐长的太过于凶残了，眉毛一横眼睛一瞪都能当门神了，所谓的第一印象还是很重要的。

    “丞丞,有劳了,歇息片刻吧！”朝鸯走上前好言好语，她们这次前来，最为折腾的人便是眼前这人了,可这也是没有办法的事,谁叫她便是主人寻找的人呢。龙卿阙也起了身,踱步到凤卿丞跟前，笑意盈盈地说：“水有些凉,我来暖暖。”不容凤卿丞拒绝，龙卿阙已经把凤卿丞的双手握在手心,一股凉意透着湿润。凤卿丞有些不自在，也不抬头看龙卿阙，往后退了退，难为情地说：“好了……好了……我都习惯这水温了，等下……你怎么知道这水很凉？”

    凤卿丞回忆所有的事情，愣是没有龙卿阙碰到水的印象，她来租房时房东特意说了，他们家的水管道挺特别的，跟别家的不太一样，水温是真的冬暖夏凉，所以现下是凉意十足的清水。凤卿丞疑惑地瞧着龙卿阙，她瞧见龙卿阙脸色明显泛红，目光也是微微敛起，顿了顿，不置可否地说：“适才口渴，喝了些水罢了。”

    咦？凤卿丞俨然是不相信，清泉般的眸子起了涟漪，抿着嘴角不应声，龙卿阙蓦然转身也不肯再说话，朝鸯和沐俩人你看看我，我看看你，明了了，人家这是要说些私房话，还是朝鸯先说了话：“主人，丞丞，我和沐进去收拾下屋子。”沐只剩下傻傻的点头了，龙卿阙背对着她们抬手一挥，说：“去罢！”动作轻盈，衣袖翩然飞起，淡淡幽香飘散开来。凤卿丞嗅嗅，挺好闻的味道，比那人工制造的香水味纯质多了，不过她还是无言，这都大半夜了，打扫什么屋子啊！凤卿丞也懒得阻止了，她们几个自是休息一天有力气折腾了。

    朝鸯和沐急忙退开，确定两个人不在跟前，龙卿阙面若桃花，回身再次牵起凤卿丞的手细细摩挲，还是凉的很，眉间不经意皱起，略带怨意地说：“这水凉的很，你的身体本就寒气极大，日后不得再这般。”

    软软的话语带着半分娇嗔，任谁听了都要骨头酥软，凤卿丞咳嗽了几下掩饰自己的脸红，好奇的思路本来都跑远了，现在又跑回来了，不过她没有直接问，而是说：“龙儿，以后要喝热水，生水喝了容易生病，话说……你到底喝的是哪里的水？”

    “辰时时分，我沐浴过了，确实冷得很。”龙卿阙半眯着眸子，半分羞涩隐在眉梢。凤卿丞更吃惊了，龙卿阙竟然洗了澡，她一个古代人是怎么洗的澡，她还没来得及教她怎么使用喷头花洒啊！龙卿阙自顾自地继续解释说：“那会儿口渴极了，我见那小房间里有水，便喝了几口，一样凉意寒战。”

    这下，凤卿丞彻底傻了，龙卿阙的手指的方向赫然是洗手间啊！如果凤卿丞没有记错，洗手间里可见的水迹只有座便器里的水，该不会……凤卿丞急于验证，便拉扯龙卿阙往洗手间的方向走。

    龙卿阙虽然不解却也没有拒绝，这可是凤儿第一次主动牵她的手，龙卿阙含情脉脉的眼神盯着走在前面的人，心里一阵荡漾，只是凤卿丞只顾往前走，根本没注意到身后的人，眸子柔情似水都能把她淹死了。

    “凤儿，你喝的是哪里的水，该不会是这里的吧？”凤卿丞战战兢兢地指着座便器里的水，虽然看起来干净，但凤卿丞还是一阵恶心，眼睛一眨不眨地观察龙卿阙的反应，心里祈祷：千万别是！千万别是啊！

    果然，上天还是善良的，龙卿阙摇了摇头，手指着水台上的杯子说：“是这里的水，味道咸涩，凤儿每日都食用这水么？”

    凤卿丞长长舒了一口气，悬着的心也放低了，吓死她了！杯子是凤卿丞昨天买给龙卿阙刷牙的，凤卿丞总觉得新杯子不干净，所以她用热水烫了后又放了干净的水想着浸泡一下，多少安心了后就说：“我平日里都喝热水，不喝这个，你日后也莫要再喝……”凤卿丞还没说完感觉哪里怪怪的，她说话怎么突然变味道了，真是被她们带偏了。凤卿丞抬眼正好撞见龙卿阙清澈的眼神，似是一轮明月耀在当空，让人心神清明。

    “好，凤儿所言，我照做便是。”龙卿阙舒展眉眼，眼前之人方才说话的模样恍如那人，真真是假不了的。凤卿丞这才注意到洗手间地上全是水，想起龙卿阙说她刚刚洗了澡，安下的心又悬起来，凤卿丞半吞半吐地问：“龙儿，那你刚刚沐浴是？

    ”

    “呶，用的便是这物什，我本是随意动了这处，哪知有水喷洒出来，想不到你们这朝代还有这等机关，方便至极，只是这水寒意十足，洗多了可要伤身的。”龙卿阙说的煞有介事，凤卿丞不知道该笑该哭，喜的是龙卿阙适应能力很强，不管是有意也好无意也罢，龙卿阙不用它教就知道这个喷头可以洗澡；悲的是这人只知其一不知其二，所以凤卿丞拉着龙卿阙走到花洒下面，拿起喷头对着别处说：“这个东西确实可以用来沐浴，但水温是可以调整的，你看，往这边是凉水，但是相反的方向，就是热水了，不信你摸摸看？”凤卿丞演示，建议龙卿阙试试看，龙卿阙依言伸出手去，喷出的水珠很快流成了一条线，沿着龙卿阙修长的手指流下去，凤卿丞颔首，凝眸侧身笑说：“凤儿所言极是，这水确实不凉了。”

    “恩，以后可不能洗冷水澡，容易着凉。”凤卿丞嘱咐，龙卿阙微微点头，恩，夫君训言她都听从，只要语气温软，她都愿意的，果然，她还是这般贴心。

    想着凤卿丞方才小手凉冰冰，龙卿阙敛起笑意，墨色眸子腾起一片冷意，也训说：“只管训我，那你怎地用那凉水洗碗？”

    额……凤卿丞能说她懒惰不想烧热水么，不过，自己刚刚还老夫子一样教导别人，不以身作则好像说不过去，凤卿丞只好干巴巴地说：“好……我以后也用热水。”一句话，舒展了龙卿阙的心。凤儿，这般听话，甚好，灵巧的小嘴亦是惹人爱。

    作者有话要说：冬天到了，容易上火，妹纸们注意保暖。

    ps:《大神扑倒小萌物》的定制预计明后天就可以购买了，有购买意向的妹纸去捧个钱场，没有购买意向的妹纸也去捧个人场，恩，然后，周四小萌物会有更文，到时候小绿字会仔细说明定制的情况，妹纸们到时候记得去围观。

 第28章 同床

    --

    说到洗澡,凤卿丞又打量了龙卿阙一番,一袭白衣将那曼妙身材全部遮挡,但还是掩不住那份高贵之气，白白净净的样子让凤卿丞想起无暇的美玉,这人怎么会生的这么好看呢！凤卿丞艳羡起来,当然心里她还想着更现实的问题。龙卿阙穿越到了这，所有的衣物都要重新买，不仅如此,朝鸯和沐两个人都是需要买新的，天哪！她的小金库怕是保不住了，凤卿丞哀叹，她还没毕业就是拖家带口的了。

    凤卿丞流转的目光恰巧停留在龙卿阙的胸前，心里正暗暗地为自己的小金库默哀,脸上的表情也是千变万化，目光也忘记要移开了。龙卿阙就瞧见这人不知羞地盯着她的胸前，表情更是错综复杂得很，也不知道那心里打的什么主意，怎么看都有几分不正经之意。龙卿阙心里升起几分羞意，却也贴过去细细打量凤卿丞的胸前，龙卿阙突然靠近凤卿丞惊醒，动作敏捷地往后退，捂着自己的胸，脸红地凶道：“喂，你！你在看什么！”心里的潜台词可没这么客气了，凤卿丞心里大骂：死人，长得漂亮就可以耍流氓么！胸大又不是我的错，你看什么看！

    凤卿丞羞恼的模样惹得龙卿阙忍俊不禁，心里是满满的笑意，脸上却是一片淡然，很是自然地说：“怎地？只许你瞧我的，不许我瞧瞧你的？”龙卿阙说的底气十足，凤卿丞刚才只想着小金库，哪里还记得自己看哪里了，所以也心虚了。

    “那什么，我再大概教教你其他的东西怎么用吧！”凤卿丞想着明天可以休息，今天晚睡也没什么，看这几位爷都精神的要命，龙卿阙听了，莞尔一笑，道：“也好。”

    凤卿丞和龙卿阙就一人在前，一人在后，走到一处说到一处，其实，龙卿阙在晌午时分曾经醒过，不仅醒了还把这房子粗略研究了一番，多少算是了解了一点。中午一折腾也过了午饭时间，朝鸯本来要叫饭却发现这物什一直不好用，因为尚沐摆弄手机太久耗去了不少电，最后手机没电自动关机了。凤卿丞完全忘记了要关照这回事，所以这几个人都没吃上午饭，研究完了房子也都累了，索性都睡下了。只不过凤卿丞回来时，朝鸯已然起来了，碍于主人不在到处翻看是很不礼貌的行为，所以朝鸯有意隐瞒了。

    最基本的东西使用方法凤卿丞差不多都教了，当然她也是马马虎虎那么一说，龙卿阙自始至终都没有说什么，只是静静听着，似乎很专心。时而四目相接，龙卿阙凝眸回笑，似是故人一般。凤卿丞却有些尴尬，她对龙卿阙的的了解几乎可以等于零。对于一个明明相识时间很短应该很陌生，却又有着莫名的熟悉的人，凤卿丞连自己脸上的表情都掌握不好了，太热情吧……凤卿丞觉得突兀别扭，故意疏远吧……龙卿阙偏偏又对她很熟悉的样子。凤卿丞想来想去，总觉得等她忙过这阵，她该找个时间好好问问龙卿阙的来历，反正龙卿阙已经答应她了。

    最后，俩个人站在客厅中间，凤卿丞说：“龙儿，既然到了这里，你的衣食住行肯定也是要随了这里的风俗，明天我带你们三个出去买些衣物，你们也好换上。”凤卿丞现在说话已经不知不觉间的软了起来，理由其实很简单，别人对她温柔，凤卿丞自然凶不起来，之前凤卿丞老是会炸毛，那是因为龙卿阙老是惹怒她。现下，龙卿阙对着凤卿丞自然是百般温柔，两个人的关系表面看起来竟是和谐起来了。

    “好，只是我们三人衣食住行都要靠你照料，花销实在不小，长久下来不是办法。”龙卿阙甚是忧心，她是真不愿花凤卿丞的一分一毫，如若可能，她更愿意为凤卿丞倾囊而出，想起他们的银两龙卿阙又问：“凤儿，我那朝代的银两在此当真不可用？”

    凤卿丞的手习惯性地缠上发梢儿，有一下没一下地卷着自己的长发，龙卿阙瞧着那动作也是几分熟悉，人，就算投胎转世，还是会有太多相像了吧？凤卿丞这时开口说话，哼唧了半天，明显的含糊其辞，龙卿阙倒也听清楚了，凤卿丞说：“其实，你们的银子在这边可以算是古董珍品，很值钱的，不过……”

    “不过甚么？”龙卿阙追问，凤卿丞心里没想好托词，但又不想实话实说，她的本意是想着既然报恩那就实实在在的报答人家，如果还花人家的钱多不好啊！而且龙卿阙她们那个年代的银子挺少见，她现在突然拿出一堆去兑换，说不定会引起一堆麻烦，所以凤卿丞自始至终还真没想过要花龙卿阙的银子，只是想着自己怎么努力赚钱了，找工作的心也越发急切。

    “没什么，你们先熟悉这里的日常，其他的以后再说吧！”凤卿丞再次移开话题，困意n次来袭，每一次都比上一次困倦。凤卿丞打了个呵欠，她今天一直都是很困很困，但就是没机会睡觉补眠。现在，凤卿丞对于睡眠的渴望不亚于大烟鬼犯了烟瘾渴求大烟一样，打着呵欠眼泪都流出来了，更像是烟鬼的烟瘾犯了一样。龙卿阙回头望望挂在墙壁上长长方方的物什，数字她还是认得的，两根细极的针，一根长些，一根短些，现下时辰看来已是丑时，时间确实不早了。尤其眼前的人已经忙了一天，估计早已疲乏，龙卿阙心里顿生疼惜之意，劝说：“凤儿，夜已深沉，早些休息吧！”

    “恩，我确实太困了，那你们也早点休息，我睡沙发这，你们有事记得叫我，灯的开关就是那个白色按钮，若是夜间起夜，可以按那个开关的。”凤卿丞又打了一个呵欠，作势就要躺倒在沙发上睡觉，只是她刚坐下，龙卿阙便拉住了她的手腕。凤卿丞半仰着头，困得睁不开的眼睛半眯着，抬手揉了揉眼睛，仍是困意十足，头脑里嗡嗡直响，迷糊地问：“龙儿，你怎么还不睡？快去睡吧！”

    “从今后，你与我睡一处。”龙卿阙面不改色，仿佛只是一句日常之言。这话很容易让人胡思乱想，龙卿阙说的可是从今往后都要同睡一张床，这是多么暧昧不清的句子。可惜，凤卿丞现在太困了，那股困意就像是年头久远的陈酿，只是沾染一滴就让人迷醉，凤卿丞现在只想倒头就睡，她根本没听清龙卿阙说什么，只是自顾摇头说：“龙儿，我先睡了，你和朝鸯快点休息，我……我真的好困……”凤卿丞说着就挣脱了龙卿阙相握的力量，头枕在沙发垫上阖眼睡去了。凤卿丞自己也纳闷，她一向睡眠浅，但是这两天她好像一直睡不够，困死了，真的是折腾到了。

    朝鸯和沐听见客厅的说话声出了房门，刚要说话，龙卿阙手指放在唇前发出嘘声，走过去说：“她倦了，睡下了。”

    “主人，我刚刚和沐商量过了，我睡沐的房间，沐睡在丞丞现下住的地方，是否可行？”朝鸯和沐又不傻，既然驸马爷都找到了，他们自然是尽量给二人创造私密的空间，龙卿阙点点头自然是应允了。

    朝鸯回房去拿被褥，沐也回自己房里拾掇床被，龙卿阙几步回到沙发前等待朝鸯和尚沐搬被褥。凤卿丞在困意最浓的时候睡下的，现在已然在梦里和周公下棋了，咂咂嘴很是满足。龙卿阙瞧着略带孩子气的睡相，摇摇头似是无奈，见朝鸯从房里出来了，她才弯腰俯身，左手穿过凤卿丞的脖颈，右手正好从凤卿丞曲起的膝盖处穿了过去，一个挺身，直接将入眠的凤卿丞横抱了起来。龙卿阙身体欠安，略微有些吃力，好在距离不长，龙卿阙可以撑到房内。不过朝鸯和沐知道，这种事他们只能看着，断不能动手帮忙，龙卿阙碎步走回到自己房间，动作温柔地将怀中人放在了床榻之上，生怕会扰醒她，走到门前轻声嘱咐道：“你们也早些休息，凤儿睡了，莫要弄出声响来。”

    “是！”俩人拱手遵命，龙卿阙关了房门，屋内顿时一片漆黑，她刚想按墙壁上的白色按钮，但转念一想，那光线太亮，极有可能扰到熟睡之人。龙卿阙阖起双眸，站在原地好一会，待她再次睁开眼睛，房内仍是暗黑，但屋内物品可见雏形，只是朦胧了些。

    龙卿阙到了床前，凤卿丞若有若无的呼吸声已能听见，龙卿阙前所未有的安心，这人终是在她视线所及之处了，这一世定要好好看管着她，不能再叫她离开半步，更不能叫人伤了她半毫。龙卿阙宽衣也躺下了，一床被子盖住了两个人，凤卿丞睡着了只觉得很暖和，翻了个身直接翻到了龙卿阙的怀里，龙卿阙很是惬意地叹了一声，揽住怀中的柔软身体，龙卿阙也阖上眸子休息。

    龙卿阙白天睡了许久，这会并不发困，心口的疼痛一直都在，只是时重时轻，这会静了下来，疼的越发清晰。凤卿丞在龙卿阙怀里安睡，淡淡的呼吸打在龙卿阙的锁骨之上，一股湿热的气息很快将龙卿阙包围，龙卿阙的心神都在怀中人身上了，那痛劲儿似乎也转移了一样。龙卿阙的手轻柔地抚在凤卿丞的脸颊之上，细细地抚摸，似是描摹一样，每一下抚摸，龙卿阙的心头都一颤。

    就是这般熟悉之感，想那些时日，她们都是如此过日子的，这人真真便是她的定心丸，除去她，再无人能让她如此安心。龙卿阙心神安宁，心里忍不住渴求：只望这夜，再也不要亮。

    一生一世，一双人，足矣！功名利禄如浮云，若是能得一人心，龙卿阙真愿抛下所有，而今，人，仍在她怀里，但心……却不在了，她根本不知道自己是谁了，龙卿阙想得还是一阵心酸，上天应允了公平二字，御龙族时，这人为讨她欢喜煞费苦心，如今，该是轮到她了。

    作者有话要说：《大神扑倒小萌物》昨天有更新喂！此文定制已出，包含万字番外，内含大神扑倒萌物情节，还有俩人互动情节。

    有购买意向的可以戳进白掌柜专栏购买，没有购买意向的就戳进去收藏包养白掌柜吧！既然进来了都来戳一戳喂！

    ps：对于想要白掌柜签名的，最后我还是决定以寄贺卡的方式代替了，粗略计算，妹纸们能拿到实体书已是14年的元月了，正是喜庆的好时节收到一张贺卡不是更好么？

    所以，购买定制的妹纸们想要贺卡的话去群里私下q我，把地址告诉我就好！好了，就这些了，最后一点，妹纸们多多支持白掌柜！

    pps：最近全国空气都很糟糕对的样子，我直接扁桃体发炎，呼吸是一种疼痛，谁能理解啊！！！妹纸们，出门戴口罩啊！！！

 第29章 观赏之意

    第二天早上,凤卿丞醒来时,龙卿阙早已不在床上,凤卿丞还挺纳闷的，她怎么睡到床上了？凤卿丞当时真是困极了，昨晚临睡前的记忆很模糊,她只记得她很困睡在沙发上，龙卿阙却拉住她说了什么,然后她就什么都不知道了。想不起来凤卿丞也懒得去想了,温暖的被窝让凤卿丞很不舍，在床上翻滚了半天愣是不想起,但想着门外也许有六只眼睛正在偷窥她,她还是艰难地从床上爬起来。凤卿丞爬起来随后拿起桌旁的手表一看,眼睛都瞪圆了，已经上午十一点了！她竟然睡了这么久！凤卿丞都不记得多久没睡过一个好觉了，昨晚一觉天亮啊！

    凤卿丞加快穿衣速度，穿戴整齐又照了照镜子才出去，她一推门，嘎吱一声，沙发上两只眼睛，厨房门口一对眼睛，窗口还有一对眼睛，六只眼睛齐刷刷地看向她。每个人表情在凤卿丞看来都那么莫名其妙，她的脸是开花了么？朝鸯第一个从沙发上起来问好，“卿丞，起来了？”

    “恩……起来了……”凤卿丞非常不好意思，沐紧接着拱手问了一声好：“卿丞，早！”动作能看得出很僵硬，脸上的表情亦是别扭极了，两个人的眼神瞬间对视就错开了。自从龙卿阙亲口确认凤卿丞就是驸马后，沐的心思是都转变了，但态度和言语上却不知该如何转变，只好跟着朝鸯学习，他也瞧得出朝鸯和凤卿丞的关系不错，有样学样，只愿早日改善凤卿丞对他的印象。

    “啊……早……”凤卿丞羞得啊，红到耳根儿了，这都大中午了还早……凤卿丞的目光没得选择，三个人里两个人都问了好，就剩下一位高高在上的公主殿下了。龙卿阙此刻正侧身站在窗子前，一袭白衣看起来格外惹眼，窗子昨晚留了缝隙通风没关，此刻全然敞开，龙卿阙的衣衫裙摆随风翩然飞舞起来，仿佛一只翩跹起舞的仙鹤，傲然而独立。

    “凤儿，睡得可好？”龙卿阙墨色的眸子在阳光下更加幽深，仿佛深不见底的深潭，能够淹没所有。凤卿丞走过去，一手放在额前遮挡明亮的光线，另一只手将窗子的风口关小了一点，边说：“恩，睡得挺好，你呢？”

    “凤儿安好，我亦安好。”龙卿阙轻轻地回了一句，又是一句很暧昧的话，但凤卿丞的脑回路突然逆转，想到了那句坑爹的广告词：喝汇源肾宝，你好，我也好。顶好的温馨氛围因为凤卿丞的歪想也歪了，一个没忍住凤卿丞噗嗤一声笑出来，这些广告词都谁想出来的，太搞了。

    “凤儿，有甚么喜事？”龙卿阙的眼神一直没离开凤卿丞，从那人出了门口，她的目光便像寒日的溪水，无法流转，只愿冻结在她一人身上。龙卿阙的问题又把凤卿丞给问住了，她发现每次龙卿阙提出的问题都不是正常人会问的，凤卿丞见风有些大，关小了窗子才说：“不要对着风口吹，小心着凉，你们都吃饭了么？”

    “已经吃过了，卿丞，我按照你教授的方法煮了粥……味道不尽相同，却也没有那么难以下咽，卿丞要来些么？”好半天，朝鸯才支吾地回了一句，似是很羞赧一般。沐昂首站在厨房门口，大手一挥，说：“胡说，味道甚好，卿丞若是要来些，我这便盛给你。”沐说着便要进厨房。

    “沐！”龙卿阙叫住沐，沐仿佛被点穴一般定在了原地，龙卿阙拂袖，一抹白色如同一片云从凤卿丞眼前飘过，晃得凤卿丞眼晕。龙卿阙往厨房的方向走，边说：“你去收拾东西，这里我来。”

    “是！”沐依旧恭敬，凤卿丞本意也是要拒绝沐的，不过龙卿阙要如此，她更要拒绝，再者，她们收拾东西做什么？凤卿丞忙跟到了厨房，龙卿阙已经驾轻就熟地拧开了电饭煲的盖子，俨然像个现代人一样，只不过身上散发出来一种古色古香的味道，也不知道是不是这一身打扮给人造成的错觉。

    “我自己来吧！龙儿。”凤卿丞拿起勺子和碗，龙卿阙不依，摊开手掌，薄红一片，几许手线纹路很清晰，淡声说：“拿来给我。”表情亦是平和，嘴角那抹极淡的笑意温柔地绽放，犹如含苞待放的娇花。凤卿丞咬着唇，瞄了一眼龙卿阙红润的手心，拒绝的话再也说不出，面对龙卿阙凤卿丞的”不“字特别难以开口，尤其是龙卿阙特别温柔的时候。

    “好，那我先去洗脸。”凤卿丞放下了手里的家伙扭头走了，龙卿阙嘴角噙着笑，待那背影已经消失在门口，她才低头盛粥，一下一下很是用心，满满的一碗，悠悠地米香。

    凤卿丞在洗手间里稀里哗啦洗漱，她突然想起来，她根本没教这几位爷如何刷牙，等下吃完饭再演示好了。凤卿丞小时候倒是很喜欢当老师，大了却一直机会，这会倒却了了心愿了。

    “凤儿，站在那作甚么？过来吃粥。”龙卿阙端坐在沙发上，背对着站在洗手间门口的凤卿丞说话，凤卿丞难免有点吃惊，她才站在门口几秒钟，那人分明没有回头看她，怎么知道她站在这的。凤卿丞一步一步挪过去，压力甚大，她吃个饭龙卿阙也要在旁边看着，平日里她都狼吞虎咽惯了，美女在前，凤卿丞粗鲁不起来了，拿起调羹拿捏着架势吃的很是斯文。

    龙卿阙也不闲着，手托着腮，胳膊撑在沙发背上，她始终以侧身的姿势瞧着旁边这人的吃相。凤卿丞刚吃了几口，就听见旁边的美人说话：“今日，你怎地忽然斯文起来了？嗯？”尤其那一声“嗯”，语气上扬，故意拉长了尾音，说的甚是轻佻，似是逗弄一样，凤卿丞被戳穿了，差点没呛着……红着脸咽下嘴里的粥，凶道：“这你也管，粥烫还不行么！”说完，凤卿丞还不忘赏给龙卿阙一个大白眼，这死人！让你白看就看了，哪来那么多废话！龙卿阙轻笑，嘴角的笑意加深，手指抚了一下唇角，悠悠地驳道：“又是胡言，这粥我已尝过，不凉也不热。”

    “……”凤卿丞无力翻白眼，这死人是非要揭穿她么！凤卿丞不理龙卿阙，干脆闷头吃粥，拿捏的架势也渐渐忘了，恢复到了狼吞虎咽的状态。龙卿阙翘首观赏，见凤卿丞吃得那么欢心，她也欢喜起来，她也知道食不言寝不语，只是见那人喝粥故作矜持拿捏的模样甚是可爱，她忍不住逗弄几句。怕影响凤卿丞的胃口龙卿阙故意半天没说话，等到凤卿丞的粥碗见了底才问：“这粥，味道可好？”话语听起来状似无谓，只是随口一问一般。

    作者有话要说：是因为我不回复留言，所以留言越来越少，越来越短么？！！！（不要啊！！！(*+n+*)~）

 第30章 不知矜持

    “要听真话假话？”凤卿丞从纸抽里抽出一张纸,擦着嘴角问。龙卿阙倾身过去，莹莹明亮的眸子对上凤卿丞闪躲的眼神,龙卿阙此时才发现,光下的凤卿丞,眸子似是金色一般，射出的光亦是璀璨夺目，正如她身后的金色翎羽一般。这是愈来愈像她的本身,凤琳琅了,龙卿阙捋顺耳际的青丝，垂眸避开了凤卿丞的美目，柔声说：“自然是真话。”

    凤卿丞左右瞧瞧，朝鸯并不在客厅，估计真和沐收拾东西去了，她就压低了声音，手指放在唇前嘘声说：“说实话，今天的粥太甜了，我估计朝鸯把糖当成盐，吃的我牙齿都软了。”凤卿丞倒没撒谎，这粥确实太甜。

    凤卿丞说完就瞧见龙卿阙脸上闪过一丝捉摸不透的神情，莹白的手指捻着发梢儿，似是思索一般，尔后幽幽地说：“原来如此。”凤卿丞怎么瞧都觉得那表情怪得很，分明是别有意味的神情。凤卿丞想着龙卿阙可能是爱仆心切，自己刚才的实话并不中听，白白吃饭还要挑三拣四确实不好，于是起身去洗碗前还恳求龙卿阙：“龙儿，别把我刚才说的告诉朝鸯，第一次下厨做成这样已经很不错了，她若是问起，你就说味道好极了，我很喜欢，我先去洗碗。”

    “晓得，你先去罢！”龙卿阙轻声应允，目光并没有追随凤卿丞而去，反而是一脸的严肃。凤卿丞很快洗好碗，把几个人都聚集到了洗手间，开始教授刷牙的过程，几个人都很配合，只有沐最后心急，没听到最后，直接把刷牙水喝了进去。刷牙水的味道自然是不好，尚沐龇牙咧嘴却又不好再吐出来，索性把那一口全咽下去了，那副模样惹得凤卿丞直接呛住了，朝鸯也是被沐傻愣愣的样子惹得掩着嘴角发笑，唯独龙卿阙一脸的正经模样，不苟言笑。

    “朝鸯，你们收拾东西做什么？”刷好牙齿，龙卿阙第一个先出去了，凤卿丞趁机问朝鸯，朝鸯也没隐瞒，回说：“主人说衣物杂乱得很，所以拾掇了一下。”

    “就为了这个？”凤卿丞不相信，朝鸯很正式地回答：“确实，就是如此。”凤卿丞总觉得哪里可疑，不过她现在也没脑力当福尔摩斯。几个人穿戴整齐出了门，凤卿丞和龙卿阙并列走在前面，朝鸯和沐规规矩矩地跟在后面，怎么看都像是主仆四人行！

    一路上，很静，静到凤卿丞仿佛能听到自己的心跳声，节奏并不安稳。龙卿阙今天穿了凤卿丞的米黄色风衣，里面是白色光字衬衣，□是深蓝牛仔裤，显得腿型更加修长。凤卿丞大概比量一下，她身高的巅峰是一六八，鉴于她每次和龙卿阙对视都是仰头，那也就是龙卿阙至少一七零了，真是羡煞人啊，不仅身材高挑，而且身姿曼妙，容貌更不必说，这人到底有何缺点？凤卿丞咂摸了半天，暗暗地摇了摇头，唯一的缺憾真的就是龙卿阙的性取向有问题了吧？

    凤卿丞不禁想起了严帅从小玩到大的好哥们，名叫向天使，这人真真是应了这名字的，生的白白净净，一派斯文，儒雅的风范不知迷死了多少小女生。向天使和严帅不同校，所以机缘巧合下，凤卿丞和向天使见过几次，她也不得不感慨：真的会有比女生更迷人的男生，不仅帅气，而且才华横溢，就是这样的一个男生，一直没有女朋友。直到今年开学伊始，向天使的学校里突然爆出个大新闻，向天使是gay，不仅如此，他还有个比他更帅的男朋友，当然，这事是否属实凤卿丞没有求证，反倒是严帅无意提起说是真的，细节凤卿丞并没有细问。初听这个消息，凤卿丞当时就像是遭到当头棒喝，真的是越看似完美无瑕的，越有着致命的缺陷。想想龙卿阙，再想想向天使，凤卿丞直咂嘴表示可惜，可转而一想，凤卿丞心底却想不出什么样的男子才配得上龙卿阙，这人让她想起那首诗：一顾倾人城，再顾倾人国，倾国倾城的美人貌，自然也是需要才比宋玉的人才配得上吧？

    凤卿丞走在龙卿阙旁边，能感受到来自于路人的打量和围观，出门之前凤卿丞已经做好了心理准备，带着御姐出门，就要做好被观赏的准备。但是，被别人一路盯着看过来凤卿丞还是很不自在，凤卿丞宁愿她是路人，然后！她也会加入围观大军！围观终究是不安静的围观。一行人走路摇摇晃晃，经过凤卿丞身边时，对着她们打着口哨，调戏之意很明显。龙卿阙并未在意，悠然向前迈着步子，凤卿丞本来也没在意，哪知其中一个醉汉突然冲将过来要拉扯龙卿阙，凤卿丞本来离龙卿阙有点距离的，她见了几乎是下意识地要去推开龙卿阙挡住那个人的动作。不过，比凤卿丞更快的是另外三个人，凤卿丞因此扑了个空，由于惯性力量她的身体直接倒向了一边。

    龙卿阙一个侧身躲过了那只脏手，右臂穿过凤卿丞的腰肢直接将人带向怀里，凤卿丞腰间被箍得紧紧的，一阵温热。沐狠狠攥住那人的手腕，凶神恶煞的模样让旁观者都惧怕三分，朝鸯毫不留情，一脚飞踹出去，那人直接被踹出了几米远。沐和朝鸯以门神的姿态掐腰站在那，那醉汉哼唧半天爬不起来，嘴里骂骂咧咧，他的同伴见状不仅没有冲上来，更对他嗤笑，可惜他就是没力气再爬起来。

    “凤儿……”龙卿阙迟疑地唤了一声，她发现凤卿丞脸色潮红，不知道是不是被惊吓的。凤卿丞听到龙卿阙温润干净的嗓音，她这才反应过来，伸手去推龙卿阙揽在腰间的手，挣脱开了说：“我……”凤卿丞我了半天没下文，她都不知道自己要说什么，好尴尬，为什么她的腰肢隔三差五就落在龙卿阙的手里。

    有了刚才的经历，龙卿阙不肯再让凤卿丞离她太远，双手没有相握，但挥臂走路，彼此的衣袖会摩擦到，沐和朝鸯更是一左一右护得紧。

    几个人一路走到了商场里，到了这陌生的地方，人多嘈杂，凤卿丞打头阵，龙卿阙跟在其后，眉间一缕淡淡情绪凝结，她实在不喜人多。凤卿丞也是这里的常客了，几家的店老板和她关系也熟络，凤卿丞没客气，到了内衣店直接说：“李姐，我带朋友来买内衣了！”

    “好啊，你可是好久没来了，是给哪个朋友买啊？”李姐亦是很热情，龙卿阙站在店门外，置身事外，周遭之事都与她无关，唯独眼角的余光不曾离开凤卿丞。凤卿丞回身指指龙卿阙和朝鸯，凑到了李姐耳边耳语，甚是亲昵的样子，龙卿阙瞥见生出不悦，明知不该，但心里仍是不喜，见凤卿丞和李姐耳语有说有笑半响，龙卿阙无法置身事外了，这厮仍是不守礼数，怎地和谁都这般亲近，不知矜持二字么！

    作者有话要说：看见百合首页关于情敌的征文，我好想开坑！！！想我一路从总裁文落选，到穿越文无法报名的坑爹路，我又想写篇情敌文了！只为参赛啊！妹纸们，你们怎么看！（我猜肯定有妹纸要说还是先写好手头这本吧！）

 第31章 进来帮我

    龙卿阙信步往房里走,朝鸯站在旁边替她撩开了帘子,凤卿丞就注意到龙卿阙眸子不经意似地瞟了她一眼,淡声说：“凤儿，到这边来。”淡淡的口吻带着一丝不可忤逆。凤卿丞不明情况,对着还在说笑的老板摆摆手,走到龙卿阙跟前,忙问：“怎么了？”

    “不是来买衣裳么？怎地聊得这般热络？”不等凤卿丞说什么,龙卿阙弯眉一蹙，挑理似地说：“和我一起，也不见你有半句言语，和她贴得那般近，是你喉咙发病不能发声,还是那人患有耳疾？”龙卿阙冷冰冰的脸,配上这番噎人的话，莫名的喜感。凤卿丞听的又生气又想笑，这死人说话倒是很够分量，故意凑过去贴得很近，淡粉的唇瓣吐出几句戏言，戏虐地问：“龙儿，是要我这般和你说话么？”每个字之间都被她故意的拉开了距离，听起来无限柔情。

    龙卿阙耳际一阵发烫，不过她纹丝未动，心里清波荡漾，嘴角勾着轻微的弧度，幽幽地说：“凤儿倒是聪慧，好得很。”夸奖之言听的凤卿丞一阵冷，她觉得龙卿阙还是不要夸人的好，夸死人不偿命的主儿！

    “来！来！试试这几款吧！”李姐根据目测的结果拿出了几款，凤卿丞不是外人，李姐也很实在，拿的都是好货。凤卿丞听见李姐的声音也不再开玩笑，忙应说来了，临离开龙卿阙耳际旁时正经地解释说：“我之所以和她那么小声说话，是因为那话不适合大声说出来。”凤卿丞眨眨眼，调皮地一笑。龙卿阙淡笑，唇角勾动几下终是没作声，不过，心里舒坦很多。

    凤卿丞让沐站在外面等着，沐就像根柱子一样站在门外，表情凝重，惹得想进店买东西的其他女顾客都不敢光明正大走进来，最后都是贴着门侧身进来的，进来的一路还偷瞄沐，沐仍是不苟言笑。凤卿丞在试衣间门口跟龙卿阙和朝鸯大概讲解了一下文胸的穿戴过程，朝鸯脸色羞红，埋着的头晃了晃就进了更衣室，她根本不敢看她的主人啊！龙卿阙手指挑着文胸的胸带晃了晃，质疑地问：“这物什当真如你所说的那般？”

    “恩！”凤卿丞深深地点头，龙卿阙脸上仍是怀疑的神情，她始终不太相信，凤卿丞见等着试衣服的人已经开始排队了，她站到龙卿阙身旁催促说：“龙儿，快些吧，这边的人都等着用这个房间呢。”

    凤卿丞催促，龙卿阙无奈，似是叹息一声推门进去，凤卿丞见门终于关上舒了一口气。哪知，这一口气还没吐完，那门又开了，龙卿阙低缓地说：“凤儿，进来。”

    “作甚？”凤卿丞双臂环抱胸前，学着龙卿阙说话的样子，龙卿阙勾勾嘴角，挑眉说：“进来帮我。”

    ……一瞬间，凤卿丞的大脑一片空白，龙卿阙才是不知矜持，好么！凤卿丞忸怩了半天，几乎是背着身体进去的，后面没有眼睛，凤卿丞一下子撞到了正在脱衣服的龙卿阙。凤卿丞站立不稳，手胡乱一摸，温软光滑的手臂，凤卿丞摸到那一瞬，心乱跳，脸发烫，手像是被烫到一般松开了。

    “你这般慌乱作甚么？”身后是龙卿阙软软的嗓音，虽有一丝嗔意，却让凤卿丞听起来更加发软，这死人，换个衣服又叫她来！

    “你叫我作甚么快说！要不然我就出去了！”凤卿丞屏着气息装得很镇静。

    “你当真也穿了这奇怪的物什？”龙卿阙发问，她显然是不相信。凤卿丞背对着龙卿阙急忙辩解：“当然啊！我作甚么骗你！”凤卿丞说话的腔调不自觉被带偏了。

    “那可未必，路人甲……”龙卿阙故意加重了语调读路人甲，似乎对凤卿丞骗她很介意。凤卿丞登时哑口无言了，她确实骗了，叹了一口气，说：“那也不能怪我，我只是出于自保。”

    “好，那让我瞧瞧你是否当真穿了这个。”龙卿阙说着，手指勾着文胸带子，凤卿丞听到龙卿阙嘴里说的这个，就下意识回头看是什么，她一回头发现黑色文胸正在她眼前晃，而那文胸后面……凤卿丞埋下头没敢看，但是她仍是瞥到春光的一角。

    “你！”凤卿丞辩解无力，这死人竟然要看她的文胸，她都不觉得羞耻么！凤卿丞来了火气，说：“你爱穿不穿！我出去了！”

    凤卿丞回身就要去拉门，龙卿阙更快一步，身子一转直接挡在了门口。此刻的龙卿阙不仅褪去了风衣，连带里面裹着的白色布料都扯开了一半，酥胸半露，俨然是一片春光啊，龙卿阙并没有做任何遮挡。凤卿丞躲不出去了，只能再次背过身去，龙卿阙淡然地说：“既然穿了看看又何妨？分明是没穿心虚罢了。”尾句分明带着一丝冷笑。

    “……”凤卿丞半天无言，又听得背后的人很欠揍地说：“这会心虚，连与我对视的底气都没有了。”

    “喂！你有完没完！谁说我不给你看就是没穿文胸了！凭什么要给你看！”凤卿丞实在是气急，龙卿阙厚颜无耻，还非说她没穿文胸。

    “这般……你若是觉得不公，尽可回头看我，我无妨。”龙卿阙悠悠地建议，凤卿丞快被气的抽过去了，这死人一定是故意的！当下，凤卿丞动作很大的将外套脱去一半，抓起里面薄薄的衣衫一角向上一拽，怒说：“看吧！看吧！”

    凤卿丞已经被气得七窍生烟，早忘记了害羞是何物，她撩起衣衫淡粉的文胸露了出来，连同细腻光滑的后背。

    龙卿阙也确实瞧见了，不过凤的图腾并没有显现，看来她是需要满足一定的条件才会显现。凤卿丞气呼呼的样子憨憨的，龙卿阙嘴角一弯，似是不得不相信一样说：“看见了。”凤卿丞刚要放下衣衫，就听见身后的龙卿阙说：“凤儿，你这里穿得似乎不对。”随着话语，凤卿丞能感觉到一阵凉意爬上她的后背，龙卿阙的手沿着她的脊背摸到了她的文胸，“怎么不对了？”凤卿丞的脸还是红了，被一个女人这样抚摸。

    “我来瞧瞧，这里扣错了。”龙卿阙说着就双手捏住文胸的一侧，解开扣错的一环，重新扣好了，很自然地说：“好了。”

    凤卿丞身体紧绷，戳在那只能僵硬地道谢，“额……谢谢了……”看来早上起来太急扣错了。

    “‘谢’字用于你我之间太过见外，你帮我扣上那些奇怪的扣子，我便当你道谢了。”龙卿阙自顾脱下上身碍事的白色裹布，露出光裸肩背，别致的蝴蝶骨像是落停留在枝头的蝴蝶一般。凤卿丞小朋友真是想躲都躲不开，诺大的空间里都是暧昧的昏黄光晕，龙卿阙凝脂的肌肤如阳春三月的白雪，被镀上一层金色，散发着淡淡光辉。

    作者有话要说：打滚球留言，你们就不能写的长一点么！！！！！懒货们！！！！

    ps:看来情敌这文还是有需求的，让我来想一下！！！

 第32章 事必躬亲

    “凤儿,帮我。”龙卿阙的话语简洁，她似乎很少能说出一长串的话,简短的话语都带着一种命令。凤卿丞感觉自己的心脏都要跳出来了,她知道外面还有人在排队等着进试衣间，不得已她只能转身。

    凤卿丞尽量眯缝着眼睛不去看眼前的性感尤物，连视线都是向上飘的,但范围有限，视线飘到上来又飘下来了。同为女人,凤卿丞还是很不好意思，龙卿阙光/裸的肩背莹白细腻,似是上等绸缎，凤卿丞其实很想摸一摸……这样的肌肤抚摸起来会是什么感觉，手感一定很好吧……

    凤卿丞意识到自己的歪想,在心里唾弃自己，为了防止她再胡思乱想，凤卿丞几乎是闭着眼睛，摸索着扣扣子。有时摸得不准，凤卿丞修剪的漂亮指甲会划到龙卿阙的后背，龙卿阙身体一颤，却没有躲开。

    “怎么样，大小合适么？”凤卿丞帮好忙赶紧转身，大气出了一口，低头不确定地问，声音都是发抖的。龙卿阙翘起嘴角，低头看看胸前的黑色丝衣，半圆的形状正好将酥/胸半裹，这奇怪的物什倒是刚刚好，半晌她才回答：“还好。”

    “那就买这个了！”凤卿丞冲出去付钱，落荒而逃一般，身后龙卿阙脸颊亦是一抹绯红，方才被凤卿丞抚着的肌肤发烫，似是火一般。

    龙卿阙穿好了衣裳出来了，轻盈的步伐走到了柜台旁边，凤卿丞正在付款，龙卿阙就站在旁边，眼神一直停留在凤卿丞身上，凤卿丞没注意到龙卿阙在她身旁，她因此错过了一抹深情的凝望。倒是收银的老板，因为照看生意要不时看看店里情况，就注意到一个漂亮的女孩子宛如大家闺秀盈盈而立，眼神温柔，没有半分的偏颇，全部定在了正在付款的凤卿丞身上。

    老板写好了发票，半开玩笑说：“你这朋友够漂亮的啊！比那些个明星有气质多了。”

    凤卿丞转头，龙卿阙炯炯有神的眼睛勾勾地瞧着她，嘴角一抹清浅的笑意。凤卿丞脸上不知这么的就有些发烫，她总觉得哪里不对，龙卿阙对她怪怪的！只要她看向龙卿阙时，她一定是看着自己的，那不是说明她一直都在看自己么？

    “嗯，是啊，大家都说她长得漂亮。”凤卿丞别过头，避开龙卿阙的视线，应了一句。龙卿阙漂亮是个有眼睛的人类都会这么觉得的事实，凤卿丞叠好发票，说：“阿姨，那我先走了。”

    朝鸯拎着买好的衣服走在头前，龙卿阙和凤卿丞并排往前走，买好了贴身衣物，凤卿丞琢磨着下面该买衣服了。一路走过去，给尚沐买了外套，也给朝鸯买了衣服，但是龙卿阙的外装却一件都没买成。

    大商场马上就要转完了，龙卿阙没有对任何一件衣服流露出半分的喜欢，凤卿丞走得脚有些疼，只叹龙卿阙是比她还难伺候的女主子！眼光太高也是一种作！虐人虐心。凤卿丞到了拐角，自己倒看中了一件白色的小衫，并不华丽，除了几颗亮色扣子点缀，外加袖口的凤凰刺绣作配，其他的很普通，但凤卿丞就是很喜欢。凤卿丞很喜欢买衬衫，家里各式各样的衬衫明明挂满衣柜，她还是克制不住购买的**，尤其是白色衬衫。

    凤卿丞拿起衣衫比量几次，再看看型号也是刚刚好，她也懒得去试衣服了，便跟老板说：“老板，这衣服帮我包起来吧！”

    老板热切地过来帮忙，嘴里还不忘说漂亮话，“美女，你真是有眼力啊，这款衬衫在我这卖的最火了，只剩下两件了……”老板话音未落，就听得一个极轻的声音从他身后蓦然响起，吓了他一跳。龙卿阙不知何时站到了老板的身后，淡然地问：“方才你说这衣裳只有两件了？”

    “是啊……怎么了……”老板眼见美女跟她说话，心里本来一阵激动，但是这美女的表情怎么看起来那么有距离感呢，拒人千里之外似地……而且说话也怪怪的。老板正暗自嘀咕，龙卿阙亮亮的眸子转向凤卿丞，凤卿丞也正不解，眼里是询问之意。

    “凤儿，另外一件一并买了吧，我喜欢。”龙卿阙走到凤卿丞跟前，很自然地牵起凤卿丞的右手，温柔地抚了两下，略带央求的口吻说：“我和你穿一样的，可好？”

    “好啊……你喜欢我们就买下来……”凤卿丞不着痕迹地抽回了自己的手，对老板说：“老板，你把剩下的那一件也拿给我吧！”龙卿阙只是眼神灼灼地瞧着凤卿丞，手心里空落落的。凤卿丞付了款，末了担心地回头问龙卿阙：“大小合适么？”

    “合适极了，你的衣裳我穿着刚好。”龙卿阙嗓音特别，温润而清质，能让人一下子分辨出来，那话语中轻柔的连同周遭的声音都被柔化了。凤卿丞突然觉得龙卿阙说话的声音很好听，似是婉转悠扬的夜曲，在晚风残月下被低声吟唱，缓缓直入心底，撩拨起一片柔情，凤卿丞的心，不自觉的都软了软。

    老板把衣服塞到凤卿丞手里，凤卿丞这才从胡思乱想中醒过来，跟老板道了谢才领着三个人又去逛了。一路上，龙卿阙仍是不言不语，凤卿丞突然希望龙卿阙多说说话，声音那么动听呢，可龙卿阙似乎是个闷葫芦，不爱说话。逛到了晚饭时间，严帅赶到了商场门口，见凤卿丞背着包还提着东西，虽然不重，严帅还是很习惯性地接过凤卿丞手里的东西。

    龙卿阙清冷的目光扫了一眼，并未开口说话，只是蹙了蹙眉。严帅出于礼貌和三个人打招呼，三个人也是不冷不热地回了一句问候的话。严帅不在意，凤卿丞才是她的重点，所以拎着东西很自然地走在凤卿丞旁边，和她聊天，龙卿阙就落到了后面，与朝鸯前后走着，严帅和凤卿丞的话虽然很轻，但还是一字不落进入她的耳朵里。

    “丞丞，你真打算一直养着他们？”严帅不好直接说什么，只好委婉地问了一句。凤卿丞理所当然地回了一句，“当然！”

    “丞丞，你是不是真疯了？你知不知道养活三个大活人是什么概念？我知道你家里不缺钱，但是也犯不着这样吧？”严帅情绪有些激动，说这话时还偷偷回头瞄了一眼龙卿阙，正好被逮到，龙卿阙眼神极为清淡，只是清冷地瞧着他。严帅感到莫名的压力，为什么漂亮的女人看别人的眼光总是一副高高在上的藐视感，什么意思嘛！

    “严帅，你什么时候这么嗦了？我又没要你养活他们！再者他们现在对现代生活根本不了解，总得让他们先适应再说。”凤卿丞不满意地回了几句，严帅只能心里叹气，凤卿丞一旦决定什么，就很难改变了，他要是再多说，只会让凤卿丞讨厌他。

    “我拜托你办的事办好了么？”凤卿丞拜托严帅帮龙卿阙三个人办理身份证，这个社会没了身份证最好是不要出门，否则事事不便，她不可能时时跟着她们，日后她要是工作了，她更要忙碌。

    “我刚和我叔说过了，他说可以办的时候会给我打电话的。”严帅是不想帮忙，但凤卿丞开口求他，严帅说不出半个不字。俩个人走了好一会，凤卿丞随意回头望了一眼，咦！人呢！凤卿丞往回跑了几步，踮脚往回看，发现龙卿阙一干人驻足在一家蛋糕店前，目光也是看向她这边，似乎就是等着她回头呢。

    “他们怎么不走了？又在那装大爷！”严帅横了一眼，见龙卿阙昂首挺胸的样子，他更看不顺。那几个人不走了，凤卿丞只能往回走，严帅劝阻了好几句，凤卿丞不理他，他也晃悠着跟回去了。

    “怎么不走了？”凤卿丞跑过去问，朝鸯怯怯地看了一眼龙卿阙，又瞅瞅凤卿丞，犹豫片刻说：“主人有些累了……”

    “啊……龙儿，要不要找个地方休息下？”凤卿丞关切地问龙卿阙，她都忘记龙卿阙身体还不舒服呢，凤卿丞突然生出歉意来。龙卿阙脸颊微微泛红，没作声，目光飘向远处。严帅看着特别来火，凤卿丞对他都没这么关心过，虽然龙卿阙是女人，而且是个美丽的女人，但他心里有一种醋意，尤其龙卿阙见谁都冷冰

    作者有话要说：这章字数变多了！有木有！

    长长的留言就是长评，就是字数多的意思喂！

 第33章 过来凤儿

    “龙儿,你真的没事吧？看你脸红红的，是不是又难受了？”凤卿丞压低了声音温柔地问，似乎声音太大都会让疼痛加重。龙卿阙一直飘忽的眼神飘回到凤卿丞身上，摇摇头，淡淡地说：“不碍事了,走吧。”心口窝的刚才疼的愈发的厉害,现下好了很多,龙卿阙调整好气息，转身继续往前走。凤卿丞总觉得龙卿阙似乎不高兴了,刚刚逛街时她还甜甜地笑着,现在说出来的话也没有之前悦耳了。

    朝鸯小步跟在后面，凤卿丞也乖乖跟在后头，严帅只好在前面带路了,凤卿丞凑到朝鸯跟前低声问：“龙儿……她怎么了？”

    “我也不知晓，许是累了。”朝鸯支支吾吾回答，目光闪烁。凤卿丞一看就觉得她这话太虚了，就反问：“逛街就累了？她身体是不是很不舒服啊？”

    “主人从早上就没有片刻歇息……”朝鸯刚说了个开头，就突然闭嘴了，动作过于明显。凤卿丞悄悄扯了扯朝鸯的衣袖，亮晶晶的眸子里面都是疑问，言外之意明显。

    “好罢，我若说了，你莫要告诉主人……”朝鸯面露难色，凤卿丞连连点头，朝鸯这才伏到凤卿丞耳边低语：“其实，主人今早起得很早，你今早吃的粥都是主人做的。”

    凤卿丞眼睛瞪圆，一句话都说不出来……难怪龙卿阙怪怪的，她今早还傻乎乎地说粥不好吃……龙卿阙真阴险，明明恼羞却没有半分情绪展露。朝鸯说完就瞧见前方的龙卿阙微微侧身似是向后看了一眼，朝鸯立刻心虚地低下头，其实她也是真心心疼她的主人。

    清早，朝鸯为三人的早饭而忙络，她的主人为凤卿丞的早饭而费心，还不准她告诉凤卿丞。虽然熬粥是再简单不过的事，但龙卿阙从未下过厨，御龙族时，更轮不到龙卿阙来做饭，所以今早的这顿粥是龙卿阙活到现在以来第一次下厨，不成功，但至少她试着去做了。只不过，这顿饭最后没有得到凤卿丞的好评，龙卿阙心里多少有些低落，不过她并没有责怪任何人，她厨艺欠佳她可以继续做，久了总会好的吧？龙卿阙心里那会才意识到，讨人欢心似乎是件难事。

    “我还以为今早的粥是你做的，我还跟龙儿说粥太甜不好吃……”凤卿丞低声和朝鸯说话，朝鸯漂亮的大眼睛眨了眨，亦是瞪圆了，她根本不知道还有这档子事，朝鸯不敢相信地问：“卿丞，你当真这么说了？”

    “是啊……我又不知道是你家大小姐做的，你们怎么不告诉我啊！”凤卿丞埋怨，一脸的无辜，朝鸯摇摇头感慨似地说：“难怪主人今早这般严肃，想必是对卿丞的话介怀了，主人在御龙族时向来都是别人侍奉她的，今日难得有心下厨做饭讨卿丞欢心，不想卿丞不喜欢。”朝鸯的话颇有挑理的意味，心疼的表情更是外露。

    “我真的不知道啊，我以为是你做的，所以才说了实话……”凤卿丞真是跳进黄河也洗不清了，再者那粥确实甜的要命啊！凤卿丞委屈地问：“那怎么办，我要和她道歉么？”凤卿丞真是郁闷极了，一大早上吃了个早饭被龙卿阙观赏也就罢了，现在还落得全身的不是。现在的龙卿阙看起来确实不太愉悦的样子，不过凤卿丞觉得龙卿阙心情好的时候似乎不多，最多也就是微笑而已，她是不是面瘫脸不会笑啊！龙卿阙虽没明说责怪她，但凤卿丞还是有火，有火又不能发，嘴上嘀咕：尼玛，我这是招谁惹谁了，做粥难吃还不许别人说么？再说自己也没扔掉不吃，不是全吃了么，还要怎么样！

    凤卿丞怒视走在前面的龙卿阙，优雅的小步阔着，身姿犹如湖边的杨柳，随风轻摆，如此优雅的一个女人怎么会这么小心眼！太不搭调了！凤卿丞真是越想越气，迈着大步往前走，几步就超过了龙卿阙，目不斜视直接走过去的。自从遇见龙卿阙，凤卿丞心里就积压了不少火气，却没有机会发泄出来，因为没等她发泄，龙卿阙的那头已经跟没事人一样了。

    凤卿丞的身姿与龙卿阙错开的一瞬，后摆的右手被人握住了，一股温凉，凤卿丞没有回头就猜到了是龙卿阙，明明天气也没有那么寒冷，但是龙卿阙的手似乎一直都很凉。凤卿丞不回头，压着火气，但语气还带着冲劲儿，说：“放手……有事就说。”

    “凤儿，我累了，回去休息罢！”龙卿阙的语气果然温软，软糯之中又带着半分的娇柔，这么软的语气啊！凤卿丞听得汗毛都要竖起来了，火气也跟着没出息地熄灭了。凤卿丞骤然停下步伐，回身时脸部表情已经调整好了，“不想吃饭了？不是说好请你吃好吃的么？”凤卿丞嗓音干净，龙卿阙话语温软，凤卿丞的语气也不自觉温柔起来，关切之意倒是真的。龙卿阙捋顺鬓角的碎发，轻轻摇头，舒了一口气说：“有些累了，不吃也罢，再者凤儿的手艺我很喜欢，堪比所有美味了。”

    眼看着龙卿阙这么说了，夸赞的话被龙卿阙说的那么坦然，凤卿丞还是不好意思，见龙卿阙的脸上却有倦怠之意，凤卿丞心里小小犹豫，片刻回身对前面的严帅喊话，“帅哥！”

    “怎么了？”严帅停下步子，站在原地问，心里都是不耐烦，他就是怕龙卿阙几个人又出幺蛾子。

    “帅哥，今天就不和你一起吃饭了，他们有些累了，我和他们一起回去了，改天我单独请你吃饭吧！”凤卿丞多少有些歉意，她把严帅折腾出来，拎了一路的东西，这会又给人家打发了。

    “……”严帅鼓着腮帮子说不出话，心里头郁闷到不行，果然被他猜中。严帅的眼神转到龙卿阙身上，龙卿阙只是清冷地瞥了他一眼，目光又定在了凤卿丞身上。

    “沐，去把衣物接过来。”龙卿阙命令，沐急忙走到严帅身边，边道谢：“今日偏劳了，拿来给我罢！”严帅捧着手里的东西不想给，他感觉好几天没见到凤卿丞了，好不容易今天逮到个机会可以一起吃饭，现在又泡汤了。几个人坚持，严帅无奈，只能气冲冲把东西塞到了沐手里，扭头就走了。

    “走吧，我们回家。”凤卿丞在前面带路，一行人跟在后面回了家。到了家，龙卿阙先去洗手间洗了手，凤卿丞也有点小累，整个人窝到沙发上去了，想想一会还要做饭，她更累了。

    “凤儿，过来洗手。”龙卿阙站在洗手间门口说道，本来躺卧在沙发上的凤卿丞双手攀到沙发椅背上，水汪汪的眼睛半眯着看向那侧。龙卿阙褪去风衣，身上穿着她的白色格子衬衫，衬得龙卿阙越发白净，好看极了。龙卿阙右手扬在半空中，纤手轻摆，淡笑着招呼道：“过来！凤儿。”凤卿丞总觉得，龙卿阙若是笑起来，一定很漂亮。

    作者有话要说：姑娘们不要急……白掌柜写文貌似节奏都挺慢（虽然我不觉得慢！恩，就是这样！），看到结局固然重要，但是更美好的都在路上，不是么？（快说是！）

    萌物的定制欢迎来戳喂！！！！！还有人买么！有么！有么！

 第34章 心事重重

    --

    “哦……好吧……”凤卿丞懒得动,她是想一会再洗手,不过美女在前面招手,她也不好放赖了。龙卿阙手里拿着毛巾，凤卿丞洗手,龙卿阙就伫立在旁，见那清水之流顺着莹白的手指流出了一条水流，水色润过之后的手背更加细腻。凤卿丞手指修长,不似一般女孩子手掌那么娇小，它的主人洗的很是用心，凤卿丞洗完了直腰身要去拿毛巾,龙卿阙的目光这才移开，扬出手去，毛巾被递到了凤卿丞跟前，淡声说：“这里呢。”

    “恩，好，谢谢。”凤卿丞接过毛巾擦手，仰起头细细地看了一眼龙卿阙，见她脸颊的绯红褪了不少，此刻看起来如白瓷一样，沉净漂亮。不过，凤卿丞还是不放心，追问：“龙儿，你身体真的好些了么？”

    “好些了。”龙卿阙面无表情回了一句，对上那双打量自己的眼睛，她避开了，几步走到客厅里去了。凤卿丞咂咂嘴，这人怎么好像很心虚的样子！想到这她蹑手蹑脚走到客厅，方向是端坐在沙发上的龙卿阙，她倒要看看这人说累是不是假的。凤卿丞猫一样走过去，只是她还没到跟前，就听闻侧面有人一本正经地问：“卿丞，你作甚么这般走路？”朝鸯不知何时进了厨房，手里择菜，目光正看向她。龙卿阙没有回头，嘴角挑起笑意，这厮还是这般爱玩，由她去罢！

    “朝鸯，你这是要做饭？我来做吧！”凤卿丞有些尴尬，见朝鸯在择菜，忘记自己要吓唬龙卿阙的事了，反而问朝鸯，她还以为朝鸯回房休息去了呢。朝鸯连忙摆手说：“卿丞，我来做便好，你和主人都歇息片刻吧！”朝鸯退回到厨房继续忙活，凤卿丞将手里的毛巾搭放好就进了厨房。龙卿阙目光不舍一般追随到厨房，这人分明是在躲着她，每每两人独处，她必定要找托词离开。

    凤卿丞刚进了厨房，就被朝鸯拦住，她说什么都不肯让凤卿丞碰那些，央求道：“卿丞，我来便好，真的，若是我不会，再去央你教我，你在房里陪着主人就好了。”

    凤卿丞见朝鸯急的脸都红了，她伸在半空中僵硬地停在那，伸出去也不是，缩回来也不是，她不就是要做饭么，又不是大动干戈。凤卿丞讪讪地缩回手去，有些难为情地问：“朝鸯，是我想多了么？为什么我觉得你们对待我的态度发生了很大转变？”凤卿丞犹豫良久，问出了心里的疑问。

    “有么？”朝鸯弯腰洗菜，眼里不知怎么的有了湿润，想想她的主人何其命苦，好不容易寻到了人，但眼前的人已将主人全然忘记，何年何月才能重拾前尘之事……朝鸯想的一阵心酸，原以为驸马离世，不想在异世重逢，重逢之后却有惊无喜。

    “所以我才说，是不是我多想了，你们……”凤卿丞抓着自己的发梢，卷来卷去，望着自己的脚面。朝鸯侧身望了一眼，那人甚是烦心的模样，她也开始主动思考这件事了吧？这该是好事一桩吧！朝鸯咬着唇，半晌才叫了一声：“卿丞姑娘。”

    “恩，怎么了？”凤卿丞抬头，发现朝鸯欲言又止的模样，她回头看看客厅，角度问题，看不见龙卿阙，凤卿丞走到朝鸯身边悄声问：“朝鸯，你有话要说？”

    “卿丞，我只说一句，你便是主人要找寻的人。”朝鸯神情凝重，好似在说一句惊天之言，凤卿丞的身形就此定在那，朝鸯在她的印象里是不会说谎的，不是说她不是么？怎么又是了？难道龙卿阙昨晚说的那番胡话也是这个意思么？凤卿丞是无法相信，她无法相信客厅里的那个女人穿越千年就是为了找寻她。

    这聊天已经无法进行下去了，朝阳做饭不肯让她插手，凤卿丞只好退出厨房，心里却有些混乱了。凤卿丞呆呆的走出厨房，发现龙卿阙正在整理买回来的衣物，她也走过去，默默地一起整理，龙卿阙侧身凝眸，发现身边人脸色不好，心神更是不在这里。

    凤卿丞半跪着，思绪乱飘，手里的动作只是机械地进行，将衣服从包装袋里拿出来，抖了几抖，摊平放在桌面上，拉伸好褶皱的衣角，左袖叠好，右袖叠在上面，下摆撩起和上面对折，然后左右对折，四四方方的形状就出来了。动作娴熟，一看就是常做的事，只是心不在焉的样子让人恼火得很，人在她身边，心却不在，想不起她也就罢了，连注意力都不在她身上，龙卿阙的莹白的手指弯出弧度，轻轻叩击桌面发出清脆的敲击声，引起了凤卿丞的注意力，凤卿丞这才停下手里的动作，缓缓地问：“龙儿，怎么？”

    “你有心事。”龙卿阙语气很轻，但却笃定，淡淡的目光锁着凤卿丞，没有错过一丝一毫，凤卿丞见那胭脂一样的红唇一开一合，说中了她此刻的心情。凤卿丞不是不想问龙卿阙，但是她突然害怕，她也不知道在怕什么，莫名的一股心慌，但是如果不问出来，心里确实更加的不安。凤卿丞泛着亮色的眸子只是和龙卿阙对视一瞬就移开了，手里的动作虽然缓慢却也继续进行着，她能感觉到龙卿阙在看她，也许龙卿阙也在等着她这个问题。凤卿丞的内心纠结，煎熬，最后似是下了决心，叠完手里朝鸯那件衣服，回身问：“龙儿，我能问你一个问题么？”

    “问。”龙卿阙干脆的回答，她也瞧不得凤卿丞那副忧愁的样子，凤卿丞深吸了一口气，问：“我，就是你要找的那个人么？”龙卿阙眸子一亮，闪过一丝诧异，很快回道：“是！”很简短，但是很肯定，龙卿阙没有料到凤卿丞会这么快提及这件事。凤卿丞听到这个字，如她料想的那般，但是她心里却风起云涌。凤卿丞曾经感慨过龙卿阙的这份痴情，一个人为了另一个人，不要说在遥远的古代，便是在现代，又有几个人能痴情相守，更何况龙卿阙这样穿越千年只为找寻自己的意中人的，偏偏她的意中人又是女子……

    凤卿丞脑里乱成一片，如今的天朝都没有开放到接受同性相恋，为何龙卿阙能如此坦然地说出那些话，现在，更让人错愕的是，她要找的人就是自己？这是命中注定，还是在劫难逃？凤卿丞神色忽明忽暗，龙卿阙瞧见了，虽没有完全猜透凤卿丞心中所想，但已猜到了大半，所以又是笃定的口吻说：“你害怕了。”龙卿阙还是心里一凉，眼前的人不仅没有忆起往事，更对自己生出忌惮之意，她这双眼睛不会说谎，闪闪躲躲，不敢直视自己，一抹忧愁淡淡地隐在眉梢，她到底在怕什么？

    作者有话要说：除夕假期竟然被专家们讨论没了！！！

 第35章 情侣衫

    “我……”凤卿丞想辩解却无力,嘴角动了动，终是没有说出话来，她该说些什么？说自己不是那个人？龙卿阙那么笃定，她说了等于没说。龙卿阙见凤卿丞一脸的复杂，心里叹息一声，千言万语却又说不出。见凤卿丞手里已经拿出那两件一模一样的衣衫，那些衣裳龙卿阙真真一件都不中意，唯独那人手里当时拿出的那件,虽是简单，但她却中意了，干净的白色亦如那人的心思。曾几何时，这人的心思如清泉一般，清澈见底，根本不需她猜测，现下，她纵然猜测，都已然猜测不透，人，终究是变了么？龙卿阙不愿承认却无法否认，眼前的人不是她所了解的凤琳琅，虽有相似之处，却又那么不同。

    “你莫怕，我不会伤害你。”龙卿阙许诺一样，似是想让凤卿丞安心。凤卿丞咧开嘴角，笑容有些僵硬，龙卿阙扯开凤卿丞刚刚叠好的衣裳，拎着抖了几下，问：“凤儿，你说，这衣裳，会合身么？”龙卿阙仿佛在问自己。

    “会的吧，要不，你现在试试？”凤卿丞只是随口回应了一句，龙卿阙当真拿起衣裳说：“好，我这便试试让你瞧瞧，可好？”表情极为认真，凤卿丞没有那份心思，还是点点头说：“好，你去吧，我在这等着。”

    龙卿阙拿起白色衣衫，信步走回到卧室，自顾去换衣服了。凤卿丞仍呆愣在原地，眼神随着进屋的龙卿阙而转，她刚刚说“是”的时候，说得那么肯定，其实，凤卿丞心里还有疑问，好多好多的疑问，为什么自己就是她要找的人，为什么她那么笃定……太多的为什么让凤卿丞对自己的未来不确定了。凤卿丞的心很难受，好似千斤重鼎压在心口，喘不上气来。

    “吱呀！”卧室的门开了，龙卿阙穿戴好那个奇怪的物什，又穿上了白色的衣衫，凤卿丞听见开门声转头看了一眼，便定住了。龙卿阙的长发随意散开，几缕黑发贴在凝白的肌肤之上，黑白相称，更加分明。衣衫领口半开，露出一段凝脂的脖颈，凸起的别致锁骨半遮半掩，惹得观者羞涩，又想上前去拉开半开的领口，看得更加清楚才好。

    “凤儿，如何？”龙卿阙淡笑，心里蓦地安稳了些，那人的眼神仍是熟悉的，有些东西，是无法改变的吧？就像她和她，纵使在异世，也像是无根藤一样，相互缠绕，无法分开。

    “好看，挺好看的……”凤卿丞揉揉眼睛低下头回答，酸涩的眼睛有点想流泪，刚才她的表情一定又是傻得很。龙卿阙抚着衣角，也觉得衣服合身极了，见那人又低了下去，索性建议道：“凤儿，你也换上衣裳，我来瞧瞧。”

    “不要了吧……”凤卿丞低头回答，没有一点兴趣。龙卿阙走过去，半低□去，右手食指挑起凤卿丞下巴，凝眸看向她，温润的嗓音说：“要的，去罢，换来我看看。”近距离的接触，悠悠的馨香缭绕于鼻翼之前，凤卿丞只看了一眼便侧开头去，那墨色眸里有她的身影，深深地印在里面，似是浓浓的一团水墨画，无法散开。

    “莫不是想我帮你更衣？”龙卿阙嘴角上挑，勾起一个笑。凤卿丞还是红了脸颊，欠身往后退了一退，起身跑开说：“我自己来吧！”凤卿丞唯恐避之不及的动作，人跑进了卧室，龙卿阙垂下眼眸，心里终是一颤，疼了。

    凤卿丞换衣服换得很快，衣服一样很很合身，一身白衣，收腰的设计显得身形曼妙，干净清爽的模样生的很好看。说来，龙卿阙右手轻轻抚着自己的左手，心里思忖：说来，和她初次邂逅，便瞧她生得顺眼极了，所以才有了之后的一次次“偶遇”。

    “你穿着也很是好看呢。”龙卿阙赞赏，发自真心，手抚平凤卿丞的衣角。凤卿丞一般不擅长听这漂亮话，龙卿阙倒是常常夸她，虽然每次夸奖的都很别扭，但这人不遗余力……龙卿阙牵起凤卿丞的手，握在自己的手心里，拉着凤卿丞走到了镜子前，望着镜中的两个人，都是一身白衣，都是浓眉俊眼，那人的唇曲线有致，生得比她还好看，镜中人，那般相配。凤卿丞也瞧见了镜子中的龙卿阙，她正侧身贴向自己，黑色长发及至腰间，生的真是楚楚动人，为什么这么漂亮的女子会喜欢女子，而那个女子又是她……凤卿丞所受的教育里，同性相爱，那就是一种逆自然，逆道德，逆人伦的存在。

    “好看么？”龙卿阙说话间，淡淡的气息围绕着凤卿丞，她避不开，心里突突地跳，却又暗骂这人真是臭美得很。半天没有凤卿丞的回答，龙卿阙似是失望一般，叹了一口气，呢喃着：“看来，凤儿今日在外说的不过是诓人的谎话罢了。”说罢人也蓦然走向卧室，背影瘦削，更显修长。凤卿丞冤枉极了，无心欣赏美人了，立刻辩解道：“我说了什么，哪句是谎话了！”

    “今日你不是说了，我生得漂亮，大家都说我漂亮，现下问你好看么，我看你面露难色，我也知道自己生的难看，那便不玷污你的眼了。”龙卿阙背对着凤卿丞说出这番挑理的话，虽是挑理，却句句在理似地。凤卿丞确实这么说了，这会被断章取义，她只能认栽，无语地说：“我也没说不好看啊，再者，我之前不是说了好看么？真的很好看，我没骗你。”此刻，凤卿丞是真心夸奖的，龙卿阙的漂亮，古典高雅，始终透着一股子古色古香的味道，叫人不敢亵渎。

    “当真？”龙卿阙回眸看向凤卿丞，认真地发问，似是很在意凤卿丞怎么说，凤卿丞连连点头说：“真的，你是我现在见过最漂亮的人了。”这话虽然夸张，但却不假。龙卿阙莞尔一笑，一抹羞涩印在两腮，一个转身回了房内。

    凤卿丞长长地舒了一口气，小心眼的女人真不好应付，她刚要做擦汗状，就听见自己的电话响了，拿起一看，是一个陌生的号码。

    作者有话要说：不要养肥啊！！！！

 第36章 机会

    “喂,您好！”凤卿丞疑惑地接起了电话。

    “您好，这里是华氏企业人力资源部，请问您是凤卿丞么？”电话里传来礼貌的声音，凤卿丞的心顿时雀跃起来了，她苦等了好久，终于等来了通知。凤卿丞按住自己跳乱节奏的心脏，呼出了一口气，故作平静地说：“是的，我就是凤卿丞。”

    “您好,我们已向您发送面试邀请函，邀请您与下周一22号参加面试，请您与这周五之前给出答复,面试时所需携带的东西已经在邮件里写明，如果有不确定的事，请随时联系我。”

    “好的，我一定准时参加面试，谢谢您！”挂了电话，凤卿丞激动地手舞足蹈，龙卿阙出了门就瞧见那人手里握着什么正在乱舞，样子很是逗人，刚刚还别扭万分的人，怎么突然这般雀跃。

    “龙儿，我接到面试通知了！哈哈哈！”对上龙卿阙疑惑的眼神，凤卿丞高兴得忘记了龙卿阙可能会听不懂她说的话，但她还是很开心，站在原地转着圈圈，手里的电话也被她举到半空中，整个人跳跃着。龙卿阙思索着凤卿丞说的面试通知，不甚了解，但见她那般欢心，龙卿阙心里也是轻松了些许。

    朝鸯在门口偷瞄了几眼，见那两人的氛围还算不错，她也松了一口气，锅里的菜已经可以好了，马上就可以吃饭了。沐从回来就躲在了朝鸯住的那个房间里，朝鸯做饭还算是有事做，可他空有一身蛮力，没有地方可以施展，沐内心苦闷，呆在外面只会给殿下添乱，不如躲在房间里了。

    “可以吃饭了。”朝鸯在厨房门口喊了一声，凤卿丞放下电话就往厨房里跑，进了厨房还不忘跟朝鸯分享她的喜悦，“朝鸯，我接到面试通知了，就是说如果我能让她满意，她就会给我一个赚钱的机会。”凤卿丞不忘解释含义，朝鸯虽不能全然理解，但大意总是知道的，也欣喜地说：“这样说来，卿丞有了过活的营生，也不愁赚银子了，这样甚好，好极了。”

    “对！对！就是赚银子的营生，那个地方是我一直都想去的，很有名的。”有了喜悦的消息，人人都是乐意分享的，凤卿丞也不例外，一直站在厨房外的龙卿阙自然也听到了凤卿丞的解释。原来，她因为这个而欢喜，她们，是不是也该谋求一份赚银子的营当，至少不要让她的心上人那般劳累，只是，她该做些什么呢？龙卿阙犯了愁，到了异世，真真是寸步难行，她俨然成了凤卿丞的累赘，一个累赘如何讨得美人欢心？龙卿阙心里也决计要尽快掌握生活的基本技能，那样，她就可以独立生活，目前当务之急是要独立。

    几个人围坐到客厅的圆桌上开始吃饭，凤卿丞和龙卿阙坐在沙发的一侧，朝鸯和尚沐在另一侧，无论是吃饭的姿态，还是眼神，都是彬彬有礼，就连尚沐一个大男人吃饭的姿态也是极为文雅。凤卿丞瞧瞧，四个人中，属她最失礼，本来她也还算好的，但架不住对比，凤卿丞也就暗暗下了决心，她以后不仅是吃饭，做事也要注意细节。

    都不是多话的人，一顿饭吃下来很安静，朝鸯很有天赋，烧出的菜色也不错，凤卿丞因为接到面试机会心情大好，比平常多吃了小半碗。朝鸯瞧在眼里，心里欢喜，龙卿阙也一样欢心，这人身形还是偏瘦，多吃些才好。

    饭后，洗碗的工作凤卿丞本想去做，最后却还是没做成，尚沐洗了碗，朝鸯在旁边照看着，客厅里又剩下龙卿阙和凤卿丞了。

    龙卿阙饭量很小，吃了不到半碗饭，饭后就坐在沙发那没动，眼神时而落在凤卿丞身上，时而看向窗外，但凤卿丞是吃了一碗半，吃得太撑根本坐不住。

    “吃多了站起来走走。”龙卿阙见凤卿丞坐立不安的模样，也猜测到了。凤卿丞眨眨眼睛，真就起身了，手指卷着发丝，很不好意思地问：“你怎么知道的……”

    “猜的。”龙卿阙回了两个字，也跟着起了身，走到了窗子前。窗外光线昏暗，已近傍晚，又一天过去了，龙卿阙却没有任何进展，她对这里仍是不熟，那人也还是对她疏离。

    龙卿阙站在窗口凝神，计划着下一步该做些什么，半晌身后都没有动静，她微微侧身，瞧见凤卿丞站在侧面的一张方桌前，面前摆放着一个四四方方的发光物什。凤卿丞双手敲打着，传出轻微的声响，龙卿阙带着一丝好奇走过去了。

    凤卿丞很专心，再加上龙卿阙动作很轻，所以龙卿阙到了跟前，凤卿丞全然不知，龙卿阙眼睛扫过去，发现那亮亮的平面竟然还有文字一样的符号在上面，许多符号都不是她认识的，更为神奇的是，随着凤卿丞的动作，有更多的字符出来。不得不说，这是一件神奇的事，龙卿阙不解，但也在心里揣摩：看来凤卿丞手指触碰的物什与这亮亮的物什有着她看不见的关联。凤卿丞正在搜索华氏企业的面试相关资料，并根据可能出现的问题而拟定一份回答。

    一个查看资料用心，一个在旁边学习，龙卿阙天性聪慧，既然决定要放□段学习，那她就放低了姿态，入眼之物皆不放过。

    凤卿丞全神贯注，不觉间，时间过了半个多小时，直到腿脚发麻，她才原地活动，扭扭脖子，先是左面，扭到右面时顿住了。

    “龙儿……你……”凤卿丞口吃，之前只觉周遭的气息变了味道，似是一种淡淡的香味弥漫在周围，不料想是龙卿阙在她身边，她竟全然不知。

    “我过来有一会了，好奇你在作甚么。”龙卿阙解释，声音一如既往的清淡。

    “啊……这个东西叫做电脑，通过它可以获取所有资料。”凤卿丞看出来龙卿阙眼里的好奇，想着她有时间能教些就教些，适应现代生活，电脑不可或缺。

    “哦？这般说来，这物什博古通今？”龙卿阙瞧瞧发亮的物什，又去瞧凤卿丞，似是不太相信。

    作者有话要说：未来的某一天，说不定，我的作收也会到1000的，那时候还在桃花源的尊贵客人们一定要提醒白掌柜更个一万字什么的！！！

 第37章 御龙族

    “博古通今可能太夸张，但是确实能查到许多信息。”凤卿丞注意措辞,刚刚她说了“所有”两字,龙卿阙就抓住了她的小尾巴,看来说话还需要再谨慎些,又问：“你有什么想查的？我们查着试试看。”

    “既然你说得这般厉害,我倒是想看看它的神通广大,不如就查查御龙族。”龙卿阙边说又靠近了些。许是夜色渐深，人的感知能力也变得格外敏锐,凤卿丞甚至能感觉到那抹贴近的悠悠的香味是带着温度的，犹如暖香。

    凤卿丞嗅着女人身上特有的体香有点晕晕的，从小到大,好闻的香味对她来说都是一种致命的存在，但她的嗅觉挑剔得很，从小到大，她只迷恋过她母亲身上的味道。离家久了，凤卿丞就再也没有那种晕晕的感觉，不知何时，身旁的女人身上散发出来的味道越来越像是一种迷药……凤卿丞微微别开脸，手指有些抖，哆嗦地敲了几个字，“御龙族”，点击确认。

    跳出来的内容完全没有实质性的内容，似乎御龙族从来没有存在过，凤卿丞这下心里也犯了嘀咕呀，压下去许久的疑问又飘上来。龙卿阙虽然不认得里面所有的字，但零零落落的，她从字面上也猜测出来了，这物什并没有记载御龙族的任何信息，于是平和地说：“看来，这物什并不是那般神通广大。”

    不知道是不是凤卿丞心虚自己夸下的海口，她总觉得龙卿阙的话里有几分嘲讽，她有些羞赧。想到心里堆积的问题，凤卿丞随意捡起一个问问，“龙儿，你们的御龙族，是从何时开始出现的？大概存在了多久？你穿越过来时又是哪个朝代？”

    “凤儿可是怀疑御龙族的真实性？”龙卿阙秀眉一挑，戳穿了凤卿丞的小想法，凤卿丞低头，视线从新回到电脑屏幕上。龙卿阙见状，嘴角浮起一丝笑意，状似无谓地说：“凤儿不必如此，原本我也是应允了你的。不过，在我回答你的问题之前，你先回答我一个问题。”龙卿阙讲出条件，凤卿丞没有犹豫就答应了，反正她也没什么不可告人的秘密。

    “你我初次相遇，我就瞧得出你的好奇之心很重，想必不单单是满足你的好奇心。”龙卿阙的回答倒是让凤卿丞意外了，她没想到龙卿阙会观察的这么细致，而且一个问题可以装这么久，跟没事人一样。

    凤卿丞敲击电脑键盘的手停顿下来，侧身，微微仰头，一张美人脸精致的无可挑剔，此刻那双幽深的眸子在夜幕下更加深不可测。凤卿丞有种无所遁形的窘迫感，轻声解释说：“其实，我正在写毕业论文，也就是一篇文章，我只有写好了这篇文章才能顺利毕业，这篇文章我已经写了不少，但是还缺一个核心的论证内容，我想写御龙族，你可以提供素材给我么？就是有关你们那里的一些事情，不用特别隐秘的那种就行。”凤卿丞是想过的，既然御龙族那么玄幻，那么，哪怕是一点点的御龙族记载对于现代人来说，那都是很大的爆料了。

    四目相接，龙卿阙瞧着那人说话的羞涩模样，甚是惹人怜惜，莫说素材，就是比这更甚的事，她又如何拒绝得了，只是不能叫她轻而易举就成功了便是。龙卿阙故意敛眉凝神思索一样，顿了顿问：“我给你提供素材，我可有甚么好处？”

    “……”凤卿丞心里暗骂龙卿阙无耻，自己还没问她要好处呢，她倒好意思！赌气地问：“你想要什么好处！”

    “现下最要紧的，自是需要凤儿教授我适应当朝的生活方式，其他的可以从长计议。你若是应了，对于你的问题和素材，我也会知无不言，如何？”龙卿阙是并不是真的想和凤卿丞算计的这么分明，不过眼下看来，她需要凤卿丞劳神费力的事情更多。龙卿阙可以日后再作报答，亦或是日后凤卿丞忆起前尘往事也不会和她计较，但是，现在的凤卿丞不是凤琳琅，所以她不得已算的清楚些，这厮不是已经在和她讲条件了么。

    “好，就这么定了。”凤卿丞算了一下，她也不吃亏的。龙卿阙微微颔首，含笑道：“好极了。”

    “那刚才的问题你能回答了么？”凤卿丞急急地追问，龙卿阙的视线对上那双渴求的眼神，如迷途的羔羊，心道：好，琳琅，是时候迷途知返了，一点一点引导你回到正轨上。

    “御龙族，从盘古开天辟地时便已存在，御龙族起初原为仙界灵兽，后因起事被降至凡世，下世为人，但因着龙族各怀神技，纵使降到凡世也与凡人不同。上天不敢造次杀戮，又惶恐镇压不住，所以御龙族只有一系血脉仍具灵气，其他皆以沦为凡人，即使修仙也不能重返灵界了，但纵然是沦落到人间也皆为圣贤之辈……龙卿阙稍微停顿，不打算继续说了，开始总结说：“所以凤儿刚才问及年代问题，我这自是有两个算法，我读过你摆在书架上的历史书了，按照你们的年代更迭，我当是从宋代而来，御龙族会长存于世，自是不存在凤儿所说的存在多久的问题。”龙卿阙款款而谈，面色始终如一，似是叙述一件极为平常的事。

    凤卿丞听得两眼发亮，她一直就喜欢听故事，尤其是类似于神话故事，而眼前这人竟然是从那神话故事里走出来的人，如何叫人不惊奇啊！凤卿丞听得心情大好，有了龙卿阙，论文不用愁了，而且横空出来了一个神话写实录啊！好多我呢提想问，不过凤卿丞打算先挑重点！喜悦之意浮上眉梢，凤卿丞尽量调整自己的表情，至少看起来别那么明显，继续谨慎地追问：“那也就是御龙族横跨了人类整部历史，既然是这么庞大的存在，为什么史书上会一点记载都没有呢？你们到底居住在哪里，以什么为食呢？”

    龙卿阙淡淡一笑，单手挑起凤卿丞常常卷玩的发梢，盈盈地说：“你的问题似是太多了，我已经回答你一个问题，你也应该教授于我一些知识才好，否则可就是失了公平二字了。”

    作者有话要说：**要抽死了！！！三个浏览器换着来都不行！

 第38章 掰弯

    “额……”凤卿丞哑口无言,这女人要不要算计的这么清楚啊！是打算憋死她么！凤卿丞朱唇半启,眼角余光瞥到龙卿阙白玉一样的手指正抚着她的发梢，动作温柔，无限温情,瞧着那漂亮的手，凤卿丞一时发了呆。

    “在想什么？”龙卿阙的话语就在她的耳边，湿润的气息缠绕着她,似是捆绑一样,凤卿丞心底酥麻了一下，只觉得那捆绑更紧了。凤卿丞侧开身，悄无声息地去躲避龙卿阙温软的气息，摇了摇头,有些晃神说：“没……没什么……”说话间凤卿丞才发现自己口渴极了，连嗓子都干哑了。

    “再与我说说你这神通广大的物什，唤作电脑？可以获得很多信息是么？”龙卿阙撤开身去，和凤卿丞稍微拉开了一点距离。凤卿丞趁机长长地舒了一口气，忙点头说：“你还想查什么？她也没有那么神通广大，至少查不出御龙族的任何讯息。”凤卿丞说的有些挫败，她很想捶电脑，怎么这么不给力！

    “那……”龙卿阙的手指抚着下巴，思索一般，半眯着眸子，语气也是软极了，问：“那它可否知道如何讨得美人欢心？”

    “这……”凤卿丞又是一愣，说话也支吾着。龙卿阙略带戏谑的口吻，脸上却是一脸的明媚诚意，叫人不知道她是在开玩笑，还是真心发问，凤卿丞结巴地问：“你……是说如何追求别人么？”

    “追求？嗯，想来是一个含义，都是求得美人欢心，这里有得查么？”龙卿阙手指着电脑问凤卿丞，凤卿丞生出错觉，龙卿阙该不会是要追求她吧……凤卿丞偷偷瞄了一眼龙卿阙，正好撞上龙卿阙直直的眼神，嘴角是一抹笑意，怎么看都是在逗她，心里不免郁闷，凤卿丞无语地回道：“查不到！”

    “是么？”龙卿阙语气上挑，又故作认真地问：“凤儿，依你之见，该如何是好呢？”

    时间静止一般，两个人都沉默，只有眼神之电滋滋碰撞，龙卿阙眼神似乎越来越火热，凤卿丞有点对视不住了。

    “……投其所好不就行了！”凤卿丞最后气冲冲回了一句，眼睛里都是攒动的小火苗，瞪了一眼龙卿阙。龙卿阙故意装作没瞧见，仍是正经地问：“若是不知那人的喜好该如何是好？”

    “……”凤卿丞闭着嘴巴干脆不说话了，这死人是存心的。龙卿阙抬起的右手，沿着发梢滑到了凤卿丞的耳际，拇指和食指捏住了她的耳垂，细细地揉捏了一下，一股凉意，又酥又麻。凤卿丞不自觉的绷紧了身体，缩着脖子试图缓解酥麻之感，她的耳朵敏感的很，哪里受得了这样的抚摸。

    “风儿方才明明应允了我，现下又避而不谈，是要反悔么？”龙卿阙嘴角的笑意加深，颇有挑理的意味。凤卿丞的耳朵在人家手里，话柄也落到了人家嘴里，这死人就是故意的！绷着红脸吼道：“不知道！你可以直接问她啊！为什么来问我！”

    “呵，莫急，我正要问，凤儿你的喜好是什么？”龙卿阙贴近了，眯起眼眸问道，嘴角的笑意不见了，取而代之的是严肃。凤卿丞还是愣了神，她没有料到这女人变脸如此之快，之前她当做玩笑配合了，现在……氛围似乎不对了。

    俩人对视良久，龙卿阙神情严峻，根本看不出一点的玩笑之意。凤卿丞脸上的笑意渐渐也僵住了，刻意调整后，凤卿丞有些别扭地叫了一声：“龙卿阙！”

    “我在。”龙卿阙应声回答，并没有反对凤卿丞叫她名字。

    “你……该不会是来真的吧？”凤卿丞本想好好措辞一番，但思路打了结，犹豫片刻直接问出来了。

    “一直都是真的，何曾假过？”龙卿阙亦是一本正经。

    “我不是你要找的人，我也不叫凤琳琅。”凤卿丞甚是懊恼的说出这句话，她也不知道她的矛盾点在哪里，是矛盾她不叫凤琳琅还是纠结于自己不知道龙卿阙因为什么确定她就是被寻找的人。

    “我说你是，自然有我的道理。”龙卿阙淡然处之，现在的局面也在她预料之内，继而说：“你无情无义将我全然忘记，因着我曾伤过你心，所以这次我也不作计较，我会陪着你，直到你记起所有的事。”说这话时，龙卿阙蹙了蹙眉，似是很不愿提起一些往事，但是神色很凝重。

    “你不能掰弯我，我还要找个美男子一起结婚呢！”凤卿丞信誓旦旦地说，龙卿阙听闻这句话，嘴角动了一下，并没有做声，心里却记住了一个词，“掰弯”，后面那句话，龙卿阙自动屏蔽了。

    “凤儿，现下说这些并无实际意义，不如说些实际的。我是想着多学习些，日后你忙了，我也可以照料自己，你说呢？”龙卿阙把话题转开了，且不说她不懂凤卿丞言及的“掰弯”二字，单单让她接受自己所说的事已实属不易，凤卿丞没有极度反感便是好事，纵然不愿接受，龙卿阙也不会放弃。

    时间久得很，龙卿阙不怕，两个人可以慢慢磨合，滴水都可穿石，更何况人心。当然，另外一方面，龙卿阙知道不能把凤卿丞逼得太紧，否则会产生反效果，当务之急她还是学习。凤卿丞说的不无道理，讨人欢心自然是要投其所好，只是时过境迁，不知这人的喜好是否发生了变化。方才，她抚着那细嫩红润的耳垂，手感很是熟悉，那人的反应倒也不陌生，仍是敏感的很，龙卿阙暗自思忖着。

    “好吧，那我今晚制作个学习表，咱们按照进度来，平常能学多少算多少。”凤卿丞无力回了一句，龙卿阙只说了一声“好”便抽身离开了。

    等没了动静，凤卿丞才转过头去看，发现龙卿阙进了洗手间，估计是洗澡去了。凤卿丞也搬着电脑坐到沙发那去了，觉得累极了，这都什么跟什么啊！一个女人穿越千年就是为了掰弯她？尼玛！还能更坑爹点么？她的初吻已经没了，这个女人还要夺走她的初恋么！凤卿丞越想越觉得这世界要疯了，至少，她的世界已经开始疯了！

    安静下来了，凤卿丞才想起半天不见朝鸯和尚沐，朝鸯的门关着，光线从门缝下折射出来，屋里是开着灯的，凤卿丞心地嘀咕，也不知道这俩人什么癖好，老是躲在房间里，也不觉得闷。凤卿丞哪里知道，屋里的俩人大眼瞪小眼，都快闷死了，不过为了不打扰到两位主人，朝鸯只能忍住想赶尚沐出门的念头。

 第39章 夜夜夜

    洗手间很快传来哗哗的流水声,听得凤卿丞一阵烦乱，她的人生的轨道似乎要发生偏转了，坑爹的是,不知道要偏到哪里去。凤卿丞索性带起耳机又看了一会华氏企业的介绍，其实，这之前,凤卿丞已经准备了好久,现在不过是温习罢了。

    看好了资料，凤卿丞也尽量安下心来去制做一个学习的课程表,好在他父亲年轻时常常野外考古，平常也少不了对各个朝代的钻研，所以对于历朝历代的文字都有所研究。凤卿丞耳濡目染，多少也学到了一些,这样在教授龙卿阙认字方面压力会小一点。凤卿丞不愿承认，但是她的心思确实不在这事上，有些心猿意马，粗略地制作了课程表，想到哪里是哪里，现在的简体字只能教多少算多少。

    房间里两个浴室，龙卿阙占了一个，另一个在朝鸯的房间里，尚沐在里她无法沐浴，她只等着主人们都妥当了她才能沐浴。

    龙卿阙从浴室出来时，凤卿丞还带着耳机听音乐，完全沉浸其中，直到一只手稳稳地落在她的肩头，凤卿丞才猛然回头看。沐浴完毕的龙卿阙出来了，眸光潋滟，宛如出水芙蓉，凤卿丞立刻回过头去，避嫌似得。

    “凤儿，先去沐浴吧！”龙卿阙倒是安稳得很，手里的毛巾搓着乌黑的长发。凤卿丞直接扣上电脑跑去洗澡了，龙卿阙就坐在沙发上，注意到桌上方方的物什发出微弱的嗡嗡声，她放下毛巾掀开了并没有扣严的电脑，屏幕一下子就亮了，有些刺眼。

    龙卿阙细细观瞧了一番，最后目光停留在键盘上，她也效仿凤卿丞的模样，盈细的手指试探地戳了几下键盘，果然有奇怪的字符出来，她还记得凤卿丞的动作，所以戳了几下后龙卿阙又按了后退键删除了。凤卿丞出来时，龙卿阙已经将电脑重新扣好了，来日方长，细细研究。凤卿丞擦着头发就去找吹风机，龙卿阙不明情况，目光追随着凤卿丞，最后见她手里拿着家物什过来了。

    凤卿丞自然是没放过当老师的好机会，再加上龙卿阙这个学生很爱学，凤卿丞便教龙卿阙怎么使用吹风机。龙卿阙倒也听的明白，原来，当朝当代的厉害物什都离不开所谓的“电”，凤卿丞教授完方法为了让龙卿阙实验，她自己把自己头发吹干了，然后把吹风机往桌上一放，让龙卿阙照着她刚才的动作吹头发。

    第一次驾驭吹风机，凤卿丞还以为龙卿阙会略显笨拙，但恰恰相反，她运用的很好，纤细莹白的手指穿过乌黑的发丝，形成了极其强烈的反差感。龙卿阙发丝垂至腰间，凤卿丞记得初逢时分龙卿阙请的发丝是用玉簪扎起来的，但是她貌似这两天都没看见簪子。凤卿丞瞥了一眼，龙卿阙用来梳绑头发的黑色头绳放在桌子上，龙卿阙正侧身吹着，已经吹到了尾梢，但动作比之前慢了，似乎是累了。

    “龙儿，发梢的位置我帮你吹吧，我看你现在用吹风机很熟练嘛！”凤卿丞考虑到龙卿阙的身体似乎一直不太舒服，去医院没检查出结果，陆青也没给开药。现在一提到医院，龙卿阙都很抵触了，凤卿丞还是懂得怜香惜玉的，虽然龙卿阙有时候很气人。

    “好，有劳了。”龙卿阙倒也没推脱，吹风机放到凤卿丞手上，自己乖乖坐好了。凤卿丞捞起一绺头发，搁在手心处细细地吹。除了热风，凤卿丞只觉龙卿阙的发丝很滑，她很少看见像龙卿阙这样发丝及腰却又保养这么好的人，再想想自己的一头银发，“艳羡”两个字已经不足以表达她的心情了。

    等大家收拾完了，天色已经不早了，凤卿丞是自始至终都困顿，龙卿阙折腾一天也是困意十足。说到住处，龙卿阙就寝时自然是叫上凤卿丞，凤卿丞一脸诧异指指沙发说：“我睡沙发就行了，我什么时候答应和你睡一个房间了？”

    对于凤卿丞的不配合，不信任，龙卿阙就叫来了朝鸯和尚沐作证，他们证明凤卿丞昨晚是应允了龙卿阙的。这也是凤卿丞今早醒来会在床上的缘故，据他们所说：凤卿丞应允了龙卿阙，自己主动随主人走回到房里的。凤卿丞昨晚困得迷糊，哪里还能记得住什么，所以几个人言之凿凿，凤卿丞就算半信半疑，也没说出什么来。

    尚沐不容分说地霸占了沙发的位置，朝鸯也是早早回了房，凤卿丞再无奈也只好硬着头皮走到卧室门前，门已经被龙卿阙关上了。

    凤卿丞站了好一会，望望那两个人都撞死人，她只好叩了三下门，听得里面传来淡淡的一声，“进来！”凤卿丞推门进去，龙卿阙正在捋顺发丝，并没有看她。

    凤卿丞也不知道她在矫情什么，其实两个女孩子睡在一起没什么不正常的，但她心里就是莫名其妙，尤其龙卿阙总展现出来的那种温柔，再加上她那匪夷所思的话，凤卿丞就觉得很危险。

    地板上铺了一层榻榻米，一点也不凉，凤卿丞心里一合计，她还是睡地板好了。说做就做，凤卿丞就把自己的被子铺到了地板上，三两下就铺好了，怕龙卿阙又说她什么，凤卿丞直接脱衣服钻进去躺下了，阖上双眸作昏睡状。凤卿丞心里打算好了，要是龙卿阙说她什么，她就假装睡着了，听不见。

    龙卿阙梳理好发丝，回头一看，那人赫然睡在冰凉的地上，她宁可睡在地上，也不和自己同睡。龙卿阙瞧瞧假寐的凤卿丞，睫毛会微微颤动，很明显的假睡，龙卿阙甚是无奈的摇摇头关了灯，她也躺下了。

    黑暗中凤卿丞松了一口气，幸好龙卿阙没过来叫她，否则场面一定很尴尬，只是阖眸的凤卿丞不知道，龙卿阙一直在看她。

    凤卿丞紧绷的精神持续没多久就松懈了，龙卿阙一直没动静，甚至连翻身的动作都没有。夜，静悄悄的，凤卿丞躺在地板上也入了睡。

    龙卿阙侧卧着，躺在了床边，她半眯着眸子，一直注视着睡在地上的人，她是真的害怕了吧？自己不能太急，她知道了，纵使惶恐却也没有逃避，这不是好事么？人，总要知足，她也知足。

    其实，不知足，又能怎么样？龙卿阙问自己。

 第40章 投怀送抱

    --

    龙卿阙虽然困顿,但思绪却万千变化，叫她想睡也睡不着，尤其望着近在咫尺的人,她很想揽进怀里，这是从她心底生出的渴望，许久以来一直都想这样做。凤卿丞起初睡得并不安稳,来回地翻身,似是被梦扰了清眠，最后身体贴着床边,缩成了一小团睡熟了。被子，被凤卿丞蹬开了一半，龙卿阙悄然下了床，将被子重新给她盖好,单膝着地将里测的被角也抚平了，凤卿丞似乎感觉到了什么一样，睡梦中努力贴向龙卿阙，脸终于贴到龙卿阙的膝盖上，使劲儿蹭了几下毛茸茸的软裤，又睡熟了。

    熟睡的人自然是毫不设防，凤卿丞无意识的亲近动作惹得龙卿阙心里细痒，若这人是清醒着，也能这般，那该是多好。

    龙卿阙端详着凤卿丞熟睡模样良久，最后将自己的被褥也铺在了她的旁边，宽衣重新躺好。凤卿丞自是不知道身边多了一个人，身子三翻两翻，再加上龙卿阙的被窝随时向她敞开怀抱，凤卿丞就翻到了龙卿阙的被窝里去了。

    清晨，龙卿阙是早就醒了，但她却没起来，当然，不是她不想起，而是凤卿丞像只粘人的小兽挂在了她的身上，一副粘人的小娃模样。更奇特的是，睡前，龙卿阙明明记得她睡在外侧的，哪知她醒来时，赫然发现，她身在里测，凤卿丞则是双手双脚将她拴牢，并将她抵在了最里测，真真是翻身都难。

    龙卿阙索性宽了心，她倒要看看，这厮醒来会是何等神情。这般想着，龙卿阙心里有了隐隐的期待，希翼能看见凤卿丞无赖而又羞赧的样子。

    很快，凤卿丞就开始进入苏醒状态，意识迷蒙中她只觉得怀里抱着温软的东西，身体贴合之处更是暖意融融，那份温暖舒适忍不住叫人渴求更多。凤卿丞就下意识收紧了手臂，离龙卿阙更近更紧，潜意识里她只想抱着不放手。

    被子被蹬开，龙卿阙身体被抱得牢牢的，根本无法帮忙盖被子，她也发现凤卿丞的动作越来越多，想必是快醒了，应该不会着凉，龙卿阙也就没做挣扎。

    半睡半醒间的凤卿丞一直迷糊，直到一声清脆的响声振得她耳膜嗡的一下子，凤卿丞陡然睁开双眸，眸里亦是惊悚。看着近在眼前的龙卿阙，凤卿丞一时没反应过来现下卧室的情况，她第一反应还是停留在那声脆响，因为刚刚醒来还略微沙哑的嗓音，不确定地问：“什么东西碎了？”

    龙卿阙是猜测到很有可能是碗掉在地上了，虽然房里房外隔着一堵墙，但这地面可是相通的，所以这一声等于在她们耳边响得，异常刺耳。瞧着凤卿丞一阵发呆迷蒙的眼神，龙卿阙便回说：“许是尚沐打碎了碗。”

    “肯定是……碗都快被大块头摔光了。”凤卿丞不满意的叨咕，抬手揉揉眼睛要坐起身，她才意识到哪里不对。这一夜是发生了什么吗？凤卿丞立刻心虚，尤其她的腿还压在龙卿阙白嫩的脚踝处……凤卿丞急忙移开了自己的腿，欲盖弥彰，偷偷抬眼瞄到了龙卿阙意味深长的目光，凤卿丞更加心虚，嘴里忙问：“你……你怎么也睡到地上了……”

    龙卿阙不说话，继续睨着凤卿丞，凤卿丞仔细看，才发现龙卿阙的眼睛正看着自己的右手。凤卿丞不明所以，她自己低头一瞧，她的手里不知何时攥住了龙卿阙松散的腰带，慌忙间赶紧松了手，越发的不知所措了。两个人的睡衣都是布带做腰带，舒服的紧，不好的就是有时候睡醒一觉，腰带会松散开来。

    “喂……你不要老瞪着我，我又不知道那是你的腰带，我以为那是自己的腰带呢……”凤卿丞的脸颊都绯红了，只能硬着头皮解释。龙卿阙低头，嘴角挑起一抹笑，这人果然羞了！羞红的脸颊像是泛红的桃花。龙卿阙手指捏住自己腰间的腰带系了一个花扣，嘴上淡淡地回道：“纵是你知晓也无妨，你若不与我同床共枕，我与你一同席地而睡也是一样。”龙卿阙不仅系好了自己的裤绳，还倾身过去，帮着凤卿丞一并系好了，动作娴熟，很是自然。凤卿丞大气都不敢喘，不知道是害羞还是怕人家误以为她腰粗，所以都是屏着呼吸的。

    对于龙卿阙的说辞和做法，凤卿丞并没有料到，她猜测了不少可能性，甚至猜测龙卿阙昨晚没准会趁她睡着将她抱上床的……她就是没想到看似那么挑剔的一个人，一个有可能真的会是尊贵的人，竟然也陪她睡在硬邦邦的地上……两根淡色的绳带在龙卿灵巧的手里被系出了花，凤卿丞不确定地问：“你……昨晚也睡地上了？”

    “嗯。”龙卿阙应着，并从地上站了起来，开始把被子往床上抱，凤卿丞又问：“你不会打算以后都睡地上吧？”凤卿丞问完就祈祷龙卿阙不要说肯定的话，那样她会很为难。没想到，龙卿阙说了一句更让她大跌眼镜的话，“日后，你睡何处，我便睡在何处，你睡地上，我自是睡地上。”

    龙卿阙虽然娇生惯养，但不代表她真的什么都不会，恰恰相反，除了做饭她不擅长，其他的她都做得很好。此刻，被子被她叠得工工整整，凤卿丞被龙卿阙那句话噎得不知该说什么了。龙卿阙这句话也让凤卿丞压力很大，因为她睡地下，龙卿阙才会睡地下，有床都不睡，一起睡地下……这不是有病么？

    凤卿丞正在那瞎寻思，她的电话就响了，凤卿丞一瞧是家里的电话，没接起来凤卿丞已然猜到了内容，周末将至，家里人肯定是问她要不要回去。

    凤卿丞接通了电话，龙卿阙叠好了被子就出去了，凤卿丞有种解压的感觉，她越来越不知道该怎么和龙卿阙接触了，这个女人到底要干嘛？凤卿丞仍是无法相信她是龙卿阙要找的人……太莫名其妙，太匪夷所思，太难以置信……凤卿丞心惶惶的，如果有什么言之凿凿之物可以证实也好啊，偏偏那死人什么都不说！就给了她一个结果。

    挂了电话，凤卿丞心中还是乱成了一锅粥，本来没有强烈回家**的凤卿丞还是决定回家了，在家她还可以安心的准备下华氏企业的面试。凤卿丞打算周一直接去面试，等工作成了，她就不用天天在家和龙卿阙四目相对，至少不会那么尴尬了，等到龙卿阙熟悉了现代生活，她就可以搬出去住了，这里就给她们住好了……

    但是，凤卿丞内心里老是有一种什么东西阴魂不散的感觉，如果自己真是龙卿阙要找的人，她必然不会轻易放弃，凤卿丞自然是不相信龙卿阙的说辞，那么除了工作，她的当务之急，就是问清了所有的信息，帮她找到对的人，那样，就一切ok了吧？凤卿丞心里兜了几个圈，只想出了这个办法，做了决定后她就收拾好了出了房门，三个人都围在桌前等她吃饭了。

    凤卿丞急忙洗漱，一同坐在桌前吃饭时，她把自己周末回家的事告诉了龙卿阙。龙卿阙夹菜的筷子一顿，继而夹了嫩嫩的青菜放在了凤卿丞的碗里，淡声问：“凤儿家里，和这处很近？”

    “恩，坐公交车一个多小时就到了，我下午还有课，上完课直接回去。”凤卿丞回答完，又想起什么似地交代朝鸯，“朝鸯，我等会会出去买菜，把这周末的菜全部买回来，周末的饭菜就辛苦你了。”

    “是，不辛苦，本是我分内之事，下午，我与沐同你一起去买菜罢！”朝鸯应声回答，凤卿丞点点头也没推辞，有个男人当苦力也不错。朝鸯回答完凤卿丞，目光又看向龙卿阙，询问之意明显，龙卿阙吃下最后一口饭，开口说：“凤儿。”

    “恩？”凤卿丞侧身，龙卿阙继续说：“待会吃罢早饭，能否再教我那电脑的使用方法？”龙卿阙自然是有她的计划，既然确定了眼前的人便是她的心上人，她的所有事情都有了方向。

    “好啊！”凤卿丞舒了一口气，她现在特别害怕龙卿阙说话，她发现龙卿阙是那种轻易不说话，一说话就有可能是千斤重量。龙卿阙放下了碗筷，脸上没有太多表情，看起来更像是不开心，凤卿丞对于龙卿阙的情绪变动似乎很敏感，哪怕那人勾动一下嘴角，她都要想想，是不是自己哪里又做得不对了，因为龙卿阙话少，更多时候是用表情或是动作上来展示内心世界。

    饭后，沐又在朝鸯的带领下进出厨房，俨然奔着21世纪好男人的方向奔去了。凤卿丞感觉和龙卿阙单独相处有点不知所措，她回房拿出电脑放在高桌上。龙卿阙跟着站在旁边，凤卿丞的手摸在键盘上，眼神尽量聚在电脑上，嗅着悠悠清香，心里总是会莫名的紧张，她也不知道为什么，龙卿阙总是给她一种淡淡的压迫感。

    作者有话要说：圣诞节都要到了，**还在抽！是要抽到明年么！！！

 第41章 连理枝

    凤卿丞低埋着头,也不敢去看旁边的人，把她能想到的东西一股脑全教出来了。凤卿丞说的忘我,絮絮叨叨说了一个多小时才想起来问龙卿阙：“龙儿，你……都听懂了么？”

    对上龙卿阙淡然的目光，凤卿丞心想着龙卿阙那么聪慧的样子准是都听会了,她心里刚生出这个想法,就听龙卿阙露出似是怅然的神色，叹气说：“凤儿说得过快,我不曾听懂。”

    “……”凤卿丞登时无言,两只大眼睛使劲儿瞪着龙卿阙，心里又在嘶吼：既然没听懂,那早点说啊！

    龙卿阙丝毫没有避开凤卿丞明亮的眸子,她看见那眸子里带着半分恼怒，又带着半分无奈，和她对视片刻，那人埋下头，右手的食指卷着发梢，嗫嚅一样抱怨：“既然没听懂，你要早点说嘛……”不等自己回答，接着那人又问：“从哪里开始没听懂的？”神情明明是带着羞怒的，但隐忍的样子更像是不舍得发火一样。

    “我见你说得那般认真，不好打断你。”龙卿阙解释的很贴心一样，凤卿丞埋下头，发心正对着她，银色发根的部分越来越明显，借着亮光打在上面，泛着莹莹的亮光，叫人连目光都挪不开。

    凤卿丞听的直撇嘴，这人是故意的么！抬起手腕看看表，已然没时间了，她还要出去买菜。正好凤卿丞也没耐心再教一遍了，等她从家里回来再说吧！

    凤卿丞把电脑推到一旁，说：“龙儿，学会那部分你先练习下吧！多练习几次就好了，没事自己慢慢研究，我和朝鸯先出去买菜了。”龙卿阙点点头算是应下了。

    三个人出去买菜，龙卿阙独自站在电脑前，细腻的手心覆盖上鼠标，滑动着点击“我的电脑”，跳出的“d盘”里有一个文件名字叫“凤卿丞”。这三个字虽是简体，但龙卿阙却是认得的，她再次点击，跳出一个小框框，闪动的光标提醒她输入什么。龙卿阙一时怔在那里，看来，这厮做事还是这般小心，这里面定是放了私密的东西，所以她用了什么法子叫别人看不到，连同自己都被她拒之门外，自己在她眼里终是成了一个外人么。

    龙卿阙只好先退出来了，她无心窥探**，但是关系到凤卿丞的，她都想知道，哪怕细微到极致。时钟敲了十四下，时间已是未时，心口窝隐隐地传来一阵疼。心口发疼的时间多半是在下午，御龙族时也是，那时候和凤琳琅相遇，便是她心口疼痛开始之时，和她相知愈深，疼痛就会更甚。

    龙卿阙那时一度以为是因她心动则心伤，但是当她和凤琳琅结为连理入洞房后，那疼痛再也没有出现过。而今，再度遇见对的人，心口的疼痛再次出现，心也是在提醒她，这个人便是她要追寻的人罢？龙卿阙怕这疼痛会愈演愈烈，初见凤卿丞，只有熟悉之感，再见图腾翎羽，她已动心，接下来，怕是会有无尽的苦痛等着她……那时的凤琳琅已然爱上她，这股疼痛都不曾减弱，唯独洞房之日后，像是灵丹妙药一样，冲散了她身体里所有的疼痛之结。龙卿阙黯然伤神，观现下的情景，获得美人心遥不可及，她纵使不急，但身体疼痛却叫她难忍。

    龙卿阙将电脑阖上，走进了浴室沐浴，浴室里镜子前，龙卿阙脱下衣裳，背对着镜子，她侧身透过镜子，可以看到背上的娇龙图腾印记隐隐地显现出来。和凤卿丞不一样的是，龙卿阙身上的龙图腾是火红色，仿佛炽焰一般，印记虽然没有全部显现出来，但仍是一片赤红，似是轻轻触碰，便可以化为灰烬，一条赤色的娇龙隐约地跃然于龙卿阙的后背之处。龙卿阙调好了水温，水流淌在身上，脑海里都是她与凤琳琅在一起的场景，如今，她该是庆幸，穿越来到异世便遇到了她，但是，龙卿阙不是没有读出来，凤卿丞闪躲的意味明显。

    换作以往，龙卿阙想做的事，哪怕是强迫别人，甚至于诉诸于武力，她都不会有片刻的犹豫，可眼前的人是她真真想呵护在心的……若是强迫了她，她不是出自心甘情愿，这样的厮守又有什么意义？对于凤卿丞，龙卿阙是小心得不能再小心，但愈是小心，越是无从下手。

    龙卿阙听到房里传来声响，她把水流调小，听见随后是凤卿丞的声音，仍是那么的好听，还有点喘息，似乎跑的有点急了，“朝鸯，我现在要去上课了，晚上你给龙儿做那条鱼吃吧，按照我说的方法，很好吃的！有不会的打电话给我，有事的话也随时电话我。”

    其实，凤卿丞还是很关心她的罢，虽然那人嘴硬，闪躲之意也极为明显，但是她从没有躲得远远的。龙卿阙想到这里，心里稍微安顿了点，穿越了千年，她什么都不怕，却怕那人再度离开自己，躲到自己看不到的地方。

    龙卿阙加快速度出来，她想着还能见凤卿丞一眼，只是她出来时，凤卿丞已经出了门。朝鸯和沐恭敬地问好，朝鸯更贴心的汇报：“主人，驸马已出门上课去了，说是周一晚上才会回来，还说主人莫要挂念。”后面这句话是朝鸯自己加上去的，龙卿阙自然知晓。

    “嗯。”龙卿阙轻不可闻应了一声，擦干头发又走回到电脑旁边。朝鸯和沐都不笨，都从那道身影里看出来些许惆怅。沐摇摇头，没作声，朝鸯亦是轻轻叹息，两个人到厨房开始收拾鱼，准备晚饭，沐低声说：“朝鸯，我们就不能为主人做点什么？”

    “我知晓你的意思，我亦是恨不得凤姑娘立刻能明白主人的苦心，可到了异世，凤卿丞不是凤琳琅，凤姑娘那里我已试探地告诉她，主人要找寻的人便是她，但凤姑娘似是不能接受……”朝鸯话语低了下去，她说这话的时候自然是注意到凤卿丞的神色，并没有半分喜悦，反倒是一脸的惊慌之色。

    “殿下这般待她，她为何不能接受？我当真理解不了，难道她是那冷心肠的人么？”沐握着刀柄，逆着鱼鳞狠狠地刮着，说出来的话也是懊恼的样子。朝鸯白了一眼，这根木头！男女之情都不懂的一介武夫，哪里能懂得这份细腻的情爱。

    见朝鸯不接话，沐继续闷闷地说：“朝鸯，若是我们让她明白殿下的苦心，她会接受么？”沐停下手里的动作问。朝鸯拧开水龙头哗哗地淘洗着白米，摇头回道：“无论是男女情事，还是同性相惜，本不是三言两语说得清楚的，我们万不能莽撞行事。若是因此惊到了卿丞，再惹恼了主人，你我都是吃不了兜着走。”

    “哎，叫你这样说来，我每天都要闷在那房子里么？我真是要被憋疯了，殿下的事是我帮不上的事，厨房里本是你们女人该做的事。现在，我堂堂一品护卫，每天都只能与膳房为伍，我真真想一头撞死了！”沐难为情，又不知道该如何是好。朝鸯淘好了米，手指放在唇前嘘声，严肃地说：“休得胡言，主人都亲自下厨，你一品护卫下厨又怎样？”

    “……”沐被训的说不出话来，朝鸯擦好锅底放进煲里，按下了开关，蹲下身去择菜，低声说：“我倒是想过这个问题，等凤姑娘的赚钱营生安顿好了，不如你去央她帮帮忙，叫她帮你也找个活计做做，我们三个人总不好都靠凤姑娘一个人，你说呢？”

    “这般也好，我是不想窝在这小小的空间里了，唉！”沐低头继续与手里的鱼奋战，动作却是越来越熟练的。厨房里窃窃私语，厨房外的龙卿阙嘴角上翘了些许，原来，“掰弯”是这么个说法，电脑上，一般是繁体字，一半是简体字，龙卿阙对应着，已然入门了。

    凤卿丞上了课回到家已是晚上，凤母是本市大学历史系的教授，凤父年轻时热爱考古，年代长了便以笔名“龙凤劫”开始写作生涯。故事多半是凤父在考古时的奇遇，现在凤父也算是小有名气，不过他为人低调，所以纵是书本大卖，却没人知道作者真身。

    “丞丞，快去洗手吃饭，怎么还玩手机！”凤母收拾碗筷，发现凤卿丞还在拿着手机发呆。凤卿丞慢吞吞地“嗯”了一声，看看手机上被她瞪得都快花了眼的号码，还是把手机揣进兜里了，心里有些惆怅。

    “对了，母上……”凤卿丞端起饭碗刚开头。

    “啪！”一声闷响。

    “妈！”凤卿丞“啪”地放下饭碗，怒视着凤母。

    “好好说话！”凤母凤眼一挑，瞪了一眼凤卿丞，凤卿丞咧嘴，哭丧着脸对着凤父说：“母上大人又打我！”

    作者有话要说：圣诞节都到了，你们都不写个长评什么的么！！（戳手指！）(^)

 第42章 心疼

    “乖,吃饭！”凤父笑呵呵地给凤卿丞夹了菜，凤母端着饭碗问：“刚才你要说什么？”

    “我是想说这周我见到陆青阿姨了！”凤卿丞咽下嘴里的饭才解释道。凤母没有立刻说话，转身去给凤卿丞拿汤勺才问：“你身体不舒服了？”

    “……没有啊，母上，你的关注点不对啊！”凤卿丞不悔改，继续称呼凤母为母上，凤母一贯宠着凤卿丞,也没再说她。两个人辈分上是母女,但很多时候，凤卿丞觉得和母亲更像朋友,她懂自己，并且深谙和她的相处之道。凤卿丞凑过去看看凤母的脸，质疑地说：“你不是应该更关注陆青阿姨的么？她好久没来咱家了，我见到了喂！”

    “嗯，你没邀请她来做客么？”凤母只是淡淡的回应了一句，看不出什么，凤卿丞立刻点头说：“当然有，我说我们都很想念她的。”凤卿丞没从母亲脸上看出开心的意思来，节奏不对的感觉。以往，陆青来家里，一家人都很开心，凤母也是欢心的样子，现在，母亲似乎不希望陆青来，凤卿丞心里瞎琢磨。

    “丞丞，你的毕业论文怎么样了？”凤父突然开口说话，话题也就此转移了。凤卿丞没有回答的特别仔细，更没有提及龙卿阙一行人的事，再加上心里始终犹豫着要不要给龙卿阙打个电话看看家里情况，所以吃饭的速度都比以往快了。

    龙卿阙吃完饭就钻进自己的房子，凤父笑着调侃了一句：“这孩子，是不是恋爱了？”凤母随着凤父的话，抬头看了一眼紧闭的门，叹道：“最好是，要不然都要愁她嫁不出去了，让她见见男孩子跟要了她的命一样。”凤母连连摇头，心里闪过凤卿丞刚才那一句话：她见到陆青了，陆青最近还好吧？

    “没准她自己有中意的人，你这样一介绍，可不是撞到她的枪口上了，丞丞这么漂亮这么优秀，喜欢她的男孩子肯定都排着队，你还担心嫁不出去……”凤父俨然和凤母观点不同，心态也是轻松了很多，凤母再次抬头看看那扇门，继续吃饭了。

    凤卿丞回了房里，在房里走来走去促进消化，手机又被她捏在手里，从她下午离开那个房子，这个电话除了被朋友们打来过，就再也没响过了。说来，这是好兆头吧，说明龙卿阙她们都没事，但凤卿丞心里仍是不安，你若问她担心什么，她自己都答不出来，似乎没有亲耳听到龙卿阙说一切都好，她心里就是安定不下来。

    凤卿丞咬咬牙，心一横，按了拨通键，其实，她心里都没想过要说什么。嘟嘟嘟，三声响过，电话被接起来，“卿丞，你好。”是朝鸯的声音，干干净净，如若不知情，根本不知道，这是一个古代的姑娘。

    “朝鸯……你们都还好吧？”凤卿丞脑袋里一堆问题在跳，她都不知道该问哪个了，朝鸯那头片刻就说：“是，一切安好，卿丞也一路顺风么？”

    “恩……是的，你们没事就好，有事记得随时打给我，我电话不会关机的。”凤卿丞编着说辞，这些话她早就交代过了，其实没有必要再说第二遍，那几个人的记性比她不知好多少倍。朝鸯又乖乖地嗯了一声，两个人都沉默了，凤卿丞不知不觉间脑门上都是细密的汗珠了，很多话语卡在喉咙那里。其实，凤卿丞期待刚才接电话的人是龙卿阙，她很想听听龙卿阙说话的声音，哪怕一句话就好，从她发现龙卿阙声音很纯净，很温润之后，她的内心里似是有一种淡淡的期待……

    朝鸯在那头突然意识到了什么，她刚要开口说话，就听见凤卿丞说：“恩……那什么，厨房里烧水那个东西，你们用完记得关上，然后关的时候，不要碰到那个水壶，会烫手的！”凤卿丞终于想起一个她没交代过的事情了，说完就听得电话那头朝鸯低低地说：“卿丞交代晚了，主人刚才……”朝鸯没说下去，凤卿丞已经明白了怎么回事，就急急地问：“怎么？龙儿的手烫到了？”

    朝鸯不说话，凤卿丞就催促道：“朝鸯，说话啊！是不是烫到了，严重么？都怪我，忘了告诉你们了，等我回去，重新买个烧热水的电器吧！你们先不要用那个了。”凤卿丞心疼，她自己都没意识到，只顾着责怪自己，满心的懊恼自责。

    “没事的，我已经帮主人处理过了，卿丞，回家一路劳顿，你早些休息罢！”朝鸯主动结束了话茬，电话就此挂断。凤卿丞心里不安稳，却也只能挂了电话，但心里却开始空落落的，也许，她今天不该回家的。凤卿丞回家本为求安生，却更加担心，龙卿阙的手，会不会烫的很严重？那么漂亮的手，要好好护着才好，偏偏自己粗心大意了。

    凤卿丞心里繁乱，匆匆洗了个澡就回房里了，躺在软软的床上，思绪不知怎么的又飘回到龙卿阙身上，她说要和自己睡在同一处的，哪怕自己睡在地上……这种感情，她不是不知道，现代社会虽不宽容，但是许多同性相爱的人还是悄悄浮出了水面，凤卿丞时常就在新闻上看到某某和某某出柜的消息，里面不乏帅哥美女。凤卿丞每次都是秉着爱情是美好的，只要是真心相爱，她都给予祝福。可事情向来是说来容易，做来难，旁观容易，亲者难，现在，事情轮到自己了，虽然龙卿阙还没说什么过分的话，但凤卿丞已经乱成一锅粥了，乱得毫无章法。

    凤卿丞越想越心烦，因为这事一时不会都不会有任何结果……待她翻来覆去不知多少次时，电话突然响了。凤卿丞一个弹跳从床上坐起来，拿起桌上的电话，果然是从那个家里打来的。

    “喂？”凤卿丞的心跳开始加速，她期待着，期待着……

    “凤儿，是我。”龙卿阙温润的声音一如平常那样，平静如水，没有半点的起伏，她怎么就没有点惊喜呢？至少，凤卿丞现在心里是雀跃起来了。

    “龙儿……”凤卿丞嗓子干哑，真的是她的电话，心里一阵悸动，仿佛痉挛一般，却是好受了很多，“你的手没事吧？”凤卿丞鼻头突然酸酸的，切身之痛一般。

    “你在担心我？”龙卿阙在那头反问了一句，凤卿丞一愣，半响，慢吞吞地说：“算是吧，是有点担心，伤的严重么？”

    “待你自个儿回来瞧瞧，便知晓了。”龙卿阙也是好久才回了一句，明明普通的一句话，凤卿丞却听得心尖一疼，应该是伤得很严重吧？要不这人怎么会连玩笑都开不起来了，她总是爱看自己玩笑的。

    “有没有烫起水泡？要是烫起的水泡破了，不要用凉水冲洗，容易感染，我明天……”凤卿丞心里是真担心了，把她能想到的都唠叨出来了。凤卿丞说的正认真，却听见电话传来淡淡的笑声，“呵呵，凤儿，你好生可爱，我没事，在逗你而已。”

    龙卿阙话语轻松，话锋一转，整个画面转为喜感了。凤卿丞本来正难受呢，一听见龙卿阙开她玩笑，登时气结，连说几个：“你！你！你！”凤卿丞又羞又恼，龙卿阙是故意的！

    “呵呵，凤儿莫要动怒，睡前不宜动怒的。”龙卿阙又是一番逗弄之意，凤卿丞被弄的没了心思再说关切的话，郁闷的说：“你个死人！竟然又骗我！！！等我回去收拾你！”

    “呵，如此这般？那我等你回来。”龙卿阙回答的很快，温润的嗓音里听得出戏谑之意，一番话又羞得凤卿丞红了脸，吭哧了半天才反击：“懒得跟你贫嘴，没事就早点睡，烫伤的地方要小心。”

    “嗯，晓得，凤儿也好眠。”龙卿阙正经起来，凤卿丞道声好梦挂了电话，心里空落落的感觉好了很多，抱着身边的玩具熊也酝酿睡眠去了。

    周一，凤卿丞在家穿戴整齐去面试了，早早到了华氏，才发现和她一样穿戴正式的学生，看来竞争压力很大。凤卿丞心里多少有些紧张，大学时期，凤卿丞大大小小的兼职没少做，但那些兼职的总和都和华氏无法媲美，越是重视越是紧张，凤卿丞紧张得手心都是汗。

    作者有话要说：隔壁小萌物有更新，最后一章了，赶紧去戳喂！

 第43章 美人

    今天是笔试，凤卿丞站在华氏的会客室里,心里默默回忆她看过的题目。同来的所有人大都安静地聚在会客室,一小部分在窃窃私语,还有一戳人在玩手机,凤卿丞就站在了门口。

    不一会,一个短发女子，穿着西装套裙出现在门口,虽然是单眼皮,但眼睛确实很有神。站在女子身边的是一位身穿白色衬衫的男子,带着黑色金属框眼睛,看上去文质彬彬的。短发女子拍拍手掌,引起大家的注意说：“大家好，我是amy，下面，请面试内勤岗位的所有人跟我到另外一间会议室参加笔试，其余应聘外勤的请跟这位走。”女子声音洪亮，说话干脆利落，踩着的高跟鞋哒哒响。女子话音刚落，人群哗啦一下子就涌出来了，凤卿丞站在门口本应该是第一个出来，但她出于礼让第一个位置让给了旁边的人，没想到，人群贴的很近，她根本无法插足，索性等所有人出去，凤卿才随手关了会客室的灯出去了。

    短发女子的手停在半空中，本来是要去关灯的，见凤卿丞主动帮忙，她并没有露出多余的亲切，只是礼貌的道谢，凤卿丞弯起嘴角算是回应了。

    短发女子带着一群人乘着电梯到了另外一层的会议室，紧靠电梯门口，正对着会议室的门的是窗子，再稍微转一个弯，就是吸烟区域了，凤卿丞尾随短发女子出电梯时已经闻到了烟味。

    人员就绪，一个小时的考试时间，凤卿丞答了四十五分钟就出来了，好在她精心准备，所以考试难度并不大，不过，手心还是湿湿的。凤卿丞站在的电梯门口等电梯时，从包里掏出电话，打算打给另外的家里，顺便买点她们想吃的回去，凤卿心里小愉悦，一是考的还好；二是可以很快见到家里的几个人了。凤卿丞按了拨通键时，电梯也停在了她的面前，凤卿丞把嘟嘟响的电话放在耳边，还没听见电话被接通，电梯门打开了。电梯里哗啦一下子涌出一群人，而且是以猛烈的趋势冲过来，跟逃难有的一拼。

    凤卿丞的电话拿的不稳，直接被摔到了地上，她想要伸手去捡都来不及，也不知道人群中的哪个人直接将电话踢飞了，电话以直线滑行的方式，“咣！”的一声，撞到了斜面的电梯门上。凤卿丞气的火冒三丈，但是那群人以光速冲进了华氏就没影子了。凤卿丞郁闷的走到另一个电梯前暗骂：还tm大企业呢！真是毁坏了华氏在自己心中的完美形象！尼玛！这群人都急着去投胎么！

    凤卿丞到了电梯前，屈膝弯腰去捡手机，她刚俯下去身去，就听见“叮！”的一声，电梯门开了。可怜的凤卿丞刚摸到自己的电话，连腰都没直起来呢，更别说躲开了，也不知道什么东西，“咣当”一声直接撞她的脑袋上了。对方推得力量太大，凤卿丞站不稳，“哎哟”一声还是被撞倒了，她尽力护着头部，还是被撞得眼前一黑。凤卿丞只觉得天黑了，天黑之前她还在郁卒，“华氏”为什么好坑爹的样子！还有……头好疼啊！

    凤卿丞醒来时，眼睛迷成一条缝，不知自己身在何处，待她慢慢睁开眼睛时，一张精致的面容赫然出现在她面前，凤卿丞吓得顿时瞪大了眼睛。

    “你醒了？”美人说话。

    “嗯……我这是在哪？”凤卿摸不到头脑，抬手摸摸自己的头，额头火辣辣的，摸上去更是疼的要命。

    “华氏的医务室。”美人贴的更近，眼里竟有几分怜惜，“你……有没有感觉哪里不舒服？”美女倒不见外，玉手直接抚上凤卿丞的脸颊，带着些许内疚的神色，分明就是在说：她就是行凶者！凤卿丞尽量侧脸想避开那只手，但是她发现，就连身体动了动，脑袋都是一阵疼，她一琢磨，想起之前的事了。

    “到底是什么东西撞得我？我都没看见。”凤卿丞有些懊恼，她根本没来得及抬头就被撞晕了。美人有些不好意思，捋顺凤卿丞散乱在枕头上的发丝，边说：“是我的行李推车，行李很多，东西摞得也高，你蹲在那他们没看见，真是太抱歉了。”

    凤卿丞无言，她真够倒霉的，不过这事也不能完全怪人家，所以凤卿丞没说什么。美人似是怕凤卿丞多想，就说：“你放心，撞伤你了，我会负责的，如果之后有什么不良反应，你可以随时来找我。”

    凤卿丞面上没什么，心里却是撇撇嘴，说的倒是容易……不过，凤卿丞望望美人，生的倒是挺好看，看打扮也是身价不菲。凤卿丞再一联想，此女子有专人推车，而且在这豪华的医疗室里她只身一人，那只能说明，这女人在华氏小有地位啊！再者，她除了头疼，似乎没什么不良反应，就是额头那肿了一大片，火辣辣的，凤卿丞都有种自己变成南极老仙翁的感觉，额头严重负重。

    不过，凤卿丞还是为自己的猜想而鼓掌，并且笃定事实肯定如此。凤卿丞还是很机灵的，态度也恭谨了一些，问：“请问，你叫什么名字啊？”

    凤卿丞还以为对方会拒绝回答，但对方片刻犹豫都没有，笑笑说：“叫我凤冉就好。”

    “啊？你也姓凤？我也姓凤！真想不到，居然是跟我同姓！我叫凤卿丞，你是我遇到的第一个同姓的。”凤冉先是一个愣神，随后嘴角笑意加深，她并没有说话，只是瞧着眼前有些傻得可爱的姑娘。

    凤卿丞并没有因为对方不姓华而失望，反倒因为她和自己同一个姓氏而欣喜，就像失散多年的亲人相见一般。

    “头部真的没事了么？”凤冉的关注点仍是凤卿丞的头，凤卿丞撑着床边起来，忙说：“没事没事！我没那么脆弱的。”因为难得遇见同一个姓氏的人，凤卿丞格外珍惜一样，完全不计较了，不久撞了额头嘛！自己撞的次数也不少了，不在乎这一下。

    “那就好，过两天再检查一下吧！”凤冉建议道，凤卿丞摇头，又是一阵疼，只能低着头龇牙咧嘴。凤冉拉起她的手，柔和地说：“别逞强，过两天再来检查，知道吗？”语气温柔，不是命令，却让人心里不想拒绝，软软的，暖暖的。

    “嗯……要是不舒服我会去医院检查的。”凤卿丞脸红红的回答。凤冉嗔怪一样说：“去医院做什么，这里有专门的医生的，来这里就行，记得两天之后来，要不然……”凤冉半带着威胁，举起凤卿丞的手机，挑眉坏笑说：“要不然我就打电话亲自叫人接你去了。”

    凤卿丞电话没有密码锁屏，凤冉直接获取了她的号码，凤卿丞半张着嘴巴，她没想到这美人如此有心计，不过对方也是为了她好，她只能先点头了。

 第44章 再见

    说完了正题,俩人又闲聊了几句，内容大多无关痛痒。不过大部分时间，都是凤冉提问,凤卿丞回答,难得遇到同姓的,而且美女和蔼可亲，丝毫没有各种小说和电视中那种炫酷狂霸拽,所以凤卿丞打破以往的不主动，主动问了一些适度的问题。

    话题自然避免不了凤卿丞过来面试的事，凤卿丞到倒也没隐藏，如实说了。凤冉见凤卿丞的状态还行,看样子应该是没有大碍，她的内疚多少减少了一些,不过瞧见凤卿丞红肿的额头，凤冉还是有些自责的。凤卿丞很漂亮，有着古文里说的美人尖，额前发丝中间是一个小小的突起，一缕发丝向左向右都不是很和谐，所以凤卿丞这辈子和齐刘海无缘，中间这一撮头发让她无奈，她曾经剃掉过，但它仍旧会长出来。

    “喜欢华氏么？”凤冉突然问了一句，目光停留在凤卿丞的脸上，这孩子生的好看，就算没了这美人尖，依旧好看。凤卿丞听到问题，片刻点点头，说：“喜欢，所以一直作为目标努力着。”凤卿丞微微低下头，仿佛在回忆什么。

    “呵呵，那你就一定进得了华氏。”凤冉淡笑说，很语气却是很肯定。凤卿丞礼貌性地回笑，笔试她觉得没问题得，不过，面试她还不知道，她的英文不是很好，确切地说是弱项。凤卿丞不喜欢英文，但为了进华氏，她一直没有放弃学习英语，已经尽力去准备了，但心里还是悬着的。

    “怎么？看样子是不相信，是不相信我的话，还是怀疑自己实力？”凤冉挑眉，看起来严肃了几分，不过嘴角仍是含着的一丝笑意。凤卿丞有些自嘲地说：“我本来也不是特别优秀的，英语口语不是很好，我这个人嘴很笨的。”凤卿丞倚在柜子上，手卷着发丝，很放松的状态，末了还深深地叹气。

    “是么？我倒没瞧出你嘴笨。”凤冉立刻反问，笑意也加深了许多。凤卿丞不甘示弱，撇撇嘴，理直气壮回说：“你又不了解我。”

    “哦？也对呢，不过，我们现在认识了，以后多接触，我就可以很了解你了。”凤冉说的顺其自然。凤卿丞还没来得及接话，她的电话就响了，一看是从那个家里打来的。

    “喂？”

    “凤儿，天色不早了，几时回来？”是龙卿阙的声音，温润干净，带着淡淡的温度，凤卿丞心里一暖，这女人还是蛮关心她的。凤卿丞缓了缓语调，声音不自觉柔和许多，“很快就回去了，龙儿，你们有什么想吃的吗？我买回去。”有人关心着，是一种贴心的存在，龙卿阙的关心一样让凤卿丞暖心。

    “没有，你早些回来就好，用不用去接你？”龙卿阙询问，照顾与被照顾的两个角色里，她俨然成了前者。凤卿丞忙拒绝，挂了电话，凤卿丞归心似箭，收拾自己的东西准备离开了。

    “怎么？男朋友的电话？呵呵。”一直站在旁边的凤冉察言观色，脸上的神情是讳莫如深。凤卿丞也知道，凤冉是在打趣她，低头查看自己包里的东西边无语地说：“可别开我玩笑了，我孤家寡人一个。”

    “哟，是么？刚才听你叫人家龙儿叫的可亲呢，小女人的模样。”凤冉说完抿着唇角，眯着眸子，锐利的小眼神扫了一眼凤卿丞。

    “……你偷听我打电话，还这么光明正大……”凤卿丞开玩笑说着，已经挎起了自己的包往外走了，走路时手轻轻抚着额头，走路都连带着脑袋疼，凤卿丞叹了口气，算了，看在是同姓的姑娘撞得她，她不计较了。

    “记得来检查。”凤冉没有继续刚才的话题，望着远去的凤卿丞说道。凤卿丞走出几步才回头说：“再看吧！再见！”言外之意就是不来了。

    “呵呵，我们还会再见的，再见，卿丞。”凤冉并没有追出去，站在楼上，瞧着那身影越来越小，最后消失了。凤冉扭身，拎着自己的包转向了一个房间，进去收拾了东西，坐下开始忙碌。再见，是再也不见，还是再次相见？凤卿丞和凤冉很明显地走向了两条不同的路。

    “我回来了！”凤卿丞开门，对着客厅喊了一声。朝鸯最先从卧室里出来问好，跟在她后面的是龙卿阙，她背着手，说了一声：“回来了。”龙卿阙脸上看不出惊喜，凤卿丞却不一样，嘴角上翘，眉眼弯着，心情愉悦。

    “嗯，你的手怎么样了？”凤卿丞心里一直记挂着，这会她的头似乎没那么疼了，因为注意力都转移了，移到了龙卿阙身上。

    “上过药了，不妨事，今日的事情可顺利？”龙卿阙背着的手正是朝鸯刚刚给上过药的，不太好看，龙卿阙不希望被凤卿丞瞧见。好在她们出门必带药品，虽不及现在的医药，但效果却也不错，龙卿阙的手已经好了很多。

    “还好，还在等结果，我买了药，你要不要用用？”凤卿丞晃晃手里的塑料口袋，里面是买给龙卿阙的药。

    “你买了药？”龙卿阙走过去问，凤卿丞应声，坐到沙发上把药拿出来，阅读使用说明。龙卿阙一并坐在那里，眼睛打量凤卿丞，神色有些苍白，回了家休息反倒不好了？还是今天的事情进展不顺？

    龙卿阙注意到凤卿丞掏空的袋子里还有一张长条的纸，凤卿丞正专心致志读着说明书，龙卿阙便摸出袋子里的纸条，她细细看了一下，上面有文字，有数字，还有钱数。

    龙卿阙仔细辨认了一番，再拿起凤卿丞放在旁边的药盒，她对上了，字是一样的。龙卿阙数了数，三个盒子，对应上面的三个名字，那么剩下的两个名字呢？

    龙卿阙细细读了两遍后面的补充说明，读明白了一些，后面这两个是和跌打伤有关，自己不曾受这样的伤，龙卿阙再一细看凤卿丞，发现不一样了。

    凤卿丞的手总是无意地摸着额角，似是轻抚，不敢用力。龙卿阙抬手，温柔地抚了一下凤卿丞的额头，凤卿丞额头伤处还是突然作疼，筋骨都跟着弹跳了一下，她下意识往旁边躲开，因为疼痛，眉头微微蹙了一下又舒展开来。

    “怎么伤的？”龙卿阙眸里闪过一丝不悦，似乎受伤的人是她自己。凤卿丞没想到这么快就露馅了，她买完药特意把自己的药拿出去了，就是不想龙卿阙知道。

    “……没事……不小心撞到了。”凤卿丞又是摸摸额头，有点疼，被戳穿了她有些不好意思，眼神也是闪闪躲躲。

    “疼么？”龙卿阙良久牵起凤卿丞的手，握在自己手心里，脸上都是疼惜之意。龙卿阙这个动作也让凤卿丞瞧见了烫伤，红红的一片，不过看上去确实好多了，但是那片红色依旧刺眼。凤卿丞心里生出一种感觉，如果那伤，是在自己手上就好了，都是自己的错，是她忘了嘱咐这点。

    “我不疼……你还说我，你这里真的没事了吗？明天用这个药吧！”凤卿丞对着龙卿阙的手吹了几下，龙卿阙不露痕迹地缩回手去，唇角勾起微微的弧度，说：“凤儿，你去沐浴，我们一起吃饭。”

    “哦……好！”凤卿丞迟疑，还是答应了。龙卿阙这么早就赶她洗澡，估计是洁癖症，不过，凤卿丞求之不得，要不然还要跟她大眼瞪小眼！凤卿丞进了浴室洗澡，衣服脱下来浑身凉嗖嗖，凤卿丞打了个激灵，鼻子发痒打了两个喷嚏，迟钝的凤卿丞吸吸鼻子，才发现，她好像感冒了，鼻子有点不通气了。

 第45章 前尘

    晚上,一起吃饭都很安静，凤卿丞没什么胃口，吃得少了很多,整个人看上去也有些无精打采。龙卿阙自然是留意到了，心里疼惜难免生出嗔意，这人还真是……说是回家休息,归来的状态却又这般疲倦,而且她刚刚回来时，身上还带着异样的味道。好在,沐浴出来了，味道好闻了许多，龙卿阙蹙眉也舒展开来，只是,凤卿丞今天看起来实在倦怠，一句话都不想说。凤卿丞吃完最后一口饭放下饭碗时，龙卿阙拿起来问：“还要再吃些么？”

    凤卿丞无力地摇摇头，“不吃了，你们吃吧！”脸上已是倦怠的神色了。

    “没胃口？”龙卿阙想着让凤卿丞多吃些的，最后还是把碗放下了，没有再给凤卿丞去盛饭。凤卿丞吸吸鼻子，闷声说：“嗯，有点没胃口，早点休息应该就好了吧！”凤卿丞也不知道是今天被撞得，还是笔试过于紧张，总之，全身都乏，脑袋疼得发胀。

    “也好，你且躺下休息，我顷刻便过去陪你。”龙卿阙牵着凤卿丞的手起身，凤卿丞正好浑身无力，手心干净舒爽的感觉让她舒适，她迈着软绵绵的步子跟着过去了。

    进了卧室，龙卿阙把自己的被子扯开，摊平，凤卿丞眼皮发沉，连眨眼的速度都缓慢了，半眯着眸子把自己的被子慢吞吞地也扯下来了。龙卿阙被子铺好，她一转身，绕过床尾，发现凤卿丞又躺在地上了，身体蜷缩着，脸部冲着里测，已经阖目歇息了，看样子，真是困顿了。

    龙卿阙看看自己铺好的床，再看看躺在地上的人，无奈地摇了摇头，她还是俯身轻轻唤了一句“凤儿。”龙卿阙知道凤卿丞还没入睡，虽是不舍叨扰，但是更不舍她睡在地上。

    “嗯？”凤卿丞费劲地将眼睛撑开一条缝，无力再睁开，龙卿阙也没拐弯抹角，说：“去床上睡，一会我给你揉揉痛处。”

    凤卿丞之前也猜到了龙卿阙会说这个，所以她才先用行为表示出来：她睡地上就可以了。看来，并不奏效。

    “凤儿是要自己起来，还是要我抱你上床？”龙卿阙平和地问，听不出半分的玩笑。凤卿丞没立刻回答想借机放赖，龙卿阙当真敞开怀抱就要揽她入怀，凤卿丞服了软，地上硬邦邦，她也不爱睡的。床，那么大，两个人睡，绰绰有余了，凤卿丞连滚带爬，卷着自己的被褥上了床，龙卿阙没有做出让凤卿丞为难的事，帮她盖严了被子，出去了。

    龙卿阙出去了，凤卿丞精神松懈，越发的困顿，床上软绵绵的，凤卿丞窝在暖暖的被窝里很快就睡过去了。

    龙卿阙再次进来时，已是亥时有余，她在客厅里学习了一会，洗漱完毕才进来。凤卿丞这时早已睡得深沉，龙卿阙也宽解便衣，换上了凤卿丞买给她的睡衣睡裤，不过龙卿阙并没有立刻躺下。

    龙卿阙将主灯关掉，打开了桌子上的橘黄色的台灯，昏黄的灯光下，凤卿丞露在被子外的肌肤似是被镀上了一层光晕，连同唇角间都被染上了一抹暖色。

    龙卿阙动作很轻上了床，枕头被她倚在身后，她半躺着，右手抚上了凤卿丞依旧红肿的额头，动作轻柔地揉着。龙卿阙的手心凉凉的，睡眠中的凤卿丞只觉得一个凉凉的东西在她的肌肤上游走，所到之处都是一片清凉，舒服极了。

    可能是过于舒服，凤卿丞随着龙卿阙的动作而发出惬意的呼声，脸不由自主地向龙卿阙的方向移动，她在用动作说明，她现在舒服，希望得到更多的抚摸。凤卿丞最终整个人都蹭进了龙卿阙的被窝里，龙卿阙掀开被子将人盖好，左手平摊在枕头上，待凤卿丞头部枕着她的胳膊时，她才弯起手臂将人固定在臂弯里，右手始终都是在按摩红肿之处。

    龙卿阙这一天除了学习，并没有太多操劳的事，所以她并不困顿。待凤卿丞的呼吸完全平稳了，龙卿阙才将凤卿丞的头部放在自己身体的一侧，自己翻开了一本书继续翻看。

    凤卿丞睡觉的时候喜欢靠着东西，所以她拼命的挤向龙卿阙的身体，龙卿阙也不躲开，就任由她靠着，很安心。午夜的时候，龙卿阙的困意来袭，她要躺下的时候，却听得那人嘴里发出呓语，似是孩童一般呜咽。起初只是断断续续的呜咽声，龙卿阙并没有上心，只是伴随着呜咽声越来越让人心生窒息之感，那人有了动作。龙卿阙这才半坐起身，发现凤卿丞头缓缓地蹭着她大腿的一侧，左手抓住自己的睡裤，攥的越来越用力，嘴里亦是发出断续的低吟声。

    龙卿阙发现异常，坐直身体后倾身过去，右手抚上凤卿丞的脸颊，轻柔地抚摸，低声唤着：“凤儿。”手摸到凤卿丞的脸颊，她才发现凤卿丞身上的温度灼人，龙卿阙再探手一摸凤卿丞的额头，也是烫人的体温。

    “凤儿，凤儿，快醒醒！”龙卿阙加大了动作，原本不舍得叫醒凤卿丞，但是这人身体不适，也不知晓要讲出来，龙卿阙心急，又是几番摇晃。凤卿丞并没有醒来，这一摇晃，反倒使得凤卿丞嘴里的梦呓之语更加清晰了，她双眼紧闭似是昏睡，但那呓语的嗓音却是分外清晰，她抓住抚着自己脸颊上的那只手，微微蹙着眉，就那么一声声悲苦地叫着：“娘子……娘子……莫要丢下我……”龙卿阙听到这称呼，登时怔在那里，连摇晃的动作都不自觉地停了下来，只听得那人又是哀怨地说：“娘子，你我海誓山盟永不离弃，你怎能又将我抛下，娘子……我的身心都在思念你……娘子……”凤卿丞嘴里的呓语不断，清泪氤氲了眼眶，打湿了睫毛滚落下来，声音也是越来越压抑，让听者心伤。

    龙卿阙一贯清冷的面容有了波动，这人的内心深处终是记得的，记得所有的一切，她记得对自己的称呼，记得她们的海誓山盟，连同那些让她追悔莫及的过错，那人都记得。这叫人如何是好，龙卿阙只望凤卿丞忆起她的好，若是，她忆起了自己的坏……

    作者有话要说：我才不会说，我是感觉许仙叫小白为娘子时好温馨的才想着叫这个称呼的呢！（你们就满足一下我吧！！！不要说我抄袭神马的！！！otl）

    ps:深夜里，看见小青的长评，甚是欢心，能否再向看文的姑娘们求得几篇长评呢？（你们不要拒绝我!我也是会伤心的喂！tat）

 第46章 凤与凰

    龙卿阙深深呼吸,不想自己的泪水也跟着滑落下来，她其实想听到更多的话语，因为凤琳琅从未离她如此之近,现下这人俨然就是凤琳琅。龙卿阙轻轻撩开凤卿丞的衣衫,身体发热，衣衫也沾染了湿漉漉的气息，衣衫撩去露出白皙细腻的后背，几片金色翎羽赫然显现于左侧光裸肩背。较之之前，凤尾已初具雏形,龙卿阙隐忍的泪水终是湿了眼眶,她凝神瞧了好一会才将衣衫放下，她也下了床去洗手间将毛巾浸湿又回到房里。

    龙卿阙将凤卿丞的头部枕在枕头上,她原本寻思让凤卿丞端正地躺好，但是凤卿丞却不肯，她始终侧躺着，身体尽量蜷缩着。龙卿阙也不再强求，将湿毛巾搭放在凤卿丞的额头上，湿毛巾为凤卿丞带来了阵阵清凉，身体也好受了一些，但是她躺得仍是不安分，辗转反侧。

    龙卿阙又拿来一片温热的毛巾，撩开凤卿丞的衣衫，金色翎羽仍是若隐若现绽放金色亮光。龙卿阙沉吟了片刻，手先是摩挲着凤卿丞的后背，她也发现手掌离金色翎羽越来越近，凤卿丞的体温越来越高。龙卿阙试探地抚摸正绽放异彩的翎羽，温度灼人，那股热似是从体内散发出来，难怪这人睡的不安稳，身体这般烫人。

    金色翎羽栩栩如生，仿佛嵌刻在身体里一样，龙卿阙从未抚摸过自己的龙图腾，所以她不知道这摸上去的感觉如何，就连凤琳琅的图腾她也不曾碰过，因为凤琳琅从来都不肯。今日这一碰触，那翎羽似是身体的一部分，完全的融入到身体里，但看起来却是好似随时会从凤卿丞的身体里飞出来一般。龙卿阙只知晓她自己的图腾何时会完全显现，但是，凤卿丞的凤凰图腾，会和自己一样么？不知何时，这图腾才会完全显露出来，只盼那日早些来。只是，心愿毕竟是心愿，凤卿丞后背之上左侧只有凤图腾的几片翎羽，右侧肩背光滑白皙如上等的丝绸，凰图腾完全没有显露出来，哎！真不知要等到何年何月去了。

    这一夜，龙卿阙几乎未睡，凤卿丞的体温在她的悉心照料下，天亮时分终是降下来了。凤卿丞迷糊了一整夜，后来因为身子舒爽了一些，梦呓显然少了许多，也听不清个数来。龙卿阙几次俯身贴耳过去倾听，无奈凤卿丞说得太小声，她仍是听不清楚，最后，龙卿阙摸摸凤卿丞的额头，体温正常了。龙卿阙仍是不安，就着睡衣侧身半躺着，右手仍是揽着凤卿丞拢向自己，这才是阖眸休息了。这一夜，龙卿阙发现，她对凤卿丞的在意和怜爱，远比御龙族时更甚，不知是不是因为经历了长久的离别，所以她才更加珍惜此次重逢。

    凤卿丞早上一睁开眼睛，已是上午十一点，好在她现在课程不多，大多时候都是自学或是面试，所以她也没有设置闹铃，凤卿丞一醒来，就发现自己窝在龙卿阙的怀里。凤卿丞微微仰头，可以看得见沉睡的龙卿阙，她双眸紧闭，卷翘的睫毛交叠，仿佛是初露湖水的小荷，盈盈而立。安静沉睡的龙卿阙，仿佛是睡莲一样，即使安睡着也散发着幽幽清香，凤卿丞贪婪地嗅嗅鼻子，淡淡的香味缭绕，让她置身于梦中一般。对于昨晚，凤卿丞只记得做了梦，一如儿时的梦，不仅如此，这次的梦有了延伸，那人叫自己跟她一起走，只是走着走着，那人又将自己抛下了，之后她就记不得了，依稀记得当时很难过很难过，但最令凤卿丞懊恼的是，她始终看不清梦中人的模样。

    唉！凤卿丞轻不可闻地叹了一声，这个梦时隔好多年又跑入她的脑海里，而且这个梦做得她好难过，好压抑，现在心里还闷闷的。凤卿丞正连连叹息，就听得一个声音在她头顶上响起：“醒了？”

    “啊……恩……你也醒了？”凤卿丞的脸不自觉得红了，身体也是避嫌似地往外挣脱，长长的睫毛忽闪忽闪着，看起来多了几分羞意。龙卿阙并没有放开凤卿丞，凤卿丞挣脱不开脸色更加红润，龙卿阙没有接话而是探手去摸凤卿丞的额头，温度正常，龙卿阙心里松了一口气，这人的身体总算是正常了。

    “日后，身子若是不适，要早些说出来，晓得么？”龙卿阙刚刚醒来，面容清冷极了，看起来太严肃。凤卿丞听得出龙卿阙的话看似训话，却是带着关心，低声说：“也没什么不舒服，好像有点感冒，不过现在好像好了，呵呵。”说到最后，凤卿丞尴尬地笑了两声，龙卿阙见凤卿丞谨小慎微的动作和神情，知道自己的态度可能吓到了凤卿丞，于是嘴角勾起轻微的弧度，声音也柔和几分，细细地问：“现下，真的好了？”

    “恩，好多了，头也没有那么疼了……等下，你怎么知道我不舒服的？”凤卿丞这才反应过来，她昨晚只是说没胃口是直接睡下的，没有多说什么呢。龙卿阙微微敛眉起了身，身体因为长久保持一个姿势有些酸痛，不过心里安稳许多，龙卿阙整理衣衫时说道：“凤儿，起来收拾下吧，想必朝鸯和沐早就候着了。”龙卿阙避而不答，凤卿丞虽然不解，但也确实赶紧起了床，她往旁边的手机一摸，发现竟然快晌午了，真是糟糕，怎么一和龙卿阙同床，她就起这么晚！

    果然，龙卿阙和凤卿丞出去时，朝鸯和沐像两个乖宝宝一样端坐在沙发上，听见声响，两人一同回头，同时问好。

    “主人！”

    “殿下！”

    “恩。”龙卿阙应了一声，转身进了洗手间，凤卿丞难为情地挤出一个笑也跟着龙卿阙进了洗手间。龙卿阙并没有特别留意跟在身后凤卿丞，自顾撩着清水洗漱，洗漱之后刷牙，牙膏的味道她仍是不习惯，不过入乡随俗么，她乐于接纳，更主要的原因是：她希翼离那个人更近，熟悉她的一切。

    凤卿丞在旁边安静的洗漱，刷牙，眼睛不时飘向龙卿阙，见白色的牙膏泡沫沾染到淡粉的唇瓣，越发衬得唇型迷人了，龙卿阙的唇型比她的漂亮，凤卿丞如是想。

    吃罢早饭，凤卿丞趁着还有时间打算继续写论文，其实她的论文也算是完成了的，不过她总觉得少了点什么，现在有了龙卿阙，她终于知道，她的文章缺少的是精髓，最精华的部分。凤卿丞原本的论文写的是北宋时期钟馗的故事，但是龙卿阙出现后，她的思路就不由自主的跑偏了。凤卿丞本就爱听故事，所以她想着就算是不能写御龙族，那么权当听听故事也好，毕竟，时间太短，更换论文主题太过于浪费时间，凤卿丞已经没有精力了。

    晌午时分，炽热的光线透过玻璃射进来缓和了许多，窗子只留了一条细缝，带着温度的热风趁机钻进房子里，吹得猛了窗帘呼呼作响，带来一阵凉意。凤卿丞抱着电脑坐在沙发上琢磨着怎么给论文增添色彩，龙卿阙手里捏着凤卿丞的专业课书籍，旁边还摆放着一本古文字典，遇到关键而又生涩的词汇，她便要翻上一番，现在已经掌握了不少词汇。

    龙卿阙看书专心，书被她摊放在两膝之上，右手的拇指和食指挑着书页，身体半倚着沙发，左手自然搭放在沙发在扶手上，整个人看上去文雅极了。凤卿丞有心提问，但总觉得龙卿阙在看书她这样突兀地提问不太好，而且，就算是她提问了，龙卿阙也有可能不回答，凤卿丞正在那纠结的死去活来的，龙卿阙纤纤玉手又翻了一页，温润的嗓音叫了一声，“凤儿。”凤卿丞纠结的模样，龙卿阙真是瞧不得半分。

 第47章 轩辕剑

    “恩,我在，”凤卿丞答应的很快，她的注意力本来就在龙卿阙这边，龙卿阙手里的动作一顿，侧身凝眸看向凤卿丞，那人目光闪闪躲躲，更多一分欲拒还迎的味道。凤卿丞卷着鬓角已经变长的发梢,身子不自觉地往后靠了靠,龙卿阙淡笑，说,“凤儿，你我之间，但说无妨。”

    “啊……呵呵，又让你看穿了，咳咳，其实，就是想问问你们那个朝代的事情，随便聊聊就行。”凤卿丞虽是不好意思，倒也坦诚的承认了。龙卿阙颔首示意她继续说，凤卿丞目光瞥见沐正在小心翼翼地擦拭着他的宝刀，再想想之前的朝鸯似乎也是有着兵器在身的，龙卿阙的武功她不知晓有多厉害，但肯定不会太差，但是从来没见她拿什么兵器呢？

    “龙儿，我看沐她们都有兵器，你应该也有的吧？”凤卿丞试探着问，龙卿阙听闻称呼又变回来了，果然，这人还是睡梦中才是凤琳琅，想来她已然忘记梦中的呓语了。龙卿阙心里要说一点都不难受必然是假的，不过她也料到这样的状况，所以整理好情绪，和上书本，正经地回答：“确实，我有兵器。”

    凤卿丞立刻倾身过去，亮亮的眸子里都是好奇，但是她瞪了半天，龙卿阙都没有了下文。凤卿丞一个姿势撑着有点酸，又往后靠了靠，倚在了沙发背上。龙卿阙亮晶晶的眸子里闪过一丝异样，和凤卿丞对视片刻收回了视线，淡然地说：“不过，我没有带在身边，寄存在别个地方了。”

    “哦！哦！寄存到哪里了？你的兵器是什么？”凤卿丞的兴趣又回来了，身子再次靠过去，生怕自己漏掉什么。龙卿阙读得出凤卿丞的迫切之意，也微微倾身过去，说：“我的兵器是轩辕剑，寄存的地方纵是说出来，你也不会知晓的。”馥郁香气缭绕，凤卿丞发现龙卿阙身上总是会散发出一种浓郁的幽香，那是源自于体内的，否则香味不会这么持久，也不会这么的纯质，这香味真好闻，会有这样牌子的香水么？凤卿丞不禁开起了小差，思绪飘远了。

    “轩辕剑”，凤卿丞嗅着淡淡清香，注意力艰难地转回到武器上，食指抚着下巴，这名字她知道，这把剑貌似很不一般啊！难道轩辕剑的主人是龙卿阙？凤卿丞记得在哪里曾看过记载的，不过书里记载剑的主人可不是龙卿阙，而是皇帝，所以凤卿丞仔细琢磨了一下，还是问出了心里的疑惑，“龙儿，我看到一些资料上记载，这轩辕剑是诸天神铸造的神剑赐予皇帝打败蚩尤的剑呢，你说的那把轩辕剑是这把么？”

    “恩，是，不过你也说了，是诸天神铸造赐予皇帝的，那就说明这剑原本并不属于皇帝的。”龙卿阙挑眉，说得合情合理，凤卿丞转念一想，也对……既然是赐予的，那轩辕剑原本的主人是谁呢？凤卿丞心里琢磨着，一时不知该如何反驳了。

    “呵，怎么？凤儿无话可说了？”龙卿阙凑过身去，嘴角滑过一丝戏谑之意，她之前也瞧得出凤卿丞的怀疑了。凤卿丞被戳穿，心里很是不服气，脸上红着却也故作硬气，挺起腰板问：“你的意思是你是神仙么？哼！”

    “我几时说过我是神仙么？”龙卿阙反问，言语舒缓，并不像凤卿丞那么急切，一副信心满满的样子。凤卿丞抓住了刚才话语的重点，追问道：“我说那剑是诸天神所造，赐给皇帝的，你却说那剑本不属于皇帝，那么它属于谁？如果是诸天神所造，自然是属于天神的，现在，你属轩辕剑属于你，你说，如果你不是神的话，你的话不是矛盾？”凤卿丞连珠炮一样，将自认为合理的答案捋顺好了说出来。

    龙卿阙凝眉，并没有立刻反驳，凤卿丞心里生出小小的得意，面上也露出得意之色，笃定地说：“而且，我记得你之前说过，御龙族人分为两部分，一部分生为凡人，多是名人贤士；另外一部分仍然具有灵气，如果你句句属实，那么，龙儿应该是后者吧？”凤卿丞说道最后，故意挑挑眉头，两条有型的眉毛抽筋一样。龙卿阙心里一丝情绪一闪即逝，不露痕迹地说：“凤儿所言的史实不过是你们当朝者自己编制出来的故事罢了，你又如何断定我是后者？”

    “首先，按照你们的说法，你是御龙族的公主殿下，你位高权重，身份高贵，能统领御龙族的人肯定不会是普通人，因为御龙族的存在本就不是一件顺应常理的事；二来，你似乎知悉御龙族的来龙去脉，那么说明你极有可能和御龙族一同经历了风雨，所以才会知道的那么清楚，也才会有权领导御龙族；三来，你们能穿越到这里，还能安然存活，不得不说是一项奇迹，你们三人的存在就是一种神奇，现在，轩辕剑的事情更加说明你不是个普通人，就算历史编纂有误，但是它应该不会是无中生有……总之呢，你身上还有好多个谜团！”凤卿丞下了结论，说到激动之处，拍拍沙发垫子。龙卿阙抿着唇角，看着凤卿丞情绪甚是激动，点头附和地说：“凤儿讲得甚好，如此这般，你的论文也有内容可写了。”

    “……”凤卿丞顿时有种掉坑的感觉，她说这么多本意是希望龙卿阙说出更多实例来反驳她，哪知道，人家直接点头表示同意自己观点，龙卿阙太狡猾了吧！这个死女人！

    凤卿丞气呼呼地哼了一声，不肯再搭理龙卿阙，每次问她问题都像挤牙膏一样，键盘被凤卿丞敲得噼里啪啦直响，龙卿阙嘴角勾出弧度，继续翻看手里的书本去了。

    凤卿丞通过刚才的对话还是有多收获的，将那些片段整理后组织成了一段文字被她放进了论文里。下午，严帅突然致电，原来，身份证可以办了。凤卿丞边关电脑边对身边的龙卿阙说：“龙儿，你让朝鸯和沐收拾一下吧，我们等下出去办身份证。”

    “好。”龙卿阙应声，起身去了卧室。凤卿丞收拾完自己的东西，一回头发现三个人已经整齐地站在了门口，龙卿阙早已经在网上搜索过这些信息了，她知道，这个朝代的身份证某种意义上相当于宋代的“鱼袋”，那是一种身份的说明。事实上，龙卿阙在御龙族时并不需要佩戴鱼袋，但是到了这里，她还是打算一切尽可能听从凤卿丞的安排，不愿忤逆她的意愿。龙卿阙和朝鸯还算正常，凤卿丞的目光移到沐身上就没办法心平气和了，沐起初是低着头的，架不住凤卿丞的眼神一直停留在他身上，他有所察觉，警醒地抬头目光迎了上去，带了几分恭敬之意，但是驸马爷看他的眼神怎么怪怪的……

    “沐，你的头发必须剪掉！”凤卿丞忍了半天还是忍无可忍了，她拍过身份证的照片，自然知道国家有关部门对此的相关规定，很显然，沐的头发太不符合标准了。沐的第一个反应就是护住头部，他现在不敢对凤卿丞凶了，眼里竟然流露出无助的目光来。

    凤卿丞本来绷着脸故作严肃的，但瞧见沐一个大男人为了护住心爱的头发而流露出无望的眼神，她还是憋不住笑意，小气的凤卿丞更有一种解气的感觉，谁让老天把一头乌黑亮丽的头发赐给了沐，而不是赐给她！凤卿丞内心里不知道有多希望自己拥有黑直长的头发，上次回家她才刚刚染过头发，明明这么多年都习惯了这件事，但每次染发凤卿丞多多少少还是会羡慕那些天生的黑发。

    沐护住头部，求助的眼神最后望向了龙卿阙，那是他的殿下，她的话就是金科玉律，只有她发话他才会同意，否则他宁死不从。龙卿阙一言不发，双手背在了身后昂首站立在那，目光定在窗格处，似是在凝神思考什么，周身散发着肃冷的气息，俨然是一尊高高在上，不可侵犯的神。

    凤卿丞也看出来了，沐做不了主，所以她挪到龙卿阙跟前，微微仰起头说：“沐只听你的，你让他把头发剪了吧！”龙卿阙回过神来，见那人已经站到她跟前，说话的口吻竟然有几分命令之意，这厮！当真是！

    “非剪不可？”龙卿阙沉吟了半响，问出了一句话，凤卿丞没有片刻的犹豫，点头认可了这句话。龙卿阙嘴角动了动，似是有话想说，对上凤卿丞巴巴的眼神，龙卿阙最后还是深吸了一口气，命令道：“沐，那就暂且先剪掉吧！”声音很轻，连语气都是温和的，沐一时接受不了，目光都呆滞了。好在旁边的朝鸯反应快，左手悄悄拉住沐的衣襟拽了几下，沐感受到衣角下坠的力量，他这才低头看向朝鸯，朝鸯正在冲他使眼色。

    沐恍然，压下心里腾起的那股说不清道不明的情绪，缓缓的应了一声：“是，殿下！”沐脑海里只有一个念头，他对不起生他养他的父母，身体发肤受之父母，他不敢毁伤，且御龙族的律令里也是明文规定唯有气息不存，才可断发，以示生命终了，那现在呢？殿下下令断发……沐嘴上是应允了，心里却是一百个不愿。不过，殿下有命，他不敢不从，只望黄天在上，莫要真的将他的命收了去，孝道未尽，沐心里始终挂牵家人。

    作者有话要说：2014，妹纸们各种快乐，求各种支持！！！困死了~―~

 第48章 风波又起

    凤卿丞回房编纂一些信息,到时候拍了照肯定要提供一些信息给有关部门，虽然已经找严帅帮忙，但是基本信息还是要的。三个人的信息一起瞎编,凤卿丞想的头都大了,看来胡编滥造也是需要极大的精力的。

    在龙卿阙的威严下，沐不得不选择断发，不过他心有百分不甘，所以迈出去的步伐都是沉重的，一步一步往门口的方向走。卿阙瞧在眼里，冷眼睨着，朝鸯一样理解沐的心理，但是她更理解龙卿阙的心思。沐走到门口步伐停。低垂着头，比在战场上战败还要落魄，伟岸的身影颓然，龙卿阙别过头去，几步走回到房里去了?鸯见状，疾步走到沐跟前，低声叫了一声：“沐！?br>

    “朝鸯……”沐依旧低垂着头，肩膀微微耸着，双拳紧握，朝鸯叹道：“沐，你的心思我明了，主人的心思我亦明了，她见你面露难色，心里定也好生不适……”朝鸯说着话语都低落下去了，沐不是不理解殿下的苦心，但他心里难平?卿阙身为御龙族的殿下，天下早晚都是她的，她将是统领御龙族的君王，而现在，君王为了意中人将御龙族弃之不顾，更让他违背龙族律令……这样的君子殿下，真的值得他这样么？只是，他心里真的敬重殿下，更加敬重驸马爷，没有殿下，也没有今日的他。br>

    “沐，想来你过于看重这断发的意义，你不妨换个角度，我们陪伴主人已经多年，隋唐盛世也不过繁华一现，想那宋代也终究会被新的朝代取缔?朝历代规矩各不相同，正如我们穿越到异世，这党的天下，又有新的规矩。热晃颐巧碓诘车奶煜拢自然是入乡随俗，你为何不想想，主人在御龙族那般高高在上，如今与你我同席而坐，这是多么大的转变……”朝鸯倒是真的理解了龙卿阙的苦衷，沐一个大男人思路终是慢了一步，现在被朝鸯这么苦口婆心一劝说，沐心里好受了很多?br>

    沐脸色也明亮了，朝鸯的话奏效，她继续说：“驸马之事已让主人心焦，我们万万不能再为主人添乱，今日迈出这一步，日后怎么走，不用我再劝说了吧？”

    “是，多谢朝鸯提点。”沐拱手，朝鸯舒颜眉眼，露出些许笑颜，沐压低声音问：“殿下所为我虽不甚明白其中深意，但想来必有道理。”沐还没经男女之事，他自然理解不了一国之主怎么会深陷于儿女情长。朝鸯偏身望了一眼卧室的门，走近了几步，正色说：“沐，你这话倒是深得我心，我对主人，深信不疑，哪怕她让我去杀人，我也毫不犹豫。”朝鸯的话更加鼓舞了沐，沐本就是忠心耿耿，正因为忠心，所以才会如此在意断发，因为断发有辱御龙族。

    凤卿丞在卧室里编纂了基本信息，龙卿阙站在旁边瞧着，见凤卿丞停了笔，问：“都好了？”

    “恩恩，差不多了，到那看看还需要什么再说。”凤卿丞收拾背包，龙卿阙便说：“那凤儿先带沐剪发，我和朝鸯在这里候着，待会一同出去。”

    凤卿丞手里动作没停，心里绷不住乐，笑呵呵地说：“好啦，知道了，你倒是爱命令人，我这就出去了，殿下先歇息吧！”凤卿丞开着玩笑出了门，龙卿阙轻不可闻叹息一声。

    沐跟随凤卿丞出门，去了家附近的理发厅，到了楼底下，凤卿丞走在前头，沐恭敬地跟在后面，一步之差，不敢超越。两个人原本是最看不上对方的，尤其是沐，从一开始给凤卿丞留下的印象就不好，接触下来，沐对于凤卿丞因为龙卿阙的认可他完全转变态度，凤卿丞也不是小心眼的人，所以也没太计较过去那些话，只是，两个人独处的氛围还是有些尴尬。

    凤卿丞背包走在前头，沐犹豫很久，还是开口说了话，“卿丞姑娘。”

    “恩？”凤卿丞步子一顿，回头看了一眼沐，沐立刻紧张了，脸色涨红几分，“卿丞姑娘，你对殿下……”

    “我对她怎么了？”凤卿丞调整步伐，想和沐保持一致，但是她减速，沐也减速，始终保持一步之遥。沐憋了半天，才说：“殿下与驸马重逢，殿下内心欢喜之意我与朝鸯瞧在眼里，她对你是真心不假，驸马为何没有半分动心？”沐虽不懂男女之意，但他懂得两情相悦，很显然，现下的殿下和驸马并不是这种。

    凤卿丞被问得愣了神，难道不仅龙卿阙这么想，连沐和朝鸯都已经相信她就是驸马了？凤卿丞停下步子，定定望着沐，沐也驻足，凤卿丞问：“沐，我一直不明白，你们为什么如此断定我就是那个人。我不知道你们怎么想，但是这在我看来，真的是荒谬极了，我生活在新时代，能相信你们是穿越的人我觉得我已经够癫狂了，龙卿阙说她喜欢女子我也选择了相信，因为我看她说起那个人时确实情深，但是你们却说那个人是我，我真的无法相信，而且我真的不叫凤琳琅，这是你们都知道的。”凤卿丞说到最后，多了几分烦躁，无中生有也不带这样的，龙卿阙根本不告诉她理由，沐和朝鸯这里，她更是得不到半点的信息，她就这么无缘无故地成了一个叫凤琳琅的替代品！凤卿丞想到此，脸色阴沉了许多。

    “有些话，我作为臣子，不便直言，卿丞姑娘心有疑惑可以直接去问殿下。”沐心里还一堆疑惑呢，他哪里能解得了凤卿丞的难题，更何况，关于图腾的事，沐也是一知半解，朝鸯都不肯细说。凤卿丞苦笑了两下，没再言语，这事本就是没头没脑，她要是认真才搞笑呢。到了理发厅，沐任由理发师摆弄，一头干脆利落的短发看得凤卿丞有些意外，一米八的大个头真不是盖得，还挺帅的！

    沐站在镜子前，对着镜子里的那个人瞪了半天，都认不出那个人竟然是自己！理发师站在一旁也不住地夸奖，“看看，是不是帅了很多？”理发师边说边亲切地拍拍沐的肩头，沐冷眼扫过去，一股冷意，理发师脸部表情僵硬，心里想说：老子是在夸你，又不是在骂你！不过，理发师还是乖乖闭了嘴，吃力不讨好，你妹的！

    “卿丞，我现在看来，怎样？”沐还是不知道自己现在的样子以当世的审美观点来看是如何的，他在御龙族那可是才貌双全的美男子。凤卿丞竖起拇指，夸赞说：“很好！很好！”这话倒是百分百真的。沐挠挠头，很是不好意思，扭头就出了门，他完全不知道要付钱这回事，凤卿丞掏钱包付了钱才跟了出去。

    几个人汇合一起到了户籍大厅，严帅早就在那等着了，再次见到凤卿丞，他感觉好像很久很久没见了，心里高兴，眉眼之间都是笑意。严帅早和亲戚打好了招呼，不过证件照还是需要本人到场，他正好可以趁机见见凤卿丞。

    “帅哥，谢谢你了。”凤卿丞道谢，严帅忙说：“哎呀，跟我见外什么，真是的。”严帅恨不得凤卿丞多欠他几个人情呢，继续说：“你一直说请我吃饭，什么时候请啊？”

    “今天就请，怎么样？想吃什么？”凤卿丞随口回答，目光却是飘向了龙卿阙那头，朝鸯和沐已经拍照完毕被叫到另一个房间里等着。凤卿丞不放心就在这边等着龙卿阙了，拍照的女人正在训话，“头低一点，对，再往右一点，额头的头发往边上撩一下，挡住眉毛了……”天朝机关办事多半态度不好，凤卿丞也习惯了，见龙卿阙挺配合，也就放了心和严帅聊天了。

    龙卿阙一开始碍着凤卿丞之前的嘱咐，临出门汇合，凤卿丞还偷偷地求她让龙卿阙一会都听对方的。现下，那人呼来喝去，龙卿阙脸色越来越难看，目光也凌厉许多，淡淡的眸子射出来的视线都是带着冰碴的。拍照的女人被瞪得一冷，不过她见识多了爱摆脸色的，尤其是龙卿阙这种长得漂亮脾气有差的女人，她更是羡慕嫉妒恨，所以也不惧地训道：“瞪什么瞪！还拍不拍！没看见外面拍着一队人么！”龙卿阙听到这话，火气顿时压不住了，她生平最恨仗势欺人。

    一丝冷意凝在龙卿阙的唇角之间，她缓缓起身，眸里温度更是骤降，仿佛要冻住周遭，拍照的女人第一次见到敢这样顶撞她的人，更加大声呵斥：“不拍赶紧走，快快走！”女人不耐烦地挥手。龙卿阙已然到了跟前，灼灼的目光瞧得女人不自在，再加上龙卿阙的身高更让人有压力，女人挺胸仰首狠道：“干什么？你还想动手！”女人边说边推了龙卿阙一下，想让龙卿阙出去。龙卿阙眼角的余光看向凤卿丞，她正和严帅低头聊天，心里多日积压的火气顷刻间就要爆发。

    作者有话要说：买了小萌物的姑娘们，想要贺卡的记得私下q我！

 第49章 都听你的

    龙卿阙从来就不是脾气好的人,但是她修为好，尤其到了异世，她更多的要照顾到凤卿丞的颜面，那是她心底最在意的人，所有行为皆系内心所出。但是，连日来积压的火气，再加上龙卿阙之前在排队时就瞥见眼前的女人对别人大呼小叫,龙卿阙心里就看不惯了,现在，这人竟然吼到她的头上了,普天之下，除去母后和琳琅，龙卿阙不会容忍任何人。

    龙卿阙脸色清冷，右手紧紧握住女人挥出去的手，女人挣扎了几次发现自己根本挣脱不开，脸色因此涨红，嘴里更是放肆了，“你赶紧给我放手！要不我可要叫人了！你放开！”女子右手被龙卿阙控制住了，左手也不甘示弱地挥出去，方向是龙卿阙的脸。龙卿阙淡然的眸子里都是不屑，眯起眸子瞟了女人一眼，她根本没用力，对于这等凡夫俗子她不该计较，但是这人若不长长记性，日后定是要作威作福，以权压人。

    龙卿阙唇角抿了一抿，目光定在女人的脸上，手里收紧向上用力，女人因为疼痛被迫仰头和龙卿阙对视。外面排队的人过于吵闹，再加上女人没事就大嗓门吼来吼去，所以没有几个人在意这边到底发生什么。女人内心本就虚得很，现在被龙卿阙冷冰冰的目光直接给冻住了，平常她几嗓子吼出去一般人早就软了，但是眼前这个女子，不仅没有服软，周身更是散发出来肃然的气息，女人嘴唇有点哆嗦地问：“你……你要干什么！你放开我！”说到最后多了一分委屈之意。龙卿阙冷笑了一声，倾身贴得更近，眯着眸子，一字一顿地说：“我不想做什么。”语气很轻，但女人却从那话里听出威胁之意。

    女人正不知所措时，就看见部门的大领导正往自己这个方向来，她彻底放了赖，放声痛哭起来。声音刺耳，龙卿阙不禁蹙眉，手也松开了女人，她本就就不愿与生人有任何身体接触，刚刚龙卿阙是很想给这个女人一点惩罚的，不过现在，她觉得这个女人很可怜。

    部门领导听到哭声，其他人自然也听到了，凤卿丞和严帅也随着跟过来了，领导过来问话，女子声泪俱下，哭诉的不知有多伤心，手指指着龙卿阙说：“这个人一直要打我，我不过是想让她尽快拍出照片，后面排着那么一大堆人呢，她不急我急啊！”女人专挑对自己有利的说，所有的负面都推给了龙卿阙。

    部门领导是个中年男子，胖墩墩的，看上去敦厚老实，但是透过那对小眼睛，能看得出是个很精明的人。男子左瞧瞧，右看看，眉毛拧成一团，脸沉得跟黑锅底一样，女人哭的发懵，她的领导怎么不说话？严帅一步一步挪到男子跟前，男子才开口说话：“小李，你继续拍照，小张，你跟我来！”公家的人，第一时间肯定是想着维护公家形象，无论好坏，都要关上房门再说。

    凤卿丞几步就溜到了龙卿阙跟前，手指偷偷拉扯龙卿阙的衣角，龙卿阙侧身回头看了一眼，凤卿丞低低地问：“龙儿，你没事吧？”龙卿阙摇摇头，凤卿丞又说：“咱们先乖乖照了相，好不好？”凤卿丞倒不是故意哀求，但是说出来的话就是带着娇柔的调子，柔的龙卿阙没了火气，嘴角勾起一丝笑意，说：“都听你的。”

    撒泼的女子被带走了，严帅也跟着一起去了，凤卿丞担心龙卿阙，不肯跟随严帅走，她就一直站在门口。后来被叫来的小李脾气温顺很多，凤卿丞目光紧紧守着龙卿阙，龙卿阙余光都瞧得见，脾气也是被顺毛了许多。随后赶到的朝鸯和沐只听到只言片语，沐一听有人敢对龙卿阙不恭，他立刻目露凶光，浑身散发着敌意，凤卿丞无力的翻了个白眼，敢情这些大爷们都是惹祸的能耐！

    照片照好了，按理来说身份证都要等上好一段时间才能拿到手，不过朝中有人好办事，这话自古以来都是真理。严帅再从楼上下来时，手里已经拿着三个人的身份证了，严帅难免露出得意之色，晃晃手里的身份证对凤卿丞说：“丞丞！身份证下来咯！”

    “呵呵，谢谢帅哥！”凤卿丞接过来一瞧，不禁咂嘴感慨起来，啧啧！不得不说，古代版的帅哥美女是真材实料，连身份证这样的证件照都可以这么好看。照片里的龙卿阙，黑色齐腰长发被随意束在身后，淡淡透红的两只小耳朵看起来让人想抚摸几下，凤卿丞手指也确实不由自主地抚摸着身份证上的那个小人头像。龙卿阙和凤卿丞一样，有着所谓的美人尖，美人尖，印堂，鼻翼，唇瓣，下巴，一条笔直的线勾勒出立体的五官。凤卿丞有绘画的底子，她目测，龙卿阙的脸型和五官搭配绝妙啊！凤卿丞看着看着手都发痒了，眼睛不舍得眨一下又多看了几眼，等哪天有空，她要偷偷地画龙卿阙！权当练笔！

    龙卿阙站在一旁，礼貌地对严帅道谢，严帅也很恭敬的回礼了，要不是因为凤卿丞的因素，他对龙卿阙会比现在更有好感的。可是，严帅真的觉得龙卿阙对凤卿丞，有着别样的意思啊！他宁愿是他多想了。凤卿丞对于身份证上的照片给与高度赞赏，龙卿阙却不喜欢，见凤卿丞看得入神，龙卿阙动作敏捷，一下子就把身份证从凤卿丞手里抽出去了，凤卿丞无语，不就看了几眼了么！

    凤卿丞答应了要请严帅吃饭，对于龙卿阙她们几个，凤卿丞又不放心她们独自回去，严帅呢，自然不想和龙卿阙一干人一起吃饭，他都好久没和凤卿丞单独吃饭了。其实，龙卿阙心里还不愿和严帅一起用膳呢，当然，龙卿阙更看不得自己的意中人和其他男子独处，几个人都这么各怀心思往往一个方向走。

    严帅权衡利弊，最后还是咬咬牙，狠狠心，很违心地露出笑脸说：“今天我请你们吃饭吧，你们都赏个脸不？”凤卿丞听得出那违心之意，龙卿阙更听得出，轻轻笑了一声，说：“请客也该是我请，今日我做东，算是答谢你出手相助，如何？”龙卿阙才不会吃别人的，她吃凤卿丞的，喝凤卿丞的，但她不觉得亏欠，她的人，她会倾尽所有补偿。

    严帅干瞪眼，拒绝的话就是说不出，人家一个大美女都这样了，他再说什么就太不爷们了！起初，几个人心不甘，情不愿，但四个人最后同一个人和乐融融地坐在了同一个餐桌上，凤卿丞多少舒了一口气，好在和谐了。

    凤卿丞很自知的坐在了龙卿阙旁边，龙卿阙心里因为这个动作愉悦不少，可怜的严帅只能坐在了沐和朝鸯中间了，今日的衷肠又无法诉说了！凤卿丞发现了，龙卿阙看似很大度，其实是个很小心眼的女人，为了这顿饭从头至尾吃的和善，凤卿丞决定百般呵护龙卿阙，当然，她的心里也确实乐于如此，她一页一页翻着菜谱给龙卿阙介绍每一道菜。菜谱从头翻到了尾，凤卿丞介绍的自己都饥肠辘辘了，龙卿阙竟然没有流露出半分的向往，凤卿丞无语又不好说什么，她哪里知道，龙卿阙单单是想听凤卿丞用心说话而已，连目光都是柔的似水一般，凤卿丞只顾傻乎乎地介绍菜谱，错过了一抹深情。

    说到了最后，凤卿丞喝了一口茶水清了清嗓子，说：“龙儿，菜就是这些了，你看看自己想吃什么。”龙卿阙莞尔一笑，淡笑说：“就点些凤儿爱吃的，我也喜欢。”

    “……”凤卿丞真想说：既然这样，你早说嘛！害得本姑娘嗓子都冒了烟！凤卿丞心里正吐槽，手机在她包里欢快唱响，第一遍凤卿丞是不想接，第二遍时凤卿丞还没来得及接，电话刚掏出一半，对方挂了电话，电话不屈不挠地响起了第三次，凤卿丞一瞧，咦！凤冉！她怎么会打电话过来？

    作者有话要说：球各种长评，球各种支持！

 第50章 心眼

    凤卿丞电话响了,人多在场怕不太方便，凤卿丞就按了接听键边往外走接通了电话。龙卿阙本来并没有过多留意，但凤卿丞看见电话就往外走，龙卿阙的目光跟随着那人的身影也滑出去了。

    “喂，您好，”凤卿丞知道是谁，话语依旧礼貌,电话那头并没有立刻传来说话声,凤卿丞又说了一句，“喂,你好，”

    又是好一会，凤卿丞还是没听见凤冉说话，她甚至产生了幻觉，她能通过这电话听得见凤冉淡淡的呼吸声。凤卿丞喂了半天对方没反应，电话又一直在接通的状态，凤卿丞郁结，无语地说：“凤冉，你到底要不要这么无聊，没话说干嘛还打电话！”

    “哦呵，还记得我的名字，真不容易。”凤冉戏谑的话语传过来，凤卿丞也很配合地说：“是啊！是啊！你应该感恩于你的姓，你姓凤，我就留心了。”源于同姓，凤卿丞内心里对凤冉多了一份亲近，少了一份拘束。

    “呵呵，你就调皮吧，额头的伤怎么样了？”凤冉没做计较，关切地问话。凤冉的话倒是提醒了凤卿丞，她伸手摸摸额头，还是有些疼的，不过碰不到没感觉呢，所以呐呐地说：“没事，没事，都跟你说了，我没那么脆弱的，你该不会为了这个专门给我打电话吧？嘿嘿！”凤冉边说，修长有型的眉毛还一挑一挑的，估计凤冉当面见了，又得笑翻。

    “怎么？不可以么？”凤冉话语严肃了许多，隔着电话，凤卿丞还是听得出凤冉挑理了，赶忙说：“可以，有人关心我，我高兴还不来及呢。”凤卿丞谄媚的话语逗得凤冉嘴角上翘，眉眼也是弯着的，长者一样说：“就是，缺爱的姑娘，我以后多多关心你，不让你缺爱，呵呵。”

    “……你还真是顺杆儿爬……给句话就爬上去了，不嫌累啊……”凤卿丞撇嘴，凤冉呵呵的笑声就此传过来，呵呵笑了好半天，凤冉才喘匀气息说：“说来，你刚才的什么杆儿，什么爬是什么意思啊？”凤卿丞顿时无语，敢情这姑娘都没听懂自己的话就笑成这样了！头一次见到这么给面的观众。

    “好了……跟你没法交流，你打电话到底是为了什么啊？”凤卿丞追问，凤冉还是说没什么要紧事，凤冉无奈但也没再问，她本来也不是喜欢刨根问底的人。这个问题没得聊了，凤卿丞不知道自己能问点什么，那头的人又不挂电话，凤卿丞就此沉默了。脚下踢着细碎的石子，低埋着头身子转来转去，凤卿丞百无聊赖，盼着那头的凤冉没事赶紧挂电话，两个人打着电话都不说话算是怎么回事。凤冉这时突然来了一句，一下子惊到了凤卿丞，“你这姑娘，接个电话也不老实。”

    “啊！你说什么！你在哪里呢？”凤卿丞惊讶的抬起头，四处张望，眼前除了川流不息的车流，什么都没有啊！凤冉继续不紧不慢地说：“你又不是小偷，看起来怎么那么心虚呢，不过四处张望的小模样倒是真挚的很，哈哈！”凤冉的话语让凤卿丞知道她本人一定就在附近，但是她放眼望去，真的没有熟悉身影。

    “你……你别开玩笑了，你到底在哪？这样逗我玩有意思么？”凤卿丞有些羞恼，踮着脚向更远的地方看去，仍是没有人。凤冉就是不肯说出来自己在哪，凤卿丞最后急了，也没有了耐性，说话的语气更冲了：“喂！你再不说，我就挂了！你就自己玩去吧！拜拜！”凤卿丞说完也不等凤冉回话就挂了电话，迈开大步就往屋里走，肚子早就饿得咕咕叫了，这个凤冉真是！

    凤卿丞闷着头气呼呼的往里走，嘴里还嘀咕着，无非就是骂凤冉太无情太冷漠太无理取闹了。“咣当！”凤卿丞走得很来劲儿，撞上了迎面而来的人。凤卿丞被撞得头晕眼花，对方身材高大魁梧，凤卿丞被撞得后退了好几步才站稳，她捂着额头迷茫地看向眼前的那个人。西装革履，眉清目秀，身高目测180，身材么，看样子平日里有做身体锻炼，身型看上去很硬朗有幸，但又不会很健硕，最主要是：这男人长的很帅！

    凤卿丞对于帅男美女都是本着欣赏的态度，眼前的男人粗眉大眼，黝黑的眸子看上去深不可测，鼻梁高挺……这人怎么看都像吴彦祖呢！凤卿丞这一望，就忘了自己本来就是要发火的，男子微微俯身，歉声说：“对不起。”语气温和，态度恭敬有礼。

    “没事，是我自己没看见……”凤卿丞支吾着回答，女孩子么，见到帅哥时，一般都想着要收敛些，凤卿丞也不例外。男子没再说什么，继续往外走了，临到门口他又回头看了一眼，凤卿丞已经不在原处了，他这才掏出电话，拨了出去，对着电话低声说：“样子我看清了，她现在进去了，好，我先走了。”

    凤卿丞回到了座位，在座的几个人都一起看向她，严帅更是抱怨说：“丞丞，谁的电话啊，打了这么久。”其实，这问题也是龙卿阙心里想知道的，她想知道，但她不会这样问。凤卿丞有些不好意思，坐下赶紧转移话题说：“一个朋友而已，你们怎么还没点菜，点菜吧！”

    严帅哼唧了半天表示不满，嘟囔着问：“什么朋友啊，我怎么不知道！”凤卿丞脸色一沉，低头看着菜谱，翻阅的动作很大，冷声说：“严帅，你管好自己就行了。”严帅因为这句话被噎得不行，他本来是一片好意，出自于好心，现在被凤卿丞一说，好像他是在多管闲事一样。严帅心里顿时发酸，起身低声说了一句：“你们先点着，我去抽根烟。”严帅直接出去了。

    朝鸯和沐心里也是挺不悦的，他们的心里早已把凤卿丞的身上贴了标签，那就是龙卿阙专属，不过主人都没训话，他们更没有什么权利去做批判，所以两人都是压下了心里的不适当闷葫芦了。几个人当中，要说最在意的，那就是龙卿阙了，龙卿阙从不否认自己小心眼的，不过，她的小心眼只对凤卿丞，严帅自认为他最伤心，和龙卿阙比起来，完全是小巫见大巫。此刻的龙卿阙看上去似是一湖秋水，平静如波，但内心里却如沸腾的开水一样翻滚着，有些疼，但却只能忍着，现在的她在凤卿丞那里，还不是名正言顺，总有一天，她名也正言也顺时，她亦会放纵自己。

    “龙儿，你要吃些什么？”凤卿丞翻看了好几次菜谱，心里都没什么兴趣吃饭了，手机这时候又发出声音，短消息来了。

    摆放在桌面上的电话嗡嗡发出震动声，凤卿丞并没有立刻去看，龙卿阙睨了一眼，淡声说：“我喝粥便好。”随后，龙卿阙又说：“你的手机来了短信息。”龙卿阙说的很自然，越来越像一个现代人，平时话语极少，到了异世，话语更是少极了。

    “你帮我看看吧，估计又是垃圾短信，我看看给你点个什么粥呢。”凤卿丞这才发现，她根本不喜欢龙卿阙喜欢吃什么，这个闷葫芦！想要了解她真难啊！凤卿丞将菜谱翻到最后几页仔细翻看，龙卿阙也把凤卿丞手机拿了起来，她翻开一看，显示来自“凤家大本营”。名字，龙卿阙没看出什么，她点击进去，内容写的是：刚才你的样子让我想起了一个人，你那么像她，像极了的像，也许你就是她。你不知道我在哪里，那是因为你的心里还没有我，总有一天，你若想看见我，我就在你视线所及之处，记得按时来检查，好好吃饭。

    这条短信不算长，但所包含的信息量太大。龙卿阙虽然不知道来者是谁，但是，她不愚钝，她看得出，这人与凤卿丞关系不匪。也许，凤卿丞不能接受她，是因为心有所属，龙卿阙的心揪成一团，眉间几许情绪凝结，久久无法散开，她猜想种种，就是不曾想过，这人已经心有所属。

 第51章 回眸一笑百媚生

    凤卿丞翻来翻去,哪个粥看上去都没什么胃口，原来点餐也是个费心费力的活。龙卿阙看完短信就将手机又放回原处，短信她想删除，但只是想想，有些事，想躲是躲不开的，龙卿阙不知道凤卿丞看了短信会是什么反应。

    “我吃这个便好,剩下的,你们随意点些。”龙卿阙心里隐隐作痛，这人如此费心,点一碗粥要这么久，想必是选一个自己中意的，她至少把自己放在心上了。只是，龙卿阙看不得凤卿丞愁眉不展的样子，想来刚才那个电话也是让人心思不悦的。

    “啊，你喜欢吃这个？行，那就点这个，我都不知道你爱吃什么。”凤卿丞有些懊恼，龙卿阙淡笑，似是无意地说：“日后知晓便好。”声音很轻，凤卿丞听的不真切，她追问，龙卿阙却不肯再说了。

    凤卿丞先点了几个菜，等严帅回来，又点了几个，四荤四素，一顿饭吃得很沉闷。龙卿阙只喝粥，满桌的佳肴她连看都不看一眼，手里握着调羹，一下一下吃得很安静，在凤卿丞看来，却是很没胃口很没心情的样子。

    “要不要吃点这个？”凤卿丞夹起一块糖醋里脊问龙卿阙，龙卿阙摇摇头拒绝了。凤卿丞也没什么胃口，不过，人多，她不能让自己的情绪影响到了大家。要说凤卿丞心里为什么别扭，她自己也说不出个所以然，先是今天办身份证遇见那女人撒泼，而且是冲着龙卿阙撒泼，凤卿丞莫名的来火，却又只能忍住，因为办身份证本身就是她有求于人；接下来是凤冉突然一个电话逗她，绕来绕去就是不肯说正题，凤冉到底在哪里，她到现在都没有发现；再接下来是她撞了一个帅哥，帅哥很帅她却无心欣赏；最后是严帅的多管闲事……

    凤卿丞也知道严帅关心她，但是她不乐于接纳。有的人的关心，是一种负担，凤卿丞早就跟严帅表明不可能，但他仍是很用心，只要她开口，严帅从不会说不。凤卿丞知道，这种种的事情都是因为严帅喜欢他，虽然他标榜，这是出于友谊。凤卿丞从来不相信，男女之间会有纯洁的友谊。

    一顿饭吃下来，跟默哀的气氛差不多，临分开时，严帅虽然心里有情绪，还是主动问：“用不用我送你们回去？”

    “不用了，你早点回去，今天谢谢你了。”凤卿丞是笑着拒绝的，让自己的表情看起来没那么冷。严帅低下了头，半天难为情地说：“还是送你们走一段吧，感觉有日子没见你了。”

    严帅走在了前头，凤卿丞也没再拒绝，严帅和凤卿丞一前一后走着，龙卿阙走在稍后的位置，朝鸯和尚沐断后。

    “你工作找的怎么样了？”凤卿丞先开了口，“考公务员了，过一阵子成绩能下来，你呢？”严帅家里关系不错，安排一个工作不成问题。凤卿丞还在等华氏的笔试结果，心里也是悬着的，怅然地说：“参加笔试，还在等结果呢。”

    “哪家公司？”严帅对于凤卿丞想做十万个为什么，但他知道，凤卿丞肯定会烦躁，所以提出每个问题都是惴惴不安的。凤卿丞还不想过早透露结果，半开玩笑说：“等有了好结果，再告诉你。”

    “好吧……前几天，白御还问我你什么打算呢。”严帅掏出一根烟，点上了，烟雾向后飘去。

    “能什么打算，努力找工作。”凤卿丞边说边回头看了一眼，龙卿阙步履很轻，完全听不出声响，她一回头，龙卿阙的目光迎上来，四目相接，凤卿丞不自觉咧开嘴角笑了。龙卿阙眸光潋滟，唇角亦是勾起弧度，心里泛起了涟漪，淡黄光线下，那人的笑脸都被镀上了一层柔柔的暖色，当真是，回眸一笑，百媚生。

    “你去那边抽，烟都吹到龙儿那边去了。”凤卿丞抬手推了一把严帅，凤卿丞的动作本来让严帅心里多了一份亲密，但是，这一声“龙儿”……又将距离无限拉远，他微微侧身偏过头去，可能是不喜烟味，龙卿阙三个人都走到了凤卿丞的左后方。龙卿阙的目光并没有定在凤卿丞身上，而是目视前方，严帅心里问自己：是不是自己想多了？也许人家只是好姐妹，好姐妹之间有个昵称很正常。

    严帅也纳闷自己，他怎么就笃定龙卿阙喜欢凤卿丞的？难道是因为他同样爱着凤卿丞，所以才格外敏感么？问题是，作为当事者的凤卿丞，她心里应该最清楚的吧？严帅使劲吸了一口烟，舒缓心里的焦虑，吐出那口烟时他快步走到凤卿丞旁边，压低了声音问：“丞丞，我想问你一个问题。”

    凤卿丞双手抓着自己的背包带，随口说：“问吧！”严帅偷瞄了一眼龙卿阙，她仍然是目视前方，双臂自然垂放下来，随着步伐轻轻摆动，垂至腰间的乌黑发丝随风轻舞，两鬓细长的碎发沿着耳际贴在了白色衣衫上……严帅看的失了神，不能否认的是，龙卿阙真的漂亮，她的漂亮和凤卿丞不一样，和他见过的所有的美丽都不一样。

    龙卿阙时刻给人一种拒人千里之外的距离感，清冷的面容下仿佛掩着巨大的杀伤力，这叫严帅想起一句话来，越是美得不可方物，越是危险。龙卿阙从天而降，不管是不是真的从古代穿越过来，凭空穿出几个人，而且各个绝顶高手，这分明就是不正常。严帅寻思着又替自己默哀，就算龙卿阙真的有想法，自己也打不过人家……md，真是莫名的忧伤！

    “喂，你到底问还是不问？”凤卿丞突然发声，严帅这才回了神，急忙收回视线掩饰说：“我这不是在想，怎么问更好些么？”

    “你最好快点想，马上就到家了。”凤卿丞故意加快了步伐，严帅只得快步跟上去，低低的问：“你了解她们的底细了吗？”

    严帅内心想问的，其实是：龙卿阙是不是喜欢你？但是，无凭无据，而且性别有差，严帅始终不愿意那样想。凤卿丞偏过头，认真地回答：“关于他们，你想知道，可以自己问，我不会到处去说这件事。”凤卿丞心里一直都觉得，关于龙卿阙的来历，越少人知道越好。严帅吃了个瘪，不满地嘀咕凤卿丞没义气。

    家，就在眼前了，凤卿丞最后还是有点不放心，嘱咐道：“帅哥，我希望对于他们三个人的事，你能够保密。知道这件事的人不多，除了我，就是你，我不希望未来的某一天，有人通过你我的话知道他们的事。有些事，知道的人越多越麻烦。”凤卿丞一副正经脸，严帅也读出了凤卿丞内心的想法，不过他还是反问了一句，“你就不怕他们是怀揣着恶意来的？”

    这个问题，凤卿丞早想过了，如果龙卿阙这倒是怀揣恶意，那么自己就算是想躲也躲不开，他们几个人想杀自己，简直是易如反掌。龙卿阙救了她一命不说，现在还说她是凤琳琅，凤卿丞觉得龙卿阙就是思念凤琳琅太深，而自己哪里可能与那个凤琳琅相似而已。凤卿丞的计划是等着工作稳定了，除了工作其他时间都用来帮忙找人，找到了凤琳琅，那岂不是皆大欢喜么！

    “哎，好吧！那你需要帮忙时，记得随时找我，马上到家门口了，我站在这看你们进去。”严帅心里满满的无奈啊！没有龙卿阙之前，凤卿丞也是拒绝他的，但跟现在比起来，严帅觉得自己很容易发酸。龙卿阙真跟情敌一样的存在着，虽然她没有提出无理要求，但是凤卿丞却会为他们考虑很多，大把时间都花在了龙卿阙身上。

    到了房内，凤卿丞和龙卿阙一同去洗手间洗手，门，被龙卿阙虚掩上了。哗哗的水流声，两个人就着水流搓洗着，龙卿阙擦手的时候说：“晚些时候再给你揉揉伤处。”

    “不用了吧……已经不疼了。”龙卿阙的关心总叫凤卿丞多想，其实，她是把自己当成凤琳琅了，所以才这么上心的吧？唉！凤卿丞心里竟生出几分委屈，有人关心着是好事，但被当做替代品，那可不怎么样。

    “你……你要干嘛……”凤卿丞正擦脸的时候，感觉到淡淡的幽香飘了过来，她还在想着是不是龙卿阙靠过来了，额头就一阵凉意。软软的指肚摩挲着红肿之处，凤卿丞打了个激灵，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，说出来的话也虚的很。

    “别动，我瞧瞧。”龙卿阙温润的嗓音就在她前方，凤卿丞擦脸的手僵硬地垂下来，手亦是紧紧攥着毛巾，心里不争气地跳了好几拍，凤卿丞甚至能感觉到自己的脸在发烫。凤卿丞暗骂自己没出息，她平常也不喜欢和人太亲近，但是好朋友之间，凤卿丞倒也可以接受，像白御有时候也会突然抱住她，又或是说到玩笑处突然故作暧昧摸她的脸，凤卿丞那时候只会配合着露出娇羞，完全是为了好玩……

    现在，可好了，到了龙卿阙这里，不知道是不是龙卿阙给她植入了偏离轨道的思想，只要龙卿阙过于亲昵，凤卿丞总觉得那亲昵的动作里还掺杂着别样的味道。譬如说情/欲，龙卿阙轻柔地抚着凤卿丞的额头，动作温柔到了极致，凤卿丞全身的感官都聚集到了额头，似是千万只小虫从额头处分散开来，爬满了全身，让凤卿丞全身都又麻又痒，痒到凤卿丞开始战栗，即使贝齿紧紧咬着下唇，仍是酥麻的一塌糊涂。

 第52章 论接吻的药效

    凤卿丞其实很想抽身离开,但浑身无力,她现在只觉大脑轰鸣，不知道是不是产生了错觉，那股温凉的柔软似乎转移到了她的脸颊之处。凤卿丞微微睁开眼睛,一双墨色的眸子犹如夜幕上镶嵌的黑宝石，泛着莹莹的亮色，龙卿阙正目不转睛地瞧着她。凤卿丞半眯着眸子，真的产生了幻觉，她看到那莹润的亮色汇成了一条溪流,缓缓地流进她的身体里,起初额头还微微作痛,现在什么感觉都没有了。

    “龙……龙儿……”凤卿丞不知是耗费了多大的力气才挤出了这三个字，声音仿佛是缺水的植物,急需灌溉。龙卿阙真的太美丽了，这么美丽的一个人怎么还可以这样温柔，凤卿丞脑子里胡思乱想，觉得老天如此不公。

    “嗯。”龙卿阙微不可闻应了一声，手里的动作仍然贴心，她似是知道凤卿丞的紧张一样，左臂不知何时穿绕过凤卿丞的蛮腰，将人拢向自己，配合着揉额头的动作，左手也是轻柔地按抚。

    “龙……龙儿……别……按了，真的不疼了。”凤卿丞的小脸红的像个小番茄，手里的毛巾早就不知何时被她扔到了地上，双手无力地推搡龙卿阙，她的身体早已无力抽离，说出来的话更是暴露了她现在的样子。

    “当真好了？”龙卿阙的动作停下，细细端详，眼前这人娇羞的模样让她心软，很想拢进怀里轻吻一番。凤卿丞不好意思与龙卿阙对视，只好低下头上下晃动，龙卿阙抿着唇角，又问：“凤儿似乎很热。”揶揄的口吻羞得凤卿丞更加想跑开了，可惜！腿不争气！

    “你放开……”凤卿丞别过头去，龙卿阙竟然调戏她，呜呜！挣扎的动作也比之前大了。龙卿阙的淡笑声传过来，随后凤卿丞的下巴上一凉，就在她瞪大的眼睛里，龙卿阙手指挑着她的下巴，精致的面容瞬间放大，吻，落在了凤卿丞的唇角，随后又落在了她的额头。这个吻，很轻很淡，仿佛鸟儿拂过水面，只带起了一点点涟漪，但是之前龙卿阙又揉又按的，凤卿丞早就软化掉了。

    “你！你！你！”凤卿丞一连说了三个你，愣是挤不出下文，这回不止脸色涨红，连耳根子都红成一片。龙卿阙抿着嘴角，一抹淡淡的赤色隐在她的眉梢之间，凤卿丞吭哧了半天，才软软地问：“你……你做什么吻我！”

    “我的吻可不一般，是有药效的。”龙卿阙一本正经地解释，龙卿阙脸上可以说是面无表情，过于正经的神情让凤卿丞不敢确定这是不是托词，毕竟这个女人从出现到现在就没有按正常套路出牌，所以凤卿丞半信半疑追问：“嗯？什么药效？”

    “止疼，活血，化瘀……很多很多。”龙卿阙仍是不苟言笑，继而问：“现下，这里不疼了吧？”龙卿阙边说手指也抚上了凤卿丞的额头，细腻的抚摸着。

    “……你……”凤卿丞这才意识到，这一张正经脸的背后分明就是腹黑的样子！凤卿丞很来气，气冲冲地弯腰去捡毛巾，恨恨地说：“你个死人！又骗我！”

    “骗你作甚么？”龙卿阙莞尔一笑，这人恼怒的样子一如既往的讨人喜欢，叫她心痒难耐，以往为了看她又羞又恼的小模样，没少故意惹她。

    “你……”凤卿丞说不出口啊！龙卿阙流氓，她可没办法一起流氓，只得咬牙切齿地说：“你明明就不是为了给我止疼！”虽然伤处似乎真的不疼了，但凤卿丞现在才不相信这个女人的吻有什么魔力。

    “呵，难道只是证明我想趁机亲你么？”龙卿阙眉眼弯着，说不出的浓情蜜意。凤卿丞挂毛巾的动作而静止，她……她大费周章仅仅是想亲吻自己？毛线啊！这是什么节奏啊！凤卿丞已经慢慢觉察出来，这个女人是来真的，她是真的要掰弯自己啊！龙卿阙在用温柔和体贴一点一点地腐蚀她，可悲的是，她似乎难以抵抗，要是这女人凶起来还好，偏偏这么温柔。

    “龙卿阙！”凤卿丞自认为叫的很硬气，但听起来仍是软绵绵。龙卿阙背着手，一动不动地看着她，凤卿丞直直小腰板，很正色地说：“我真的不是你要找的人，所以你不要想着掰弯我，我是认真的。”

    “凤儿是认真的，我亦是认真的，至于你说的掰弯，我不甚了解，更不曾想过，我所做的事皆因出自内心。”龙卿阙话语温和却是掷地有声，叫人不敢轻视。凤卿丞真纠结了，这人固执的油盐不进，看样子，龙卿阙是不会放弃了啊！问题是她真的不是百合，不是凤琳琅啊！

    龙卿阙见凤卿丞神情复杂，又说：“凤儿，你又何必在意细节，顺从心意，不是很好吗？”

    “顺从心意？”凤卿丞自言自语一样，龙卿阙是叫她顺其自然么？凤卿丞心头生出一股恶寒，在强大的敌人面前顺其自然，怕是只有死路一条吧？龙卿阙真要掰弯她，她还直得了么？凤卿丞问自己，答案很模糊，不行，与其被动被掰弯，不如主动出击。在她掰弯自己之前，自己得想办法给龙卿阙科普一下，百合是不对的！凤卿丞挂好了毛巾就回到了卧室，电脑被她敲得噼里啪啦的响，说做就做，凤卿丞上网查了一下，百合的妹子们有什么特征，做到知己知彼百战不殆。

    龙卿阙坐在床头，手里捧着凤卿丞的专业课书籍，目光时而定在书籍上，更多时候是滑向了凤卿丞所在的书桌方向。凤卿丞心里的计划正在澎湃，人也因此变得亢奋，等她敲了n久的键盘，回身看看钟表，已经很晚了。龙卿阙半倚在床头，发丝还湿漉漉的，紧紧贴着白玉一样的侧脸，龙卿阙什么时候去洗的澡，凤卿丞完全不知道。

    凤卿丞悄悄关了电脑也溜进了浴室，在客厅里吹干了头发，她犹豫了好一会，手里还是拎着吹风机蹑手蹑脚进了卧室。

    凤卿丞刚推开门，床上那人已经端坐在那，“你醒了？”凤卿丞走近，龙卿阙尽显慵懒之态，微微蹙着眉头，似是被吵醒了很不悦。听见凤卿丞的问话，龙卿阙好半天才回了一句，“你不在，睡得不安稳，就醒了。”明明没有娇嗔苛责之意，凤卿丞的小心脏愣是揪了几下，更生出莫名的自责来。

    “我……去洗澡了，你头发还没干，吹干再睡吧！”凤卿丞讪讪地举起吹风机。龙卿阙明了，起身下了床坐到了凳子上，凤卿丞很自然地摆弄吹风机，给龙卿阙吹头发。

    这一夜，两人睡得很安静，各自躺在自己的被筒里，除了凤卿丞间或的不老实，佝偻着身体抵着龙卿阙。凤卿丞睡觉并不老实，入睡之前无论是被子还是姿势都跟军训训练出来的，一旦睡着就充满了未知数，身边有人或是东西，她最后的睡姿必定是头部离枕侧卧着，身子佝偻着，抵在人家身上，所以一夜下来，龙卿阙都是手搭放在凤卿丞的肩上的。

    第二天，凤卿丞完全忘记了要去做额头检查这回事了，不知道是不是龙卿阙的亲吻真的具有神奇药效，但她的额头真的不疼了。凤卿丞在家大扫除，龙卿阙一干人也帮忙，不过大多时候，都是朝鸯和尚沐抢着干，两个人把脏活累活全部抢先做了，轮到凤卿丞，都是举手之劳了。

    下午两点钟的时候，凤卿丞在阳台晾衣服，她的手机在室内唱歌，龙卿阙瞧了一眼，又是那个叫“凤家大本营”的人。

    “喂、……”龙卿阙接起了电话，一个字还没说出口，电话那头传来几声娇笑，还伴随着响亮的声音，“哟，这次电话倒是接的快，你现在到哪了？我已经准备好在医务室等你了。”

    “……”

    “又不说话？改当闷葫芦了？说来，姑娘你再不出门，我可要亲自过去接你了。”

    “……”

    “……小东西，你以为我在说玩笑话？好！待会我到你家楼下再打给你，拜拜！”

    “……”

    电话真的挂了，龙卿阙竟觉得电话里那人说话的嗓音有几分熟悉，尤其“小东西”这三个字……不过，这人可真是，给别人打电话，对方一句未说她自己说得欢心。

    凤卿丞从阳台上回来就看见龙卿阙正拿着她的电话，龙卿阙只是晃晃电话，解释说：“一个叫凤家大本营的人打来的，说一会回到楼下来。”

    “啊？什么？你怎么不拒绝她啊！”凤卿丞扔下手里的盆，拿起电话急忙拨了回去，嘟嘟嘟，三声过后，电话被接通了。

    “小东西，你还敢打过来！”电话那头的凤冉咬牙切齿，刚才电话里这人一言不发，恼死她了。凤卿丞无语，忙回道：“我没事了，真的，你别过来了。”

    “不行！”凤冉拒绝的斩钉截铁，凤卿丞欲哭无泪，为什么大家都要对她穷追猛打呢！“为什么不行啊？我真的没事！”

 第53章 登徒子

    “打你电话不接,发你短信不回，现在，应允我的事你还要食言,我看你这小东西是要造反了。”凤冉诉说着凤卿丞种种恶行，凤卿丞却是毫无印象，她自然是要狡辩的。凤冉根本没有给她机会,继续说,“昨天早上，打了你电话你不接,下午发你短信，你又不回我，刚刚打给你，你又是闷葫芦一样,一言不发，真真是让我窝火。”凤冉占尽了礼，所以气焰嚣张。凤卿丞没有确定事实之前不敢妄自胡言，只好说：“好，好，我在家打扫卫生呢，收拾一下我就出去，你别折腾过来了。”

    “说的可是真话？”凤冉显然是不太相信，凤卿丞回头看看时间，正好她也要出去买菜的，顺路一起吧！所以回了句，“真的。”

    “小东西，天上可有雷公，说谎话可是要受罚的。”

    “……你……谁是小东西，凤冉！你不要给我起外号！”凤卿丞刚刚的侧重点都在拒绝凤冉的事儿上，完全没有注意这个称呼，现在听到这三字特别别扭。凤卿丞的反抗换来的是凤冉的鄙视，并且调侃道：“这是代表你我亲近的意思，你若愿意，也可以给我起个雅名，我可不像你，如此小气。”

    “好了，我就在你家最近的公交站点了，你下来吧！”电话已经被挂断了，凤卿丞对着电话直咂嘴，蓦然抬头，龙卿阙双臂环抱在胸前，一副审视的模样。

    凤卿丞翻看着手机，她要看看凤冉说得是不是真的，翻开未接来电，真的有！时间还真是早上，凤卿丞是完全不知道这通电话，再翻看短信，正是昨天下午吃饭时发过来的，凤冉真的没撒谎。问题是，那通电话自己不会看不见，她记得早上翻看手机时，明明没有未接来电的，难道……

    “凤儿。”龙卿阙神情严峻，走至凤卿丞跟前，问：“你这位朋友姓氏是甚么？”刚刚听到凤冉两个字，龙卿阙真是连心尖都跟着一震，这名字太熟悉了。

    “姓凤，跟我同姓，怎么了？”凤卿丞低头回答问题，手指也戳进了短信，短信的内容又让她大吃一惊。凤卿丞真要怀疑自己是不是长了一张四不像的脸，要不然怎么接二连三有人说她眼熟什么的。

    “当真姓凤？”龙卿阙又问了一句，凤卿丞这才抬起头，迟疑地点点头，说：“应该是的吧？她跟我是这么介绍的。”龙卿阙的疑问让凤卿丞摸不到头脑。那通短信，凤卿丞觉得凤冉可能是在开玩笑，自己也确实没拿凤冉当外人，凤冉同她的想法一样，否则也不会百般叮咛她要看医生，还亲自过来接她。短短几天，为数不多的接触几次，凤卿丞对于凤冉的印象还是很好的，外貌且不谈，为人亲切，完全没架子就很难得。

    “你这是要出去？”龙卿阙见凤卿丞接完电话就开始收拾，凤卿丞头也不回地说：“我去去就来，晚饭的菜我一会买回来。”伴随着关门声，凤卿丞已经消失在门口。龙卿阙步至窗前，心里莫名地生出一股忧虑，不一会，一个小小的身影在她的视线里越来越小，直到最后，变成了一个黑点，这个人再次跑远了。

    “凤冉……”龙卿阙对于这个名字太熟悉了，熟悉到她想忽视都做不到，这个凤冉难道真的是她所知道的那个人么？凤卿丞出了门，朝鸯这才从那间堪称牢狱一样的房间里出来了，恭敬地问着：“主人，要不要我出去？”

    “你出去作甚么？”龙卿阙转身，看向了朝鸯，明显是瘦了，自从来到这里，吃不好，睡不宁，要说龙卿阙一点自责都没有，那是假话，不过她天生不会过于亲昵关心别人，除了凤琳琅。

    “我……想着或许可以帮帮卿丞……”朝鸯当然不能说她是想出门监视下凤卿丞，她发现凤卿丞一出门，她的主人都会心情有些焦躁，她能理解但不代表她乐于接受。龙卿阙摆摆手，说：“罢了，她又不是孩子，有朋友也是再正常不过。”

    嘴上这么说，心里也努力这么想了，但龙卿阙还不是很欢心，凤卿丞和她一起出去就没见她这么雀跃过，瞧瞧刚才，那真是一溜烟的功夫就不见了。朝鸯去倒了一杯温水过来，躬身递至龙卿阙手里，笑着说：“说来，主人对待驸马爷，呵护备至，甚是费心，现下她还不能理解，日后若是全然理解，怕是要心疼的。”

    “唉，但愿如你所说，我不求她回报，只求她好。”龙卿阙轻轻叹息，朝鸯的心也跟着低落，压低了声音问：“主人，若是日后卿丞姑娘得知真身，也认可了真实身份，主人作何打算？是……”

    “自然是带她一起。”龙卿阙没有半点犹豫，似乎是对这个问题早就做了设想，朝鸯也是一愣，有些惊讶地问：“若是她不应呢？”

    “纵然她有千个说辞不应，我亦有万种理由叫她同意。”龙卿阙将水放在窗台上，目光亦是飘向了窗外。时间已是傍晚，晚霞红了一片天，仿佛是被鲜血染透了一样，不仅红透了天，更加红透了夕阳，还有她的心，龙卿阙皱起眉头，状似无意地问了一句：“今日，听得她提到一个叫凤冉的人。”

    “什么？莫不是那登徒子！她又来捣乱！”朝鸯闻言立刻炸毛了，柳眉挑着，唇也紧紧抿着，一副气恼的模样。龙卿阙手托着腮，拄在窗台上，望着火红的夕阳，慢声细语地说：“我和你的反应一样，但是凤儿却说，那人姓凤，许是我们多心。”

    “主人，与其这样猜测，不如我和沐出去打探一番，想来，那人的相貌……”朝鸯话只说了一半便停下了，龙卿阙心知肚明，淡笑着问：“怎么？想起来了？”

    “是……驸马爷的相貌都变成了另外一个样子，那厮的面貌想来也是动过了手脚，说不准变了一副完全陌生的面孔。”朝鸯郁结，到了这地方，真是什么法子都不敢保证是有效的了。朝鸯垂首低眉，也犯了难，叹息说：“主人，我实在想不通，为何卿丞的相貌与驸马爷完全不相像。按照主人的说法，卿丞姑娘身上有图腾，这是真真的事，穿越异世，我们主仆三人相貌未变，缘何卿丞就变了，而且变化这般大呢。”朝鸯是一直在想这个问题，只是始终未得结果。

    “比起这个，我更担心另外一件事。”龙卿阙边思索边说，朝鸯几步走过来细问，龙卿阙凝神地问：“朝鸯，我问你，现在你的方法还能确保让我们回到御龙族么？”

    “……这……现下经历这么多事，我……”朝鸯是真没信心了，不仅没有信心，反而开始心慌了，这要是回不去了，那可怎么办？

    现实很残酷，凤卿丞这边掰弯的戏码还没安排好，又凭空跳出一个叫凤冉的人，更甚者，她们现在连回御龙族都是问题了，真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

    “朝鸯，去把沐叫出来。”龙卿阙吩咐。

    沐，朝鸯一左一右立在一侧，态度公禀。龙卿阙开始吩咐，“我们到异世已有时日，虽然没有完全了解，但是至少摸清了一些门路，总不能这么坐以待毙。首先，不仅你们，就连我也要找谋生的出路，我们三个人不能都依靠凤儿，对于你们，到了异世我不愿再用御龙族的规矩苛责什么，所以你们尽管放手去做，只要不给凤儿惹麻烦就好；其次，对于凤儿，我是志在必得，能智取我也不会强来，想来这一路上少不了披荆斩棘，你们两个替我摸清凤儿周遭闲杂人等的底细，剩下的由我来做；最后，我们定要回到御龙族，御龙族的子民我仍挂牵，时刻都在牵挂着，都痴心的人愿为美人抛下江山，但是我不能丢下御龙族的子民，朝鸯，如何回御龙族，你费心琢磨一下，有了进展及时告诉我。”

    龙卿阙吩咐完毕，沐和朝鸯心里竟有一种尘埃落定的感觉，尤其是沐，恨不得当场伸伸胳膊拉拉腿，天哪！他终于可以放手去做了。这些天，不仅龙卿阙在进步，朝鸯和沐被关在小房子里也没有闲着，两人利用凤卿丞闲置的老式台式电脑可没少学习，沐甚至都研究过找工作了，简历在朝鸯的帮助下磕磕碰碰地做了一小半了，只是生平介绍这里让沐犯了难，所以他打算简历自己把能写好的部分全部弄好，其他再让凤卿丞给润色一番。朝鸯也想着找事情做，但心里始终担心着龙卿阙，在她心里什么都比不过龙卿阙，龙卿阙没有安稳之前，朝鸯也安稳不了。

    “主人，最重要的还是你的身体，虽然你不说，但是我知道，你的身体每日下午经常作疼，主人，要不我们再去那个叫医院的地方检查一□体吧？”沐也连连点头，朝鸯心里不知道那医院是否有效，不过她咨询过凤卿丞，凤卿丞说什么三甲，大概意思就是很好的地方。

    龙卿阙沉了脸，摇头说：“不去，那个破地方，我再也不想去，你们不用再劝，各自去忙吧！我待会给凤儿打个电话。”龙卿阙脸一沉，朝鸯和沐直接就被冻上了，谁也不敢多说一句，不过心里都明了，这句话还得由凤卿丞来说，一说一个准。

    再说凤卿丞，出了门到了公交站点，还真看见一辆红色跑车停在那里，格外惹眼，她没到跟前就听见有人抱怨，私家车了不起啊！切，私家车凭什么停在公交站点挡路啊！真是的……凤卿丞看见就想躲开，她可不想在众目睽睽与那辆车子的主人有任何瓜葛。凤卿丞只站在那瞧了一眼，扭头便要走，哪知步子刚挪了一步，就听见身后响起高亢的喊话声：“小东西！你还敢躲！”那嗓音真叫一个亮，估计方圆几里地都能听得见，所有的目光齐聚凤冉手指所指向的方向，正是凤卿丞所站的位置，凤卿丞顿时成了千夫所指的对象了。

 第54章 玄虚还是噩梦

    凤卿丞知道她不能再跑了,她虽不是很了解凤冉，但是她能看得出这个女人疯得很，她这一跑没准跑出更多事。凤卿丞不能跑又不愿主动走到那辆耀眼红色跑车前,索性,她站在那里,一动不动了。

    凤冉探出车外的头部保持一个后歪的姿势，她也脖子酸疼，见凤卿丞不肯再走，她就按动喇叭,嘀嘀声刺耳,围观的人群不得已捂着耳朵让出一条路来，凤冉就让车倒到了凤卿丞的跟前。

    “啪,”车门开了，凤卿丞的手也拉向了后车门。凤冉杏眼一瞪，挑理的意味愈加明显，嘴上也咂舌，“啧啧！是要我下车行跪拜大礼你方能顺了我的意么？”

    “对啊！你怎么知道？那你还不下车行礼！”凤卿丞双手环抱在胸前，头也是故意高昂着，真是一路看天不低头。凤冉抿嘴一笑，这厮！笑归笑，凤冉嘴角含笑，应声说了一句“喳！”伸手就去解安全带。凤卿丞员本就是开玩笑，她料想看上去那么金贵的凤冉应该会臭骂她一顿的，哪知道她真要下车。

    “哎！你还真下来啊！我这就上去，别下来了！”凤卿丞一弯腰，钻进了车里，伸手去阻止凤冉。凤冉的安全带已经开了，凤卿丞这一抓，抓的很不是位置。凤冉嘴角仍是挑着一丝笑，别有深意的目光盯着胸前那只手，凤卿丞还纳闷，手摸到的位置怎么软软的，她只当是戳到了肉肉上，没想到，竟是摸到了凤冉的胸前，难怪如此软软的……

    “额……对……对不起……”凤卿丞的手跟被烫了一样赶紧缩了回去，凤冉笑出声来，重新系好安全带还调侃地问：“如何？手感可还好？”

    “你……你怎么这么……这么……无耻！”凤卿丞措辞了半天，心里还担忧“无耻”这个词会不会重了点，不过，一想到是凤冉无耻在先的，凤卿丞也没有什么不好意思了。凤冉倒是无谓，车子开的飞快，嘴上亦是快人快语，“年轻的姑娘，没有什么无耻不无耻的，我只是用正确的方法对待你而已，谁让你是块假石头。”

    凤卿丞本身就不喜欢坐车，平常但凡能走路过去的，她都选择走路，省钱是小事，主要是出租车开起来就没谱，她晕车。这会，凤冉的拙劣车技让她开始头晕了，她只能紧紧靠向车背，听到凤冉说的有模有样，而且这方法似乎真的是很对自己的路子，便好奇地问：“为什么是假石头？”

    “因为你就凶的时候外表看起来是块石头，内心里啊，却是软的要命。”凤冉得意洋洋，一个急刹车，耸的凤卿丞差点直接撞在前玻璃上。凤卿丞脑袋虽被晃得迷糊，但是动作仍然敏捷，右手第一时间撑在了玻璃上，弯成弧度缓解冲撞的力量，头部最后只是撞在了手背上，发出了一声闷响。凤卿丞气的真想吐血，刚要张口责骂，只是她还没来得及发作，这位凤冉大小姐似乎比龙卿阙更了解她的死穴，脸部的表情转换的比苦情戏的女主角还快。

    “小东西，你怎么样？伤没伤到？别乱动，等我停车查看下！”凤冉表情逼真，眼角含泪，眉头皱着，漂亮的红唇更是抖得不像话，仿佛刚刚真的弄伤了凤卿丞一样。车子被凤冉停到了路边，凤卿丞眼看着一滴一滴眼泪从凤冉的眼角滑落，这苛责的话她是一句话都说不出了，任由凤冉温热的手心揉着她的额头，她更晕了。

    氛围就这么莫名的尴尬起来了，凤冉的泪水倒是真切的很，凤卿丞不好意思再出声，怕说多了凤冉哭得更凶，她见不得女人的眼泪。等到凤冉的眼泪流尽时，凤卿丞才拍拍额头的手背说：“喂，你把手拿下来吧，我没那么脆弱。”

    凤冉只得抽回手去，眼里仍是怜惜满满，看的凤卿丞一阵冷，鸡皮疙瘩落了一地，连忙蹲坐在座位上，往后退身说：“凤冉，你不要这么……虚情假意地……看着我……看得我好冷。”凤卿丞脑海里蹦出的词不是虚情假意，而是浓情蜜意，但心里怎么琢磨着这个词都不对，临时换了一个词。

    “谁虚情假意，想我哭死才甘心么？我的泪都为你流了多少回了，都不见你珍惜，你怎么如此没有良心！”要说女人的脸是六月的天说变就变，女人的心更是如此。前一秒，凤冉的脸上还能看出满心的疼惜，这一秒尽是恶毒了，她右手直接拧上凤卿丞的耳朵用力一拧。凤卿丞疼的脸都要变形了，配合着俯身贴过去，只为了减轻疼痛，连呼：“凤营长，快松手！”

    “恩？你叫我什么？凤营长？”凤冉突然听到这个称呼，感觉很新鲜！手里的动作也停下了，松开了凤卿丞的耳朵。凤卿丞连忙护好耳朵往后躲，嘴上亦是忙解释：“就是凤家大本营的人嘛，封你做营长了，看我多爱戴你。”边说还揉着耳朵，这一下，被拧的火辣辣的疼。凤卿丞是发现凤冉比她还会演戏，估计她是言情戏的小粉丝，看那些个经典小台词背诵的……跟真事似地。

    凤冉脸部表情僵了一下，在凤卿丞还没有注意到的速度下调整了下，嗤之以鼻地切了一声，不屑道：“我当是什么好名字。”

    不管怎么样，凤卿丞的耳朵得以解脱了，她还是很庆幸的。不过，刚才虽然用手背挡了一下，额头还是撞得嗡嗡响，凤卿丞不得不怀疑下凤冉的车技，她一问更加大惊失色，凤冉晃晃手里崭亮的驾驶证说：“我拿到本子了，第一个就来接你了。”

    “原来你是想谋杀我！！！”凤卿丞听到这句话哪里还敢坐车啊，凤冉简直是新一代的马路杀手！这辆红色跑车就是利器，而她，只不过是漂亮跑车的陪葬品。凤卿丞挣扎着要下车，说什么都不肯再乘坐了，任凭凤冉怎么好言好语，又或是凶言凶语，凤卿丞干脆捂起耳朵哼哼唧唧起来，反正她现在头晕恶心，哼唧一下似乎好受不少。凤冉没辙了，这小祖宗折腾起来还是要人命，她心里也担心那一下是不是真撞着了，就作了让步，“好了，好了，小东西，你到底想如何？”

    “我要买菜！回家！”凤卿丞瞬间停止抽风，凤冉绷不住乐，手指刮刮凤卿丞的鼻梁说：“反应倒是快，但是你的额头……”凤冉面露难色，凤卿丞心想：我要是再坐你的车，伤了的怕是不止是额头了，趁着有命赶紧逃！

    “凤营长，我真没事，反正你不是说我一定会进华氏的么？华氏入职有体检我知道的，如果我入职了，我一定好好体检，行吧？”凤卿丞不是不懂得感激，一个人这么关心她，不管是出自什么心理，她至少都应该作出感谢。凤冉闻言，只是犹豫了片刻，但还是同意了，看起来很爽快。凤卿丞瞠目结舌，难道自己真的肯定进得了华氏？莫不是这凤冉在华氏真的占有要职？

    凤冉开车放缓车速转向了凤卿丞要买菜的地方，凤卿丞免不了追问几句，凤冉都是含糊地回答了几句。很快到了买菜的地方，凤卿丞下车后，凤冉摇下车窗竟然叹气说了一句：“唉，说来，这个时候，进入华氏，对于你，并不是件好事。”

    凤卿丞听得又是一愣，还没等她回神，凤冉右手握紧凤卿丞的左手，半晌说：“所以，小东西，你自己想好了，你是不是真的想进华氏。”

    凤卿丞一时摸不到头脑，只得先点头，凤冉神色从未有过正经，一字一顿地说：“只要你不愿意，就没人可以强迫你。”凤卿丞见凤冉说话的神色越来越入戏，她心里都有点发颤了，进入华氏原本是她的梦想，现在被凤冉描摹的，俨然成了一个噩梦的前兆，尤其凤冉开车走后发给她的一条信息，“小东西，有些事，一旦决定了，就不能后悔，世上没有后悔药。不过，我会一直陪着你。”

    这短信，说暧昧不暧昧，说恐怖不恐怖，难道凤冉是在讲一个暧昧加恐怖的一句话鬼故事系列么？

    作者有话要说：留言越来越少……冬天到了么？不过我似乎是个固执的人，总有人说慢，我还是慢悠悠地写，怎么破！otl

 第55章 忽冷忽热

    凤卿丞回到家里时,朝鸯闲不住正在打扫擦拭已经一尘不染的桌面，尚沐则是在房内对着老式电脑二指禅一样地戳键盘，一张简历写了好久还是写不完。龙卿阙则是站立在电视前面,正凝神看着电视,对着刚回来的凤卿丞提醒道，“凤儿，还不去洗手。”龙卿阙料想，凤卿丞的手定是被那个叫凤冉的人相握过了，心里仍是不喜。不过,知道不喜,能从心里上做到不在意的人并不多，龙卿阙能做到面上毫无违和已经不错了。

    朝鸯接过凤卿丞手里的菜,并笑意盈盈问侯着凤卿丞，“今儿回来倒是早，寻思着还要晚些的。”

    “本来也没什么事的。”凤卿丞一转身进了洗手间，搓洗了半天，待她用清水清洗后，凤卿丞感觉自己的这双手似乎哪里不一样了呢？手背的肌肤好似越来越白，但手心的颜色却是红润极了，瞧上去都觉得暖暖的。

    凤卿丞猜测自己洗的太用力，所以手心红彤彤，问题是她使劲搓洗手背，红润只是一瞬，倏地一下又恢复成莹白细腻的样子了，而且比原来还要白净。

    凤卿丞如此反复几次，都是如此，也觉得自己太无趣了，竟然在洗手间研究这个，边擦手边笑自己想法太奇特了，她这么年轻，回血快是正常的，血液流通快也正常，总之，她是个正常的人。

    凤卿丞不是无缘无故这样想，最近她总觉得忽而一阵会燥热极了，那股热就像是凭空里想要把她烘干一样，即使她一个劲儿的喝水也不得缓解。可莫一阵，凤卿丞又手心冰凉，那股凉意仿佛从身体里慢慢渗透出来一样，凉爽的她全身舒爽，每一个紧绷的细胞都舒展开来。这一冷一热从什么时候开始的，凤卿丞不知道，但是她开始留意到这个现象则是最近的事。

    凤卿丞怀疑着，自己是不是病了，不过，也就那么想想。凤卿丞出了洗手间发现龙卿阙还在看电视，明明没人怕吵，也不是三更半夜，但电视音量被龙卿阙开得非常低，凤卿丞是完全听不清楚，等她转到了电视的前面，才看见，龙卿阙看的是炒菜的节目。主持人正拿筷子去夹热气腾腾的出锅小菜，只吃了一口就面露惊赞之色，竖起拇指说着什么，表情非常夸张，音量太小，听不清在说什么，但肯定是赞赏的话，这种节目都是有套路的。就像有时在公交车上看到的炒菜节目，明明看起来没什么胃口的菜色，到了主持人嘴里都是人间美味了，凤卿丞是一直不理解制作人是什么心理，非要在大家下班的时候，也是人们忙了一天最累最饿的时候教观众做菜，反正她是无心去看。

    凤卿丞听不清那蚊子一样的嗡嗡声，心里还在嘀咕，龙卿阙应该不是在学炒菜吧？如果是更没理由把电视音量开这么小，节目虽然有字幕，可一般人都不会去看的；要说龙卿阙不是在学炒菜，那么多好节目她非看这个，而且字幕还都是简体，龙卿阙应该会有不解的词汇。

    凤卿丞心里琢磨着，并没有立刻问出口，因为龙卿阙看得很专注，她不好打扰。凤卿丞也不爱看电视，更别说电视炒菜类的节目，她正想转身溜进厨房，就听见电视滴的一声，关了。

    炒菜节目完了，龙卿阙也关上了电视机，问：“怎么不坐，傻站着作甚么？”

    “没，不累，看好了？”凤卿丞收回了要迈出去的步子，龙卿阙似是刚才一直站着有点累了，径直走到沙发边，坐下来了。龙卿阙手拍拍旁边的位置，温和地说：“来这里坐。”

    “嗯，电视开那么小声，听得见么？那么多台呢，比炒菜好看的节目很多的。”凤卿丞坐在了离龙卿阙稍微有那么一点点距离的地方，一股沁人心脾的香味淡淡地弥散在空气中。离龙卿阙越近，幽香愈浓郁，凤卿丞喜欢这味道，偷偷地深呼吸着，是不是漂亮的人，连味道都是香香的，想想她的母亲，也是美人一个，身上也散发着一种若有若无的体香，和龙卿阙不同的是，母亲的体香给予她的更多的是安心与恬静。

    龙卿阙似乎并没有注意到身边的凤卿丞思想上正在开小差，神色淡然，解释说：“节目，已经是重播了，之前看过一遍的，只是昨天错过了开头，今天都补上了。说来那些节目也无甚么好瞧的，有伤大雅的倒是许多，幸好凤儿不爱看这电视。”龙卿阙连感慨都是一本正经，凤卿丞明明很想笑却笑不出，只能认真脸点头，赞同龙卿阙的话，同时附和说：“电视里演她的，我不会照学的。”

    “是么？说来，你还是个乖娃娃。”龙卿阙抿着嘴角，看样子也是想笑来着，但最后没笑出来。凤卿丞干坐着有点尴尬，将放在桌上的电脑搬到膝盖上，翻开电脑回说：“那是，我很老实的。”

    “恩，老实的姑娘，那我问问你。”龙卿阙语气故意一顿，凤卿丞手里抓着电脑，侧身看向龙卿阙，龙卿阙也正看着她，那表情怎么看都是似笑非笑。

    “你要问什么？”

    “凤冉，那人如何？”龙卿阙的问题叫凤卿丞一愣，她发现龙卿阙似乎对凤冉挺注意，回忆起凤冉打给自己那通电话……凤卿丞还是很认真思考了下才回答，出于对凤冉的尊重，“她人挺好的，没什么脾气，很容易亲近。”

    龙卿阙嘴里发出哦的声音，语气上扬，似乎凤卿丞的答案真的解决了她的疑惑，没等凤卿丞再说什么，龙卿阙却突然倾身过来，眯起眸子，露出危险的味道，挑衅一样地问：“这般说来，我呢？”

    “你……你什么……”凤卿丞脸色不知觉地红了，身体也不得不往后靠，龙卿阙不依不饶，身子也柔软地靠过去。凤卿丞已经无路可退，说话越发地结巴起来了，想推开眼前的人却没有力气，但是这人再靠近，她就要没气了。龙卿阙只是瞧着她不说话，凤卿丞脑子里就打了结，她和龙卿阙在一起，脑子大多时候都是晕的，明明平常也是伶牙俐齿的，不过一到龙卿阙跟前，舌头就不听她的了，纠结了半天，才挤出一句，“你，你也挺好的。”

    龙卿阙切了一声，抽身回去了，说了句：“真是无趣。”看上去对答案很失望一样，凤卿丞迫不及待地想要解释点什么，嘴里支吾着却也不知道该说什么，“那……那你想听什么……真是，夸你还不行啊！”凤卿丞愤愤不平，手上的动作却没停，她扁着的嘴角再看到邮箱里的面试通知时挑成了曲线，心里雀跃的像是升起了无数个五彩的肥皂泡泡，越飞越高，最后嘭的一声，就连碎末也是带着喜悦的。

    “罢了罢了，我去做饭了。”龙卿阙话音落了，人，也进了厨房。凤卿丞也没有追过去，整个人的注意力都放在了那封邮件上，她进入面试了！！！

 第56章 幻梦

    凤卿丞这次没有像之前接到面试通知时那么张扬，她心里想的是万一面试不成反倒不好,所以将心中的喜悦使劲往下压了压,翘上去的嘴角被她拉成了直线。整个人看上去和平常一样,仔细看上去,却能看得出来，凤卿丞脸色过于凝重,似乎有意隐藏什么。

    凤卿丞对于面试已经准备很久了，面试的问题也是搜了又搜，答案更不用说,她都是备了好几份，只为做到万无一失。说来,凤卿丞还是很想进华氏,起初，是因为她理想型的职业精英都应该工作于华氏企业那种高端大气上档次的环境下；后来，她渐渐通过各种途径了解到华氏员工对于华氏的方方面面做出的评价都很高，尤其在员工培养这一块，华氏很很舍得花费金钱和时间，这是凤卿丞所看中的；再后来，凤卿丞深入了解华氏，发现华氏的经营范围涵盖之广，超出了她的现象，哪怕是看似毫无关联的历史书籍出版发行和中成药制作都被涵盖到了华氏。

    一个公司能涉猎这么广，不单单说明它实力雄厚，更说明它企业文化多样，也许正因为如此，才有了华氏丰富多彩的企业文化价值，招聘的人才也是各行各业都有，而且不乏名人，这么广泛的经营领域，应该有她可以施展才华的地方吧？凤卿丞想想都激动了，若是她面试成了，有朝一日和那些大家风范的前辈们一起工作，岂不快哉！

    “卿丞，可以吃饭了。”朝鸯不知何时站到了沙发后面，凤卿丞不知道是不是因为想问题过于专注，丝毫没有察觉。凤卿丞应声起身收拾东西，将电脑也摆放到一旁，朝鸯自顾去喊尚沐吃饭。凤卿丞急忙去洗了手才进了厨房，那尊贵高雅之人正将煲好的汤盛在碗里，动作有几分笨拙，凤卿丞突然觉得，龙卿阙这样的姑娘真该好好养着，看见她下厨的样子叫人心生怜惜。日后还是她做饭吧，凤卿丞心里这样想，但她总觉得争不过龙卿阙和朝鸯。

    “龙儿，我来吧！”凤卿丞在龙卿阙放下第一碗汤时打断了她。龙卿阙并没有因此而停下，眼睛也不曾看她一眼，只是低低地说了一声，“我来就好。”龙卿阙的固执，凤卿丞虽然没有完全领略到，但是她是发现龙卿阙的固执似乎比她想象的更深。凤卿丞知道龙卿阙不肯应她，她也不好傻愣愣地戳在那里，只好回身去盛饭，并端了过去。

    凤卿丞一出厨房的门，差点撞上迎面而来的尚沐，饭本就是很热，热得连碗边都叫人摸不得。凤卿丞都是手指端着碗底凸出的楞，拇指搭在碗边上固定，这个握姿并不稳当，凤卿丞为躲避直冲过来的尚沐，身子偏过去不说，手也跟着侧移，这一移动，手心和指肚摸到了发烫的地方，吃不住那股热烫，凤卿丞不自觉地松了手，两个碗直接被她扬出去了。

    凤卿丞想挽救已经来不及了，倒是尚沐，眼疾手快，单脚点地，俯下腰身探出手去接，凤卿丞还没看清动作，两个碗完好地落在了尚沐的手里。

    凤卿丞看得有点呆了，她知道几个人有功夫，却没有近距离瞧过，尚沐刚刚身手矫健，颇有电视剧里特技的意味。

    “实在抱歉，惊吓到你了，我是想过来帮忙。”尚沐面露惧色赶紧解释。凤卿丞身后的龙卿阙双手搭放在台儿上，目光清冷，一股威严跃然于脸上，尚沐因此心虚。

    “没事，还好没摔坏，这是龙儿刚买回来的碗，还没来得及用呢。”凤卿丞回身端起另外两碗饭，和尚沐一同送到了桌子上。

    朝鸯帮着端菜，狠狠瞪了一眼尚沐，成事不足，败事有余，龙卿阙到最后也没说什么，沐自知的闭嘴吃饭。

    龙卿阙下厨学习烧了两个小菜，都是凤卿丞爱吃的菜，一道油焖茄条，还有一道醋溜白菜。很简单的两个菜，但龙卿阙却是饶费心思，她又乐于追求完美，为了切出大小形状刚好的菜，就费了不少时间。现在跟着电视里教的做了一番，味道不尽人意，龙卿阙发现凤卿丞的筷子大多时候都是跳过了她的菜，可见味道不好凤卿丞不喜欢。

    换了往日，凤卿丞脑袋灵光时，再不济也会假意夸赞几句菜色不错，今天她心里更多的在牵挂面试，所以她无心思考更多，嘴上觉得哪个好吃自然就去吃哪一个。朝鸯知道其中缘由，她只好主动去吃龙卿阙炒的菜，味道确实一般，但出自她主人手里，那就是好吃了。

    吃罢饭，碗仍然是轮不到凤卿丞去洗，凤卿丞站着休息，龙卿阙自始至终一言不发。凤卿丞戳了好一会电脑，觉得龙卿阙情绪似乎不太对，虽然她平常话也少，但这次感觉不一样。

    等到了晚上大家都躺下休息时，凤卿丞和龙卿阙也并排躺在床上休息，以往龙卿阙看书会很晚才睡，今天她早早的就躺下了。黑夜里，两个人都是睁着眼睛的，身体都是平躺，视线都定在了天花板上。呼吸中淡淡的馨香味道，那是源自于龙卿阙身上的，凤卿丞嗅着嗅着有种晕晕的感觉，意识也开始涣散，凤卿丞半眯着眼睛，思绪飘到了她不知道的地方。

    凤卿丞涣散的意识还在寻思着龙卿阙为什么要生气，是不是自己惹她生气了？哎！龙卿阙那么高高在上的人，应该胸襟宽广的，为什么是这么小气的？难道自己真的做了什么过分的事么？御龙族啊御龙族，你到底是个什么样子，凤卿丞好奇，却又不知道从何查起，凤琳琅又是怎样的人，她到底去了哪里？龙卿阙那么爱着她，她怎么忍心丢弃人家走了呢？

    凤卿丞胡思乱想着渐渐生出倦意，恍惚之中，凤卿丞只能感知到阵阵的清风顺着她的耳际和发丝吹向更遥远的地方，空气中弥漫着清风的气息，还夹杂着她所熟知的馨香，那是龙卿阙身上的味道，她努力睁开眼睛想看清那个人身在何处，却觉得眼皮发沉。凤卿丞仰着头半眯着眸子，视线所及是一片蔚蓝的天，连一朵云都没有，清风刮过，只有片片落叶打着旋飘落下来，一同轻舞的还有细碎的花瓣，风吹得猛了，花瓣顿时漫天飞舞。凤卿丞在恍惚的梦境中迈开了碎步，沿着林中幽径向深处走去，只走了数步，惊讶地发现一大片桃花林赫然映入眼帘，目及之处皆是盛开的桃花树，花瓣散落于天空之中，仿佛是天外飞仙一般。

    凤卿丞身心都觉疲惫，她阖上双眸，听得耳边尽是簌簌之声，凤卿丞缓缓张开双臂，仰头面向天空之中，静静聆听周遭的声音。这时，一阵幽怨绵长的箫音钻入她的耳朵里，那箫音似是少女的呢喃，时而低缓时而急促，正诉说着什么。凤卿丞再次睁开双眸，桃花源深处不知何时多了一个人，一女子着一袭白色衣裳立在那里，乌黑的长发只束了一道，垂直腰间，衣裳的下摆正随着风和箫音翩翩起舞。粉红的桃花源中，一袭白衣格外惹眼，仿佛是从天而降的仙子一般。凤卿丞的脚不听使唤地迈向了桃花深处，她迫不及待想要看清那个人的容貌，心中的渴望压制不住，她加快了步伐，地上的落叶和花瓣被她踩得发出悉悉索索的声音。离粉衣女子越近，凤卿丞的心越是揪痛，她从乐曲之中听出了无限思念却又不得见的断肠之痛，惆怅之苦仿佛在她嘴里融化开来，凤卿丞的嘴里都是苦涩的。

 第57章 凤鸟佩

    “姑娘……”凤卿丞缓缓伸出手去,向着那个背影叫出了声，那声音似乎并不是自己的,至少不是凤卿丞所熟知的自我发出的声音。箫音戛然而止,女子所有的动作都停止了，但她只是迎风伫立在那,犹如磐石。凤卿丞还是欣喜万分,心中腾起希望又向前走了几步，礼貌地问，“姑娘,你是谁，”许是靠得更近了，那种沁人心脾的芬芳更加浓郁。

    凤卿丞的头脑有些轰鸣，她揉着眉心等待女子的回话。只是,那女子并没有搭话，昂着头似是沉吟了一会，竟然迈开步子走了。凤卿丞当下急了，想着她可能无端冒犯了对方，忙解释道：“姑娘，我不是那登徒子，只是途经此地，一时迷了方向……”凤卿丞不知道自己怎么来到了这里，她也不知道要怎么出去，话语间说出来的味道都是文绉绉的，她自己都察觉不到。

    女子闻言停下步子，仍旧背对着凤卿丞，淡淡的话语像是天上散落花瓣一样，轻不可闻，带着半分的叹息，“息心即是惜命，你莫要再往前走。”女子说罢迈开步子继续往前走，凤卿丞一时愣在那里，息心？息命？凤卿丞不知对方说的是哪个字，对于那句话也无从理解，但是对方不叫她往前走，她是明白的。

    凤卿丞此刻才上上下下打量远去的背影，她惊讶地发现，那远去的背影为何这般眼熟？那人手里拿着的箫管尾处分明拴着一块玉制的凤鸟佩，晶莹剔透，莹白的玉身此刻正泛着莹莹的亮光，十分灵动。凤鸟佩正随着主人的动作来回晃悠，晃的凤卿丞直眼晕，这凤鸟佩她明明有一块的，她低头翻着自己的身上，翻遍了所有的地方却什么都没有找到。

    凤卿丞低头只思索了半刻，就迈开步子追了出去，她断定，一定是那人偷了自己的玉佩，曾有人跟她说过：普天之下，凤鸟玉佩，只这一块。凤卿丞见凤鸟佩离自己越来越远，她追逐的步子已经由走变成了跑，还边喊着：“你站住，快把玉佩还给我！”

    那人的动作丝毫不减，而且愈来愈快，桃花源分明已经到了尽头，凤卿丞追逐心迫切，她纵身一跃，身体轻盈地腾空而起。凤卿丞自己都吓了一跳，她不知道自己这一跃，竟是腾空离地而起，而且身形已经跳出了很远，但是当她向下看时，她才更加追悔。凤卿丞的身下是一片烟雾缭绕，透过淡淡的薄雾，凤卿丞也看清了，那里哪有地面可以让她降落，根本就是万丈的深渊，这一下怕是要摔死了！凤卿丞突然明了，那人为什么不叫自己继续往前走了，问题是，她明明看见那人如走在平地一般的，身体感受到重力的吸引，下降的速度越来越快，一股严重的失重感让凤卿丞一阵恶心，她猛烈地挣扎着，“呼”地猛然坐起了身。

    “做梦了？”灯光“啪”地一声亮了，伴随着龙卿阙清凉的声音响起，凤卿丞怔怔地坐在床上，她下意识抬手擦拭着额头，全是细密的汗珠。凤卿丞的呼吸仍旧急促，一口气接着一口气，生怕一停顿这呼吸就断了，她仿佛真真是从梦里坠落悬崖一般，眼神更是如海中漂浮的浮萍一样漂浮着。梦，原来是一个梦，幸好只是一个梦，凤卿丞从未如此庆幸过。龙卿阙见凤卿丞呆呆地愣神，她回身翻开抽屉拿出自己的手帕，龙卿阙惯用了手帕，自己也备着戴在身上，抬手一下一下轻柔地擦拭凤卿丞的额头，朱唇半启，似是心疼一般呵斥着，“好端端的，又作甚么胡思乱想……”见眼前的人耳际的发丝全部湿了，紧紧贴在苍白肌肤之上，龙卿阙心生怜惜，话语低了下去，不忍苛责一句。

    凤卿丞呆呆地坐在那好一会才回过神，龙卿阙身上特有的幽香随着擦拭的动作弥散在凤卿丞周围，凤卿丞费了很大力气，颤悠悠地抓住龙卿阙的手。凤卿丞的手仍在发抖，她的眼神飘忽着最终定在龙卿阙身上，嗅着熟悉的味道，凤卿丞微微开启的樱唇，半响吐出一句话，“梦里，那个人身上的味道，和你好像，真的好像……”凤卿丞呢喃一样说话，龙卿阙动作顿了一下，凝神继续擦拭着，应声回了句：“我身上有甚么味道么？”

    “有，有的，是……我喜欢的味道。”凤卿丞哆嗦的手抓着龙卿阙的衣襟不肯放，话语虽然缓慢，但还说的完整。龙卿阙听了，嘴角反倒多了一道弯弯的弧度，挑眉轻呵着说：“你自己身上也有味道，你不曾嗅到过？”

    “我？我身上有怪味道么？我睡前洗了澡的，可能是我做了噩梦出了汗……”凤卿丞不明龙卿阙的话，以为她在说自己身上有异样的味道，边说自己还低头嗅了嗅，话语都是生涩的，很是不好意思一样。奇怪的是，凤卿丞的鼻翼之间充溢的仍是淡淡幽香，也不知道是龙卿阙身上的，还是自己和她接触久了被染上了，这幽香叫她慌乱的心安生了许多。

    龙卿阙嘴角噙着笑，凑身过去，轻轻地嗅了嗅，唇角似有似无地碰了一下凤卿丞的唇角，淡笑说：“是香香的味道。”凤卿丞呆愣，忘记了要躲开，那吻若有若无，仿佛是幻觉，龙卿阙继而说：“你的味道，也是我欢喜的味道。”

    凤卿丞心里悸动，垂下眸子回想起睡前的胡思乱想，半晌低低地问：“你……今天是不是生气了？”右手纤细的食指缠绕着自己的发梢，一下一下，很是纠结的模样。凤卿丞一低头，龙卿阙便瞧见了凤卿丞发根的颜色亮亮的，泛着银色的光，很是耀眼，龙卿阙很想伸手抚上去，最后却忍住了，只是抿着唇角轻声问：“我，生何人的气？”

    “不知道……你是在生我的气么？”凤卿丞扬起眸子，眸里水光潋滟，刚才梦里她吓得差点哭了出来，这一会，眼眶仍是湿润的。眸里攒动的水光让凤卿丞看起来更加的委屈，更加的无辜，龙卿阙定定地瞧着她，忽而摇摇头，温润地说：“不曾，我不曾生过你的气。”

    “真的么？”凤卿丞的手指抓住自己的发梢，另一只手拽住龙卿阙的衣角，紧了紧手心，衣服被拽得更紧。龙卿阙抬手抚上凤卿丞的脸颊，细细地抚摸着，眸子里也多了几分温情，安慰道：“真的，是因为担心我生气才发梦么？”龙卿阙心里也是一揪，刚刚那人慌乱的模样，叫人难以看下去，是不是伴随着凤卿丞念起往事，会有更多的不适滋生出来？凤卿丞适才的梦话，龙卿阙全都听到了耳里，倒是梦里说话的嗓音和调子更让她欢喜，更有味道才是。

    “我也不知道，我就是心里难受，也不知道是不是因为担心你生气，心口窝始终闷得慌。梦里那人始终背对着我，我看不清她的样子，可是，我又觉得那人特别的熟悉，好像是我认识的一个人，她身上的味道跟你像极了，我现在想想，你身上的味道像是桃花的花香一样，那人也是这般……”凤卿丞咬唇解释着，话语听起来有些凌乱，很显然，凤卿丞的心神，此刻并没有完全定下来。凤卿丞还在回忆着梦境，突然想到那人箫管尾处拴着的玉佩，她急急地下了床，龙卿阙不解，跟着问：“凤儿，怎么？”

    “你等我下，我去找一样东西。”凤卿丞赤脚往衣柜的方向跑，几乎是扑倒着跪在衣柜前面。衣柜的下面还有一个小柜子，平日里是用钥匙锁着的，凤卿丞从包里掏出钥匙将衣柜打开了，她从里面掏出一个精致的古铜色木质盒子。

    木盒看上去年代颇久，盖子上雕刻着一凤与一凰神鸟，许是雕工精细，所以凤凰看起来神采奕奕，似是随时都会真正苏醒过来。凤凰一左一右做腾空而起状，凤与凰共同朝向的地方被刻了一个圆形，似是寓意为太阳；木盒四身纹着百鸟，还有一簇簇绚丽的花朵簇拥着，共同的地方是，花鸟朝向的方向都是凤凰所在的位置，木盒底部雕刻的是一朵盛开的莲花，撇去木质本身的存在，这个盒子本身就构成了一幅画，正是莲花宝座之上百鸟朝凤的景象。

    作者有话要说：今天买来的卡片写了字，过几天就会邮寄出去给买了小萌物的妹纸们，我的字不好看……你们多担待（~~~~~~滚来滚去~~~~~~）

 第58章 金色翎羽

    凤卿丞并无心观察这些，她将盒子拿出来之后,又从自己的脖子上将钥匙摘了下来。凤卿丞对准钥匙孔把钥匙插了进去,向右拧了三下，咔哒一声,盒子开了。凤卿丞小心翼翼地打开盒盖,紧张地向里面看了一眼,凤鸟佩安然地躺在里面,散发着幽幽的清冷之光。

    凤卿丞摸起玉佩，凉凉的，浑身通透,放着莹润的银色光芒,凤鸟佩似是沉睡了千年一样，此刻依旧在沉睡。凤卿丞长长地舒了一口气,玉佩还在，真要吓死她了！

    自凤卿丞记事时，她的母亲曾经教导过她，就算命丢了，玉佩都不能丢。至于为什么，凤母没说过，凤卿丞也没去细问，年幼的凤卿丞并不懂事，更不懂父母之命的重要性，她看那盒子好看想拿着装糖果，就把盒子里的玉佩拿出来把玩，并且随便到处乱扔。盒子里最后被凤卿丞放上了五颜六色的小糖果，玉佩被扔到了哪里，凤卿丞自己都不记得了。

    因为这件事，凤母大发雷霆，凤卿丞的小命差点被打没了。好在后来凤母把玉佩找了回来，又是一番叮咛嘱咐，那时以后凤卿丞再也不敢胡乱放肆了，她把盒子的钥匙戴在了脖颈之上，盒子和玉佩再也没有被分开过，走到哪里盒子她都带着。眼下凤卿丞摸出那块玉佩来，竟有种恍如隔世的感觉，凤卿丞看得眼眶又有几分湿润，她心里时常惦记这块玉，只是从未拿出来。

    凤卿丞不知道，她身后的龙卿阙眸子也被蒙上一层水雾，纵使泪眼朦胧，龙卿阙仍是看得百般清晰，那人手里握着的凤鸟佩不正是凤琳琅身上那块么？那块凤鸟佩与自己在御龙族时的龙形佩正好是一对。御龙族时，凤琳琅对她说凤鸟佩丢了，龙卿阙当时也曾气急，更想过责罚，但无奈凤琳琅始终嘴角挂笑解释说既然姻缘已定，玉佩不见又如何？龙卿阙这才忍了怒气，哪知，消失在茫茫龙氏间的凤鸟佩竟然现身于此。看样子，凤卿丞该是珍藏玉佩许久了，龙卿阙依稀记得她与凤卿丞初次相识，凤卿丞脖颈间就挂了那道金色的细绳，不料想，这细绳牵挂的，会是一枚钥匙，钥匙形状别致，似是被无限缩小的羽翼，平日里看来更像是装饰品。

    凤卿丞仿佛着了魔，双目舍不得离开凤鸟佩片刻，凤卿丞手里捏着细绳，通透的白玉旋旋地转着。龙卿阙站在凤卿丞的背后，除了对凤鸟佩突然出现而感到分外惊愕，她还注意到凤卿丞散落的衣衫裙摆不知怎么的被撩了起来，腰部凝白的肌肤露出了几分。凤卿丞随手扯了扯衣衫，衣摆向上拉去时，龙卿阙赫然瞧见金色翎羽如熨贴在凤卿丞身上一般，此刻金色光芒正忽明忽暗的闪耀，凤卿丞眼神是细细瞧着凤鸟佩，手却是不时摸向自己的后背。

    龙卿阙走近了，半蹲□体，问：“后背怎么了？”凤卿丞这才回过神一样，手立刻握紧，连同玉佩被她握在了手里，隐在了身后，皱着眉头解释道：“不知怎么的，后背有些疼。”凤卿丞边说还轻轻抚着后背。

    “哪里疼？这里么？”龙卿阙的手故意放在了别处试探，凤卿丞身子一僵，没有移开，摇摇头低声说：“不是。”

    龙卿阙的手继续游走，所到之处一片凉意，凤卿丞觉得凉润之处都很惬意，龙卿阙的手似乎可以给身体降温，连身上的疼痛都少了许多。龙卿阙的手徜徉在凤卿丞光滑细嫩的后背之上，手掌最后贴住了金色翎羽显现的腰身位置，笃定地问：“是这里吧？”

    “额，好像是……感觉就是那附近了，那一片都有点疼。”凤卿丞随着龙卿阙的抚摸仔细琢磨着，身子也是扭着尽量避开龙卿阙所在的方向，龙卿阙这么不见外……龙卿阙的手心感受到一阵灼热，翎羽的样子已然不见，只剩下灼人的温度，龙卿阙也微微蹙了眉角，问：“怎么个疼法？”

    “感觉是皮肤疼，有时又觉得是骨头疼，好像骨头缝之间要长什么东西，哎呀！我是不是有骨质增生了！”凤卿丞突然来了个神转折，堵塞的思路一下子就通顺了似地。凤卿丞记得在哪里看过骨质增生的症状的，龙卿阙不解，对于骨质增生更不知道所谓何物，只好劝说：“若是当真难受得紧，明儿个就去瞧瞧大夫。”龙卿阙嘴上虽然这么说，但是她料想，纵使去查，也查不出个所以然，她现在只想安抚凤卿丞的心。

    “嗯，等忙完了这阵子我去检查下，你也和我一起检查吧！”凤卿丞说话间，将凤鸟佩小心翼翼地放回到木盒里，钥匙j□j钥孔向左拧了三圈锁上了。凤卿丞可记得陆青的话，龙卿阙的心脏相当的不正常，虽然不正常但龙卿阙似乎生活得还不错。龙卿阙在一旁不露声色，她十分好奇，玉佩本身就是该随身携带的，凤卿丞这般锁起来隐匿起来是何用意？

    龙卿阙思绪辗转，还不忘回答凤卿丞的话，“我不需要检查，我没病，不过，我陪你去。”龙卿阙说完又走回到床边，掀开被子坐了下去，唤道：“凤儿，你那宝贝物什若是安顿好了，快过来歇息。现下时间还早，你不好好养足精神，白日里定没什么精神做事。”

    凤卿丞把钥匙重新挂回到脖子上，很听话地钻回了被窝躺好了，龙卿阙也关了灯一起躺下了。凤卿丞躺下后缓缓调整气息，她的身体疲乏极了，刚才情绪紧绷不觉得有什么，现在松懈下来身体乏得有些发抖，心跳也快得很，跳得她有点虚，凤卿丞辗转反侧都无法缓解这种又虚又燥的感觉。

    “睡不着么？”半晌，黑幕下传来了龙卿阙干净的声音，凤卿丞知道自己打扰到龙卿阙了，她只得应声说：“嗯，有点，心空落落的。”凤卿丞话语刚落，她露在被子外紧紧抓住被角的手被一阵柔软覆盖，那柔软紧了紧，将她握得更牢。没等凤卿丞言语随之而来的是龙卿阙的另一只手，隔着被子搭放在她的腰间，这只手同样紧了紧，将她的身体拢了拢，凤卿丞的身体离龙卿阙更近。

    龙卿阙左手手心握紧，右手动作轻柔地细抚，柔声安慰道：“睡罢，莫要胡思乱想，只需记得，有我在，便没人伤得了你。”

    凤卿丞心里顿时安稳，没有任何缘由，只这一句话，她就心生安定。凤卿丞微不可闻地应了一声便阖眸歇息了，她现在确实乏得很。龙卿阙本想问问凤卿丞关于玉佩的事，她也想问问凤卿丞，既然玉佩都带在身边了，为什么不带在身上？不过，龙卿阙听着凤卿丞若有若无的呼吸声，她还是缄默了。别人都说除了生死都是小事，在龙卿阙这里，除了眼前的人，都是微不足道。

    在龙卿阙的安抚下，凤卿丞的呼吸总算均匀了，渐渐入了眠，龙卿阙却是格外精神，头脑清醒极了。凤鸟佩突然现身，龙卿阙的思绪也转移了，她猜想，这是不是凤琳琅要给她什么暗示，到底暗示什么呢？不管暗示什么，龙卿阙心里都认可了一点，怀中人纵然不是凤琳琅本身，但必然和凤琳琅有脱不开的关系。

    天明，龙卿阙一夜未眠，头微微有些作疼，凤卿丞在龙卿阙怀里伸了个懒腰，回眸看向身后的人，看到了些许倦怠，“你，昨晚睡得不好？”凤卿丞问，不等龙卿阙回答，凤卿丞想到了自己一贯的睡姿，她睡觉不老实自己还是知道的，所以又问：“是不是我睡觉不老实……”

    “不是，是我自己的问题，你今天有事要忙，我们起了吧！”龙卿阙露出少有的倦怠，不过还是撑着身子起来了。凤卿丞先一步起来收拾被褥，边说：“你不要收拾了，先去洗漱，等我出门你再休息会。”

    龙卿阙嘴角勾起一抹笑，没有应声，也就先出了门。凤卿丞吃好早饭，穿戴整齐，直奔华氏，今天是面试的大日子。

    凤卿丞再次站在华氏门前，心里依然澎湃，只不过站在电梯门口时，凤卿丞回忆起了那坑爹的一幕！凤卿丞告诉自己：算了，不能一个小小的墨点而丢弃整张白纸！凤卿丞出电梯门时将手机调成了静音，随同其他一身正装的人到了十层的会议室。凤卿丞进了会议室，里面已经不少人了，三三两两站在一起窃窃私语，凤卿丞一个都不认识，索性站到了靠边的位置上，她正低头翻看手里打印出来的面试资料，就听得有人喊了一声：“丞丞！”声音很轻却透露着亲昵

    凤卿丞光是听声音就认出来了，声音干净，清凉中带着一丝距离感，这人喊别人名字从来都是连名带姓，唯独喊她的名字时喜欢叠字叫她。白御就站在了会议室的门口，目光穿透了所有了障碍物，直接落在了凤卿丞身上，凤卿丞脸上立刻露出欣喜的表情，她毫不掩饰那份喜悦。

    “御姐！”凤卿丞叫了一声，人也跟着穿过人群，能在这里遇见她熟悉的人，这种感觉太好了。

    “傻样儿！”白御甜甜一笑，手指拧上了凤卿丞的耳朵，凤卿丞咧嘴一笑，仍是很开心。凤卿丞咧开的嘴角弧度弯翘，两个笑涡淡淡地旋在嘴角，白御眼里都是宠溺，像是看待一个小孩子，明明凤卿丞和她个子相差不多。凤卿丞正要说话，却看见远处及近走过来一个人，身材伟岸，相貌堂堂，两道浓眉俊朗有型，双眼更是炯炯有神，高挺的鼻梁使整张脸的轮廓都变得立体，仿佛是从那画里走出来的美男子，凤卿丞咂摸了一下，这帅哥有点眼熟……啊！他！他不就是上次在咖啡厅撞到她的那个人么？他怎么会在这里？

 第59章 华氏之清师

    那男子很简单的打扮,白色衬衣,笔直的西装裤，外加一双黑色皮鞋，明明很简单的一副打扮,凤卿丞却觉得好看极了,她喜欢衬衫,她喜欢白色,她喜欢干干净净……这个男人都具备了。男人越来越近，他似乎也瞧见了凤卿丞，本来目不斜视，到了凤卿丞跟前，眼神流转，和凤卿丞有了短暂的交汇。只是片刻，时间太短，凤卿丞来不及调整表情，男子已然走过去了，凤卿丞脸上，仍是刚刚展现给白御的笑脸。男子身子已然过去，余光还是停留在凤卿丞身上，是她么？明明是她，却又不是她。

    “御姐，你怎么会在这？我笔试没看见你，也没听你提起华氏啊？”凤卿丞望着渐远的背影，收回了心思，调子仍是带着兴奋劲儿。

    “是么？那只能说明你不关心我，华氏不同部门的笔试，时间是不一样的。”白御说得很正经，凤卿丞也没再抓着这个问题不放，她的侧重点，确实是放在了和她专业有关的方面，找工作时她的注意力也没有放在其他人身上。白御投递简历的岗位是出版发行，凤卿丞投递的是跟文字有关的采集和编辑，有些关联却是一个主内一个主外，凤卿丞自然没去留意。

    面试者手里有华氏事先发放的编号，白御来的早排在了前头，进去前她还在凤卿丞耳边耳语说：“丞丞，一会出来告诉你考题。”凤卿丞配合着点点头，当然心里根本没这么想。

    面试都是单个进去，凤卿丞就看着一个一个人都被叫了进去，时间长短不一，而且差距甚大。时间最短的只有两三分钟，时间长的则有半个小时之久，出来的表情也是千姿百态，当然更多的是松了一口气的感觉，时间长短方面，白御属于时间较长的，凤卿丞掐算着时间，白御是进去面试人中时间最长的。

    凤卿丞暗自为白御高兴，考官问的越多说明对应聘者越有兴趣，等白御出来后，没等和凤卿丞交流，就被漂亮的前台小姐带到了另外一个会议室等着，擦肩而过时，白御露出惯有的微笑，右侧嘴角轻轻勾着，一抹妩媚的笑意，丝毫看不出紧张。

    轮到凤卿丞时，她因为紧张太久，已经紧张不动了，凤卿丞索性放宽心思进去了。凤卿丞推开门，哗啦一声，侧面的椅子上的资料突然散落，凤卿丞还没来得及细瞧几位主考官，只是躬身问好后先去侧面捡起了资料，重新叠放好。虽然只是匆匆一瞥，凤卿丞还是看到了所谓的主考官，五个男子一字排开，衣着打扮很是相似，凤卿丞一眼看出去，觉得那里坐了五胞胎。凤卿丞不用细瞧也看到了那个帅哥，太帅太扎眼，他坐在了最边角的位置，左手捏着一只钢笔，手指握在了很靠后的位置，这样的动作使得那支笔显得很娇小，仿佛不够握。那人的手腕处带了一个看似手链一样的东西，手链上的珠子是墨绿色的，像绿幽灵一般，和男子的一身打扮十分不配，凤卿丞忍不住多看了一眼，那男人同样看着她，眼光看上去一点都不陌生。

    最后，坐在了中间位置的人主动开口说话了，第一个问题仍是俗套的自我介绍，凤卿丞的自我介绍早就背得滚瓜烂熟，等她背完了自我介绍开始了自由提问的时间。自始至终，那名帅帅的男子都是安静地望着她，眼神中带着一思考究，他的表情会随着凤卿丞的答案而作出变化，或是深思，或是疑惑……很难得的，凤卿丞对这个帅哥印象不错，多少有那么一点欣赏。凤卿丞对于异性，除了她爹，她都不喜欢，和异性的接触最多也只限于朋友，追求凤卿丞的不少，但是能像严帅和凤卿丞做成真正朋友的可就少了。

    前半轮的面试还有模有样，到了后面却完全变了味道，至少这个面试和凤卿丞想象中的出入太大，她严正以待的结果是发现敌人根本不强大。除了帅哥，剩下的四个男人外貌也算不错，但有了那帅哥的对比都变得黯然失色了。临末了，坐在中间的人问凤卿丞：“你对华氏，有什么想问的么？或者想知道的，都可以随便问，所有的，你想知道的，都可以。”氛围轻松下来了，凤卿丞也轻松了一些，眼神兜兜转转，几次扫过那名帅哥，那男子似是知道，也扬起头目光迎了上来，低缓地问：“或者，你有问题想问我。”他用的是陈述句，而不是疑问句。

    “对于华氏，没有太多想问的，因为我已经在网上查过资料了，剩下的，我希望日后成为华氏一员后自己慢慢体验。”几个人一起点头，那男子也是颔首，意思让凤卿丞继续，凤卿丞思索了片刻，还是问了句，“对您，也没什么问题，只是还不知道您的名字。”

    “哦呵，我姓华，名清师。”男子简短而有力地介绍了自己，他的姓已经说明了什么，华氏企业，他姓华。凤卿丞一时无言，心中突然问自己：刚才那么问是不是太失礼了？凤卿丞的思路继而延伸下去，坐在角落的人都姓华，那剩下的其他人该不会都姓华吧？凤卿丞查过华氏资料，知道也流传有私生子一说，但是绝对没有这么多儿子啊！不过，这名字挺秀气的，凤卿丞失神了片刻，听到了敲门声才回过神，其他人的目光跟她一样看向门口。

    门开了，带进一阵和煦的风，淡淡香水味飘了进来，来者边看表边笑着说：“叨扰了，我这时间可是到了，你们还没结束么？”凤冉嘴角含笑，目光最先扫过的人是凤卿丞，随后才是和其他面试官交流。华清师见凤冉进来了，将挽起的衣袖放了下来，墨绿色的珠子手链被掩盖住，他起身温和地说：“差不多好了，人，你可以带走了。”其他四个人也是礼貌地起身附和说：“我们早就问好了，只是你不来，我们闲聊了几句。”

    “好，那我可不客气了，卿丞，跟我走吧。”凤冉热络地牵起凤卿丞的手往外走，凤卿丞完全没搞明白，面试突然变成欢送会了？凤卿丞和凤冉还没出门口，华清师深沉的嗓音从她们身后响起，带着些许迟疑，“凤卿丞，稍等！”

    凤冉和凤卿丞一起回了头，凤冉目光深邃，眯着眸子望向华清师，华清师踱步走到凤卿丞跟前，略微调整语气问：“有一句题外话，不知道是否方便？”

    “请问。”凤卿丞简短地应允了，就冲着华清师这份礼貌。凤冉听见这句话，抿了抿唇角，手里拉着凤卿丞的手微微用力，面上却是神色严肃地冲着华清师轻轻摇头，动作幅度很小，不仔细观察根本看不出任何动作，她在用动作说明：不要问。

 第60章 同盟

    凤卿丞专注地看着华清师,棱角分明的脸，如果是面带阳光的笑脸,一定会更好看。华清师自然是注意到了凤冉的动作,迎上凤冉两道严肃的眼神，那眼神里透着一股子凌厉,华清师思忖片刻问,“能否问一下,你的名字有什么由来么,”

    凤卿丞脸上是意外的神情,这问题确实够题外的了,凤冉轻哼了一声，眼神飘向了窗外，耳朵却是竖起来的。

    “这个么，是凤仪天下，倾国倾城，凤，取自其中，卿丞是倾城的谐音。”凤卿丞一脸的正经，华清师听了不禁轻咳了一声，微皱的眉头舒展了一些，应声说：“原来如此。”似是很难相信，却又不得不逼迫自己相信。

    “呵呵，您还真信啊？”凤卿丞忍俊不禁，这答案就是她现编出来的，华清师面色一紧，问：“难道……方才的话只是玩笑？”语气上扬，颇有些无奈。

    “不能说是玩笑，这是我自己对自己名字的理解，至于你所问的，我并没有问过父母，所以也不知道。”凤卿丞解释，态度诚恳，换来了旁边的一阵轻笑声，并赞许说：“你解释得好极了。”凤冉边说还侧身瞟了一眼华清师。

    华清师没有再问，回到座位上进行接下来的面试，凤冉的手仍然握着凤卿丞，除了手心有点湿意让凤卿丞不太爽之外，其他倒也没什么。凤卿丞也料想凤冉是想带她检查，所以凤冉往哪走，凤卿丞就跟着过去了，她心里还有疑问，憋了半天才问：“华清师他……”凤卿丞开了个头，不知道该问点什么好又或是从何问起。凤冉倒是心领神会一样，自言自语似地说：“华清师，是华氏的高层，没错。”

    “嗯……”凤卿丞更加语塞，凤冉好像知道她心里在想什么，凤卿丞还是乖乖闭了嘴，跟着凤冉一直走。凤冉带着她凤卿丞转了一个圈，又乘着电梯，最后到了医务室，凤卿丞站在医务室面前很是无语，脚步突然止住，凤冉的脚步也被拖住，不解地回头，问：“怎么？”

    “我没事了，真的，你看看我的额头。”凤卿丞动作很大地撩开自己的刘海，光滑白净的额头露了出来，凤冉挑起唇角细细地望着，确实好了，那漂亮的美人尖，还有显露出来的银色发根……凤卿丞注意到凤冉的眼神有些异样，分明流露出一种温情，浓浓的揉散不开，凤卿丞避嫌似地挣脱了一下，凤冉相握的力量并不大，手，就此松开了。

    “凤冉，我真的没事，谢谢你这段时间一直惦记我，如果还没什么事，我就先走了。”凤卿丞说完自顾要离开，凤冉的身形转动，跟随凤卿丞的身影望过去，并没有阻止。

    凤卿丞走了几步，想起了白御，她还在华氏吧？凤卿丞还是挺想念白御的，凤卿丞边走边掏出手机打给了白御，她站在电梯前听着电话里嘟嘟响，就是没人接听电话。凤卿丞鞋尖踢着墙根，嘴里碎碎念，快点接电话！半响，电话仍是没有人接，凤卿丞不经意转头，她这才发现凤冉一直站在原地，身形未动，眼睛眨都不眨一下，一直望着她的方向。

    “凤冉，你还有事？”凤卿丞冲着凤冉挥挥手，凤冉心里叹息一声，终究还是需要她主动，那个人从不会主动走到她的跟前。有的人，只需迈进一步，就可以走进对方心里，而有的人，纵使走了九百九十九步，仍是遥不可及。

    “你想找人？”凤冉压下心里的不适，凤卿丞被戳穿，一方面佩服凤冉敏锐的洞察力，一方面又觉得自己太白痴，怎么总是一眼被人看透，她还是承认了，皱着眉头点点头说：“等我一个朋友，她也一起来参加面试的，不知道还在不在，电话打不通……”

    “你朋友叫什么名字？”凤冉看不得凤卿丞皱眉，她很想伸手去磨平皱起的纹路，最后她还是只能左手抓着自己的右手腕，凤卿丞说：“叫白御。”

    “其他面试者都走了。”电梯门开了，凤冉的说话声被电梯声掩盖，凤卿丞没听清完整的句子，只听到两个字“走了”，白御走了，凤卿丞心里小小的失望。

    “好吧，那我先走了，你也忙吧。”凤卿丞耷拉着脑袋，黑色的长发垂在肩头，仿佛夜幕一般，她迈进电梯，直接按了一层。电梯马上就要关上的时候，凤冉突然伸出手来横在电梯门中间，电梯关闭的速度虽然很慢，但仍是发出了“哐”的一声。凤卿丞急的大叫，即使她用力去按开的按钮，但电梯的反应太慢了，凤卿丞急的直接骂人了，“你缺心眼！没看见电梯关上了么！”

    凤冉无力地瞪了一眼凤卿丞，这一下夹得确实有点疼，她揉着手默不作声，凤卿丞想要关心的话也卡在喉咙了。到了一层的时候，两个人前后出了电梯，凤冉揉着手腕走在前头，凤卿丞都不知道凤冉为什么要下楼，她要走的方向是左，而凤冉转开的方向是右，凤卿丞的心神不知怎么的迷了窍，步子鬼使神差地跟着凤冉去了，凤冉走了几步才发现身后的人还在跟着她，哟呵，这倒是少见呢。

    “喂！”凤冉突然停住叫了一声，凤卿丞只顾闷头跟着，“嘭”的一声撞到了凤冉身上。凤卿丞连着退了几步，下意识抬手揉揉额头，问：“你怎么停了？”

    “你不是走那边么？”凤冉手指着相反的方向，凤卿丞顿时不好意思，鞋底搓着地面，半天才挤出一句，“你的手没事吧？”

    “能有什么事，断了你又不会接。”凤冉睨着低头的小朋友，明明不是娇羞，凤冉心里却一阵荡漾了，她是因着关系才这般吧？凤卿丞低埋着头，动作很慢地抓住了凤冉的右手，手腕红肿，凤卿丞很是怜惜地揉捏着，说道：“你自己多揉揉，伤筋动骨一百天呢。”

    “我不会揉，肿着吧。”凤冉赌气逗着，故意低头去瞧凤卿丞脸上的神情，无奈凤卿丞的脸埋得太低，她看不见，“好了，没事了，我没那么脆弱。”凤冉抽回了手，再揉一会她就要站不住了，也不知道这人是要帮她疗伤，还是要引诱她。

    “凤冉！”不远处，咖啡厅门口，华清师笔挺地站在那里。凤冉推推凤卿丞说：“去吧，早点回去，初试结束，还有复试的。”

    “……”凤卿丞心里吐槽，这么坑爹的面试竟然还有复试，华清师还是挺帅的，他扬手冲着她们的方向挥手，不知道在跟谁打招呼，凤卿丞也推推凤冉说：“你也去忙吧，高层领导在叫你呢。”

    凤卿丞走了，直到身影变成黑点凤冉才进了咖啡厅，华清师已经端坐在沙发椅上，翻看着菜谱，悠闲地说：“你倒是钟情得很，仍旧那么中意她。”

    “彼此彼此。”凤冉揉着仍旧作痛的手腕，目光飘向了窗外，已是傍晚了，夕阳斜照，莫名的忧伤。华清师抬头，正好瞧见一张侧脸，弧线别致，正望的出神，听得一句淡淡地话语飘出来，“我知道，你想试探她。”

    “确实，我想知道，她是不是真的忘记所有，连同她。”华清师和上菜谱，身子依旧挺得直直的。凤冉的目光仍旧定在窗外，这个时间太阳落山很快，只剩下半个圆形了，时间过得真快，但是又过得太慢，她无心去做太多争斗，但身不由己，为了她，为了自己，为了曾经的所有，她应该披上铠甲，重新战斗。

    凤冉甩甩有些发麻的手，起了身，半倾身，澄澈的目光打量着华清师，一字一顿地说：“你有你的方式，我有我的态度，不过，过犹不及，我想你该知道尺寸。”

 第61章 自虐

    两个人,并排走着,华清师双手背在身后,慢声细语地说，“我真是不理解，万千道路,你为什么选择最难的那条路去走。”

    “我不需要你的理解。”凤冉淡漠地回答，华清师倒不计较，笑着说，“也是，我现在没什么资格说什么,因为我现在还不如你。”

    “呵,我可无心与你做比较,华氏企业的大摊子你既然接了就好生做着，不要耽误了华氏，不求发展，至少你在的时间里保证它不后退。”凤冉别有深意地说了这句话，华清师脸色沉了沉，反驳道：“别说得好像你可以置身事外一样，我们是同一条船上的。”这话，透着威胁。

    “哈，那你可要小心，我随时都可能跳水的，还没告诉你，我游泳越来越好了。”凤冉扬起嘴角的笑意，十分招摇，她的目标一直都很明确，华氏？她不稀罕。

    华清师没再纠结这个话题，两个人在电梯门口分开时，华清师像是突然记起来一样说了句：“对了，她可以周一来参加复试。”凤冉摆手算是回答了，复试？呵呵，就卖给他一个薄面。

    凤卿丞走在回家的路上，接到了白御的电话，白御在电话里道歉，说她有事不得不提前离开，凤卿丞的情绪因此舒缓很多。凤卿丞出于关心想多问几句，但是又怕追问太多而让人心生烦躁，因为她就是这样的人，想说的她自然会讲，不想讲的别人最好不要问。

    “呵，丞丞，你都不关心我为什么突然走了？”白御调侃着问，气息有些急促，她一路跑着，边跑边打着电话，很累，但身体似乎蕴藏着无限的能量。

    “想问来着，怕你会烦，没什么事吧？”凤卿丞跟白御在一起还是坦诚，白御哈哈大笑，借以呼出肺腔里过多的二氧化碳，离她越来越近了。

    “滴！”的一声，电话突然被挂了，凤卿丞难免多想，连着喂了几句，脚下的步子也停了，急忙地回拨，电话却是关机。凤卿丞真的急了，同时也听到了身后脚步声，她猛然回头，惊得长大了嘴巴，惊呼声还没来得及发出来，一个人稳稳地抱住了，狠狠地，紧紧地，凤卿丞的身体仿佛被细绳牢牢捆绑住了。

    白御的呼吸早已乱得不成样子，两个人身体紧紧贴合，凤卿丞甚至能感觉白御急促的心脏律动，嘭！嘭！嘭！强劲有力。凤卿丞的双臂自然垂放，现在被白御紧紧拥着更是不得伸展，白御的头窝在凤卿丞的肩头，虽然呼吸急促是不得以，但可以因此嗅到她身上的味道，依然那么好闻。白御的脑细胞都跟着兴奋起来，气喘着说：“傻瓜，你说喂喂的样子可真傻。”语调惯有的大姐姐语调，带着恩宠。

    凤卿丞身体僵硬，此刻才意识到她被调戏了，用力挣扎才抬起双手将这个怀抱拉开了一条缝。凤卿丞毫不怜惜，双手捏住白御的左右脸，左右开弓，使劲儿的拉伸，白御因此疼的大叫。

    “你个死小白！我还以为你出了什么事，电话没电了么？”凤卿丞松开了白御的脸颊问着，白御很自然牵起凤卿丞的手，身体也是半靠着凤卿丞，软软地说：“是啊，没电了，抢着最后几分钟给你打了电话，累死我了。”剧烈的奔跑后，白御整个人都软了，腿肚子有钻筋的趋势。

    “你是跑过来的？你才傻死了！”凤卿丞不解恨地戳了戳白御的太阳穴，白御好脾气地笑着，身体依旧依靠着，凤卿丞搀扶白御走了好一段路。白御和凤卿丞十指相扣，凤卿丞以为白御身体无力才这样紧紧相握，白御却是蓄谋已久，她好久没见到这个人了，很想念，习惯思念凤卿丞，习惯这样的窃玉偷香。

    “真的没事吧？你也真是，既然走了干嘛还跑回来？”凤卿丞有些埋怨，话语中有些心疼，白御红润的脸颊开出朵朵桃花，慢声说：“如果我说，我是因为想你，才跑回来的，你信么？”白御故意挑着眉头，露出挑逗的神情。凤卿丞知道白御又在逗她，这是白御惯用的小伎俩，戏弄她，以此为乐，所以凤卿丞将相扣的十指掰开，用身体去撞白御，戏道：“菇凉，你在外面这么流氓，你麻麻知道么？”

    “哈哈！麻麻肯定不知道，我只对你这样。”白御依旧调侃着回答。

    “哦！哦！看来对待你，我只能比你更流氓了！”凤卿丞故意露出色迷迷模样，魔爪也是袭向了白御的胸前，嘴上还说着：“来，来，白御小朋友，让姐姐调戏一下吧？”

    “来吧，姐姐，就怕你不敢！”白御挺起胸，勾人的曲线显露出来，凤卿丞的爪子马上就要碰到了白御挺起的胸脯之上，白御毫不闪躲，凤卿丞的爪子僵硬地停在半空中，最后讪讪地缩了回去，整个人转过身去走来了。凤卿丞的转身，在白御的预料之内，心里还是会有小小的失落，不过白御已经习惯了，笑道：“有一天你死了，肯定是因为胆小，被吓破了胆死掉的！”

    白御的这句话多少戳中了凤卿丞的要害，她缺乏安全感，时常惶恐着，所以她努力学习，努力赚钱，努力生活，让自己尽量强大起来，她怕有一天，她要被命运牵着走。凤卿丞一个人闷着头走在前面，像是发怒的小兽冲撞着，走到了路口人已经多了起来，因为凤卿丞走得太快，不时会与迎面而来的撞上，只是肩膀也让身后跟随的白御看不顺，穿过十字路口人渐稀少，白御才高声喊了一句：“喂！小气包！”

    凤卿丞不理，继续走，白御也继续喊：“又胆小又爱生气的小包子！你小心会嫁不出去！”

    “哎呀！嫁不出去也没关系，姐姐会一直陪你的！知道吗？小气包？所以不要生气了！”白御已经开始道歉了，“小气包！小气包！小气包！”大街上，白御温润的嗓音有些尖锐，路人不时地围观着，完全不明白是什么情况，有了多打量几次，白御美目一瞪，围观者立刻转过头去了。

    “哎哟！”白御突然叫了一声，凤卿丞还是下意识地回头，发现那人完好地站在那里，正挑着嘴角，一丝坏笑，只是那笑容看起来有些无力，还有些牵强，“好丞丞，别气了，好不好？我一直在追你，会累的。”白御一语双关，站在原地不肯再走，双手向凤卿丞敞开，凤卿丞咬紧了唇恨恨地瞪了白御半天，心还是软了。

    凤卿丞快跑了几步到了白御跟前，忽视了敞开的怀抱，右手猛地拽住白御的胳膊向前走，无语地说：“快点走，家里还有人等我吃饭！我都要饿死了！”凤卿丞刚刚收到了龙卿阙的短信，很短，却是很温馨，短信写着：凤儿，等你回来吃饭，莫要在路上耽搁。晌午歇息片刻，醒来后，有些想你。

    凤卿丞心里惦记着龙卿阙，没注意到身后的白御眼圈泛红，白御是真的累了，身体疲乏，心也倦怠，为什么她会喜欢同性？做不成爱人就做朋友，是谁写出了这个句子，写的时候心也是流着血的吧？对于喜欢的人，怎样的狠心虐待自己才卑微地想着和对方做朋友？暗恋，是一种深度的自我虐待，去让人乐此不疲，直到体无完肤。

    白御把凤卿丞送到了家门口，凤卿丞一再邀请她一同吃饭，白御还是打车回家了，凤卿丞回到家里，迎接她的是龙卿阙。龙卿阙站在门口，手里拿着湿热的毛巾，脸上虽是平静如水，但嘴角勾起轻微的弧度，将手里的毛巾递了出去，温声说：“凤儿，辛苦了。”

    一句问候的话，让凤卿丞想到了电视剧里男主人公回家时，女主人侯在门口等待归家的丈夫，也会说一句辛苦了。凤卿丞接过毛巾擦拭双手，一抬头就看见桌子上的美味佳肴正散发着勾人的香味，凤卿丞不能否认的是她的心里暖意一片，这里更像是一个家，而她和龙卿阙，某种意义上更像是一家人了，是姐妹一样的亲情，还是更类似于爱情？凤卿丞问自己。

 第62章 离开

    一顿饭吃的又是十分安静,朝鸯和尚沐饭后一起收拾碗筷,合作的天衣无缝,俨然有小夫妻的味道，收拾完了两人直接躲回小房间里。凤卿丞也发现了，朝鸯和尚沐有向龙卿阙发展的趋势,原本朝鸯的话还算多，但是凤卿丞晚上到家后，朝鸯除了问好再无话语，尚沐更不用提，整个就是一个会移动的木桩子。凤卿丞不解,也懈于追问,她管好自己就罢了。

    凤卿丞今天又是一身的疲倦,饭后只站着消化了一会就去洗澡，龙卿阙饭后则是回了卧室，凤卿丞也不知道龙卿阙在房里鼓捣些什么。

    凤卿丞洗澡出来，用毛巾揉着湿湿的头发，她特意站在镜子前观察自己的头发，发根的位置变色似乎越来越快，难道头发长得太快了？哪天火了，她直接剃光头！

    凤卿丞大概吹了吹头发，收好吹风机准备回房时，透过虚掩的门，她听到了朝鸯的卧室传出了交谈声，声音听不真切，但隐约可以听到零落的几个字，“定是要回去的。”这是尚沐的声音，“我晓得……不过……一起并不好……日后说不准……”朝鸯的声音低了很多，凤卿丞从断断续续的句子里推测大概意思，朝鸯的话是不是意味着分别？她们不愿意和自己一起了？凤卿丞心里一惊。

    凤卿丞刚这样想就摇头否定，她安慰自己：龙卿阙应该不会离开吧，她不是说喜欢自己么？问题是：自己为什么不希望她们离开呢？明明心里很惶恐龙卿阙的执着。

    房里声音越发地微弱，凤卿丞完全听不见了，她回身进了卧室。龙卿阙手里依旧捧着书，正全神贯注地瞧着书本，柔和的灯光为她披上了一层朦胧纱衣，无限的美感。

    龙卿阙听见开门声，蓦然抬头，放下手里的书本从椅子上站起来，淡声问：“沐浴过了？”

    “嗯……”凤卿丞觉得自己也受到了影响，越来越不知道该说点什么，龙卿阙像凤冉一样，聪慧而又敏锐，她们会在短时间内洞察到一切，每次都有种被暴露的感觉。

    “你的朋友打过电话了。”龙卿阙将手机放到凤卿丞手心，原来是凤冉的电话。凤卿丞洗澡时间长，一出来已经十点多了，凤卿丞编辑信息发给了凤冉。很快，凤卿丞收到了回信：小东西，又不接我电话，记得后天来复试。

    凤卿丞一点都不期待，不过，压力还是有的。凤卿丞钻进被窝里躺着，龙卿阙则是一旁捏着书本，动作比之前随意很多，明显不专心了。

    “今天乏了吧？”龙卿阙阖上书本问，凤卿丞刚刚阖上的双眸睁开，点点头低声说：“有点。”龙卿阙回身关了灯，将身上的衣衫褪去换了睡衣也躺下了，淡淡温香氤氲开来，凤卿丞昏沉沉的脑子更加晕了，这香味好似很熟悉，她很习惯这个味道，似乎这种淡香曾经一直弥散在她的周围。

    “今天都做什么了？”凤卿丞侧身背对着龙卿阙开口问，很随意，但却是酝酿了半天，怕自己嗅着那体香而昏厥了。龙卿阙身体平躺，淡淡地说：“你走后，我小睡了会，醒来后，对你，很思念。”龙卿阙的声音很轻，似乎在说着一件很平常的事，凤卿丞却知道，那不是一件平常的事，龙卿阙在用行为开始了她所谓的“顺其自然”，凤卿丞胡思乱想着，听见龙卿阙似有不甘地问：“凤儿都不曾想过我？”

    “看来，真的不曾想过。”龙卿阙话语落寞，转了一个身，同样背对着凤卿丞，凤卿丞心里一揪，动作很轻地回身看向背后的那个人，缓了缓自己急切的情绪，有些赌气地说：“你怎么知道我没想，我又不是傻子。”

    凤卿丞说完这句话，身后又是一阵悉悉索索声，随后温凉的身体贴了过来，一只手搭放在她的腰间，凤卿丞身子立刻绷紧，身后的人说：“你以为你不是那傻子么？”

    “你才傻，你全家都傻！”凤卿丞愤恨地回了一句，身体快要断了，又热又紧。

    “恩，现在的我，家人只有你。”龙卿阙无谓地回答。

    “……”凤卿丞不说话了，跟龙卿阙斗嘴，她似乎不会赢。

    “怎么？这么快就认输了？这可如何是好，或许，千年时间带走的，不止是你对我的情意，还有你的本性。”龙卿阙紧了紧手臂，将那人拢得离自己更近，她的身体似乎由内而外散发着暖意。龙卿阙的身体一直很凉，晌午时身体又是作疼，此刻的身体虽然还凉着但却舒适。

    凤卿丞心里虽然不肯认可，但现在她被龙卿阙说的越来越好奇，为什么龙卿阙就如此笃定她是凤琳琅，她挣扎着，最后和龙卿阙面对面侧卧。黑暗中看不清对方的表情，对方的呼吸却可以听得见，嗅得到，感受得真切，“龙儿，我一直好奇，你为什么如此笃定我是你要找的人，我可以顺其自然，但是能不能不要让我像个傻子一样，我什么都不知道，只能被动接受，这种感觉我不晓得你是否可以体会，但真的不好。”凤卿丞越说声音越凄凉了，直到最后没了声，身子再次背对着龙卿阙。很久，凤卿丞都没有给听到身后的人给她一句回应，哪怕一句安慰都好，也许，龙卿阙就是那么自负的人，她不是公主殿下么？她本来就高高在上的，自己到底希翼着什么？

    就在凤卿丞的心莫名的低落到深渊时，身后的人似乎动了一下，随后两片柔软贴着她的耳际。龙卿阙的吻，轻柔地落在凤卿丞的脖颈处，这个吻湿热而又缠绵，凤卿丞绷紧的身体某处似乎有什么松懈了，她能感觉到龙卿阙的舌尖舔舐着她脖颈处的疤痕，她亦能感受到那份小心翼翼。龙卿阙像是呵护珍宝一样，不忍太用力又不舍得放开，凤卿丞的身体开始发抖，她知道自己该推开身后的人，她的后背似乎要着火了一样，凤卿丞的牙齿都在抖了，所以说出来的话都带着颤音，更有一丝祈求，“别……别这样……好么？”

    “痴人，你真想知晓我缘何笃定你就是我的郎君么？”身后的人，唇已经贴在她的后背，衣衫何时被龙卿阙撩起来了，凤卿丞的头脑轰鸣，就像一千架直升机在她脑子里起飞，但凤卿丞仍是听清了，颤声说：“如果……你愿意，恩……我想……”凤卿丞只祈求身后的人别再吻她了，她从不知道，小说里的那份燥热是真的，躁动的细胞像是要冲破她的肌肤炸裂开来。

    “凤儿，记得你今日所说的，日后，无论你听见甚么，看见甚么，都不能退缩。”龙卿阙呼出的湿热气息打在凤卿丞的后背，灼热的温度让后背有些疼。凤卿丞下意识地去摸自己的后背，忍着疼说：“恩，我很死心眼，一旦决定就不会退缩的。”凤卿丞摸到后背的那一刻，手像是被烫了一样躲开了，愣是不敢再摸，龙卿阙抓住凤卿丞的手，问：“后背，很烫，很疼，是么？”

    “龙儿，我是不是应该马上去看医生？”凤卿丞心里慌乱，怎么会这样？她之前只觉得烫，但是没想到是这样，那里她竟然摸不得。龙卿阙的唇离开她的后背，手试探地轻轻揉着，安慰说：“好，明日带你瞧大夫，莫要胡想，疼得厉害我帮你揉揉，就不疼了。”

    “切！说得跟真的一样。”凤卿丞反驳。

    “呵，同你说过了，我的吻可是有药效的，我的手，自然是具有同样的作用。”凤卿丞切了一声，任由那人的手心贴在灼痛之处，她无力再动，全身都在疼一样。龙卿阙的手心仍旧是凉凉的，指肚画着圈圈轻抚，按压，揉捏……这一刻的清凉让凤卿丞真的好受了很多，不知道是不是心里暗示，后背的烫人温度随着龙卿阙的动作一点点降下去了。凤卿丞舒服得差点迷糊了过去，她半眯着眼睛瞧见了墙壁上挂的钟表，一个小时过去了，身后的人工按摩还在继续着，凤卿丞抓住那只手，心里感动却又复杂，问：“你都不累么？还在按摩？”

    “好些了罢？”龙卿阙并不答，问了一句，凤卿丞转过身，双手交叉扣住龙卿阙的手揉搓着，说：“恩，不疼了，我们睡吧！”

    “恩，晚安。”凤卿丞并没有松开那只手，就那样握在手里，阖上了眼睛。龙卿阙倾身过去，吻，落在了凤卿丞的额头，温柔地说：“晚安！”凤卿丞心里突地跳了一下，眼睛闭的更紧。

    第二天早上，凤卿丞打电话给陆青，她决定去检查□体，陆青听了，立刻火大地吼道：“立刻滚过来，还等什么！”

    “哎呀！姐姐，我早饭都没吃，我吃过早饭再去啊！”

    “好，给你两个小时，一小时用来吃饭，一小时花费在路上，否则，你知道的！”陆青“啪”地挂了电话。

    “卿丞，有件事想拜托你。”吃罢早饭，朝鸯在餐桌上放下了碗筷，主动叫住了凤卿丞。

    “朝鸯，有什么事，尽管说，不要和我这么客气。”凤卿丞内心里对朝鸯的为人还是挺欣赏的，朝鸯的眼神在龙卿阙身上停留片刻，开口说：“我们要搬出去住了，卿丞能否帮忙？”

    凤卿丞心里惊了，她昨晚的猜测真的？她们要搬出去了？龙卿阙怎么可以！怎么可以！怎么可以在作出这个决定后……还在昨晚那样对她？凤卿丞心里酸疼，眼睛也一样，眼泪似乎不肯听她的控制正要涌出来。

    凤卿丞背对着三个人，仰头，深呼吸，长长舒了一口气说：“好，我上午会去医院，下午我帮你们找房子，抱歉，我现在要出去了。”眼泪倒流回去了，心疼是这样的感觉么？凤卿丞转身回了卧室，拿了东西出了门。龙卿阙凝神，她的话语还没出口，这人已经风一般地刮过去了，昨晚，她明明应允过的，不会退缩，这个痴傻的人！

    作者有话要说：白掌柜桃花源店门前小黑板报上写着：贺卡已经在周日寄出去了，姑娘们记得查收。

 第63章 追随

    凤卿丞出了门,倒流回去的眼泪似乎又要流出来,她再次仰头深呼吸,眼睛都不眨一下，她不能哭，不能这么没出息。

    到了医院,凤卿丞还在排队挂号，正巧被去洗手间归来的陆青撞见。陆青大步流星走到跟前，歪着头直直地看着凤卿丞，杏核眼里都是无奈，一字一顿地问,“我能问下,你在干嘛么,”

    “挂号啊……”凤卿丞理所当然地解释，陆青美目一瞪，腮帮子也鼓鼓的，一句话也不说，凤卿丞被看得实在不自在只能从队伍里走出来，偷偷扯了扯陆青的白大褂，低声说：“我先去你办公室等你。”

    凤卿丞走在前头，陆青哼了一声走在后头，陆青拜托其他大夫先给凤卿丞检查了，被拍的片子也送到了陆青手里。凤卿丞半低着头，脑子里还是朝鸯早上的那番话，她们要搬走了……

    陆青坐在位置上看看片子，显示一切正常，抬头刚要说话发现凤卿丞正在愣神，陆青就一直看着凤卿丞，想要看看她到底什么时候会回魂。可惜，陆青失策了，直接她手指叩击桌面，凤卿丞才回神，呆呆地问：“怎么样？我是不是病了？”

    “恩，病了，而且病的很严重。”陆青故意屏着气息，神色也紧张，凤卿丞挑挑眉，似是已经料到了会是这个结果一样，又埋下头傻傻了笑了一下，呢喃一样问：“还能活多久呢？”

    “啪！”

    “哎哟！”凤卿丞捂着头，皱眉吼着：“阿姨！干嘛突然打我！我都要死的人了，您不能有点同情心么？”

    “死个p，你倒是想得美，欠了一屁股债，不还就想死！”陆青将片子收了起来，力气很大的推上抽屉，黑着脸说：“过来，我看看！”这孩子是不是恋爱了？陆青心里疑惑。

    凤卿丞撇嘴，但还是听话地坐了过去，陆青撩起凤卿丞的衣裳，由上向下摩挲着后背，边问：“哪里疼，告诉我。”陆青的手一直移动按压，直到停在了腰部的位置，凤卿丞才说：“额……应该就是那一片疼。”

    “这里？”陆青五指更加用力按压，身子侧着前倾留意凤卿丞的表情，试探地问：“疼么？”

    “现在不疼，疼起来也是一阵一阵的，现在没感觉。”凤卿丞躬身，说的很苦恼，陆青检查无果，只得让凤卿丞下次疼的时候随时告诉她，并顺便问了一下后背作疼是什么的感觉。陆青记录好了就催促凤卿丞回家，凤卿丞本想赖在那里缠着陆青，无奈陆青杏眼一瞪，脸色一沉，说了句：“皮又痒痒了，是不是？”凤卿丞吓得撒腿就跑，她还想多活一会。

    凤卿丞出了医院的门，向左是回家的方向，凤卿丞的步子却像灌了铅，愣是迈不出去，她低头犹豫了好一会，还是选择了向右，离家越来越远。凤卿丞走了很远的一段路，漫无目的的行走，像个游魂，中午的太阳越来越毒辣，凤卿丞走得很累很热也很渴。进了超市，凤卿丞站在冰柜前又是呆愣了很久，身后的人催促着问：你到底要不要买，不买的话请让开！语气很不恭敬。

    凤卿丞缓缓回身望了一眼，哦了一声随意拿出一瓶饮料就往外走，店员急的大叫：“喂！喂！还没付款呢！”

    手里拿着饮料，凤卿丞继续向右走，她要一直向右走，她能走得多远呢？就算走得再远她也会回到那个家里，然后找一个房子让龙卿阙她们有个安身之所。对于龙卿阙，凤卿丞心里会不舍，这不舍源自于什么，凤卿丞说不清楚，但是一想到那个人以后和她分开，她的心似乎就会拧着劲儿的难受。对于既定要发生的事实，逃避有什么用呢？凤卿丞想起母亲告诉她：遇到问题，亦或是苦难，下意识地逃避是正常的，但是，在下意识地逃避后，下一个动作应该是直面问题，那样问题才有可能解决，因为躲避的再久，问题都不会消失。凤卿丞坐在银行大厅里，吹着冷空调，身体降温了，人也跟着冷静了，她起身到取号机器前取了一个号码排队。

    凤卿丞办好了银行卡，低头转身，正将卡往钱包里塞，迎面撞上了一个人，扑入鼻翼的是她熟悉的幽香，她仿佛一头扎进了旺盛季节的桃花林。凤卿丞迷茫地抬起头看向眼前的人，她一贯清冷的表情，眸里两汪清泉，澄澈明亮，只是脸颊微红，似是有些热。

    “你……”凤卿丞塞卡的动作停下来，问不出一句完整的话。龙卿阙抿了抿唇角，指着她手里的瓶子问：“一路走来，有些口渴，可以么？”龙卿阙慌忙间将手里的瓶子递过去，只是递出去一半又快速地缩了回来，龙卿阙伸出去的手也僵在半空中，弯眉微蹙，手也缓缓落了下来。

    “在这等会，我去买水。”凤卿丞跑出去买水，她刚刚伸出手才发现手心里的饮料一瓶可乐，由冰爽变得温热，伤胃又不好喝，凤卿丞不爱喝，却不知怎么的就拿了瓶可乐出来了。龙卿阙可能真的口渴了，连连喝了几口水，抿了抿唇角，叹声说：“走这么久，不累么？”

    “你还说我？你从什么时候开始跟着我的？”凤卿丞有些心疼，尤其龙卿阙白皙如雪的脸颊被染上了一层丹红，那是在太阳下暴晒的结果。龙卿阙嘴角勾起弧度，一抹淡笑在水润过的唇角氤氲开来，龙卿阙拧开了瓶盖，递过去说：“我在医院门口等你一起归家，不料想你出门后向右转，我好奇，便跟着过来了，喝水。”

    凤卿丞接过瓶子，没有任何忌讳，唇和瓶口亲密接触几次，她确实口渴。龙卿阙嘴角挂笑，似是对眼前的一幕很欢心，抬手抚上凤卿丞的耳际温柔地揉捏耳垂，嗔着说道：“傻姑娘，鬓角都湿了，日后不能这样了。”

    “哦……你还没说你为什么出来呢？”凤卿丞违背理智追问了，换作以往，她不会过问，但是她现在真的很想知道，龙卿阙倒也没有拐弯抹角，释然地说：“那日不是说了，我会陪你，我是遵守承诺的人，倒不像是某些个人，明明应允了我，却一再忘记，今早那人竟丢下我一个人走了，凤儿，你倒是说说，这人是不是……”龙卿阙见凤卿丞的头埋得越发的低了话语也停了，凤卿丞知道龙卿阙是在说自己，她之前确实应允了龙卿阙，昨天也说过不再退缩的……凤卿丞自知理亏，没有狡辩。

    “呵，摆出一副受受的样子的作甚么？”龙卿阙话语戏谑，凤卿丞愕然，龙卿阙怎么会说什么受受！！！她在家到底每天都在学习什么啊！这个死人！根本不学好！凤卿丞气结，“你才受！谁让你突然要搬出去！”凤卿丞扯着嗓子委屈地喊，心里有种发泄的快感，但是又很丢人，因为所有人都在看她。

 第64章 双性恋

    龙卿阙嘴角弯着,似笑非笑，凤卿丞越发的郁闷了,尤其龙卿阙一副什么都淡淡然的样子,果然是个死面瘫，凤卿丞好想戳戳眼前的人,她的脸是不是假的，

    “给你,”凤卿丞将刚办好的卡猛力抽出来塞到龙卿阙手里，龙卿阙翻看着薄片一样的物什。薄片上除了花哨图案,还有一排数字,凤卿丞注意到龙卿阙探寻的意味,解释说,“这是信用卡,你们要搬出去需要花钱的，我往卡里面存了一些钱，你们留作日常花销……”凤卿丞说着心又被揪起来，她为什么做这么虐心的事！他们这么不知好歹就该让他们流落街头饿上几天，到时候他们才会跪求归来，如果还不肯求饶那就让他们三个魂断街头算了！凤卿丞想得相当愤恨。

    龙卿阙只是静静听着，凤卿丞话语说完，龙卿阙才问：“今儿个瞧大夫，大夫怎么说？”

    “额……说看起来一切正常，再发作的时候随时联络她。”凤卿丞半晌才解释，敢情她方才说了一堆，龙卿阙直接自动忽略了，死人！

    “凤儿，我们回去罢。”龙卿阙提议，凤卿丞起身和龙卿阙一起往外走。卡，被龙卿阙放进了口袋里。凤卿丞多少安心一些，银行卡里钱不多，但也够花上一段时间，她要赚钱，赚好多好多！

    两个人都走了太久，龙卿阙体力较之凤卿丞还是高了很多，凤卿丞走路速度就变得很慢，龙卿阙就缓了缓步伐，步子也悠然起来。途经一家店铺时，凤卿丞透过玻璃窗一眼就相中了一个白色钱包，钱包面上秀的是寒冬季节傲然绽开的梅花，做工精细，花瓣一片片看得清楚极了。凤卿丞打开钱包翻看里面，钱包两侧是一对伸展开来的金色羽翼，金色翎羽秀得十分灵动，似乎随时都会腾空而起，“这个钱包漂亮么？”凤卿丞问龙卿阙，翻看了价格的标签，五百多……有点小贵。

    “不漂亮。”龙卿阙只是瞟了一眼，语气冷淡，似是很不喜。凤卿丞切了一声，无语地说：“你的审美观有问题。”

    “是么？我倒是觉得你生的好看极了。”龙卿阙淡笑，一抹妩媚。凤卿丞听的清清楚楚，脸不由得红了，一不小心红到了耳根子，为了防止耳朵滴血，凤卿丞拿着钱包去柜台结账。

    店老板是个年轻的小伙子，眉清目秀的，看上去更像是学生。凤卿丞拿起钱包跟小伙子开始讲价，小伙子被讲得直愣神，他没料到美女都这么会砍价，尤其瞥见一旁容貌俊美的龙卿阙淡淡的目光睨着他，他不仅腿软，连心都软了，凤卿丞说什么他都没听见直说好好好……最后，钱包，以150元被凤卿丞买走了。

    “额……龙儿……你会不会嫌弃……”凤卿丞突然自己貌似太无耻了，要送龙卿阙礼物，还当着龙卿阙的面讲价。龙卿阙难得地轻笑出声，甚是宠溺的目光流露出来的温情都是笑意的，“这会倒是寻思起来了，方才可没瞧出什么来。”

    凤卿丞的头恨不得埋进地底下，她再也不想给龙卿阙买东西了，尤其当着她的面！龙卿阙接过凤卿丞手里的钱包，语调正经了很多，“我很喜欢，想着价格似是不便宜，不想你破费，想不到你还有这个本事。”

    “你又打趣我！不要拿来！”凤卿丞伸手要去抢，龙卿阙动作更快，手背在了身后，训道：“好姑娘，送出去的，哪里还能要得回去。”

    “那你好好用，你可以把刚才的卡，还有身份证都放在里面，不过千万别丢了，会带来很多不便的。”两个人往十字路口走去，凤卿丞细细地交代，龙卿阙都点头应下了。转弯处，静谧的氛围下飘出来一句，“往后，不许对别人那般随意。”凤卿丞那时弯起的眉角甚是好看，龙卿阙只愿那属于她一个人。

    快到了家门口时，龙卿阙才状似无意地问：“出了那里，怎地不回家，反倒向那边走去了？”凤卿丞步子又沉重起来，一路走来，龙卿阙牵着她的手，她都要忘记，这个人要搬出去了。

    “你们为什么要搬出去？我又没说什么过分的话……”凤卿丞是真觉得委屈，她一片好心，为什么换不来人家的好意呢。龙卿阙紧了紧手心，目视前方，淡声说：“你就是爱想些有的没的，我几时说过我要走了么？”

    凤卿丞的心在那一秒雀跃了，就像是跌落了悬崖，即将摔在地面的那一刻被人稳稳地接住了，而那个人是龙卿阙。凤卿丞也回握住龙卿阙，期待地问：“你们！不搬走了？”

    “朝鸯和沐仍会搬出去，不过，我不会，除非……”龙卿阙话语停顿，凤卿丞急忙追问：“除非什么？”无论那是什么，凤卿丞都要把除非变成不可能，至少在那个凤琳琅出现之前，她希望龙卿阙在这里。

    “除非你赶我走，你会么？”龙卿阙身高高于凤卿丞，她略微低头，凤卿丞微微仰头，目光相接，凤卿丞坚定地摇头。龙卿阙倾身贴了过去，两个人距离太近，凤卿丞下意识往后躲，只躲了一步，腰间就被龙卿阙的手臂揽住，整个人贴得更近。龙卿阙明亮的眸子里闪过一丝欢喜，逗趣道：“凤儿难道不怕？”

    “怕你作甚么……难道……”凤卿丞刚想说难道你还能把我吃了，就听见身后的门发出声响，凤卿丞来不及推开龙卿阙，挣扎到了一半，身体反而被龙卿阙箍紧，而且龙卿阙还一脸正经地说：“当心，莫要摔了。”

    朝鸯开了门，目光里有惊吓，也有惊喜。两个人进去，吃罢晚饭，沐主动走到凤卿丞跟前，恭敬地说：“凤姑娘，我写了一份简历，可否帮我瞧瞧？”

    凤卿丞惊愕，古代的人类都这么聪慧！要不要这么快就捣鼓一个简历出来啊！凤卿丞自己的简历还写了好久好久……简历做得很简洁，和沐的风格很匹配，短小精悍的简历唯一存在的缺憾是：沐的学历和社会经验是空白的。凤卿丞很了解，在这个社会上，学历是一块敲门砖，先不管好坏，这块砖一定要有；若是实在没有一块高质量的金砖，那么最后社会经验要丰富，沐一个古代人，这两样全不俱备。

    凤卿丞向沐提了几个问题之后，初步确定了他具备的能力，在古代，沐战功赫赫，那么，他在现代也差不了。凤卿丞根据提问总结的答案开始为沐杜撰，而且杜撰的相当开心，龙卿阙和朝鸯也站在一旁瞧着，见凤卿丞敲击键盘动作很快，似是文思泉涌，这让龙卿阙些许无奈，这厮说起谎话真真是丝毫不含糊。

    凤卿丞很快写完了简历就拉着朝鸯跑进了另外一间房，龙卿阙正好沐浴，沐则开始熟读凤卿丞写下来的假简历。凤卿丞想问的无非就是朝鸯搬出去的理由，朝鸯直接回答：“我和沐搬出去，自然是为了主人。”

    “恩？为了龙儿？她怎么了？”凤卿丞不解，龙卿阙有什么事非得让她们搬出去。

    “呵，我们搬出去了，主人才会有和卿丞独处的时间。”朝鸯笑眯眯地解答，凤卿丞无言，亏她还难过了好一会……直人被掰弯是一件很简单的事么？难道自己的身体里天生有一种隐性基因？那就是她其实是双性恋？因为，她对龙卿阙似乎真的抵触不起来，更多的时候，凤卿丞觉得良心上说不过去。

    作者有话要说：白掌柜这么勤奋的日更！！你们都不感动么！！！一群冰人！！！

 第65章 失望

    “卿丞,我们不在，主人还要劳烦你了。”朝鸯拜托凤卿丞,她心里不舍极了,她恨不得时时刻刻守在龙卿阙身旁。

    “好吧，那我明天出去给你们找房子。”凤卿丞强留不得,她心里很明白,朝鸯做这个决定,龙卿阙功不可没,她再怎么劝慰都无用。

    “好，尽可能的话离这里近些。”朝鸯不好意思地补充了一句,凤卿丞明了，朝鸯道谢就出了门。朝鸯出门瞬间，龙卿阙刚好沐浴出来，朝鸯回头看看紧闭的房门，低声说：“主人，暂时还没有进展。”

    “万事小心，早些歇息罢！”龙卿阙交代完就回了卧室，瞧见凤卿丞正席地而坐，依靠着衣柜。

    “好端端坐在那里作甚么？”龙卿阙揉擦湿漉漉的发丝，凤卿丞动作很快地收起了本子塞到了身后，神色看起来有些不自然，支吾着说：“没……没什么。”很明显是做贼心虚，龙卿阙将湿毛巾搭放到桌角，人，走到了凤卿丞跟前，回忆起凤卿丞发梦胡乱呓语那天，龙卿阙试探地问了一句，“凤儿，你的玉佩为何不带在身上？”

    “啊？玉佩？啊！你说这里的那个？”凤卿丞指着身后的柜子，龙卿阙走过去也蹲身下去，应声说：“是的。”

    “这个嘛……”凤卿丞故意拉长调子，她正好也想看看那块玉佩。凤卿丞半跪在衣柜前用钥匙开门，她一转身不要紧，身后藏的本子就暴露了。

    凤卿丞注意力都在柜子里，龙卿阙拾起散落的本子翻开了一页，第一页是方方的物什，似是装东西的盒子，龙卿阙直接翻到了最后一页，赫然看到了那画中人正是自己。凤卿丞宝贝似地掏出盒子刚转身，发现她的画本落到了龙卿阙手里，凤卿丞手里握紧盒子起身就要去抢，龙卿阙一个闪身躲开了。

    “这是你画的？”龙卿阙没有责怪，反而是疑问，凤卿丞双手背在身后，盒子被她握的紧紧的，低着头不好说意思地道歉：“是……不好意思，没经过你的同意就画你了……”凤卿丞的重点和龙卿阙根本没在一个频道上，凤卿丞只觉得自己偷画人家，还被发现了，这是件坑爹的事。

    “呵，无妨，不过，我倒是觉得，形似神不似。”龙卿阙双眸定在画本上语气清浅地下了结论。凤卿丞多少自负于专业学习过画画，能对她的画功指手画脚的人可不多，更何况是龙卿阙。不过，凤卿丞还是凑过去，虚心地问：“哪里不像？”

    “凤儿不曾听说画龙点睛么？”龙卿阙收起了画本捏在手心里，并不打算还给凤卿丞。凤卿丞还想再看看她的画，只是龙卿阙很戒备的样子。凤卿丞回头看看时间也不早了，也不打算再跟龙卿阙讨论这个话题，所以退了一步说：“恩，可能吧，可能我还不够了解你，所以这点睛之笔画得不好。”凤卿丞说着就要去拿画本，龙卿阙右手向后一摆躲开了，似是无意的。

    “说说你的玉佩吧，从何而来，为何又是每日搁置在家里？”龙卿阙走回到床边，将画本放到自己的桌边，“玉佩是我娘给我的，她一直叫我带在身边却没说让我佩戴，我曾经佩戴过一次，但是玉佩和皮肤接触的地方特别烫，很不舒服，所以我也没再带了。”凤卿丞并没有打开精致的盒子，只是隔着盒子叹声说话。

    “看来，你这玉佩还认主呢。”龙卿阙褪去衣衫，背对着凤卿丞露出光裸肩背，莹莹白皙的肌肤在灯光下像是白玉一样。凤卿丞本意是听龙卿阙说话，目光注意到龙卿阙在换衣服不禁红了脸，下意识避开片刻又移了回来，呆呆地问：“认主？你是说玉佩有真正的主人么？”

    “自然，难不成它还是凭空生出来的。”龙卿阙难得地说了个笑话，却一点都不好笑，凤卿丞咧咧嘴角配合着算是笑了，“你不曾问过母亲，这玉佩从何而来么？”龙卿阙继续问。

    “问过，那时候还小，她不肯说，想必是有什么不能说的理由吧！等大了我都懒得问了，知道又能怎么样呢。”龙卿阙这样说着又将玉佩放回到柜子里锁上了，忽地没什么心思再看玉佩了。这玉佩的真正主人会是谁，不是她的是肯定的，要不然带上玉佩她怎么会那么难受，好像全身都要燃烧一样，凤卿丞对那种灼热感依稀记得，说来，和后背阵阵作疼时的炽热有几分相似。龙卿阙无奈地摇摇头，道：“有些话，不是不能说，而是时机未到，你小小年纪，怎地这般不长进呢？”

    一句话，黑了凤卿丞的脸，龙卿阙凭什么说她不长进？她从大学开始就没有用过家里一分钱，自己还攒了钱，这能叫不长进么？别人都在谈情说爱，她努力学习努力赚钱，家里不缺钱，可凤卿丞从没想过要靠着任何人。凤卿丞因为这句话无言，窝在了床上也是背对着龙卿阙，一夜无话，待凤卿丞入睡了，龙卿阙才将凤卿丞踢开的被子重新盖好，吻了吻她的额头才安心地躺下了。

    天明时分，乌云阴沉，凤卿丞要把毕业论文送到指导教授那里做终审，出门之前凤卿丞打了几个电话约定了可以看房子的地方。龙卿阙自然是打算一起的，朝鸯和沐吃罢早饭就不见了踪影，龙卿阙解释说：沐出去找工作，朝鸯陪着去了。

    “龙儿，那你打车到这个站点等我，我交了论文去找你，不见不散啊！”凤卿丞交代完就跑出去了，龙卿阙收拾妥当随后也出了门。论文终审很顺利，超出凤卿丞意料之外的是，导师说凤卿丞如果真的喜欢论文的主题希望她可以继续研究，若是有了成果可以再来找她，并允诺会有惊喜。

    凤卿丞出了校门，虽不想坐车但怕龙卿阙等得太久她只好坐着公交过去了，一下车，凤卿丞发现，龙卿阙并不在这里，她明明记得收到龙卿阙的短信说到了的。凤卿丞拨打电话，回应她的是来电助手，难道龙卿阙去了一个信号不好的地方？天色愈加阴沉，热风吹过，叶子被吹得呼呼直响，闷热得要命，天边刺眼的闪电过后是轰隆隆的雷声，眼看着一场暴雨就要到了，凤卿丞急死了，龙卿阙的电话仍是不通。

    不知不觉间一个小时过去了，龙卿阙杳无音讯，凤卿丞知道今天的房子是看不上了，心里盘算着要不要回家看看龙卿阙是否回了家，这个大活人不知道自己会担心么？凤卿丞又急又恼。凤卿丞打车回家，没人，电话再拨，这回更彻底了，电话里说：您拨打的用户已关机！竟然关机了，凤卿丞扔下过沉的书包又冲出去了，她说了不见不散，龙卿阙最后一定会到那里找她，到了站点，凤卿丞才发现自己忘了带伞，伞放在背包里被她留在了家里。

    凤卿丞一等就是几个时辰，起初还是带着复杂情绪，担心，期望，等待……等到了最后，凤卿丞心里完全麻木了，她躲在公交站棚下，风吹得过猛，豆大的雨点颗颗砸在她身上，有些疼，凤卿丞木桩一样戳在那。龙卿阙到底去了哪里？自己足足等了四个小时，她忙什么可以这样不管不顾，明明早上说好了的，凤卿丞心里有了怒意。

    顷刻间，凤卿丞的衣服就湿透了，紧紧贴在皮肤上，一阵风吹过，凤卿丞打了个冷战，牙齿发出咯吱吱的声响，纵是双拳紧握，凤卿丞身体仍然发抖。不知过了多久，凤卿丞只觉得她的周遭只有风雨雷电之声时，听见有人在喊她，嘴里呼喊着她的名字。凤卿丞意识涣散听得朦胧，在那一声声由远及近的呼唤中她听清了，心里更生失望，失望透了。

    作者有话要说：虽然白掌柜写得慢，但是白掌柜很认真，有木有啊！(^)

    你们怎么忍心潜水！白掌柜文下都快和冬天一样萧索了！(^)

    哪天逼急了，我直接写个结局出来，就一句话，你们都知道的！就是某某和某某幸福地生活在一起了！哼！哼！(^)

 第66章 宿世

    远远跑过来的人是沐，迈着大步，几步跨到凤卿丞跟前，气息微喘，手里虽是撑着伞，浑身依旧湿了个通透，“卿丞姑娘，我来接你回去?沐的直直地递出去，连伞都没有撑开，动作仍是笨拙。锴湄┟嫖薇砬榈乜醋沐，嘴角早就忍不住的哆嗦了，太冷了,沐见凤卿丞不接伞，他挠挠头半天才明白什么似地，伞，撑开了递过去说：“卿丞姑娘……给你……?br>

    凤卿丞听得明白，龙卿阙是知道她在这，特意差遣沐来的，火气比刚才更加旺了。锴湄┩芬膊换卮蟛降赝家的方向走了，暴雨渐歇，砸在身上还是发出啪啪声，有些疼?锴湄┲蒙碛谥校沐焦急地跟在后面，一直劝说：“卿丞姑娘！这伞，你拿着用吧！?br>

    凤卿丞头也不回，步子迈得更大，恨不得能甩开沐，一看见沐更让凤卿丞想起龙卿阙那副不食人间烟火的样子，她明知道自己会在这等她，哪怕是淋雨……凤卿丞的置之不理让沐很是头疼，殿下有命他遵从，但凤卿丞不肯听从，他该如何示好啊！

    “卿丞姑娘……你若不介意,我帮你撑伞吧,”沐保肿攀实钡木嗬耄起初他碍于男女有别，更碍于凤卿丞的身份，他只得保志嗬搿，衷冢比起距离，沐更担心置身雨幕的凤卿丞被公主殿下瞧见了。

    伞，撑在凤卿丞头上，凤卿丞步伐突然停住猛然回头，脸色苍白，嘴唇被她咬的发紫，哆嗦着说：“把伞拿开！”命令语气，沐有些不知所措，在他眼里，凤卿丞这个人一向还算是好脾气的，此刻虽略带憔悴，但显露出来的却是言辞厉色。

    沐不挪开，也不往后退，只是胳膊直直地撑着那把伞，尽管凤卿丞的身上的衣服早已湿透，但沐很用心地撑着，尽量避免让雨直接淋到凤卿丞。凤卿丞柳眉倒竖，亮色的眸子此刻看起来如同现在的天气一样阴云密布，脸色更是阴沉，沉声道：“沐，你觉得我现在有撑伞的必要么？”

    沐略微打量了凤卿丞便低下头，有些艰难地承认：“确实，你的衣服全湿了……”话是这样说，伞仍旧撑得相当专业。龙卿阙的命令犹如坚硬的磐石，沐誓死服从，这是他的使命，无论这使命是什么。

    “伞，给我！”凤卿丞知道沐不会就范，她伸手要伞，沐急忙递了过去，只是递过去他就后悔了，凤卿丞接过伞就收了起来，再也没理过沐。

    到了家，全身湿透脸色苍白的凤卿丞还是让龙卿阙大吃一惊，眸里闪过一丝情绪，微微蹙了眉头看向了沐，沐拘谨地站在一旁不知所措，两个人，他都得罪不起。龙卿阙头发看上去还是湿湿的，她从肩上扯下毛巾，说着：“记得你带伞出去了，怎么还是湿成这般？”龙卿阙顺势就要帮凤卿丞擦脸上和头发的水珠，凤卿丞眉头拧的更紧，她向后退了几步，黑漆漆的眸子里说不出的失落，龙卿阙竟然那么淡然，她将自己抛在雨中，现在又来关心了。

    龙卿阙的神情看上去和平常并无差异，只是眉角间微微皱了一下而已，凤卿丞觉得自己可笑了，她是在渴望龙卿阙的关心么？龙卿阙出现以后她的日子似乎越来越糟糕了，她到底到了哪门子心思会对龙卿阙出现了渴望。凤卿丞冷笑，笑自己的无耻，低埋着头嘴角扯开了一抹笑去了浴室，沐这才敢过来汇报情况。

    “我过去时，卿丞身上的衣裳已经全湿了，拿给她的伞，她并没有用。”沐的解释让龙卿阙知道，凤卿丞在闹脾气，她理解，也接纳这脾气。沐动作小心，神色紧张，龙卿阙心里不悦却也没有责备，只是背过身去说：“你也快些换套衣裳，莫要着凉。”

    沐都要感激涕零了，公主殿下太贴心了。龙卿阙守在了浴室门口，想等凤卿丞出来说点什么，她从不擅长解释，更无心与此。不过，那人似是在意得很，凤卿丞这样强烈的反应出乎龙卿阙的意料之外，她在意凤卿丞是不言而喻的，但是凤卿丞之于她是如何的，龙卿阙常常会捉摸不透，有时看似云淡风轻，有时却又是浓墨一般散不开，犹如此刻。

    沐进了卧室片刻，朝鸯就从卧室出来了，看见龙卿阙站在那也知道是什么情况，她去了一趟厨房出来便说：“主人，汤熬的时候刚好，等卿丞出来，盛给她么？”

    “恩。”龙卿阙淡淡应了一声，朝鸯嘴角动了动，终是没说出什么来，她想说：若是驸马爷不肯喝，那该如何？朝鸯常年跟在龙卿阙身边，察言观色的能力自然不差。和凤卿丞相处也有些时日了，朝鸯多少觉察出点味道来，凤卿丞的脾气挺大，只是平时善于隐忍不发作，这类人看上去虽是给人以内敛，但细节中却又露出几分张扬；看似无谓不做计较，但心里的账本却是记得清清楚楚的。朝鸯估摸着时间，凤卿丞也该出来了，但就是听不见声响，龙卿阙守在门口等了好一会都不见人出来，她就先回了卧室去帮凤卿丞拿了睡衣过来。

    衣物摆放好了，龙卿阙的耐心丝毫不变，莹白的手指穿梭在自己的发间，发梢鬓角的头发已经干了。凤卿丞这一个澡洗了很久，与其说洗了很久，不如说胡思乱想了很久。凤卿丞站在莲蓬头下，温热的水冲洗着雨水留下的痕迹，身体表层已经暖了，但凤卿丞仍然觉得很冷，从心底发出的冷意，她看着镜子里憔悴的人，愣是看不出那是自己，太狼狈了。

    不过是多等了几个小时，不过是没等到人，不过是淋了雨，不过是没看上房子……她到底在介意什么？凤卿丞越看越觉得镜中人的无能与窝囊，因为对方说出的宿世姻缘就扰乱了她的思绪，也许是龙卿阙说得太多，又或许朝鸯和沐一起帮腔，她才会鬼迷心窍地开始相信那个破故事，近似于神话一般的故事。龙卿阙真当她是白娘子了？纵使她是，自己也不是许仙，凤卿丞想到这里闭上眼睛才发觉眼角湿了，不知是泪水还是莲蓬喷洒的水，她因为这个结果而难过。

    凤卿丞心里其实很明白，她到底在意什么，活了二十多岁，除了记忆模糊的幼年时代有着和父母共存的记忆外，她对家的概念并不深刻。很多时候，她都习惯于掩藏真实的自己，也许正是长年累月的无意识掩藏行为才让自己都开始相信：她不需要任何人，她也可以过得很好。

    凤卿丞一直坚信与此，也为此努力打拼，她内心里渴望些东西却又害怕触碰，但是，直到龙卿阙出现，她大胆而直接地表达出一种情感，一种近似于宿命一样的存在的说法，她穿越千年为了自己而来，她穿越异世不畏沿途艰辛，只为了找寻自己……凤卿丞从没有过如此强烈的归属感，她的心田里不知何年何月何日被播种了一颗不知名的种子，那种子即将破土而出。未来的某一天，这颗种子也许会长成参天大树，那枝枝蔓蔓上都镌刻着一个人的名字，龙卿阙。她，是龙卿阙的，是么？凤卿丞痛苦的闭上眼睛，身心有种撕裂感，她并没有注意到，镜中人身后一抹淡淡地金色转瞬即逝，身后的灼痛感挡不过内心的撕扯。

    作者有话要说：首先呢，要赞赏天天撒花的好孩纸们！人人红花一朵，都拿好了！

    关于回复留言的问题，我也是纠结了很久，说太多反倒像是找托词一样，但不可否认的是工作忙，熬夜码字后，在巨抽的**下回复留言是件考验人的事，不是不想和妹纸们互动，我太想了，有木有！但总要有所取舍，以后妹纸们的留言我会尽量在小绿字里回复的。妹纸们的每条留言我都有看的，仔仔细细地看……谁让我文下留言太少了……

    再者，关于慢热的问题，额，我努力提速吧，但白掌柜做菜貌似都是文火熬煮的，妹纸们不要急躁喂！人生已经很匆忙了！！！

    最后呢！！！白掌柜做了这期的作者访谈！！！！！！妹纸们有事没事过去溜达喂！

    白掌柜的作者访谈，虽然简单，但是处处真诚啊！！！

 第67章 试探

    凤卿丞不知道自己洗了多久,直到她心里下了个违心的决定：不要想那些有的没的,不管她和龙卿阙之间是否真的有什么，这个社会都不乐意接纳这样的感情，她不值得干冒风险。

    凤卿丞出来,身上裹着浴巾,跳过了守在门口的龙卿阙，哪怕她已经在门口站了两个小时,脸上是最初的那份心意。朝鸯终于听见开门声，她快速盛好了汤出来,凤卿丞的目光依旧逾越过去,伸手就要推门,朝鸯说：“卿丞，喝汤,说是可以预防感冒。”龙卿阙站在浴室的门口，人未动，视线随着那道身影移动。

    “不用了。”凤卿丞说完推开门进了卧室，朝鸯有些无措，迎上龙卿阙的墨色一般的深沉目光，朝鸯略敢压力。

    “给我。”龙卿阙端起汤也进了卧室，将门掩上了。人，已经换了睡衣，衣领翻翘露出凝白的肌肤，脖颈处烫伤留下的痕迹很明显。凤卿丞的双手正无意识地擦着头发，因为她擦拭的都是一侧，另一侧的发丝还在滴水。龙卿阙走过去，汤放在桌上，“来，给我。”龙卿阙伸出手去，凤卿丞不做声，继续擦。龙卿阙知道，这姑娘是气大了，呵，自己只是让她等了几刻钟，她便如此不愤，那她将自己彻底抛弃，彻底忘记，连等待都是无望的事时，自己是不是该将她千刀万剐了？

    龙卿阙没再强求，说：“待会喝了汤，早点歇息，免得着凉。”凤卿丞不搭话，头发再怎么擦也不能完全擦干，此刻她又不想吹头发，关心的话听得她更加别扭了。

    龙卿阙就站在一旁，目光清浅，神色泰然，只是，心里会有几分惆怅。凤卿丞脸上虽冷着，但心里却是乱的很，将毛巾丢到一旁，被子往地上一扯，把自己卷到里面滚了一圈，躺好了。此刻的凤卿丞就像一只蚕，她用自以为安全的姿态将身体完整地缩在里面，头露在外面，湿漉漉的发丝贴在了枕头上，也贴近了凤卿丞的头皮，凉的她哆嗦了几下，最后眸子一阖，做睡眠状，仿佛这房间里就她一个人。凤卿丞又累又乏，但头疼得要命似得，而且，龙卿阙就站在那，她甚至能感受到一束光打在了她身上。

    龙卿阙看着这一连串的动作，心里怅然又添了几分，微不可闻叹息一声，虽然很轻但仍旧落在凤卿丞的心尖，室内太安静，她的注意力也都在捕捉龙卿阙发出来讯号。

    很快，凤卿丞听到了脚步声，离她越来越近，声音在她的前方片刻停顿又向着离她远去的地方走开了。凤卿丞听到了开门声，步子渐远，她心里也越沉，凤卿丞还来不及加重失落，那脚步声又飘了回来，并且停在她的跟前。

    凤卿丞半眯着眼睛，龙卿阙手里拿着和她身形十分不配的吹风机，插好了插座。龙卿阙干净的声音响起来，好听极了，“凤儿，吹干头发再睡。”说着，龙卿阙就有了动作，她不顾凤卿丞是否会反对，单手插/进圆滚滚的背筒下，将人和被子都捞了起来。凤卿丞此刻才发现，她这是自作孽，被子将她捆得很紧，她双手都无法挣脱。

    “我不想吹，你不用吹了，一会就干了。”凤卿丞好似一条大蚕蛹，而且是一只会坐会扭的漂亮蚕蛹。龙卿阙双膝跪地只为将别扭的人固定在自己身前，对于龙卿阙，这个姿势她这一生中只对父母做得出来，此刻，她却丝毫不顾及。

    凤卿丞躲又躲不开，她就想倒地，那样她转个圈就能从被子里解脱，只是，凤卿丞想得太天真太理所应当，龙卿阙根本不给她这个机会，无论她身子倒向哪一侧，龙卿阙都是快稳准地接住了她。龙卿阙也不去责问她，任由凤卿丞闹着，次数多了，反倒是凤卿丞自己不好意思了，唉，为什么龙卿阙脾气要这么好，她想发泄些什么都找不到发泄口。

    凤卿丞这只蚕宝宝最后乖乖地坐在那，龙卿阙纤细的手指穿梭在发丝之间，细细痒痒，惹得凤卿丞一身鸡皮疙瘩。龙卿阙的手指有时会无意碰到她的耳朵，只是一瞬，却让凤卿丞身上发痒，身下都是一紧，她的耳朵真的很敏感，所以每一次的无意碰触都让凤卿丞头皮发麻。

    头发吹干了，凤卿丞的脸也热热的，不知道是不是被吹风机吹的。耳边的呼呼声还在，那是吹风机吹得太久的结果，龙卿阙的声音再次响起，一如刚才，“把汤喝了。”

    龙卿阙终于转到了凤卿丞的正面，凤卿丞得以瞧见龙卿阙此刻的表情，嗯，好像是面无表情，一贯如此的面瘫。凤卿丞头别过去，不肯喝也不肯说话，完全是一个闹脾气的孩子样。

    龙卿阙又说：乖，别闹了，身子要紧。依旧的好声好语，凤卿丞继续别扭，她猛力挣扎，龙卿阙怕汤碗撒了，她向后避开，手松开了凤卿丞，凤卿丞挣扎的身体失去外力的支撑直接倒向地面，龙卿阙手里一扬，碗“啪”地一声，碎了。人，稳稳地接住了，龙卿阙舒了一口气。

    朝鸯闻声，敲门进来看到这一幕，一脸的不可思议，龙卿阙背对着她，只是说：“朝鸯，再端一碗汤来。”朝鸯收拾好碎片出去了。

    一碗汤又被端到了龙卿阙手里，凤卿丞起初是因为赌气故意忽视浴室门口的龙卿阙；后来又因心有失落所以不肯就范，此刻，凤卿丞完全是想看看：龙卿阙的底线是什么，到底什么会让她发火，龙卿阙怒不可遏的神态会是怎样的？

    凤卿丞这样想着，拒绝的姿态也越发地端起不放了，突然，她下巴上一凉，龙卿阙拇指和食指捏住了她的下巴，迫使转过头来。目光相接，没有凤卿丞预期中的底线破裂，又或是怒不可遏，澄澈明亮的双眸里氤氲着淡淡的水雾，墨色的瞳仁被浸得更加幽深，卷翘的睫毛上沾染了水雾，显得楚楚怜人。那人嘴角抿着一言不发，水汪汪的眼睛此刻更显灵动，凤卿丞一时望出了神，身心似被水雾打湿，心里也难受的紧。凤卿丞哪里还生的出气来，硬碰硬她还可以，但龙卿阙这么低姿态，放软了态度，凤卿丞的心，软得如一颗棉花糖，又软又甜，还有一点疼。

 第68章 情迷

    “我自己来吧！”凤卿丞扭了扭身子,态度明显地温顺了。龙卿阙垂首,将汤吹了又吹,一小勺抵在凤卿丞的唇角。凤卿丞望望龙卿阙，眸里水雾淡去,但那张脸看起来苍白，凤卿丞只能埋下头,咬住汤勺喝了一口。唉，试探对方的时候对自身何尝不是一种试探,这一次无理的恶作剧，凤卿丞没有试探出龙卿阙的底线，但她却明了自己的底线了,她看不了龙卿阙哭，哪怕隐忍不哭的样子。这样的龙卿阙让凤卿丞想起了自己,没人懂她，没人疼她，她很苦不曾抱怨，此刻，她虽不能懂龙卿阙，但是她很疼，凤卿丞很清楚，人啊！总是喜欢这样“犯贱”。

    汤，喝完了，龙卿阙将碗放在桌上，“去床上躺着罢。”龙卿阙说着就要抱凤卿丞，凤卿丞咣当一声，非常迅猛地躺下了，落地点不准确，只有一半的脑袋落在了枕头上，凤卿丞被地面亲吻的瞬间顿时泪眼汪汪。

    “怎么样？总是这般莽撞。”龙卿阙心疼的表情溢于言表，手也伸手过来揉着凤卿丞的头。凤卿丞缩了缩，巴巴地说：“我就睡这里了。”

    “为甚么？”龙卿阙俯视，看着被子里的小人蜷缩成一团不由自主地往自己的方向靠，她，内心里还是渴望自己的罢？

    “我还和你生气，没有原谅你呢。”凤卿丞扁嘴回答，这时的闹脾气已经削弱了危机，带有情趣的味道了，还有一点点撒娇。

    “嗯，那我怎么做，你才会消气？”龙卿阙问得认真，人也倾身过去，似是怕漏掉什么。近距离的对视让凤卿丞不适，脸更加贴近枕头躲避，无形中抚着头部的手就抚到了脸颊处，淡淡的凉意恰到好处，凤卿丞很喜欢微凉的感觉，人也会舒爽许多，忍不住又蹭了蹭。至于龙卿阙怎么做她才会消气，这个问题不具有讨论性，因为她的怒气都被那双眼睛里的水餮退懒耍所以凤卿丞说：“你自己想吧，我也不知道。”

    “你可以责罚我。”龙卿阙建议，凤卿丞想：责罚？怎么罚？她又不是古代那些习惯了罚人的君主们。

    “你会怎么责罚别人？”凤卿丞的脸颊枕在龙卿阙的手心里，龙卿阙任由她枕着，淡声说：“可施以酷刑，刺字，断发，挖眼，切耳，削鼻……”

    龙卿阙说得极为清淡，却更加彰显了她的淡漠无情，凤卿丞瞪大了双眼看向龙卿阙，这么漂亮的姑娘生出来就是用来祸害人的么？

    “你……难道你是让我这样对你么？”凤卿丞有些赌气龙卿阙的不解风情，自己明明是在给她机会，她竟然不知珍惜，还在这讲恐怖片。龙卿阙挑挑眉，用一副不置可否的神情认真地问：“我与你而言，是别人么？”

    “啊？”凤卿丞不懂，下意识发出了疑问的声音，随即明白了，憋着气问：“那我是别人么？”

    “不是。”龙卿阙回答的很快，凤卿丞顺着话茬问：“那是什么？是……”凤卿丞后面还打算举例供龙卿阙选择的，哪知龙卿阙神色紧了紧，宣誓一样说：“你是我的夫君。”龙卿阙目光也敛在身下人的唇上，唇瓣饱满，如收获季节的果实，汁多味美。此刻，果实受到了惊吓，唇微启，软滑的小舌抵在牙关，样子，真的受极了，让龙卿阙很想侵犯一番，直到她苦苦哀求，乖乖叫她认错，日后也不敢再这样折磨自己，也折磨着她。

    凤卿丞确实是吃惊了，脸发烫的温度将龙卿阙的手也沾染了余温，有点温热。凤卿丞瞥到龙卿阙灼灼眼神，一副高高在上的姿态，憋了半天才说：“既然这样，你为什么和我说这个！你怎么……怎么……”凤卿丞说不出来了，她想说：你怎么不告诉我，你的夫君是怎么责罚你的呢？

    龙卿阙神色未变，只是眉角之间腾起一片淡淡愁云，缓声说：“我说的，是我的想法，凤儿这般说来，是终于忆起甚么，认得我就是你的结发妻子么？若是如此，我便说与你听。”

    这一层，凤卿丞断然没想到，听龙卿阙的意思是：她失忆了，忘记了很多事，连同龙卿阙这个人。问题是凤卿丞的印象中，她的记忆力压根就不存在所谓的断档，儿时记忆不清晰，但依稀记得一些的。

    “好了，今晚我睡地下，权当责罚，你睡床上。”龙卿阙说罢凤卿丞就要起身反驳，龙卿阙贴过去，很近很近，彼此的呼吸将空气都打湿。凤卿丞只能重新躺回去，小嘴只开启了一条狭窄的缝隙，窄到连个完整的字都出不来，卡在牙齿间。

    龙卿阙贴近，再贴近，唇贴在凤卿丞的耳边，距离太近，声音都变得魅惑起来，龙卿阙舌尖舔了舔凤卿丞的耳垂，颤声说：“你不知道，你生气的样子让我真是难受得紧。”湿热的气息缠绕住凤卿丞，全身都要痉挛了，跟抽筋很像，但比抽筋舒服，而且心口会滋滋得疼，就像箔纸上的肉片，被人翻滚着煎烙。凤卿丞不是不想躲，是根本动不了，身体外层僵硬的连小幅度的弯曲都做不了，可身体里面，龙卿阙觉得她软成了一摊水，水流冲撞着她，凤卿丞想：她是不是该去洗手间小解？

    凤卿丞的无力挣扎，让龙卿阙停不下来，起初只是舌尖试探地舔噬耳垂，接下来便是晶莹湿润了耳廓，龙卿阙的声音不仅魅惑，而且勾心摄魄，“可是你撒娇的样子又让我心神荡漾，让我想……”后面的字开始糜烂不清，凤卿丞很清楚的知道，她的下面有感觉了，身体不顾她的理智……开始湿泽，在龙卿阙的挑逗下有越来越湿的趋势，再这样下去……凤卿丞不敢想，她是不是会体验到书里描写的高/潮？这！简直是！自己对龙卿阙的挑逗有反应！是她本身就是放荡多情，还是只因龙卿阙？凤卿丞这样一想，立刻清醒了，情/欲的事她很看重，尤其事关责任与原则。

    凤卿丞压抑着，怕一不留神就会发出可耻的呻/吟声，但理智正用皮鞭抽打她，凤卿丞只有呢喃的力气了，“我……想去洗手间……”龙卿阙听见了，却不舍得停下来，手抚着凤卿丞还算饱满的胸脯，手指挑拨着果实，果实早就硬挺，才不顾主人内心的羞耻呢。这样挑拨的结果是：凤卿丞更加想去洗手间了，她双腿早不知何时勾住了龙卿阙的小腿，使劲缠住勾绕，但却不敢乱动，龙卿阙不知道是不是故意的，小腿突然动了一下，膝盖正中花心，凤卿丞只觉那里不知羞耻地涌出了更多……不行了，她好像要尿裤子了！凤卿丞几乎哭着说：“我真的很急……想去……”

    作者有话要说：章章留言的妹纸都是好妹纸，鼓励章章补分留言喂！但是喂！留言就好好地留！要不然**以为你们捣乱呢！

    还没收藏文章和白掌柜的妹纸们，赶快收藏喂！

    留言和作收对于作者是很大的鼓励！

    筒子们！快来包养作者君！●w●

    貌似很多读者姑娘们除了点击购买v文之外，对**其他的都不是很了解，当然我也不是很了解，所以我就随便说说，有兴趣的就瞄瞄，要是哪里所错了，求妹子们指正！

    **普及篇（1）：关于订阅

    今天先说说，**订阅分为网页订阅（就是电脑登陆购买v文）和手机订阅：**既然分了两部分订阅，那这两部分的分成自然是不一样的，手机订阅相对于网页订阅来说，作者拿到的分成更少。像我，就是手机订阅的姑娘们多，所以收入会少一些。所以啊！姑娘们对于你们最爱的大神们，尽量电脑购买吧！

    今天先普及到这，爬去睡觉了！天气多变，姑娘们注意身体。

 第69章 百合

    “好！”龙卿阙齿尖最后咬住脖颈处的肌肤,鲜嫩可口，叫人爱不释口。不过，龙卿阙还是放开了,凤卿丞腿软着跑进了洗手间，本以为是急切的小解,但真的蹲坐下来，并不是。凤卿丞脱下贴身的小内裤，她脸依旧红着，气息乱窜,低头看了一眼，果然……内裤湿了，而且是一塌糊涂。

    凤卿丞羞耻的想撞墙，现在理智清醒了一些，她都没脸出去了！节操啊！下限啊！遇到某个人后就彻底隐身不在线了。

    好一会，洗手间的门被敲响，凤卿丞望向门口，听见龙卿阙好听的声音说：“好姑娘，差不多就出来罢！”声音很正常，一点都不勾魂摄魄，一点都不妖娆啊！！！天晓得，她刚才是怎么了！难不成那个死人用了什么法术……凤卿丞没办法否认，她刚才感觉很强烈，小内裤完全出卖了她！

    凤卿丞只开了一条门缝，不肯让龙卿阙看到里面，有些羞恼地问：“干嘛！干嘛！”凤卿丞说话的嗓音依旧很软，软软糯糯的，好像蜜糖。龙卿阙脸颊留有一抹淡红，情/欲在面瘫的脸上也留下痕迹了，凤卿丞这样想，心里安慰了许多，至少不是她一个人情/欲绵绵的。龙卿阙手里拿着贴身的衣裤递过来，贴心地说：“换上罢。”

    凤卿丞脸红发烫，热到爆表了！龙卿阙这个死人！她发狠地夺过龙卿阙手里的衣裤躲回到洗手间。刚刚燥热，衣裤都有些潮湿了，尤其内裤……凤卿丞快速换好，将羞耻的脏物扔进盆里迅速放水消灭情/欲的证据。

    “当当当！”又是敲门声，凤卿丞关了水龙头，问：“谁？”她猜是龙卿阙，就听见龙卿阙说：“我。”

    “你……怎么又是你，你要作甚么？”凤卿丞只把门开了一条缝，龙卿阙挑起唇角，微微倾身注视凤卿丞，脸色红粉，好看极了，龙卿阙反问：“你既换好衣物了，怎地磨磨蹭蹭不出来？”

    “要你管！”凤卿丞憋了半天龇牙问，像是兽崽儿刚刚长出小白牙，想以此凶着对方却成了卖萌。龙卿阙被凤卿丞那副假意凶狠的模样逗得想笑，伸手快速地在几欲滴血的柔软耳垂上捏了一下，嘴角的笑意少有的弧度深画，说：“傻姑娘，我也要换衣物的。”

    这话很好理解，凤卿丞的脑海里一句无下限的话，以加粗加大加黑的形式出现了，原来：仙女也会湿！凤卿丞呆愣片刻，龙卿阙就势将门推开了，盆里的衣物她看得清清楚楚，看来……是情/欲很重了，否则，她不会那么急于来这里，真是个傻姑娘，好好的情/欲味道都被她破坏了。

    龙卿阙走进去背对着凤卿丞，凤卿丞鬼使神差地关上了门，将自己也关在了里面，因为她还想着消灭证据。两人共处一个空间，龙卿阙丝毫没有介意，宽衣解带，睡衣已经被褪去，女人独有的曲线展露出来，暧昧淡黄的灯光下，黑色长发垂至腰间，与莹白的肌肤相称，龙卿阙像是一副山水画，浓浓的墨香揉散不开。

    凤卿丞的心扑通扑通，不知超过了正常心跳多少拍，总之，她快窒息了，仿佛连呼吸的步骤都不会了，她此刻无法否认，女人的身体竟是这样美丽，散发出来的韵味叫人迷乱，尤其是龙卿阙身淡淡的馨香不曾消失过，凤卿丞都在想：这人是不是含香公主啊！如果他要是个男的……凤卿丞刚这样想，咦？她为什么这样想？她要是男的，龙卿阙还会这样在她面前脱衣服么？

    “你……”凤卿丞艰难地挤出一个字，龙卿阙这才转身，似是有些不可相信，疑惑道：“你作甚么还在这里？”龙卿阙刚才听见关门声，只当凤卿丞出去了。

    “我……我这就出去！”凤卿丞大窘，自己太下流了，凤卿丞唾弃自己，回到房里，她的被子在床上，龙卿阙的被子在地上。凤卿丞想了想，就这样睡吧，就当是对龙卿阙的责罚了，虽然她现在不气了，但龙卿阙确实失约在先，一码是一码。唉！龙卿阙到底为什么失约？凤卿丞要说一点不好奇那是假的，但她不想问。

    凤卿丞将脸埋在被子里，脸，身体，还有心智，终于降温了。

    龙卿阙好一会才回来，凤卿丞抬起头，清清嗓子问：“怎么这么久？”

    “将衣裤洗了所以晚了。”龙卿阙手还是湿润的味道，“你不会连我的……？”凤卿丞惊讶地问。

    “嗯，一同洗了。”龙卿阙铺平地面的被子，凤卿丞又有些难为情，从初中时开始，她的贴身衣物从来都是自己手洗的，呐呐地说：“你……你怎么把我的也洗了，我自己会洗的。”

    “在我这，不分你我，你的就是我的。”龙卿阙躺在被褥里，有些凉。凤卿丞不得不说龙卿阙说情话的能力真的超级赞啊！如果不是面瘫脸，估计更迷人，“那你的呢？”凤卿丞趴在床边，望着床边的人，五官精致，表情清冷，但目光温柔。

    “我的自然也是你的，只要你要，不管我有没有。”龙卿阙面色自若，让这话显得更加华丽。她说：不管她有没有，她没有也会给？那要怎么给？

    “凤儿，关灯，睡罢。”龙卿阙淡淡的嗓音飘过来，凤卿丞起身关了灯，继续趴着，不过看不清龙卿阙的样子和表情了。

    凤卿丞趴在那闭上了眼睛，头部微微探出床沿，龙卿阙平躺，视线定在凤卿丞露出的半颗脑袋，还有垂下来的发丝。今天，她以退为进，那人依旧看不了自己的委屈，哪怕是一点点。平日里，龙卿阙不屑于如此，也不愿以此博取她的怜惜，但是，凤卿丞拒人千里的感觉实在糟糕，糟糕得她想发火，比起发火，龙卿阙还是选择了示弱。

    “龙儿，你知道吗？”凤卿丞闭着眼睛来了一句。龙卿阙轻声问：“甚么？”

    “我们这样，叫百合。”凤卿丞好半天这样说，她没想出更合适的词语。

    “然后？”龙卿阙知道凤卿丞的意思，继续诱导。

    “可我觉得自己不是百合啊！”凤卿丞心里都在吐口水，呸呸呸！刚才那里湿得一片汪泽的人难道不是你凤卿丞么？可她就是想说出来，无力地标榜。从小到大，她虽然没有特别喜欢的男孩子，但是她也没有喜欢过女孩子啊，怎么人生的轨道就突然跑偏了，以凤卿丞根本无法控制的速度俯冲下去了……

    作者有话要说：你们以为推倒是那么容易的么！！！没那么简单喂！！！！（奸笑！看看一群邪恶的妹纸！）

    **普及篇（2）：关于留言

    嗯，关于留言，白掌柜有事没事就念叨长评（虽然很多妹纸都直接忽略白掌柜的……otl……忧桑），但还是得说说，留言这个东东呢，不管你留的是什么，身为写文的人看了都很开心，哪怕是撒花两个字！尤其是对于刚刚开始写文的人……（当然排除恶意嘲讽的……）。

    **的留言是分2，0，-2三个级别的，这三个很好理解，根据读者留言字数，会给予读者相应的积分，当然，如果有人刷负分，那就会同步扣分的。长评（**对于长评的定义都说是要千字以上才算）对于增加积分是功不可没的，而且，作者收到也会大大的嗨皮啊！所以，姑娘们，对于你喜爱的作者，不要吝啬，更不要觉得无话可说，哪怕随便几句话，都可以让她们很开心。（小道说法：字数太少，或者标点符号什么的，是不加分的，妹子们好歹大于2个字喂！）

    嗯，马上就要过年了！！！你们都不打算勤快下么！！！拿什么拯救你，我的懒货客人们！otl！

 第70章 情不自禁

    “百合,是何物？”龙卿阙问。

    “就是……”凤卿丞口吃，她觉得龙卿阙是知道的,不需要那么明了地讲。挨不住龙卿阙的追问，凤卿丞着急地说：“哎呀呀，就是两个女孩子在一起这种啊！”

    “哪种？”黑暗中,龙卿阙嘴角勾抹出优美的线条,她在笑,她的好姑娘开始主动提及了。

    “就是……就是像男女朋友一样,会做那样的事啊！”凤卿丞整颗头都探了出去，她从未发现，解释说明好艰难啊！凤卿丞觉得爱情区别与其他感情最重要的一点,也是最关键的一点就是：爱情里有情/欲,有关于身体，有关于性……这是其他感情无法滋生出来的。

    凤卿丞语毕，龙卿阙快速起身，右手撑着身体，左手勾住凤卿丞探出去的脖颈，唇贴了过去，吻住凤卿丞的唇，舌尖亦是扣击牙关，凤卿丞后仰，却躲避不开。

    龙卿阙动作很快，这个吻结束的也很快，凤卿丞还来不及做出什么回应，就结束了。

    “凤儿说得那样的事，可是这般？”龙卿阙端坐在那问。凤卿丞晃过神，支吾地说：“差不多吧……”凤卿丞脑袋轰轰响，无法正常运作了。

    龙卿阙嘴角的笑意加深，这个傻姑娘，她若再这般，自己真要爬上她的床，**之后再问她，她的答案该是沉默罢，沉默意味应允。龙卿阙网上早就搜过了这个词汇，她自是知道的，不过她并无兴趣，随便翻看而已。

    “呵，既然这般，凤儿明日讲与我听听。”龙卿阙抚着凤卿丞的脸颊，继而说：“今日是我不对，明早起来，莫要再因为今日的事气恼，今日事今日毕，晓得么？”

    “额……嗯……”细腻的触感，凤卿丞迷糊地嗯了一声。

    凤卿丞终于睡过去了，不能说龙卿阙的方法多高明，但是她成功地释放掉了凤卿丞压在心里的火气。凤卿丞第一次在有了情绪，而这情绪不是被自我压制吞噬，反倒是被释放出来的情况下入睡的，身体疲惫，但心里轻松。

    凤卿丞睡熟，被子多半是被踢开，龙卿阙都是在她之后入睡，所以她起来替凤卿丞盖好被子，吻，落在凤卿丞的额头，恬静美好，“晚安，我的傻姑娘。”龙卿阙轻语又躺回到地上。

    第二天，凤卿丞站在镜子前，发现哪里不一样了，她的身体上出现了从未有过的痕迹，脖子上吻痕明显，龙卿阙啃咬的结果。凤卿丞将衣领拉了拉，发现根本挡不住吻痕，吻痕的位置太战略了……凤卿丞想想今天她还有面试，特别无语，但这种事她怎么好意思再去问龙卿阙。

    凤卿丞不死心对着镜子搓了半天，吻痕当然不会消失，脖子反倒被蹭红了一片。

    早饭时，凤卿丞气呼呼地坐在餐桌边，三个人都察觉出凤卿丞的情绪激动，龙卿阙睨了一眼，那人脖间桃色一片，凝白相称，她便明了了。

    尚沐身为唯一一个大男人，对于三个女子，而且各个都不好惹，他只能闷头吃饭。朝鸯观察细致，除了凤卿丞脖子一抹红粉，她也读懂了龙卿阙的意思，嗯，想来这事和主人脱不开干系的。那红粉中心颜色殷红，很明显是受力所致……再联想昨晚那一幕，朝鸯完全明白了，关心的话也说不出了，这事谈及就会尴尬。不过，主人也是，明知道凤卿丞今天外出还如此……朝鸯只能略微同情一下凤卿丞了。

    凤卿丞饭间几次瞪着龙卿阙，她笃定龙卿阙是故意的，可惜，龙卿阙吃粥吃得相当安静。偶尔目光相接，龙卿阙都是目光绵柔，似水一般，直接湮灭凤卿丞的小火苗。

    “你是故意的！”凤卿丞怒说，两个人回了卧室，凤卿丞梳洗准备面试，但那抹殷红，根本挡不住，凤卿丞换了几套衣服都是如此，她彻底郁闷了。

    “这套衣裳就不错，无需再换。”龙卿阙帮着整理衣领给予肯定，凤卿丞大眼睛一瞪，又问：“你说，你是不是故意的？”

    “甚么？”龙卿阙佯装不知，推着凤卿丞转对着镜子，墨色眸子眯着，打量镜中人。柳眉杏眼高挺鼻梁，樱桃小口淡粉怡人，这人是真的生得俊俏，尤其那双眼睛更是灵动，她不似常人的黑色，反倒是褐色，阳光下，褐色眸子映射出灿色，如一颗不可多得的宝石，射出璀璨的光色。

    “你……你还问！能有什么，你看看这里！”凤卿丞手指着自己的脖颈。龙卿阙哦了一声，恍如才明了，两个人的目光在亮色镜子里相遇，龙卿阙双臂环抱凤卿丞的腰紧了紧，说：“只因情不自禁，所以心向往之。”

    “……”多么情/欲，多么无耻的话都能被龙卿阙美化，凤卿丞可没那份好兴致，很是别气地说：“我今天要面试的，你还这样！”

    “若是考官因此迁怒于你，叫她直接寻我，我自有办法叫她同意。”龙卿阙自信满满，凤卿丞气的只能干瞪眼，龙卿阙就像棉花，她再怎么用力，都会被软化吸收。

    凤卿丞的复试是在华氏的最高层，30层进行的，面试官除了凤冉和华清师，还有一位老者，凤卿丞印象最深就是这老人头发胡子全白，但面容看上去并不是很老，红光满面，精神矍铄。

    “小姑娘，跟我介绍一下你自己。”老者说话也超级温和。凤卿丞依言自我介绍，老者亲切，凤卿丞不紧张，表现也更加得体。凤冉和华清师一左一右端坐，华清师不苟言笑，凤冉倒是嘴角挂笑看着凤卿丞，似是心情愉悦，俩人目光难免碰到一起，凤卿丞都报之微笑。

    “小姑娘，你的父母是作甚么的？”老者又问，仿佛聊家常。凤卿丞回答：“父亲年轻时在外跑动得多，现在在家没事和文字打交道了，母亲是一所大学的教授。”凤卿丞介绍的相当腼腆，别人都是三分硬说到五分，凤卿丞恰好相反，不仅自己低调，父母也是她保持低调的范围。

    “哦好，是书香世家，难怪生得标标致致，知书达理。”老者目光直视给予赞美，凤卿丞自然不好意思，微微侧头掩饰自己的害羞。

    “来华氏工作，开不开心啊？”老者突然问。啊？她是被录取了么？凤卿丞错愕，忙说：“高兴！高兴！”眉眼也弯了起来，是真的高兴。旁边的华清师几次用探寻的目光看向凤冉，不过凤冉都没回应，注意力似乎一直在凤卿丞身上。华清师清清嗓子，低沉的声音说出了质疑，“都不知道自己将要作甚么，就那么开心？”话语中还有一丝冷意。

    作者有话要说：哎呀呀，先纠正错误，昨天文下的妹纸说的才是对的，我忘了打分还有1分和-1分，所以说打分制度是5个级别的。

    今天除夕，祝福白掌柜桃花源小店，还有文下所有的留言姑娘，还有潜水万年专业户们，祝福马年快乐！

    **普及篇（3）：关于作收

    作收也就是作者收藏，可以和文收对比理解，文收就是文章被读者收藏的次数（一般来说，一篇文，一个读者可以贡献4个收藏，一个整文收藏，还有三个章节收藏）；文收是作者入v的考量，到达一定数额才可以入v。

    嗯，那作收呢？作收就是读者收藏作者专栏的次数，一个读者只能贡献一个收藏，所以说作收增长很慢，像白掌柜这么久才200多个作收……otl……

    作收对于作者是一种长久的认可，你一旦收藏作者，她的一些最新消息你就会收到，无论是开定制还是开新文神马的……当然，作收也可以给作者增长积分。正因作收增长很慢，也是体现能力差异的一个标杆，所以作收也是划分级别的主要标准，按照**划分方法，像白掌柜的200多作收，小真空无疑啊！（连透明都排不上喂！）唉~你们没收藏的，还不去收藏喂！！！好歹大过年的，给个礼物什么的慰问下白掌柜喂！

    最最后！祝福所有姑娘们新年快乐，身体健康，万事如意，也谢谢一直留言或者在补留言的姑娘们，我都有去看你们的留言！么么哒！继续坚持下去喂！貌似最近有v章节写千字长评，我加精就能得神马好处的活动，妹子们没事的可以参与下嘛！千字写来，我加精！

    ps:我越来越能唠叨了……otl^

 第71章 女朋友

    这个问题,凤卿丞早就想过了，昂首说：“是的,哪怕从基层做起，我爱华氏，愿意与它一起。”

    “呵呵。”华清师只是干笑了一声,看起来挺无可奈何。老者点点头赞许一样，忽而靠近凤冉说了什么，凤冉的眼神仍是定在凤卿丞身上,神色严肃了一些，对着也是耳语几句,老人一直微微点头,凤卿丞摸不清状况。

    “好，接下来就交给你们两个,小姑娘，表现不错。”老者走了。

    三个人，凤卿丞并不是很明确现在的情况，先前听老者的意思，她被录取的希望应该是很大，但是后来老者又和凤冉窃窃私语，似乎最终决定还得是眼前这俩人决定。凤卿丞不得不多想一步，凤冉何德何能，能与华氏高层如此贴近，难不成是华清师的未婚妻？这种因为利益结合的婚姻屡见不鲜。刚才老者与网上公布的华老爷子有几分相像，只是网上流传的都是华氏创始人年轻时的照片，凤卿丞不敢贸然去认。

    “凤卿丞？”华清师突然叫她，凤卿丞停住胡思乱想，华清师问：“真的那么喜欢华氏？”

    “是的。”

    “日后遇到不顺，会离开么？”华清师目光深邃，似要看穿人心。

    “不会，我会努力做好。”凤卿丞一样正色。

    “好，希望你能言之有效，我旁边这位可是替你说了不少好话，只望你日后别叫她失望才好。对于华氏，更应该是忠心耿耿，尽心尽孝。”华清师交代，俨然凤卿丞已经被录取了。

    “我也先走了，接下来的事就由凤冉交代吧。”华清师礼貌地退出去了，凤卿丞因此舒了一口气，华清师长得是挺帅，但过于严肃……凤卿丞亲近不起来。

    凤卿丞起身送华清师，蓦然回头，凤冉正昂首注视她，“谢谢你。”凤卿丞道谢。凤冉失神片刻，嘴角勾起一抹笑，却有些无力，“不用。”

    “嗯……要不我请你吃饭？”凤卿丞又建议，她话不多，但在凤冉这里她不习惯冷场，华清师说凤冉为她说了许多好话，这肯定是真的，凤卿丞就是没来由的相信凤冉。

    “没什么胃口。”凤冉低头整理桌上的文件，动作缓慢，但挺用力。凤卿丞不知道她哪里做错了，要不然凤冉怎么突然不开心了？凤卿丞也不想再说什么，出于礼仪也是不想自己那么白痴戳在那，凤卿丞帮着一起收拾。

    “小东西。”

    “嗯？”凤卿丞下意识应了一声，这房里除了她没有别人了，应声后才发觉凤冉对她的称呼。

    “你，有男朋友了？”凤冉仍是低头收拾，手，不经意碰到了凤卿丞的手指，谁也没有避开，凤卿丞不解地回答：“没有啊！”

    “那就是你有女朋友了。”凤冉是笃定的口吻，相碰的手刷地缩了回去，“女朋友？”凤卿丞不敢相信一样重复了一句，接着说：“没有，怎么突然这么说？”

    凤冉手里的动作停下，挑眉问：“那你脖子上的痕迹怎么来得？”

    “我不小心撞的……”凤卿丞此刻才明白为什么面试中凤冉一直打量她，凤卿丞早上找不到挡上吻痕的衣服，只能在那个位置扑粉，厚厚的一层想借此掩盖，看来，粉也挡不住。

    “撞的？”凤冉反问。

    “嗯！”凤卿丞只能硬气地说谎。

    “那我问你，你是撞到了别人的牙齿上么？”凤冉走到凤卿丞跟前，贴的很近问她。凤卿丞本就不擅长编造，凤冉又离她那么近，她直接被问没电了，但又不想显得那么软，只得故作硬气地问：“凤冉，你到底想说什么？”

    “我说的还不够明显？你脖子这里是吻痕。”凤冉逼近，缓缓地说出这句话，她多希望是假的，但凤冉好歹也算见多识广了。

    “你凭什么这么说？”凤卿丞打算抵赖到底，凤冉有些气结，顿了一下说：“凭我能在你这里吻出一样的痕迹。”

    凤冉说着作势就要亲过去，凤卿丞赶紧捂住脖子往后退，慌乱地说：“你……你要干嘛？”

    凤冉看着哆嗦闪躲的凤卿丞又好笑又无语，“我能干嘛，逗你玩呗！一个星期后统一入职，记得！其他也没什么需要你带的，我给你准备。”凤冉挥挥手就往外走，临到门口，凤冉又回头说：“小东西，下次不要让别人得逞，否则，我真会生气的。”

    “……”凤卿丞的眼睛能行刑，她一定对凤冉大刑伺候，这人开起玩笑来跟说真话一样。

    “今日可还顺利？”晚上临睡前龙卿阙躺在床上问。

    “……拜你所赐，顺得一塌糊涂。”凤卿丞躺在地上有气无力地回答。凤卿丞说天气热了，她睡地上凉快，等朝鸯她们搬出去，她再搬到另一个房间，凤卿丞是横竖不打算和龙卿阙一起睡了，总感觉危机四伏的，因为龙卿阙主动送上来的温柔几乎可以软化一切，凤卿丞怕自己的抵挡不住。龙卿阙对于凤卿丞的决定很没辙，凤卿丞一再坚持，龙卿阙也就依了她。

    “对了，关于什么是百合，我打印资料放在桌上了，你明天没事可以看看。”凤卿丞好心的提醒，龙卿阙淡淡应了一声，其实，她心里一点兴趣都没有。

    第二天一早，凤卿丞先后接到了白御和严帅的电话，令凤卿丞开心的是，白御一样被录取，俩人报道都是同一天；严帅给出的消息也不错，公职考取成功，具体岗位凤卿丞没问，怕问多了严帅又要多想，只是关怀了一句：好好工作。严帅还想多说几句，却听见那头沉默了，他也知道什么情况，就说：“丞丞，我们总还是朋友吧？”

    “当然啊！”凤卿丞认可，严帅又说：“我知道你有一些异性朋友的，不过都有一个共同点，就是没有逾越朋友的限度，我们不可能，那做成比他们更亲近的异性朋友总可以吧？”

    “啊，严帅，你……想通了？”这是个好消息，凤卿丞觉得锲而不舍也要分事情，尤其感情的事。

    电话里传来严帅的苦笑声，“唉，想不通也没用啊！”

    凤卿丞舒心地笑，她不是不喜欢交异性朋友，但她不喜欢没有分寸，或是做朋友久了就悄悄变质的异性朋友。

    “不过，总要放下过去，才能开始新的，不是吗？”严帅说给凤卿丞，也说给自己听，凤卿丞自然连连说是。

    “他们都还挺好的？”严帅问得隐晦，凤卿丞无法去判断好坏，只好幽幽地说：“就那样吧！”

    事实上，凤卿丞脑海里是一锅粥，她和龙卿阙的关系说不清，道不明，不是不想捋顺，是无从下手。但，有一点，凤卿丞心里隐隐地察觉到，她在意龙卿阙，她从未那样小心翼翼照看对方情绪，更不曾如此挂牵。这种关心是发自于心底，发芽于无声，等凤卿丞意识到时，她已经在惦记那个总被她称之为死人，面瘫脸……却又对她死命温柔的人了。

    作者有话要说：大年已过，又长一岁，忧桑，有木有！

    今天先不科普了（免得科普太多，累坏了你们~）

    昨天凑热闹去yy年会，那些小粉丝刷屏的速度简直飞快，看的眼睛都疼了，只能大呼：oh，myeye！

    再就是春晚越来越无聊了！！！！还好昨晚群里的小受们都在，一起聊天也很嗨皮，哈哈！

 第72章 女女生子

    “唉,他们到底什么打算？”严帅自然希望龙卿阙早点和凤卿丞分开。

    “过几天，尚沐和朝鸯搬出去。”凤卿丞站在床边，手里还端着一杯温水,龙卿阙给她的。

    “什么？那龙卿阙呢？”严帅语气里掩饰不住那份焦灼情绪，凤卿丞回头看看沙发上正在翻看资料的龙卿阙，低声说：“她和我一起住。”

    “你们同居了？”严帅惊呼。

    “……”凤卿丞特别无力地翻了个白眼，严帅要不要这样啊！“我们睡不同的房间,好么？”再者,两个女孩子睡在一起,严帅也不用这样的语气吧！

    “额……”严帅支吾了半天，凤卿丞就主动结束了对话。龙卿阙自始至终都没有抬头，手里翻看的是凤卿丞打印出来的关于百合的种种……

    凤卿丞挂了电话坐到龙卿阙旁边,龙卿阙就放下手里的资料，问：“好了？”

    “什么好了？本来也没什么事。”凤卿丞无谓地回答。

    “好，这资料生涩拗口，看得我头痛，你讲与我听。”龙卿阙把资料推过去，凤卿丞很明显不相信，挑眉，眨眨眼睛凑过去说：“你不要骗人，我特意挑古文给你看的，虽然不是很古，但你这么聪明肯定看得懂。”

    龙卿阙也料到凤卿丞不会乖乖就范的，摊手说：“既然凤儿不讲，我自是不能逼迫于你。不过，凤儿实在无情，我原本自在的很，只因你一再说起百合，我为了凤儿才去了解，凤儿既然这么讲，那我也不会再看，管它百合，还是牡丹，又与我有甚么关系。”龙卿阙索性将资料彻底推开，说了一大串话，长度都让凤卿丞惊讶了，这女人是可以说长句的嘛！不过不中听而已。

    龙卿阙一副挑理的样子，而且都挑到了点子上，凤卿丞只能狠狠瞪了一眼，抓过资料问：“你看到哪里了，我给你读。”

    “从头开始吧，我不曾读过。”龙卿阙轻描淡写来了一句，凤卿丞被噎得不行，这不少页呢，她什么时候能全部读完啊！“你刚才不是翻了半天了么？”凤卿丞无语，这面瘫脸除了温柔，就会气人。

    “只是翻阅，并未细读。”龙卿阙会说她的注意力都放在了凤卿丞身上么？凤卿丞打电话的内容她倒是了解的差不多，严帅这个人她仍是不喜欢。

    凤卿丞无力，翻回第一页，开始读了起来，资料大多是她从网上搜索的，所以都是一大篇一大篇的，她原计划是龙卿阙自己读的……现在可倒好，她要一页一页地读，失策了。

    读了一页，凤卿丞嗓子就开始冒烟，龙卿阙贴心地递过去一杯水：“我有在听。”言外之意：你可以继续读了。

    资料内容涵盖了同性相爱的所有介绍，最后几页是社会和所谓的专家对同性相爱的看法，凤卿丞还指望后面出力呢，但她根本读不动了……嗓子哑了。

    不仅如此，龙卿阙遇到所谓不懂的地方，还会让凤卿丞多读几次，龙卿阙一脸认真的求知欲，凤卿丞只能喝口水继续读，最多要读个七八回。

    读的次数多了，凤卿丞就觉得哪里不对了，读一遍，匆匆忙忙地过去了；第二遍，凤卿丞对同性相爱小有印象，毕竟这也是凤卿丞第一次这样细致地去研究同性相爱；第三遍时，小有印象被加深；第四遍，凤卿丞心里会有小小的同感，总觉得自己似乎也有类似点；第五遍……总之，七八遍下来，凤卿丞心里生出强烈的契合感，就像一个感冒病人拿着病状去和绝症匹配，发现完全匹配啊！

    凤卿丞读着读着，发现身边的龙卿阙微微低头，但嘴角的笑意仍然掩盖不住，凤卿丞突然明白了什么！为什么她读这资料，感觉她就是百合，无误啊！

    凤卿丞不肯再读了，她这简直是变相的自我催眠，凤卿丞苦着脸说：“龙儿，我真的不是百合，你放过我吧！”凤卿丞之所以这样祈求，是了解龙卿阙的温柔执着叫人无法拒绝，不要说她，换个钢铁战士最后也会变成绕指柔了。

    “凤儿又在胡言，千年才寻到了你，我怎会放弃。”龙卿阙说这话时是带着宠溺的，但在凤卿丞看来，她的人生无望啊！眼见着软的没用，凤卿丞把资料一摔，高声说：“我们家就我自己，你不能掰弯我！”

    “千年才寻到你，你以为我会善罢甘休么？”龙卿阙眯起眸子，充满了威慑，凤卿丞往旁边挪了挪，龙卿阙又说：“再者，凤家就你一个么？需要你传宗接代？”

    这理由实在荒谬，偏偏龙卿阙问的认真，眉头也不经意挑了一下，似乎真在思考。凤卿丞看得气不打一处来，拿起靠在身后的抱枕，人也跟着起了身，往卧室方向走，无语地回应：“是啊，我们家就要靠我传宗接代了，怎么着吧！”这天没法聊了，凤卿丞决定放弃了。

    凤卿丞已经走到卧室门口，听见身后龙卿阙波澜不惊的声音响起，不高不低，刚好能听见的音量说：“那我们生一个便是了。”

    “噗！”凤卿丞被气的笑喷了，她咬着唇也忍不住笑，回手就把怀里的抱枕撇向了龙卿阙，笑着怒道：“死人！谁要跟你生孩子！原来你还有这个功能！”

    龙卿阙动作敏捷，接住了抱枕，也看到了凤卿丞几乎笑倒的表情，她也抿起唇角笑了，而后故作正色说：“我应允了你的，只要你想要，不管我有没有。”

    凤卿丞切了一声，笑的不行，原本还挺正经地拒绝龙卿阙，氛围又转喜了，凤卿丞读得嗓子疼，下午还要出去看房子，凤卿丞借此休息一会。

    凤卿丞刚进去没多久，龙卿阙也跟着进去了，发现凤卿丞没有盖被子，将被子给她盖好，自己也侧身躺在床上。凤卿丞睡得不深，迷糊中觉得有人靠近，淡淡花香缭绕，凤卿丞嗅着熟悉的味道很安心，人也凑过去了一些。龙卿阙瞧见凤卿丞闭着眼睛乱蹭的娇羞模样，心里欢喜，情不自禁低下头吻了吻凤卿丞的耳际。

    作者有话要说：那些说白掌柜是受的，白掌柜祝你们万受无疆喂！

    那天去yy，我是蓝马纯粹凑热闹的，真声什么的，就没有的了！！！（我能说我玩不转yy么，老人家什么的……好辛苦！）

    ps:补分留言的小受们，记得打2分喂，白掌柜这里不缺零蛋！！！

 第73章 神秘兮兮

    凤卿丞醒来,龙卿阙已经不在房内了，她出了卧室,发现大家都不在，这是鲜少出现的。凤卿丞洗了脸清醒许多,拨打电话，发现电话在客厅,这几个人出门竟然连手机都不带，看来,至少要单独给龙卿阙配一个手机,让她时刻带在身上才好。

    凤卿丞做饭,饭做好了，三个人仍是不见影子。凤卿丞有些担心,但也没自己吓唬自己，三个人都不是小孩子，他们的身手更不会吃亏。看房子的事不能再拖，凤卿丞只好将自己的饭菜单独盛出来，其他的又放在锅里了，吃好饭凤卿丞就一家一家看房子。

    房子离凤卿丞家里近的也不再少数，她按照距离远近排序，接连看了几家，都有不太满意的地方，最后好不容易满意其中一家，价格死活讲不下来。

    凤卿丞欲擒故纵，说自己要再看看，房东都没挽留她，凤卿丞只好真的越走越远，最后找了个小店歇脚。喝水解渴又打了一遍电话，还是没人接，凤卿丞只能相信，这几个人还没回来，总神神秘秘的！凤卿丞最讨厌神秘兮兮的了。

    凤卿丞正吐槽，她手机响了，第一时间以为是龙卿阙，但却是来自家里。

    “今晚回来吃饭吧！”凤母在电话里说。

    “为什么啊？”凤卿丞心里并没有急切的归家念头，还在碎碎念为什么龙卿阙都不带手机呢！凤母嗔怪地说：“学校又没什么事，怎么不回家待几天？”

    “呆久了怕你们会烦啊！”凤卿丞心虚地回答，凤母直接戳穿：“你说的是你自己吧？还没回来就厌烦了。”

    “……”母上大人好英明，凤卿丞不说话，心里赞叹。

    “今晚陆青会过来。”凤母说出了主旨，凤卿丞态度迅速转变，表示她马不停蹄归家，陆青她还是想见的。电话仍旧不通，凤卿丞没回家，发了个短信：回来后请打电话给我，凤卿丞发好信息就回家了。

    凤卿丞到家时，陆青已经到了，陆青和凤母一样系着围裙在厨房里忙活。见凤卿丞归来，陆青才洗了手出来。

    “阿姨！”凤卿丞扔下包就奔到陆青跟前，十分热切。陆青露出大大的笑脸，刚擦干净的双手还有点湿乎乎的，捧着凤卿丞的脸颊揉了又揉，心里稀罕的不得了，嘴里还哎哟哎哟地叫着，“小样儿，还是这么招人稀罕。”

    凤卿丞的脸被大力揉捏，有点痛，不过心里还是开心的，所以即使疼也嘴角弯翘。陆青以前和凤卿丞很亲近，结了婚后很少来她家里，在外见面也都是长辈模样，陆青的亲切和温柔只有在这里才会展现出来。

    “阿姨，你都好久没来了，今天怎么舍得来了？”凤卿丞嘟囔地问，大有挑理的意思。陆青弯起嘴角，使劲儿捏捏凤卿丞的脸蛋，笑呵呵地说：“因为有人想我了。”

    “咦，你怎么知道我在想你！”凤卿丞特别臭美地问，陆青望望厨房的方向，眉毛也弯弯的了，唇贴到凤卿丞的额前，大大地亲了一口说：“还是这么会说话，必须要亲一个。”

    凤卿丞也不躲开，很乐于接受，陆青亲好了，将自己的白皙的脸凑过去，“来，回礼一个。”

    凤卿丞不低，陆青比她还高一点，她踮脚，唇温柔落到了陆青的右脸，人也跟着闭上了眼睛，脑海里一张脸一闪而过，凤卿丞很清楚，那是龙卿阙。想到此，凤卿丞立刻终结了这个吻，让这个吻结束的多少有些仓促。陆青感觉到了，她还没挑理，就听得凤母清冷的声音在她们背后响起，“陆青！”

    “怎么？”陆青回眸，嘴角噙着一丝笑，有些玩味。凤卿丞摸摸自己的唇，有些烫，但心里并没有异样的感觉，亲吻陆青，和龙卿阙接吻，完全不一样的感觉，莫非是因为不是嘴对嘴，唇碰唇么？凤卿丞这样想着。

    “她都不小了，你还和她这样，拿她当小孩子么！”凤母好看的眼睛瞪了陆青一眼，陆青哧哧地笑，问：“你在担心什么？”

    “明知故问，进来帮我做菜。”凤母眸子一沉，故意摆出了冷脸，陆青咬着唇不让自己笑出，连忙应声说：“好，好，遵命。”陆青快速在凤卿丞的耳际上咬了一口，调侃地说：“小家伙，我怎么觉得你身上越来越好闻了，豆腐真香啊！下次趁大人不在，阿姨带你玩别的！”陆青话音刚落，凤母美目露出厉色，喝道：“小青！还不快点！”

    陆青嘴角笑意加深，啧啧，多久没听到“小青”这称呼了，真久违啊！陆青乖乖进了厨房。凤卿丞僵硬的身体才缓过来，陆青咬了她的耳朵，力道不大，咬的痒痒得，不知道是不是错觉，凤卿丞甚至感觉陆青舌尖舔了她的耳朵，因为她感觉到软软的……问题是：陆青干嘛突然咬她耳朵啊！她们以前都只是亲吻脸颊，什么嘛！真是！！！凤卿丞郁闷的赶紧擦耳朵，想着想着就打了冷战，额，怎么觉得有那么一点点恶心……明明龙卿阙吻她的时候，那什么感觉很强烈的，凤卿丞想得一阵头晕。

    “你怎么还在那？赶紧洗手吃饭。”凤母出了厨房，发现凤卿丞还站在原地发呆。凤卿丞哦了一声，捡起扔在地上的书包先回了卧室，掏出手机瞪了半天，没有未接来电，没有未读短信，他们，还没回来么？

    凤卿丞恼了似地拽着自己的发梢缠了又缠，心里埋怨龙卿阙，她那么聪明肯定知道自己会担心，可她还是这样，上次公交车站爽约的事还没通透，这会又来了。龙卿阙到底在干嘛！凤卿丞心里空落落的，她突然发现一个真相，龙卿阙就算没有自己也可以很好地适应现代生活，他们早已不是刚来时那副迷路都要喊她的情景了。唉！凤卿丞叹息，她怎么有种孩子大了不由娘的感觉呢……

    “丞丞！又躲卧室里了！”凤母的声音，“你啊，对待她就不能温柔点么？”这是陆青的声音。

    “怎么温柔！”凤母用力咬字发音，“不懂得话可以问我哟，我是医生，懂的可不是一点两点。”陆青戏谑的声音。

    作者有话要说：看到有新来的小受补留言，本宫表示很开心啊！！！！白掌柜多勤劳啊，更起文来都不分周末周中神马的！这种精神是值得你们学习的！

    今天普及点什么呢？嗯，普及下作者专栏吧，细心的妹纸会发现，作者专栏有树啊，草啊，乱树枝……当然，还有坑坑……如果小受们把鼠标放在那些标识上面，就会看到这个标识对应的作品名称。每一个标识代表一部作品，据说：坑坑代表的是未完结的，也就是连载中的；草呢代表短篇，3万字以下貌似都是一堆草，大树的话肯定是完结的长篇了，至于乱树枝……我能说我忘了么？主要是我的专栏里没有树枝，等哪天想起来再说！

    通过标识，妹子们一眼就能识别出一个作者是不是坑王！！！！嗯，本宫肯定不是坑王了！真是替妹子们倍感欣慰。（捂脸遁走~~~~~）

 第74章 异常

    “你那三脚猫的功夫收起来吧！”凤母鄙视,凤卿丞站在卧室门口听见客厅的对话，不由得笑出声，这俩人,只要陆青在,母亲的话似乎会多些。

    凤父和老朋友出去小聚，去几个地方转转,要几天后才回来,菜桌上的主力就成了凤卿丞,陆青做的菜色也全是凤卿丞爱吃的，席间更是不停给凤卿丞加菜。凤卿丞嘴馋了很久,以为吃起来会是大快朵颐啊,但却是食之无味，见凤卿丞吃的表情一点都不欢心,惹得陆青直怀疑是不是自己厨艺下降了。

    “你的后背最近有疼过么？”陆青以为是身体不适造成凤卿丞胃口不佳，凤卿丞下意识摸摸后背，缓声说：“好像没有，有时候会疼那么一下，不知道是不是作甚么拉伸到了才疼的。”

    “你后背疼了多久了？陆青不说我都不知道，你这孩子。”凤母嗔了一句，凤卿丞仔细回想，“具体什么时候我也不记得，疼的时间也摸不准，不过好像大多集中于晚上。”凤卿丞回答很模糊，不过她仔细想了下，遇见龙卿阙之前，她的后背可没疼过，龙卿阙是个灾星！

    “吃完饭我看下。”凤母的话多半简短，言简意赅。凤卿丞不解，莫非母亲还懂医术？对上凤卿丞疑惑的小眼神，陆青解惑，“看样子，你肯定不知道你家家长曾经是双学位毕业的，而且她最后从业还选择了自己不喜欢的那一个。”

    “就你知道，多嘴。”凤母漠然回了一句，似是不愿提及。

    “……”凤卿丞还真不知道，母亲没告诉她，她自然不知道。陆青说完，也不在意凤母的态度，突然回忆起什么似地问：“丞丞，你那朋友怎么样了？”

    “什么朋友？”凤卿丞放下碗筷，完全忘记龙卿阙和陆青打过照面了。

    “就是你带着去看病的漂亮姑娘，脾气挺大，心脏上有七个洞那个啊！”陆青记得可清楚，医院虽然怪事不少，但龙卿阙这一件可是极为罕见。凤卿丞一下子就回想起那幕，支吾着说：“她，她挺好，还让我向你带好……”这话太虚伪了。

    “是吗？还看不出她有那份心思。”陆青何等精明，撇撇嘴不信，她也不在意这个。凤母端着饭碗，目光先是落在凤卿丞身上，随后定在陆青身上，“陆青，什么情况？”

    “就是……”陆青刚开头，凤卿丞赶忙抢过话，说：“母上，就是我一个朋友去做了身体检查而已。”凤卿丞希望话题可以到此为止，再多说怕就是要露出马脚了。

    凤母放下碗筷，双臂叠放在胸前，眼神犀利地看着陆青，陆青明了，耸肩解释说：“就是她带一个朋友来检查身体，我发现她的心脏和我们都不一样，形状虽然相似但她的心脏大大小小有七个洞，她这样竟然还能活着，多神奇！我都怀疑她的心脏会不会跟我们的颜色都不一样，我们那的老专家都是闻所未闻啊！”陆青感慨，凤母脸色依旧沉着，半晌都没有说话。

    凤卿丞有意掩饰，凤母不会看不出，“你朋友现在一切都好？”

    “嗯……”

    “你朋友家是哪里的？住在哪？”

    “哎呀！我又不是查户口的，没问那么多，现在住的离我还算近。”凤卿丞抓着衣角解释，有点心虚，她们住的岂止是近啊，简直近到零距离……她不心虚才怪！

    “好了，丞丞，你休息会洗澡，我看看你后背。”凤母沉吟了片刻，发布命令，凤卿丞落荒一样逃回房里，母亲再逼问，她就没辙了。

    凤卿丞洗了澡，穿好睡衣趴在床上，凤母和陆青一起进来，凤母撩开衣衫，凤卿丞白皙的后背一览无余，因为身材不够丰满，蝴蝶骨微微显露。凤母仔细瞧着，一言不发，陆青就坐在床头，一会看看凤卿丞，一会看看凤母。

    凤卿丞趴得不耐烦了，她尽量扭头向后看，想看看什么情况，她刚一扭身，就听见凤母喝道：“别乱动！”凤卿丞只得乖乖趴好，一不留神，还撞见了陆青搞怪的脸，害得她差点笑出声。

    “是这里疼么？”凤母的手指贴在凤卿丞腰的一侧，稍微用力按压，凤卿丞并不明确在那，但母亲按压的位置有点发疼，隐隐觉得就是那里，所以点点头。

    凤母又按住对称的另一侧，问：“这边疼不疼？”

    “好像都疼吧……”凤卿丞也摸不准，疼起来整个后背都在疼，都说不清到底哪里才是疼痛发源地了。

    “是只有这里疼，还是有别的症状？”凤母又问。凤卿丞老实回答：“不单单是疼，还觉得热，发烫的那种。”

    “除了这个呢？”凤母似乎不满意这个答案，凤卿丞咂咂嘴，回忆一番，继续说：“除了那些，还会头痛，心也很难受。”凤卿丞只能想到这些了。

    “好，你早点睡，下次发病告诉我，知道吗？”凤母动作很轻地拧了一把凤卿丞的细腰，肉没掐到，反而掐到一把骨头，这孩子倒是越来越瘦了。

    凤母和陆青出去了，陆青看看凤母脸色凝重，一言不发，她只好拿起自己的包准备离开，“看出异常来了？”

    “嗯。”凤母轻轻应了一声，陆青走向门口的步子放缓，侧身问：“怎么个情况？我之前帮她看过，什么都没有看出来。”

    “现在我也说不清，道不明，再等几天看看。”凤母神情忽明忽暗，陆青也不再追问，站在门口甜甜一笑，“嗯，那我先走了？”陆青是疑问句，凤母难得嘴角弯起弧度，笑嗔：“傻笑什么！”

    “家长不留我，我哪里笑的出来，可家长又不准我哭，所以我脸笑心哭。”陆青嘴角挂着几分笑，脸上确实是无限惆怅。

    “既然这么想留下来，怎么不开口跟我说？”凤母脸上笑意褪去，面容看上去极为清淡，甚至生出冷意。陆青也敛了敛笑容，低头说：“我……想，但我不会说，除非你留我。”话语落下，脸上又是扬起一抹笑，惆怅不见了。

    凤母转身，向客厅的沙发缓步走去，平和地说：“你留，我不会赶你，你走，我也不会留你。”凤母低身收拾桌面上的纸张。

    陆青一愣，抓住门框的手不禁用力，似是苦笑，又似嘲讽，“家长，终究是家长。”

    凤母已经收拾好桌面，手里捏着的纸张叠放好，还没等到她说话，陆青的手机就响了，然后，她就听见陆青的声音。

    “嗯。”

    “是。”

    “废话。”

    “要不然呢？”

    “呵呵。”

    “我倒是想，不过这辈子估计只能是想了。”

    “好。”

    “挂了。”陆青挂了电话，内容凤母没听到，但内容，她已然了解大概。

    “家长，我走了。”陆青扭开门锁，发出咔哒的声音，凤母的心都跟着咔哒一下。

    作者有话要说：真是太坑爹了，我的文大多还算清水，唯独小秘书有一章被锁了，因为这个问题无数次修改，请求解锁，在第n次后……我放弃申请解锁了，也就没有关注，今天我点进去一看，发现我的那章竟然是被检举的，还说存在色情，反动或抄袭等问题，我！！！！我能说真服了检举的人了么！otl

    看看你们的感知能力！！！神马jq啊！（正经脸！）

    表示叶宸姑娘消失好久了喂！！你的肺还好么？竟然潜水这么久！

 第75章 陆青Vs凤母

    “等下,我送你。”凤母双手梳理两鬓的发丝，陆青定神瞧着，发丝轻柔,被她挽了几下就乖乖地贴在了耳际，岁月似乎不曾在她身上留下印记,陆青咬紧唇,利落转身,说：“不用送了。”

    “哐！”门被关上了，凤母无奈,去自己卧室穿上外套，拎起一个包装袋出去了。

    凤母到了一楼门口，陆青正背对着她站在月光下，背影孤寂，好像她一直都是一个人似的，明明都结婚了。凤母站在那，就看着陆青，突然听见远处传来喊声，“青青！老婆！”

    陆青的老公来了，凤母刚要迈出去的步子收了回来，凝望的眼神还没来得及收回，就撞见了一双泪眼。陆青咬紧下唇，回身看向了凤母所站的方向，目光相接，凤母酸了眼眶，她站在阴影区一动不动。

    “老婆，你怎么哭了啊？啊？谁欺负你了？”穆峰心疼，也随着陆青的眼神看了过去。

    凤母知道躲不掉了，阔着步子下来，眼里湿润已经不见了。穆峰借着光，看清了是谁，高兴地喊道：“教授！原来您家住这里啊！”

    “嗯，来接陆青了？”凤母走过去，穆峰激动地点头，“嗯嗯！幸亏今天来了，一直想来拜会的。”

    “说这话可就见外了，陆青今天是我叫来的，和她叙叙旧。”凤母手搭在陆青的肩膀，稍微用力拍了拍，陆青不说话，也不躲开。

    “啊！难怪她今天一直念叨呢，不过……”穆峰语塞，凤母温和的口吻解释，“陆青被我说哭了，对不起，陆青，我的话说重了。”凤母略微弯身，温和的目光带着一丝不易察觉的关心，寻到了陆青泛红的眼睛，凤母见到了那双漂亮的眼睛被泪水打湿，看着着实让人心疼。陆青哭过，但从未在凤母面前哭过，新婚之夜，别人都是欢欢喜喜洞房，而陆青是嚎啕大哭，穆峰不了解，却心疼，所以他静静地抱着陆青一夜，陆青哭了一夜，之后再也没来凤卿丞家里。

    昨天，陆青接到凤母的电话，她没有任何邀请的话，也没有任何思念的话，她只是说：“陆青，你好久没来坐客了。”

    陆青没听到想听的话，哪怕是一句，她也知道她听不到，但仍旧渴望，奢求……今天陆青的泪第一次流在了凤母的眼前，她忍了很久很久，泪水似乎积蓄的太多，现在忍不住了，心，太疼了。

    凤母搭在陆青肩膀的手稍微用力，故意逗了一句，“这么大了还哭鼻子，不害羞么？”

    “是啊，青青，教授都道歉了，别哭了，别哭了。”穆峰一起劝着。陆青的泪依旧在流，无声无息，没有人比她更想止住眼泪，但是某些事情一旦想起来就停不下来。

    “乖了，这是给你的，刚刚想给你，哪想你跑的这么快。”凤母把手里的东西递过去。陆青开始不接，凤母牵起她的手，都没有用力就掰开了陆青的拳头，带绳塞进了陆青的手里。

    “穆峰，你们也早点回去吧，有时间过来坐客。”凤母交代，穆峰连说：“好的，好的，教授，您也回去吧！”

    陆青和穆峰走了，凤母也回到楼上，去了凤卿丞的房间，凤母原本想和凤卿丞说说话，发现凤卿丞整个人窝进被子里，半天不动一下，似乎睡着了。凤母只好退出房门了，这孩子越来越寡言少语，是不是有了心事？

    凤卿丞并没有睡着，她刚刚打了龙卿阙的电话，终于有了回应，却是被挂了。凤卿丞心里憋屈死了，憋屈的眼泪在眼眶里打转，但她就是不哭，双手用力交叉抵在唇边，牙齿狠狠地咬住了拇指，疼痛可以使她理智，强大。

    凤母洗澡后回了房，拿起手机拨通了一个号码，和凤父闲谈几句，嘱咐少喝酒注意身体，电话就此挂了。凤母放下了手机，又很快拿起手机，犹豫了片刻，还是拨了出去。今天，第一次看见陆青的眼泪，凤母才意识到：陆青在她眼里虽为人/妻，但还是一个孩子，孩子不够强壮，不知道背着她哭了多少次。

    “……”电话通了，陆青沉默，凤母看看表，二十三点五十五分，说：“小青，生日快乐。”

    只这一句话，就让陆青防线塌陷，她许久以前，就一直想着那个遥不可及的人能再跟她说一句生日快乐，除了初遇时那句平淡的生日快乐，她再也没有说过。陆青以为她忘记了自己的生日，可她今天却准备了礼物，还听到了她等待许久，连想都不敢想的一句话。

    “安全到家了么？”凤母淡淡地问，陆青就嗯了一声。

    “还在哭？”凤母蹙眉，陆青湿润的眼眶涌出更多泪水，颤着嗯了一声，怎么办？听见她说话陆青都想哭，根本止不住，内心里从未如此渴望一个人的声音，只要听到就好，不管她说什么。

    “唉，真是傻瓜，一个人哭，感觉又不好，知道眼泪会让对方心软，那就把眼泪流到人前才对。”凤母低缓的声音感慨着。

    “我确实傻，要不然怎么会因为一面之缘喜欢你七年，我明知道不可能，我明知道你嫁做人妇，我还是想方设法追随了七年，我甚至用结婚断了自己的后路，但是我的心不死，就没办法忘记你。眼泪流到人前又如何，今天让你看到了，礼物和祝福算是你对我的怜悯么？这样的怜悯我不需要。”现在的陆青显得咄咄逼人。凤母也不恼，小孩子总是有脾气的，就算是所谓的隐忍等待也是有目的的，为了未来的某一天以让她更加心疼的方式发泄出来，就像此刻，陆青的话像一把刀子割着她的心。疼，但她只能忍，因为陆青忍的够久，该释放了，凤母告诉自己：别对一个孩子太苛刻。

    “你觉得丞丞这孩子可爱么？”凤母突然问，陆青不懂，却还是闷闷地回答可爱，不可爱她怎么会那么稀罕，真是稀罕到心里去了。凤母满意地笑笑说：“是啊，她是我坚持走到今天的力量，如果有一天，你有了这样的宝贝，你也会强大起来。”

    “我不会，我结婚不是为了生孩子，我结婚的目的，你应该知道，我想用这种方式让自己死心，他爱我，我不讨厌他，两个人，两个房间，我除了身心都可以给他。”陆青说到最后，话语还是低了下去，几乎是呢喃一样，“我的身心，只想给你，可你不要，所以我想我是不是该践踏了它，反正留着也是一种可笑的存在，我时常这样想，但我不敢这样做，我怕……我怕你知道了你会生气，你会难过……呵呵，其实，这都是我意淫出来的，我太渴求你，只能这样骗自己，我的身心你又何曾在意，若是真的在意，你又怎么会如此狠心对我……”话语后面完全听不清了，陆青咬着被子哭的上气不接下气，呜咽声传来，凤母的心揪成了一团，心越来越疼了。

    作者有话要说：有些妹纸是不是觉得自己猜中了神马的啊！（此处必配意味深长的目光啊！→_→）

    ps：

    我觉得泽阳说的电脑续订购买，应该是按照网页比例收费的！嗯！

    还有雨姑娘说的普及神马的，是什么情况，我怎么没看懂呢？（严肃脸）

    白掌柜更新这么勤快，你们多多撒花留言包养喂！！！啦啦啦！

    谢谢补留言的，还有每天乖乖留言的姑娘们！

    哀伤，假期要结束了！！！有木有！！！o(s□t)o

 第76章 吃醋

    “陆青。”凤母调整呼吸,确保声音正常，陆青依旧呜咽着,凤母一字一顿地说：“我希望你好好的，你的所有,你的一切。”

    “呵呵,也许吧,你能回答我一个问题么？算是我最后一个祈求,算是我的生日礼物……”陆青哭着说。

    “如果是问我对你是否有爱，我觉得你应该知道答案的……”凤母心头泛着酸水,但她没有避开,所以纵是迟疑，她还是选择说出来，“其实我一直……”

    “你不要说了！我突然不想听！我挂了！”陆青直接挂了电话,凤母湿了的眼眶，半张的嘴巴，那句搁在心口的话终是没有说出来，天意吧！天意难违。

    陆青挂了电话，放声大哭，像新婚之夜那样，她知道，她一直都知道，喜欢她注定没有结果。穆峰砸门，陆青不理，她要哭个痛快，明天她依旧是明亮丽人陆医生，也依旧是凤卿丞的好阿姨。陆青喜欢那个叫凤卿丞的姑娘，但是更爱她的妈妈，如果爱她的妈妈的会让凤卿丞难过……陆青哭的撕心裂肺，她不能让别人痛，那么所有的痛都得自己吃下，看似伟大，却伴随心碎。

    凤卿丞的电话响了很多次了，就在她的电话被挂断一个小时后，子夜已过，那个家里的电话回拨给她，凤卿丞却不想接了，她太讨厌这种被动的感觉，她不喜欢主动，却不代表她乐于接受被动。

    凤卿丞看着电话响了挂断响了挂断，几次之后，短信声响了，内容：凤儿，我在楼下。凤卿丞看到短信弹簧一样坐起来，直接跳到地上，凉凉的地板刺激神经，凤卿丞一下子回过神，人也定在了那里。凤卿丞知道，但不想承认，她渴望龙卿阙。

    又一条短信发过来，写着：凤儿，手机要没电了，下来，我等你。凤卿丞看着短信莫名的来气，龙卿阙就不会说点软话么？到现在还这样强硬！凤卿丞窝火地坐在床头。

    时间一分一秒过去，凤卿丞的心在煎熬，她坐立不安，心里挣扎，下去不下去，心里的两个人在对话。

    “凤卿丞，你到底因为什么如此纠结？”

    “当然是因为那个死面瘫。”

    “那龙卿阙做了什么让你这么生气？”

    “太多了啊，爽约，不接电话，神神秘秘，还老想着掰弯我！”

    “那深层次的理由呢？她凭什么就该对你毫无保留？掰弯？也是一个掰，另一个可以选择弯还是不弯的。”

    “……”

    “答不出了？我来告诉你，你就是觉得她不够在意你，你现在虽然不承认，但就是很在乎她，而你却感受不到同样的在意。”

    “……”

    “再深层次的说，你对她，已经不是朋友那么简单，你对她，已经心动，别否认，你也无法否认，你喜欢她！所以你此刻纠结，明明想下去，却碍着那些有的没的所谓的尊严和架子不下去……”心底一个声音嘶喊，凤卿丞很想大喊一声，这种挣扎太难受，太压抑。

    既然如此，那还等什么？矜持不能当饭吃，不能陪自己一辈子，尊严和架子那些幌子撕破了，露出了一颗心，那上面写着刻着谁的名字已经显露出来！凤卿丞模糊看清，更重要的是她知道，她和龙卿阙一起时她很快乐，哪怕是拌嘴，怄气……苦涩中透着淡淡的甜蜜。这感觉是凤卿丞有生以来第一次体会，只因龙卿阙而起，也因龙卿阙而落，但她不知道，她对于龙卿阙是否具有这样的唯一性……

    凤卿丞抓起外套，就往房外跑，看见电梯停在一层她等不及了，凤卿丞直接从楼梯下去了，她跑的很快，她多怕她速度慢了那个人会像自己一样不耐烦，会生气，会离开……凤卿丞气喘吁吁站在楼梯口，白色休闲衫配西裤的的人回身。龙卿阙凝眸，浅笑，双手向她展开，凤卿丞悬着的心看到了归属，她跑过去扑进安心的怀抱，气息都没喘匀。

    两个人都沉默，龙卿阙动作温柔地抚着凤卿丞的后背顺气，凤卿丞气息渐匀，龙卿阙才松了怀抱，得以看见眼前的姑娘眼睛红肿。

    “你，哭了？”龙卿阙凉凉的温度贴着凤卿丞的脸颊，凤卿丞难为情，看来有泪不流也是会憋坏眼睛的。

    “没有。”凤卿丞否认，继而问：“你们今天去哪里了？连电话都不带。”凤卿丞随着本意问出这个问题。

    “去会个朋友，出去匆忙，电话忘记带了，怕你担心，所以我亲自过来，当面和你说，让你安心。”逆光，使得龙卿阙整个人好像被光笼罩，而那光是从龙卿阙身上散发出来一样。凤卿丞没想到龙卿阙会回答的这么快，龙卿阙在这里还有朋友？难道？

    “你不会是去见网友了吧？”凤卿丞只想出这个答案，还是个让人崩溃的答案，龙卿阙弯眉一挑，“网友？”

    “不是网友？难道除了我，你在这里还有认识的人？”凤卿丞注意到龙卿阙的表情，似乎不是网友。龙卿阙脑子一转，眯起眼睛问：“你在吃醋？”嘴角浮起一丝浅浅的笑意，她该庆幸，这姑娘知道主动探寻她的情况了，以往，眼前的人可是不闻不问。

    “……”凤卿丞有种被戳中的感觉，就像两口子一样，一会晚归，一个追问为什么要晚归。

    “你不要转移话题，你到底见了谁！”凤卿丞把话题引了回来，龙卿阙抬手揉揉凤卿丞皱着的眉头，好声说：“皱眉不好看，不要皱眉。那人想来你也认识，你想见么？”

    龙卿阙的话让凤卿丞更加匪夷所思了，她和龙卿阙难道还有交集？不能够啊！“好啊！”凤卿丞应允。

    “嗯，那我该如何介绍你？”龙卿阙捏捏凤卿丞的手指问，凤卿丞根本没想过这个问题，“就正常介绍啊！”

    “正常？那你是我什么人？”龙卿阙抿了抿唇角，牵起凤卿丞的手走到了旁边的花坛区域，枝繁叶茂的树木，还有开得灿烂的花朵将两人身形掩住了。凤卿丞才明了龙卿阙的意思，她感觉这怎么有种设陷阱的味道。

    “我也不知道……”凤卿丞闷声回答，这话虽有赌气成分但凤卿丞心里确实不知道该如何定义，确切地说她很乱。

    淡淡的笑意在龙卿阙脸上划出迷人曲线，四手相握，龙卿阙紧了紧手心，温柔地叫了一声“凤儿。”

    凤卿丞被这柔声叫的腿一软，心里也是突突地跳，她是真的动心了吧？要不然怎么光是听见她的声音就头晕目眩，可是……凤卿丞心里叹息，她不愿成为任何人的替代品，当拒绝变成了一种心不甘情不愿，难道她只能选择臣服于爱情了？

    “凤儿。”龙卿阙又唤了一声，凤卿丞只得低头软绵绵的应了一声，龙卿阙左手揽上她的腰肢，右手抚着凤卿丞的脸颊，低缓的声音却很坚定，“你是我的夫君，所以我也会这般介绍你。”

    “啊！不行！不行！”凤卿丞惊得直往后躲，奈何腰肢在龙卿阙的掌控之中，龙卿阙不语，目光却更加肃穆。

    作者有话要说：

    姑娘们，姐妹文《妹妹！轻点》开播了！欢迎来戳！收藏留言一个都不要少喂！

    除了身心，可以给的也很多啊！！！一个人可以对另一个人很好，但却不是因为爱，这也挺可悲的。

    今天普及点嘛呢！说说霸王票吧，霸王票根据币的点数不同划分为以下级别：地雷（100点），手榴弹（500点），火箭炮（1000点），浅海炸弹（5000点），深水鱼雷（10000点），嗯，对于霸王票，我记得应该是作者和各一半，所以还挺黑的！-_-||

    所以我常说，妹纸们可以多写长评支持你爱的作者，霸王票票留着买v文看吧！（不过好多妹纸宁可砸票也不写长评，怎么破→_→），只能说CC都是一群小懒货！~\\(RQ)/~

 第77章 告白

    “你不知道,这个社会对于两个女人在一起是多么的反对，你不能这么说。”凤卿丞对上龙卿阙的严肃脸，说出了她的担忧，除了厌恶替代品这三字,这个问题也确实她一直在担心的。

    “夫君，你在担心这个，所以一直拒绝我么？”龙卿阙很好地抓住了这个机会，凤卿丞这句话分明就是给她进一步的机会。

    “不止这个……”凤卿丞纠结，想着要不要把心里想的都说出来，她实在不擅长倾吐心声。龙卿阙手臂收拢,凤卿丞贴的更加近了,心也有些毛躁，龙卿阙温软的气息扑面而来，柔声说：“夫君，你心里所想的，不妨都说出来。”

    “我不想成为别人的替代品。”凤卿丞鼓足了勇气，说出来了。龙卿阙先是一怔，继而说：“夫君说的替代品，可是说凤卿丞是凤琳琅的替代品？”

    “是的，你来这里不就是为了找她么？而我和她的相貌完全不一样……”凤卿丞说的无力，说的苦恼，她好想知道凤琳琅到底长什么样子，该不会又帅气又漂亮吧！

    “呵呵，说你是傻姑娘，还真是傻了，我自个儿的夫君我还能不认得么？凤琳琅与凤卿丞本就是同一个人，你若非说替代，那就是现在的你替代了御龙族的你，与我而言，你不曾变过。”龙卿阙挂着淡淡笑意的脸无奈地摇了摇，凤卿丞呆呆地愣在那，这个答案，听起来怎么都不是那么回事，但真的驳斥又无从下口，只能心不甘地说：“可我和凤琳琅长得不一样啊！”

    “夫君，我几时说过，时隔千年，你的样子该和御龙族时模样相同么？”龙卿阙的话叫凤卿丞哑口无言，龙卿阙继续说：“我也曾一度困惑，但现在想来，那是我的错误认知，你们现在不也是说轮回转世么？既是轮回转世，又怎么可能生得一样，那不是世世代代都是同一批人了吗？”龙卿阙的解释多少算是安抚了凤卿丞的心，她不是替代品才好，问题是：龙卿阙如何笃定她就是的？

    凤卿丞问题还没出口，龙卿阙心已明了，注意到这人面上方才明朗些许，这会儿又生疑云，抓住自己衣角的手紧了又松松了又紧。两个人站得都有些累了，龙卿阙坐在花坛边，示意凤卿丞坐在她的腿上，凤卿丞不肯，最后半蹲在龙卿阙的两膝之间。

    “夫君……”龙卿阙刚开口，凤卿丞难为情地说：“你不要这么叫我，好别扭。”

    “是吗？我方才也是这般唤你，可没见你不适。”龙卿阙少有的戏谑口吻，凤卿丞刚才注意力一直都不在称呼那里的……凤卿丞不好意思，低头不肯说话了。

    龙卿阙也不再逗她，手指挑起凤卿丞的下巴，正色地说：“还记得你应允我的话么？”

    “什么？”

    “你不是好奇我为何笃定你就是我要找的人么？”龙卿阙的问题正中靶心，凤卿丞连连点头，龙卿阙又说：“那晚，我说过会让你慢慢知道真相，你也应了我，不会逃避。”

    “是的。”凤卿丞想起来了，很清晰的记得。

    “所以做我的女朋友，我帮你重拾前尘旧事。”龙卿阙说到这里，眉眼弯弯的笑了，好看极了。凤卿丞听的正专心，没想到来了个神转折，无语地推搡了龙卿阙，说：“你这都哪跟哪啊！怎么突然说到这个，乱糟糟！”凤卿丞觉得龙卿阙根本不学好啊，什么受受，什么女朋友……

    “一点都不乱，我们方才说到下周会朋友，我会介绍你是我的夫君……哦，不对，是女朋友，这样介绍之前，我自然要获得女朋友本人的批准，我可是好姑娘。”龙卿阙笑眼里水波荡漾，含情脉脉。同样的涟漪在凤卿丞心里也荡漾起来，这深更半夜的，她竟然等来了龙卿阙很现代化的告白，虽然有点不可理喻，但这种归属感让凤卿丞心里满满的幸福。

    “好不好？好姑娘？”龙卿阙捏住凤卿丞的耳垂，柔柔嫩嫩的耳垂摸起来手感很好。凤卿丞心跳加速，大脑停转，拒绝的话根本说不出来，相反，她的心里的喜悦像海上的热浪，一波一波撞击着她的胸腔，理智和情感果然是相爱相杀的一对，一个说要矜持，再考虑下；另一个早已经美上天，差点扑倒在人家的膝盖下了。

    眼见着凤卿丞又傻掉了，龙卿阙俯视着她，人也凑过去邪邪地说道：“再不应我，我可要吻你了。”

    “啊！我……”凤卿丞的我字还没说完，龙卿阙快速掠夺了她的空气，短暂，毫无缝隙地占有，凤卿丞半蹲着发麻的腿直接软了。尤其龙卿阙凉凉的手心护住她的耳朵摩挲着，凤卿丞身体里一股电流乱窜，果然，龙卿阙的吻和陆青的吻带来的感觉完全不同，龙卿阙的吻会让她毛骨都为之颤抖。

    “傻姑娘，怎么坐到地上去了？”龙卿阙还想多吻一会的，但凤卿丞瘫软，唇就此分开。凤卿丞大口喘着气，脸更是红透了，随之而来的还有疼痛，后腰的位置又隐隐作痛，今天一天都有种腰疼的节奏，这会果然加重了。

    “我腿软……”凤卿丞难为情，手下意识揉着后腰，龙卿阙赶忙把人扶起来，心疼加上怜惜，半开玩笑说：“许你做我女朋友竟是这般欢喜雀跃，腿都软了。”

    “你！”凤卿丞羞恼，龙卿阙忙说：“好姑娘，应了我吧，这样我才安心，才能睡个好觉。唉，从我遇见你，你百般拒绝，我每日不得安生，所以心口疼痛愈来愈烈，你忍心吗？”龙卿阙神色暗淡，眸子里的光辉也隐匿了。

    明知龙卿阙有夸张成分，凤卿丞的小心脏疼得不行，她双手圈住龙卿阙的腰，脸埋在龙卿阙的小腹，蹭了蹭，闷闷的声音传出来，“龙儿，我也不知道怎么回事，但是你不在，我会想你，你没有消息，我会担心，你温柔的时候，我觉得整个人都晕晕的……我不知道这是不是他们说的恋爱感觉，但确实很奇妙，我第一次这样……我们可不可以慢慢来？我觉得好混乱，不晓得该怎么进行下去……”凤卿丞越说越语无伦次，龙卿阙心里的阴霾一扫而空，她细细抚着凤卿丞后脖颈处的烫痕，淡声说：“好，你应我这一件，其他的都依你。”凤卿丞的复杂情绪因为这句话转化成泪水，不知是因幸福而落，还是心生感动，龙卿阙对她，还是很宠爱，很放纵。

    作者有话要说：

    姐妹文有更新喂！没事的就去戳戳！留个言神马的！

    其实，白掌柜还是亲妈，你看看这么快就表白成功了！●_●

    谢谢砸票票的小萌物们，谢谢泽阳的长评！撒花~~~~~其实，很多时候，长评不一定要写的像你们想象中的高大上，只要写了，作者一般都会很happy！我很容易满足有木有啊！（老实说，你们是不是觉得白掌柜好可恶啊，逼着你们写长评？→_→）

 第78章 金色光华

    龙卿阙还来不及安抚,凤卿丞兜里的手机突然响了,凤卿丞模糊的视线看清是家里的电话。龙卿阙也瞟到了电话里写着“母上大人”，凤卿丞赶忙接起来，“喂……”

    龙卿阙趁着凤卿丞打电话,擦擦凤卿丞眼角的泪，心里欢喜又难过,欢喜的是她软化了这人的心，她们的关系有所进展；难过的是她见不得这人哭泣的模样,一如这人看不得自己委屈,唉,近日来，这算是最令人欣慰的事了。

    凤母本来就没睡,出了卧室去洗手间发现凤卿丞卧室的门开着,人却不再，凤母赶紧打电话。

    “嗯，我知道，我马上上去。”凤卿丞挂了电话，对始终看着她的龙卿阙说：“我妈让我回去。”

    “嗯，现在时间已晚，想必是担心你了，也怪我，念你念的急，见了你就忘了时间。”龙卿阙难得露出不好意思的神情，凤卿丞破涕为笑，也半开玩笑凶道：“死人，你现在才想起这个！你来的时候就很晚了。”

    凤卿丞站起身，后背还是有点疼，她不想龙卿阙担心，就刻意没去抚摸那里，双臂故意背在身后，借此按住疼痛的位置，问：“你怎么回去？都这么晚了。”

    “尚沐和朝鸯在不远处，莫要担心，我送你到楼梯口。”龙卿阙牵着凤卿丞的手，目送她上楼，凤卿丞到了一楼拐角，步子停住回身说：“你回去手机别忘了充电，安全到家发信息给我。”

    “好！”龙卿阙站在楼梯口挥手，催促凤卿丞快些上去，凤卿丞心里莫名的轻松了许多，她得出一个结论：想说，而不知是否该说出来的话，如果说出来，得到了期望的反应，整个人都会从那个牢笼里释放出来。当然，凤卿丞不知道的还很多，她不知道龙卿阙今天所谓的介绍是逼迫她接受现实的一种方法。龙卿阙知道凤卿丞的性子，不喜热闹，不喜主动，所以她只能转变策略，适当逼迫；还有一点，手机电量很足。

    凤卿丞爬上楼，一推门，凤母正以居高临下的姿态看着她，凤母可以说是严母，凤卿丞心里对母亲有一丝敬畏。

    “这么晚，去哪里了？”凤母声音倒没有像脸上表情那么严肃。

    “我，去见了一个朋友。”凤卿丞注意措辞，她知道母亲一定会问是什么朋友，所以又补了一句，“是非常好的朋友。”

    “什么朋友会在这么晚来见你。”凤母依旧严肃脸，凤卿丞却不知道该如何往下编了，心里也是毛毛的。凤卿丞不想家人知道她和龙卿阙的关系，尤其这关系今天刚刚确定，喜悦还没来得及消化，就开始向惊悚转化了，心因为紧张而加速跳动。

    “哎呀！你问那么细干嘛呢，我又不是小孩子了。”凤卿丞有点不耐烦，人也往卧室走去，以此躲避凤母的追问。可惜，凤母跟着她一起进了卧室，凤卿丞快速钻进被子，整个人躲在被子里了，她感觉床的一边塌陷。凤母坐在了床头，对着床上的隆起说：“丞丞，你不记得答应过妈妈什么了？”

    凤卿丞怎么能忘记，那是她上高中时和母亲约定的，那就是不管什么事都不向母亲隐瞒，但是现在的她已经是成人了，“妈，我不是小孩子了，我也有自己的**。”凤卿猫在被子里回答。

    “你确定是**，而不是有意隐瞒什么？”凤母淡声问，凤卿丞被追问的心烦，后背也似乎越来越疼，手按住那里揉着，即使隔着衣服，凤卿丞仍能感觉到热度。

    凤母见被子里的人不答话，沉吟了片刻，还是说：“我刚才在楼上已经看见了，来见你的是个女孩子。”

    凤卿丞的心轰的一声，凤母又说：“我看见她拉着你的手，不像是普通的关系，我知道你不喜和人太亲近，但你对她没有排斥，她是谁？”凤母继续问，话语里倒没有苛责，但凤卿丞听来却是句句质问。凤卿丞的心剧烈跳动，莫名的慌乱，像是迷失方向的小兽在横冲直撞，只为找寻出口。凤卿丞的后背那里更像是有一个火把烤着，而那火苗因为她心思乱了方寸而瞬间变成熊熊大火，疼的凤卿丞心口窝都是一揪，一声痛苦的呻/吟从被子里传出来。

    “丞丞，你怎么了？”凤母听见，赶忙去拉扯被子，凤卿丞疼得受不住，钻出被子，哆嗦的手抓住凤母的胳膊，双眼紧闭，眉头皱的很深，无力摇晃着凤母的手腕低低地说：“妈，我后背好……疼，那里好像有火在烧……”

    凤母被凤卿丞握住的手烫的身体一颤，她惊得一下掀开凤卿丞的被子，氤氲的金色光芒透着凤卿丞的睡衣射了出来，光线集中于腰部的位置，那光越来越强烈，似乎要穿透一切障碍。

    凤母曾经做出无数设想，那些设想光怪陆离，但那些奇异的想法都比不上此刻的震惊。凤母的手心将凤卿丞的脸盖住，也盖住了她的视线，不能让孩子看到这一幕，这是凤母的想法，她颤声嘱咐：“丞丞，乖，别乱动。”

    凤卿丞现在哪里还动得了，整个后背火一样炽热，她感觉五脏六腑都在燃烧，疼得她除了痛苦呻/吟再也听不见任何声音.凤卿丞心里突然好渴望，渴望那个人凉凉的温度贴在她的肌肤上，那种温凉专属于龙卿阙，凤卿丞因为灼痛而低吟着，也低低唤着龙儿龙儿……

    凤母的手已经有点哆嗦，她缓缓撩开凤卿丞的衣衫，那束金色光华更加刺眼。凤母眯起眼睛，看清了耀出金色光芒的东西，形状不似是飞禽类的尾翼，也不是一般的飞禽短小的羽翼。此刻，活灵活现的金色翎羽仿佛是被镌刻在凤卿丞体内一样，尾翼此刻似乎是眸展开来的，从腰部左侧一直绵延到脊椎骨……凤母完全惊愕，惊得无法回身，凤卿丞的低吟声随着那金色越来越亮而越来越痛苦，凤母还是从那一声声低吟中听清了“龙儿”两个字。

    就在这时，凤卿丞的手机突然响了，吓了凤母一跳。凤卿丞疼的头脑轰鸣，朦胧中还是听见了音乐声，那是她特别为一个人设置的。凤母一眼就瞧见了电话的来电者“龙儿”。

    作者有话要说：

    姐妹文有更新喂，欢迎投喂小萝莉！

    龙姑娘表白成功，妹纸们都很激动啊！

    上一章我还是亲妈，这一章就是后妈，要虐待凤姑娘~~~~~遁走~~~~~~~白掌柜这么勤奋，你们还要养肥，会把我饿死的！t^t

 第79章 幻灭

    凤母毫不犹豫接起电话,“喂！”

    “……”

    “你是姓龙么？”

    “……”

    “丞丞嘴里喊的龙儿是不是你？”

    “……”

    “你知不知道她在见了你之后发病了？”凤母笃定打电话的人就是刚刚她看见和凤卿丞牵手的人，女儿在见了她之后突然这样,那说明这件事和这人脱不开关系，所以凤母这句话都是带着怒气的。

    “她，真的病了？”龙卿阙终于开口说话，电话一接通,她就听出不是凤卿丞的声音。

    “……”这回换凤母无言了。

    “我马上过去！”电话挂了,龙卿阙其实根本没回去，她方才瞧见凤卿丞手一直背在身后,就怀疑凤卿丞的后背是不是做疼了，可是后来凤卿丞故作无碍的姿态骗过了她。这个傻姑娘,那般疼痛也不肯说,龙卿阙直接就往楼上走，尚沐和朝鸯也想跟着，被龙卿阙阻止，他们就在门口等着。

    楼上房间，凤卿丞已经疼得意识涣散，记忆模糊地停留在她的电话响，停留在龙卿阙打电话给她，她的电话呢？凤卿丞已经不知道坐在旁边的是谁了，这次疼得似乎过于激烈，脑海里只剩下龙卿阙了。很奇怪，但凤卿丞确实心里想着念着的都是这个人，她疼到忘记为何渴望那个人，只是渴望。起初的呻/吟声已经变成了哭泣，低吼，疼痛被撕裂成一片又一片，断断续续的从蜷缩的人口中溢出来，凤卿丞完全陷入疼痛的漩涡，失去了思考的能力。

    凤母完全惶恐，她有生以来第一次这样不安，她只能安抚着凤卿丞，“丞丞，丞丞，忍一会，妈妈去翻书！”凤母打开了她常年封锁的柜子，从里面翻出来一本厚厚的书。

    书本太厚，凤母快速翻看着，无奈书本太厚，全是梵文……

    “当当当！”敲门声，凤母知道那个叫龙儿的人来了，凤母心里积压的火气又蹿高。

    开门，龙卿阙的气息略微急促，依旧彬彬有礼，“您好，凤卿丞在哪？”龙卿阙已经无心寒暄，满心里都是凤卿丞。

    凤母直直地看着眼前的姑娘，面容精致，即使是礼貌的问好，但眼角眉梢之间的疏离之感仍然掩盖不住，墨色眸子里都是焦急，真真实实，没有半分虚假。凤母知道此刻再多的火都要压下来，当务之急是救助自己的女儿，抬手一指，“在房里。”

    龙卿阙几步走到卧室，人未到跟前，已经听到了凤卿丞唤她的声音，压抑，苦楚，带着疼痛，龙卿阙的心为之震颤。

    “凤儿！凤儿！”龙卿阙见到床上缩成一团的人，她忘记了要注意称呼，接连唤了几声凤儿，也抱住了床上的人。拥入怀抱瞬间，凤卿丞的身体像是受到惊吓缩得更紧，随后又舒展开来。龙卿阙将凤卿丞从床上捞起来，凤卿丞的头搭在龙卿阙的肩窝处，她闻到了熟悉的味道，仿佛置身于桃花源中，花香扑鼻，钻入心底，随着血液流淌全身，凤卿丞嘴里最后只剩下只言片语，“疼，好疼……”

    龙卿阙褪下凤卿丞的衣衫，除了文胸，凤卿丞上身已经干干净净了。龙卿阙探头看过去，金色翎羽相叠，凤尾已经完整，延伸至椎骨。翎羽衔接的上方，凤鸟身形轮廓曲线又显露出一部分，现在依稀可以看出凤鸟图腾的姿态是展翅翱翔的。

    龙卿阙伸手去抚摸凤鸟显现的位置，不出她所料，灼热烫人，叫人碰触不得，看来这样的按抚已经不能让凤卿丞体温降下来，缓解疼痛了。龙卿阙没有片刻的犹豫，将右手的食指迅速咬破，殷红的血珠滴在凤尾上顷刻就不见了，吸收血液的地方金色光华倏地黯淡下来，随之而来是凤卿丞突然加重的哭声，身子也痉挛一般，似是疼痛更加剧烈。

    一直站在门口的凤母这时才回过神，她急忙过来帮忙按住凤卿丞。龙卿阙将滴血的食指贴住了凤卿丞的肌肤，沿着凤鸟的尾翼处缓缓游弋，血液沾染的地方，金色光芒暗淡，随后幻灭，仿佛金色的太阳被夜幕掩盖，彻底黑了下来。

    凤卿丞身体抽动几次后终于瘫软在龙卿阙怀里，安稳了，似乎睡着了。龙卿阙眸里满是疼惜，但面色如雪，屏着的呼吸始终没有松懈。凤母一时间犹豫，她是否该将这个女子请出房内，片刻犹豫，凤母决定：暂时让女子留在房内。因为她的出现，凤卿丞的后背终于恢复如初，连血迹都不曾留下，仿佛被那奇异的东西吃掉了。

    凤母没有打断房内的场景，悄悄退出去了，龙卿阙的心思几乎都在凤卿丞身上，但她没有忽略凤母，那是怀中人的母亲，她自当看重，如她生母一般尊敬着，此刻龙卿阙更是感激。

    龙卿阙和衣半躺侧卧在床上，将凤卿丞的头安放在她的左臂弯处，右手捋顺早已湿了的发丝，方才那般炙热，但凤卿丞脸色却是惨白，毫无血色。奇怪的是，除了脸颊和发丝因为疼痛而出汗外，凤卿丞身体干爽，仿佛是被烘干了。

    龙卿阙将被子盖好，自己拢着凤卿丞，凤母中途进来，送来了湿毛巾，床上两个人的姿势多少让凤母不适，不过还是没有言语。龙卿阙道声谢谢接过湿毛巾，一点一点擦拭，凤卿丞的额头，眉毛，眼睛，脸颊……小心翼翼，呵护备至，动作娴熟极了。凤母不傻，一眼就看出来了，这个龙儿和凤卿丞的关系不菲，现在这个动作看来她绝不是第一次，太熟练，太顺其自然了，而这个人也绝不是凡夫俗子。

    凤母再次退出去，龙卿阙擦拭好了，才把湿毛巾放到桌上，手再次抚上凤卿丞的后背，画着圈圈抚摸。那里已经不热了，恢复了常温，但龙卿阙不放心，昏睡中的凤卿丞只觉身心舒爽，花香缭绕，一阵微风吹过，幽香迎面扑来，凤卿丞紧绷的神经也放松了。

    凤卿丞恍惚之中抬起眼眸，阳光明媚，透过枝叶洒落在草地上，也跌入了她的眼帘，午后的阳光有些刺眼。凤卿丞眯起眼睛，看看周围，是一座庭院，房屋的样子有些奇怪，似是复古的建筑，光线强烈，她看了那么一下就觉得眼睛酸痛。凤卿丞低头揉眼睛，才发觉她身上的衣衫竟不是往日里的简装，丝织的白色袍子，袖口和面上绣着白色祥云，胸前凤凰一左一右簇拥祥云，一根银色腰带系在腰间。一根细绳系在腰带上飘在风中，晃晃悠悠的，凤卿丞单手挑起那根细绳，仔细回想：这里原来是佩戴了什么？她弯腰俯身去找寻是不是掉落在地上，发丝贴着脸颊垂落下去，凤卿丞就看到了自己的头发，银色，在阳光映衬下，泛着白色冷光。

    凤卿丞继续回想：她的发丝是银色的？一直都是这样？一堆的问题在她的脑海里回荡，身后突然响起一个声音，“你在找它么？”这声音透着一丝笑意，似曾相识，却无从拾起。

    作者有话要说：谢谢补留言和砸票票的姑娘！！！真的忙碌养肥也是可以理解的，不过不要偷懒喂！

    想来想去，今日没有什么想普及的，嗯，看完文的，留好言的，可以下课了！（什么？不留言潜水？统统去坐老虎凳！！！）

 第80章 娘子

    凤卿丞下意识回头,那人背对着她,逆着光,着一袭白衣，头上罩着的白纱随风轻舞,遮住了发丝，脚下靴子镶着两颗红色宝石,正绽放流光，要说唯一看的清的，便是那人手里的东西,是一块玉佩。阳光下,玉佩周体清澈通透，毫无杂质,连透过玉佩折射出来的光都变得干净了,玉佩中一只鸟展翅腾飞，凤卿丞看到那鸟展翅的样子很熟悉，一下子想起来，急说：“那是我的凤鸟佩！”

    “呵呵，你的凤鸟佩？你看清楚，这里是一只凰鸟。”那人声音一点都不陌生，凤卿丞只觉熟悉，很熟悉很熟悉，但就是想不起。玉佩在那人手上转了一个圈，玉佩的鸟的方向也旋转变幻，凤卿丞定睛细瞧，确实是凰鸟，凤鸟的位置应该是正好与之相反。

    凤卿丞心生狐疑，怎么会这样？这人是谁？她正满腹狐疑，就听得那人说：“凤凰原是一体，现在没了凰鸟，你的凤鸟佩不仅孤苦伶仃了，而且……”那人边说边摇头叹息，似是惋惜，话语只说一半，便不肯再说。

    “凤凰佩放到一起会怎么样？”凤卿丞顺着那人的思路问，人也因为心情急切向前走了一步，那人并没有动，手仍旧半扬在空中，低笑出声，“你若好奇，试试遍知晓，不过……”

    “不过什么？”凤卿丞追问。

    那人笑声停止，声音也压低了许多，冷声说：“你要先拿到凰鸟佩！”凤卿丞伸手就要去抢，那人似乎早就有所预料，脚尖踮地，手攀住了一根树枝，腾空而起后脚蹬住树干，一个跃身上了房顶。凰鸟佩在空中晃到了凤卿丞的眼，她眨眼瞬间，那人和玉佩早已没了影子。那人腾空而起时，凤卿丞注意到那人腰间别着一只箫，她更觉眼熟，箫？玉佩？凤卿丞分明记得在哪里见过。心急之下，凤卿丞顾不得别的，随着心思也学着那人的模样，脚尖点地，身体轻盈地腾空而起，凤卿丞抓住树干，纵身一跃也站到了房顶，凤卿丞看看自己，一眨眼之间就到了房顶，心里顿觉不可思议，她原来还会功夫？

    “夫君，你醒了？”凤卿丞听到身后有人叫她，她没有回头，但心里却知晓那人一般，也叫了一声“娘子！”回眸看向身后，一片赤红，烟雾缭绕，仿佛红霞满天。凤卿丞眼睛被刺的睁不开，她努力去看，视线却无法穿越红色迷雾，许是看得用力头晕得不行，人，也瘫软，整个人便向下跌落，凤卿丞晕过去之前，知道有人稳稳地接住了她，呢喃地又叫了一声：“娘子……”

    凤卿丞在睡梦中低低唤了两声“娘子”，龙卿阙听得真切，她是在叫自己吧？一脸倦态的凤卿丞让龙卿阙很怜惜，刮刮高挺的鼻梁，叹了一声：“傻姑娘，真是又傻又呆。”龙卿阙隐约也觉察出来，伴随着图腾愈来愈完整的显现，凤卿丞的记忆似乎也在恢复当中，只是，日后这疼痛也愈来愈烈，可如何是好？龙卿阙不敢想象，只是显露了完整的尾翼就会让凤卿丞生不如死，那当图腾完整，凤鸟全现时，凤卿丞这条命还在么？龙卿阙对于凤琳琅身上的痕迹虽有印象，但印象里凤琳琅可没有这般惊心动魄，龙卿阙舒展的眉头不由得皱起来，她得想办法缓解这种疼痛。

    许是梦里的凤卿丞都睡了，所以床上的凤卿丞终于睡熟了，龙卿阙这才将臂弯从凤卿丞头部抽出来，望望门口，龙卿阙还是俯身吻了吻凤卿丞的额头，随后出了卧室，凤母正端坐在那。

    两个人是要聊一聊的，龙卿阙不会躲避，凤母重新倒了热茶给龙卿阙，说：“请坐。”

    “谢谢！”龙卿阙坐下，抿了一口茶，她确实口渴。凤母手里拿着邦迪，撕开一面，说：“你的手指包扎一下吧！”

    “不需要，明日就会好的。”龙卿阙把左手伤了的食指放在右手之下，伤口被掩盖了。

    “来吧！总得让我做点什么，你救了我的女儿。”凤母一再坚持，龙卿阙顾及凤卿丞那里，咬破的食指伸出去，凤母便给她包扎了。其实，无须如此，她能安然活了数载，而今又安然穿越来到异世，身体自然有凡人比不得的地方，龙卿阙只看着凤母给她包扎，嘴上道谢。

    龙卿阙心里佩服凤母，至少在她目睹这一幕幕后还能如此淡然实属不易了。

    “我是丞丞的母亲，姑娘方便做下自我介绍么？”凤母主动开口，龙卿阙斟酌，她到底该如何讲，透过凤母犀利的眼神，还有那副了然于胸的模样，龙卿阙隐隐约约觉得，眼前的女人并不简单。

    “我是凤卿丞的朋友，名字叫龙卿阙。”龙卿阙尽量使用所谓的现代话，尽管她觉得别扭。朋友二字，于她们而言，太过于轻薄，不过，她总要顾及那人的想法，龙卿阙心里叹息。

    “倒是个别致的名字，你和丞丞是好朋友？”凤母再次发问，龙卿阙微微点头，说：“是。”声音很轻，目光却如炬，丝毫不避讳与凤母对视。

    “丞丞之前下楼也是为了见你？”凤母声音越来越严肃，龙卿阙仍旧淡声说：“是。”凤母听了心里还是咯噔一下，脸色更加阴沉，“我感谢你今天救了丞丞，但是我希望你和丞丞还是保持一定距离。”

    凤母说出了主旨，见龙卿阙抿着唇角一言不发，神色并没有半分波澜，凤母继续说：“想必你也不是一个普通的孩子，丞丞和你走的太近，对你们来说，都不好。”

    “有些事，注定要发生，谁也阻止不了，我阻止不了，您也一样。”龙卿阙淡漠的样子让凤母心里越发的不喜，看样子就是一副冥顽不灵。

    “是否能阻止，试过才知道，她是我的女儿，我不能眼睁睁看着她如此。”凤母用了如此，并没有特指。龙卿阙缓缓起身，语气尽量恭禀，“我视她如生命，不会加害于她，没有其他的事，我先告辞了，您也早点歇息。”

    龙卿阙语毕，转身向门口走，目光不经意瞟向挂在墙壁上的日历，阴历五月十五，子夜已过，今天是十六？难怪凤卿丞今天发病会这么严重，月圆，真是个不详的日子。

    “好吧，希望龙姑娘能把我的话放在心上，和丞丞保持距离。”凤母站在门口送别，初次相逢，而且是龙卿阙让凤卿丞脱离了水深火热的处境，于情于理都不能说的太狠。

    关上房门，凤母先去看了一眼凤卿丞，见她睡得很熟，摸摸体温也正常了，凤母才安心。今晚，发生的事太多，先是陆青，然后是凤卿丞，再后来是龙卿阙，龙卿阙具体什么来头？凤母心里还不能完全确定，但她可以确定一点，既然龙卿阙的血液能解救凤卿丞，那就说明凤卿丞身上显现出来的东西和这个女子也脱不开关系，女儿离那个人越近，危险就越大。有了陆青的前车之鉴，凤母很难不往那方面去想，龙卿阙和凤卿丞是不是已经不止朋友那么简单了？她必须阻止事情进一步恶化。

    作者有话要说：

    小萝莉有更新，快去戳！这是求了几个铺子才出来的图，和心中所想的样子还是差了很多，不过图铺免费做的，心里还是感谢！然后，哪天我要自学做封面啊！！！！

    妹纸们说标题和内容不符，其实是符合的。

    标题里的幻灭是指凤卿丞身上的金色光芒，光芒被龙儿的血液给扼杀了，所以就灭了……恩，就是这样。（正经脸）

    噗，说的好像消防员在灭火呢……otl

    恩，然后谢谢补分补留言的妹纸们！水面之上氧气大好，快粗来呼吸！~\(RQ)/~啦啦啦！

 第81章 对不起

    时间很晚了,凤母却毫无睡意,捧着厚厚的梵文书，从第一页开始翻。书，已经没有封皮了,纸张也是破旧不堪,磨损严重的地方已经看不清字迹,这本书是凤父从祖家带过来的，说是不可多得,他时刻都带在身边。

    两口子对梵文了解并不多,还没有和祖家分家搬到此地时，他们两口子还在祖辈的帮助下读了这本古书,迁居此地，这本书就被搁置起来。毕竟,凤母还是希望古书里写的那些只是故事，如今看来，古书里描写的并不完全是故事，譬如：古书里写到盘古开天辟地，女娲造人不仅造了人，还有神与兽，而龙族便是其中一个，龙族强大，各个身怀绝技，如果不是伙同白虎，玄武朱雀反天，也不致被镇压。相比于其他三族遭到灭族的厄运，龙族只是被降服，并没有被消灭。这是龙族的源头，后面的内容因为家境变迁，凤母也没有过多精力去研究，但是如今，她不得不重拾这本书，因为在她阅读记忆中，凤卿丞身上显现凤鸟身形的内容也在其中。

    凤母读着生涩的梵文，旁边放着的另外一本是所谓的字典，更加生涩难懂，一想到凤卿丞刚刚仿佛被火烧一样疼痛难忍，凤母还是湿了眼眶。抬头望望窗外，天微亮，夏天，白天总是来的早一些，凤母的视线已经开始模糊，听见桌上的手机响了，是凤父打来的电话。

    “嗯。”

    “今天下午我就回去了。”凤父低沉的声音，凤母问：“不是要多留几天的么？”

    “其中一个老伙计家里出了点事，大家也就散了。”凤父声音越发低沉，凤母仔细倾听，听出了不一样，“怎么了？”

    “说是老伴儿过世了，我先回家，再去他那，丞丞这几天回家了么？昨晚还梦见她了。”凤父有些感慨，老了，他越发对女儿念的紧，不想孩子离得太远。

    “昨天回来了，那就等回来再说吧！”凤母心里不是滋味，昨晚的那一幕，她该如何跟凤父去讲。

    凤母挂了电话又去了凤卿丞的房间，即使拉着窗帘，光线也透过窗帘钻了进来，凤卿丞的睡姿和以往一样，被子被蹬开了，人缩成一团睡在床的一角。凤母走过去帮忙盖上被子，细细地瞧着还在熟睡的人，银白发根很扎眼。凤卿丞生的漂亮，见过的人都这么说，甚至让人艳羡，唯独这头发是凤卿丞自卑的地方，她喜欢黑色长发，但天生她就没有。

    凤母正凝神，凤卿丞突然咳嗽起来，起初只是微弱的咳了几声，后面咳声越发大了起来，凤母手伸进被子抚着凤卿丞的后背。凤卿丞咳嗽着也就醒了，眼睛还没有全部睁开，意识也无法聚焦，待咳嗽声小了，凤卿丞才揉揉眼睛：“妈，你怎么起这么早？”

    凤母拿过旁边的保温杯倒了水，作势要扶凤卿丞起来，凤卿丞哧哧笑出声，自己爬起来笑着说：“妈，我又不是病人，我自己来。”凤卿丞接过水杯一饮而尽，发出咕噜咕噜的吞咽声，抹了抹抹嘴角说：“我还要再喝一杯。”

    凤卿丞连续喝了四杯水，喝到最后都打嗝了，咯的一声，凤母心里泛酸，但脸上是笑意，宠溺地摸摸凤卿丞的头说：慢点喝，还要不要喝了？”

    “不要！不要！”凤卿丞空出手来，双手圈住凤母的腰肢，脸也贴在凤母的小腹上蹭来蹭去，淡淡的花粉香，特别好闻。凤卿丞突然撒娇放赖，凤母心里更加心酸，她的孩子啊，为什么就不能是一个普普通通的女孩子，然后嫁给一个可以托付终生的人，多好……可是，昨晚那一幕已经打破了凤母的这个想法，碎的完全。

    “多大了，还跟个小孩子似得，别放赖了，起来吧！想吃什么？”凤母平日里多半都是不苟言笑，凤卿丞这样的撒娇几乎没有了，偶尔那么一两次，要么是凤卿丞做错事情讨饶，要么就是她睡得迷糊刚醒来时会这样。

    “妈……”凤卿丞闷闷的声音从凤母的小腹位置发出来，凤母的手指溜进凤卿丞的发丝间，有一下没一下按摩着，“嗯，怎么了？”

    “对不起。”良久，贴在小腹的人说出了三个字，凤母的眼眶顷刻湿润，按摩的力度不觉加大，凤卿丞并不知道凤母此刻的表情，继续呢喃着：“对不起……”凤卿丞也不说为什么而道歉，只是这样说着三个字，凤母一句重话都说不出。

    “又在说胡话了，赶紧起来吧，我去做饭。”凤母本想问问昨晚的事，她不知道凤卿丞记得多少，现在她不敢贸然去问，怕凤卿丞万一不知道，自己反倒说漏了。凤母轻轻地拍了凤卿丞的后背，当然，她也是想看看凤卿丞的后背，凤卿丞躲避凤母的拍打，衣服也被蹭歪了，白皙后背裸/露出来，一切正常，凤母如果不是亲眼见到，实在无法相信昨晚那金色羽翼真的烙在凤卿丞的后背上。

    “我想吃饺子。”凤卿丞起来叠被子，凤母也起身说：“好，之前包的饺子还有，我去煮点，你爸今晚回来。”凤卿丞停住手里的动作，“不是说要多玩几天么？”

    “估计是想你了。”凤母弯起嘴角，她觉得，她可能对孩子太凶了，陆青说得对，她是该对孩子温柔些。凤卿丞因为凤母这句话又笑倒在床上，怎么可能呢！爸爸想她想的都不想在外玩了？凤母也被凤卿丞笑的轻松了许多，在她脸上拧了一把，笑意盈盈低说：“还笑，赶紧起来。”

    凤母出去了，凤卿丞觉得有点像梦，母亲笑起来原来那么好看，为什么她之前都很少笑呢，凤卿丞的记忆里，母亲连微笑都很少见。凤卿丞叠好了被子，趴在床上拿起手机拨了一个号码。

    “凤儿。”龙卿阙的声音有点沙哑，凤卿丞没听到那个干干净净的声音，皱起眉头问：“你的嗓子怎么了？是不是感冒了？”

    “不碍事，刚刚醒来，你起了？”龙卿阙压着嗓子说话，凤卿丞宽心了一点，人趴在床上，抬起的小腿在空中上下晃着，嘴里含糊的嗯了一声，龙卿阙又问：“怎么不多睡会？”话语里是疼惜，疼惜过了度带出一份嗔意。

    “估计是想你了。”凤卿丞把母亲刚刚说过的来偷来用了，不过，她确实很想龙卿阙，从昨晚分开就想了，对于昨晚，凤卿丞的记忆停留在凤母问她关于龙卿阙，而她没有回答，躲进被子之后的事……凤卿丞的记忆模糊了。

    作者有话要说：bobo君说的”夫君“违和，白掌柜最初起这个称呼时也有同感的，不过考虑到龙卿阙在古代的身份，所以一直称呼对方为夫君的，等龙卿阙渐渐适应现代生活，两人关系密切，这个称呼会逐渐减少的。

    涟漪说对了，我真是没时间，随便p个封面出来，达不到自己想要的效果还不想用，所以只能找时间了。r(st)q

    然后呢，谢谢一如既往支持白掌柜的妹纸！~\(RQ)/~啦啦啦！

 第82章 娘子Vs夫君

    “夫君的早饭,是吃了蜜糖么？说出来的话都这般甜，惹得我亦想品尝一番。”龙卿阙沙哑的声音说出挑逗的话更添诱惑,那声夫君更是让凤卿丞听的小心肝扑扑乱跳,一抹红霞悄悄飞上她的脸颊,话也说不出了，只觉得心很痒,又有几分的别扭。

    “呵呵，莫不是真的思念我了？”龙卿阙淡淡地问，凤卿丞忙点头,点了半天想起来那人不在跟前，就细声细语地回答：“嗯，有点想你,你有没有想我？”凤卿丞真是厚着脸皮问出这句话的，话一出口，红霞红到了耳根，她实在不擅长说情话。

    “这话何须再问，我想你，想了不知多少年头了。”龙卿阙宛似惆怅，凤卿丞的心翻腾了一下，那边略微沙哑的声音又响起，“所以，也该是你想想我的时候了，你说，是不是？”龙卿阙似乎是翻了个身，电话里发出哗啦啦的声音。凤卿丞就点头说：“嗯，那我努力想你，使劲儿想你，给你弥补回来。”一股淡淡的甜味，透着苦涩涌上凤卿丞的心头，龙卿阙这样的话，让她心里生出疼惜。

    “叫你傻姑娘怕是真的把人叫傻了，既然你那般思念，何不直接来见我，我是想见不得见，难不成你只是想我，并不想见我？”龙卿阙摇摇头，叹息的声音发出来。凤卿丞都能想象出来，龙卿阙淡粉的两片唇轻轻触碰，软软得贴合，那些美丽动听的字从唇齿间飘出来，都是带着她特有的香味。

    “谁说的，等我吃好早饭回去找你，我们出去逛街，好不好？”凤卿丞都没发觉，她这是在发出约会的邀请。电话那头传来轻笑声，零零散散的钻入凤卿丞的耳朵里，脑海里，心底里……龙卿阙掩着嘴角，不让自己的咳嗽声出来，压着嗓子问：“好，你的身体怎么样？”

    “身体？我的身体很好啊！昨晚后背疼了会，后面好像就没再疼了……嗯……”凤卿丞回忆，发觉自己的记忆似乎出现断档，所以她说好像。忆起昨晚那一幕，龙卿阙心里不好受，她宁愿疼在她身，龙卿阙疼惜着凤卿丞，凤卿丞疼，她更疼，便说：“好，我等你，你路上慢些。”

    挂了电话，龙卿阙也起了，外面的两个人早就准备好了早饭。

    “殿下……”

    “主人……”

    两个人一起叫道，龙卿阙忍住的咳嗽终于忍不住，“咳咳，不碍事。”龙卿阙去洗手间洗漱，镜中人眉间些许憔悴，她昨晚一整夜守在凤卿丞家的楼下，她怕凤卿丞再有差池，所以寸步不敢移动。万幸，一夜无事，龙卿阙也不觉辛苦。

    天亮时分，龙卿阙刚刚躺下，凤卿丞的电话打过来。龙卿阙彻夜未睡，直接起来了，她思念她，片刻都不想分离，只是为了长久的相守，现在的一切龙卿阙都只能选择忍耐。

    凤卿丞很想吃饺子，不过只吃了5个，狼吞虎咽完放下筷子就要跑开，凤母又往她碗里夹了几个，训道：“再吃几个，慢点吃！”

    在凤母的监督下，凤卿丞只得又吃了3个，觉得有点撑，她本来都不怎么吃早饭的……第一次这样约出去见面，说约会不是约会，要说见面又不是普通的见面，因为她们确定了关系，凤卿丞心里还是很期待。凤卿丞吃完就风风火火的开始收拾，凤母心里猜到了几分，还是问：“你这是要出去？”

    “嗯，跟朋友出去逛街。”凤卿丞对着镜子比量，衣服换了好几套都不满意，每个人都想在意中人面前展露最漂亮的一面，凤卿丞也不例外。凤母收拾碗筷的手一顿，高声问：“就是昨晚的那个女孩子？”

    “啊……嗯……是……”凤卿丞声音低下去，不知道该怎么说。凤母嘴角动了动，几次想说出那句不可以，但见孩子刚刚好起来，还是一脸的兴奋，她实在不忍泼出去一盆冷水，到了嘴边的话也变了，“出去也行，别穿得太少，晚上早点回来，你爸也惦记你呢。”

    凤卿丞到了那个家里，敲门三次，门就开了，是朝鸯，脸上是温和的笑意“卿丞，回来了，主人在卧室。”凤卿丞绕过朝鸯，直接进了卧室。

    龙卿阙背对着她坐在床头，衣服还是睡衣，看样子还没换，背影瘦削，凤卿丞始终觉得龙卿阙太瘦了，几步走到床头到了龙卿阙的正面。龙卿阙早就听见了声响，待人到了跟前，她阖着的双眸睁开，看到了她心尖上的人，原来，睁眼就能看见她是这种感觉，心跳，伴随着欢喜，冲击着龙卿阙的心口。

    “龙儿……”凤卿丞迫不及待叫出她想念的名字，龙卿阙纤细的手指突然贴近她的唇，人也缓缓倾身过来，墨色眸里都是凤卿丞，轻声说：“你叫错了。”

    “嗯？”凤卿丞不懂。

    “我们已经确定了关系，你怎么还称我作龙儿？”龙卿阙眯着眸子睨了一眼，凤卿丞从那双眸里看到淡淡的星光，有些迷醉，微微仰起头问：“那该叫什么？”

    “傻姑娘，你既是我夫君，自当唤我作娘子。”龙卿阙语毕，人也贴了过去，凉凉的柔软落在了凤卿丞的眼睑上。凤卿丞很配合，闭上了眼睛，热度从身体里散发，脸也是热热的，凤卿丞不好意思，羞赧地说：“一定要这样么？感觉怪怪的……”确实怪怪的，明明一个现代人，突然成为了夫君，她还有了娘子……噗！凤卿丞心里突然很想笑，这是什么节奏，什么样的音符才能奏出这么神节奏的曲子呢？

    “日后你会习惯的。”龙卿阙双手都抚着凤卿丞的脸颊，继而唤了一声：“夫君。”这人真真切切低在她眼前，她的手心里亦是她的温度。

    凤卿丞明了龙卿阙的意思，虽然别扭，对上那双平日里淡漠的眸子，此刻写着几分渴求，压下那份别扭红着脸叫了一声：“娘子……”心里某处化成了水，流淌全身，暖暖的，惬意的很。龙卿阙心里亦是软的通透，她的人第一次离她这么近，那人明亮的眸子里有她，心里装着她，连那柔软樱唇读出她的名字都那么让人心动，相貌虽然不同，但这人却是和凤琳琅越来越像了。

    眼前的人面若桃花，眸中含情，羞涩不仅写在脸在，也写进了那双亮色的眸子里，化作水波荡漾开来。龙卿阙眸里的情绪褪去，眉眼弯着，嘴角的弧度更是比往日优美得多，轻笑出声呵着说：“瞧你羞得，你若是再唤我几声，我怕是心都要化了。”龙卿阙这么一逗，凤卿丞更加不好意思，埋下头掩盖害羞。

    作者有话要说：

    小萝莉有更新，快去戳！

    哈哈！青姑娘yy的这段，噗！球更新啊！青姑娘~！~

    然后看到大家猜测剧情，又或是担心会虐继续看下去的那份心情，我怎么说呢？恩！好开心啊！哈哈！

 第83章 家！里！人！

    龙卿阙其实很想亲吻那双唇,但是她昨晚彻夜未眠，有点着凉,只能作罢了,揉揉那人的发丝说：“我换好衣服,我们就出去罢。”龙卿阙起了身，没有任何顾忌就动手解睡衣。凤卿丞眼睛直勾勾地瞪着,片刻就头脑发热，撒腿往门外跑，嘴上还说：“我在外面等你！”龙卿阙勾起嘴角没说话,开始换衣服了。

    凤卿丞和龙卿阙一起出去了，没走到闹市区时，凤卿丞都是牵着龙卿阙的手心的,也许是从房里一直牵着手，出来也忘记了要松开。路上，经过一家店门前，凤卿丞正牵着龙卿阙的手，指着里面的一个钱包说：“这个钱包跟我之前买给你的那个是一样的。”龙卿阙顺着方向望过去，确实一样，凤卿丞想进去看看价格，却听见身后有人叫她，“丞丞？”

    凤卿丞没回头，就已经听出是谁来了，白御。凤卿丞心里像有鬼一样，手也悄悄松开了龙卿阙的手，龙卿阙低头看看两手之间有了空隙，面色平和地看向突然出现的陌生人。

    “御姐，你怎么在这？”凤卿丞有些尴尬，明明什么事都没有，但偏偏她心虚，心里始终有一个声音在说：凤卿丞和龙卿阙是女女朋友关系，不是友情，而是爱情。凤卿丞一时还无法适应这个角色，男女朋友一样的女女朋友。

    “我不能在这么？”白御嗔怪，凤卿丞干涩笑了几声，说：“能啊！这不是好奇么。”

    “你好，我是……”龙卿阙主动开口说话，说到“是”字，龙卿阙故意放缓了语速，目光似是不经意一样瞟向凤卿丞。凤卿丞想起龙卿阙说以后介绍自己时，说自己是她的夫君，凤卿丞顿时有点慌乱。龙卿阙自然是注意到了，瞧这人紧张的样子她有些无奈，缓了缓刚要说，凤卿丞先开口介绍了说：“御姐，她是我家里人。”

    ！！！噗！凤卿丞嘴巴不利索，她自己说完就想吐血了！

    龙卿阙和白御都惊讶了，白御吃惊的小眼神射过去，咬着每个字问：“你！的！家！里！人？”白御那架势恨不得是把最后那三个字都凌迟了。龙卿阙一个古代人还是懂得“家里人”的意思，和家人含义不同。“家里人”可以理解为内人的意思，一般夫妻之间介绍给熟人的时候会这样说，想必那呆子多说了一个字，龙卿阙自知凤卿丞没那个胆量说出她们的真实关系，瞧瞧刚才放手的速度那叫一个快。不过，她不怪她，龙卿阙给凤卿丞时间。

    “啊，是家人，家人……”凤卿丞好想咬掉舌头，白御大眼睛眨了眨，显然是不相信，故意问：“这两者有什么不一样么？”白御当然知道这两者的不同，她要看看凤卿丞如何解释。

    龙卿阙弯起嘴角，目光飘向了远方，心里对凤卿丞刚才的行为叹道：唉！这戏码你是演砸了，可惜，你说的那么快却又否认，我知你心，知你拿我当家里人，我仍是介意；方才又不经我允许松开了我的手，我便不会帮你了。龙卿阙好整以暇，做好了看戏的姿态了。凤卿丞口吃起来：“额，这个么……咳咳！”凤卿丞目光去寻龙卿阙，希望她能说点什么，却发现那人双手双臂交叠放在胸前，嘴角勾着弧度看向别的地方，好一副悠闲的样子啊！凤卿丞气的牙痒痒！

    白御又不傻，越瞧越觉得这两人有猫腻，尤其凤卿丞一脸白痴相，而且，没有人比白御更了解凤卿丞，她这人某方面有着变态一样的洁癖。凤卿丞超级不喜欢和别人牵手，哪怕是女孩子之间胳膊挽着胳膊她都不愿意，所以接触这么久，白御连凤卿丞的小脸都摸了几次，开玩笑闹着也亲过，但手牵手走路的经历却是少之又少。

    “……好了，别浪费脑细胞瞎编了，等有时间再聊吧！我走了。”白御瞪了一眼凤卿丞，恨她没出息的样子。白御末了瞥了一眼龙卿阙，漂亮，端庄，气质也够高雅，但散发出来的气息太冷了，所以气势压人，比她还冷的人……龙卿阙转过头，嘴角的弧线已经不见了，淡淡然的目光扫过来，白御感觉一阵压力，礼貌地说：“有机会，再见。”

    “再见。”龙卿阙道别，自顾向前走了。凤卿丞也跟白御道别跟在后面，她没敢和龙卿阙并排走，一是怕自己走着走着又忘我去牵人家的手，二来凤卿丞知道她刚才的动作和说辞并不光彩，龙卿阙方才置之不理的样子说不准是生气了，凤卿丞更加心虚了。

    两个人一前一后走着，出行的重心也就变了，原本是逛街，现在是龙卿阙走在前头等着，她要看看这姑娘什么时候走到她旁边；跟在后面的凤卿丞踟蹰不前，心里的小边鼓敲的欢；路人们不时侧目，美女谁都愿意看，尤其这一前一后看得更是养眼。不知不觉间走了一刻钟，凤卿丞憋不住了，龙卿阙的步伐悠闲往前迈，就是不肯回头，凤卿丞本就理亏，想了半天掏出手机，发了一条信息：“娘子。”

    龙卿阙身上带着手机，听见声响掏出来一瞧上面那两字，脸上有了笑意，龙卿阙也回了一条：“何事？”

    “你不要生气，好么？我知错了。”凤卿丞软软地回了一条，脸上有些发烫。龙卿阙心里怅然，她哪里会跟那人生气，疼惜还来不及，真是傻得很，不过惩罚还是要的，语气淡漠地回了一条：“我生气作甚么，说错话做错事的人又不是我。”

    果然，果然，公主殿下生气了，凤卿丞心里叫道，更加快速地在手机上戳着，“我还不习惯，我会慢慢适应，给我一点时间。”这条信息刚发出去，龙卿阙还没来得及点开，第二条紧接着过来了，“但是我的心是真的，我喜欢你。”龙卿阙先看见了这条，不需要去看上一条也大概猜测出来了，傻姑娘就是傻姑娘，实在极了，龙卿阙心口些许酸涩，却夹杂着甜蜜。

    “嘭！”凤卿丞头也不抬专注看手机，撞到了一个人。

    “额……”凤卿丞揉着额头，手里的动作也停止了。龙卿阙不知何时停下步子在等她，她正好撞在她身上。龙卿阙神色淡然，看不出生气的样子，向凤卿丞伸出手去，凤卿丞没有片刻的犹豫就与她相握。心，安稳了，两个人目视前方，嘴角都带着浅笑了。

    龙卿阙稍微用力握了握，人侧身过去，唇贴在凤卿丞的耳际，糖蜜一样的声音，“我也喜欢你。”末了，龙卿阙还轻薄了凤卿丞的软软耳垂。凤卿丞不争气地脸红心跳，小腹似有波浪涌起，一阵阵的叫她全身都有些软了，未经人事，所以心弦总是比那些身经百战的人更容易撩拨。

    两手相握，十指交缠，两颗心贴合，灵魂恨不得纠缠到一起才肯罢休。龙卿阙心底里一直都是欢喜的，这人在意她，喜欢她，也许还不够爱，终有一天，她会叫她不舍得离开，哪怕须臾都不舍。

    作者有话要说：封面我也忘记是什么了……挑了符合的感觉，这个图还算符合。

    我发现我是看不了太虐，太感人的……哪怕是结局是和，我还是被虐哭的，嘤嘤！otl

    唉！本宫表示：凤姑娘本来就比较羞涩的！（摊手摇头）

 第84章 老婆饼

    凤卿丞没什么东西要买,心里是一直惦记着要给龙卿阙买个手机,家里还有一个闲置手机，凤卿丞的小算盘算的不错。家里手机打算拿给尚沐,而现在这个就给朝鸯，龙卿阙么,她喜欢的人，自然要买新的。只是，到了电子商场,龙卿阙听说她的意图不肯同意,说是过几天再说,凤卿丞只好先作罢。

    “我们去逛超市吧，买些零食回去！”凤卿丞站在大超市门前,她和零食久违了，龙卿阙就跟着她一起进去了。凤卿丞推着购物车，龙卿阙的右手不着痕迹地落在了凤卿丞的腰间，凤卿丞一扭身要去拿货架上的薯片才发觉腰间一紧，“咳咳！”凤卿丞尴尬地干咳，看看那只漂亮的手，五指岔开细缝，和她的腰肢零距离贴合。龙卿阙眸子一扬，看到上面摆了一排的罐装食物，低头看向怀里的人，淡声问：“想吃哪个？”

    “黄色的那个，还有红色的那个。”凤卿丞只得乖乖回答，她也不愿一再忤逆龙卿阙的意愿，龙卿阙退步，她不能紧逼，更何况，这样的感觉挺好。凤卿丞时常会羡慕超市里亲密的小情侣，她们或是一起推着购物车，或是一个拥着另外一个，一个想吃什么，另一个就负责给她拿，宠溺纵容的样子让人恨不得画圈圈诅咒，就像此刻的她们。

    “一盒，够了么？”龙卿阙又问，凤卿丞指指前面，“前面还有好多呢，先拿一盒吧。”一路下来，基本上都是凤卿丞想吃什么，龙卿阙去帮她拿，糕点那一片快转完了，龙卿阙突然停下了步子。凤卿丞费解，莫非龙卿阙有想吃的东西？太难得了，忙仰头看向那人，问：“有想吃的？哪个？我买给你！”调子很急切，凤卿丞是很希望给龙卿阙买点她喜欢的，无奈龙卿阙对什么似乎都没兴趣。

    “这是甚么？”龙卿阙的右手依旧拥着凤卿丞，左手指着货架上一排漂亮的包装盒，盒子上赫然写着三个大字：老婆饼，龙卿阙自然是认得的。凤卿丞一时无言，她不想往歪了想，但龙卿阙那认真的样子叫她……凤卿丞迟迟不回答，龙卿阙又问她：“这三个字，如何念法？”

    “老婆饼……”凤卿丞扁扁嘴，还是读了，龙卿阙不可能不认识这三字，她一定是故意的！龙卿阙意味深长地哦了一声，点着头边说：“原来，老婆也有诸多口味。”龙卿阙莹白的手指抚着下巴，似是在思索什么。

    “……”凤卿丞只能白眼，也不去瞧货架上那一排老婆饼，可龙卿阙偏和她过不去，拿出一副真心求知的样子，问：“老婆……饼……哪个口味更好吃些？”凤卿丞不知道龙卿阙是不是故意的，老婆和饼，还有哪个之间她故意拉长了调子，听起来就像是在说：“老婆，饼，哪个口味更好吃些？”

    “不知道……”凤卿丞憋了半天回了三个字，脸红的跟番茄一样了，这个死人，突然叫她老婆……作死啊！龙卿阙弯起嘴角，笑着说：“如此说来，每个都买一个，每个老婆都吃一次，自然就有得对比了。”

    凤卿丞就要给跪了，见龙卿阙拿好最后一个口味她赶忙转移阵地，下次她再也不想和龙卿阙逛超市，尤其这糕点区一对对情侣正在打量她们，偏偏龙卿阙老婆来老婆去……凤卿丞差点羞愤而死了。

    结款时，柜台小姐扫条形码，几次抬头对着两位美女要说什么却没说出口，等扫完了最后一盒老婆饼，她好像忍不住了，问：“你们是不是想着要尝尝每种老婆饼的味道？”

    “是的。”龙卿阙简短地回答，那柜台小姐露出甚是可爱的表情，绷不住的笑脸也展露出来，“买这么多你们吃的完么？其实，老婆饼有几种口味拼成一盒的那种，就在糕点区的另一面。”

    凤卿丞扶住额头，噢！天哪！既然这样，这个柜台小姐干嘛还将所有的盒装老婆饼全部扫了，扫了也就扫了，为什么还要说出这个噩耗！凤卿丞压根就没想起几种口味拼装这茬。相比于凤卿丞的抽搐，龙卿阙可就淡然多了，默默地将老婆饼一盒一盒装好，动作小心细致，宝贝的很。龙卿阙连看都没看柜台小姐一眼，凤卿丞只好开口说：“没事的，我们爱吃，不会浪费的，呵呵。”龙卿阙不开口，她总不能也不说话，柜台小姐也是一片“好心”，不过好想呵呵……呵呵……

    凤卿丞和龙卿阙最后只能打车回来，一大堆吃喝，凤卿丞拎着累，她更不想龙卿阙受累。到了家，朝鸯和尚沐看到一盒盒老婆饼都目瞪口呆，朝鸯拿起一个盒子看见上面的字琢磨了半响，才摇头不肯相信一样说：“老婆竟然也可以做成饼。”

    “只是个名字而已。”凤卿丞实在忍不住才解释了一句，朝鸯笑着低声说：“我见主人欢喜的样子，可不单单是名字而已。”此刻，龙卿阙正在洗手间洗手，尚沐坐在沙发上也感叹说：“这是不是太多了？殿下一个人吃得完么？”

    “吃不吃得完，也轮不到你吃便是了。”朝鸯放下一个盒子，再去看另外一个盒子，包装都很漂亮。尚沐被说的不好意思，不再说话只是瞧着花花绿绿的盒子不知道在想什么，凤卿丞也坐到了沙发上，将包装袋里吃喝都拿出来分类整理。

    龙卿阙一出来，尚沐和朝鸯很规矩地退到了一旁，龙卿阙坐到了凤卿丞的旁边，拿起别的小吃递给了尚沐和朝鸯，两个人急忙道谢，然后就往小卧室里躲去了。客厅里又两个人了，龙卿阙才拿起一盒老婆饼转了一圈，上面写着原味两个字，龙卿阙打开包装，纤细的手指捏着老婆饼递给了凤卿丞，“夫君，你且先品尝一番。”

    “噗！咳咳！”凤卿丞嘴里刚吸了一大口的酸奶，龙卿阙这一声夫君直接叫她呛住了，龙卿阙抚着她的后背，凤卿丞顺过了气才说：“我不爱吃这个，你吃吧！”

    “你方才不是说，我们都爱吃么？”龙卿阙捏住饼的一端，轻轻用力掰了一下，小饼分成了两半，一半放进自己的嘴里，另一半递给凤卿丞。凤卿丞只好伸手去接了，龙卿阙却摇摇头，抵在了凤卿丞的唇角，凤卿丞看看那边卧室的门关得严实，小嘴张开咬住了老婆饼，眸里都是羞意。

    作者有话要说：

    小萝莉有更新，快去戳！

    这章继续甜！吃了太多甜食，大家是不是牙齿都要倒了？可是今天是元宵加情人节，龙凤怎能不和谐呢！！！！所以她们俩个自然要恩爱一下的！

    泽受啊！我现在时间很少，偶尔会在码字的时候放点电视剧之类的看看，想看的书好多，但是都要挤时间，话说《预见未来的自己》，我从13年开始看，还没看完……可见我的蜗牛速度！不过本宫是不会放弃的！

    ps:祝福我文下所有的妹纸们和少年们，元宵节快乐，情人节更快乐！（作收跌落300……我做错了什么吗？――）

 第85章 御姐

    原为老婆饼嚼在嘴里，甜而不腻,味道还是不错,没有凤卿丞想象中的那么难吃。龙卿阙很满意似地,点点头说：“甘香可口,滋味香甜,还算好。”

    “吃吃这个。”凤卿丞打开了薯片，龙卿阙只吃了一片便不肯吃,说是比不得这老婆饼。凤卿丞暗中好笑,也不知道是不是这名字顺了龙卿阙的心，她竟然这样看好老婆饼。再好吃的东西也不适合多吃,龙卿阙和凤卿丞分吃了三个老婆饼,龙卿阙吃得有些口渴，喝着水时突然想起什么似的问：“夫君,你可会做这个老婆饼？”

    “没做过，想学的话网上应该有吧。”凤卿丞把qq糖按着口味装进一个个小袋子里，龙卿阙食指摸摸下巴，说：“闲暇时分，我们一起做做如何？”

    “好啊，龙儿……”

    “你又叫错，我该如何罚你？”龙卿阙居高临下，眸子里一片冷意，凤卿丞缩缩脖子，她还真是不习惯这样的称呼……特别讨好地叫了一声：“好娘子，别罚了，你尝尝这个。”蓝莓味的qq糖，龙卿阙粉唇开启，咬过qq糖时，舌尖碰触到凤卿丞的食指，软滑的触感，凤卿丞心思都跟着起了涟漪，快速缩回手去。

    一颗糖果，免了一次惩罚，凤卿丞倒是赚了。傍晚时，凤母打电话过来催促凤卿丞回家，凤卿丞知道不能过分，虽是不舍也只能走了。龙卿阙站在门口送凤卿丞时，凤卿丞从口袋里掏出一盒消炎的含片，龙卿阙不解，接过来瞧了几眼。

    “你嗓子要是不舒服，就含这个，晚上早点休息。”凤卿丞小媳妇一样嘱咐完就跑了。龙卿阙挑起嘴角，笑的舒心，一颗含片放进嘴里，淡淡的苦涩，龙卿阙忍住想吐出来的想法，“真真是难吃，念在那人费心给的，吃了罢。”

    凤卿丞到家时，凤父正好在家，他刚到家还没来得及出去，父女俩见面，凤父心里虽然沉重，但见到女儿还是很开心。平日里凤父扮演的家庭角色是慈父，所以凤卿丞和凤父更亲近些，无奈凤父有事要出去，父女俩没聊几句凤父就匆匆出去了。家里又剩下两个人吃饭，凤母并没有主动去提及龙卿阙，凤卿丞更不愿提及，索性就着工作的事情小聊了一会，凤卿丞把被华氏录取的消息告诉凤母，凤母眉头微微挑起，只是说：“那就好好做吧。”但脸上并没有过多的喜悦。凤母一向高标准，对内对外都一样高，凤卿丞就说：“我会努力的。”

    “嗯，但是要注意身体。”凤母昨天之前关心的还是凤卿丞的前途未来，不过，现在，她的重心不得不转移。等凤父回来，他们得好好说下这件事，然后要怎么做，关于龙卿阙，关于那本古书，关于渺茫的未来……凤母第一次觉得头大。

    晚上，凤卿丞回房里本想给龙卿阙打个电话，白御的电话先打过来了，非让凤卿丞交代犯罪事实。凤卿丞憋了半天还是一言不发，白御更加笃定她的猜测，“这样吧，丞丞，我现在问你的问题，你只需要回答是或者否，不管你的答案是什么，我对你，都不会变，但是，你不能骗我。”

    白御突然严肃，凤卿丞隐隐觉得哪里不太对，这种方式虽不好，但主动交代她更不擅长，白御关心她，凤卿丞很明了这一点。

    “你身边那个人，和你没有血缘关系吧？”

    “是……”凤卿丞肯定的回答，白御就知道所谓的家里人没那么简单了，心里不知怎么得泛起苦涩，继续问：“你们不是普通的朋友关系。”

    “是……”

    “丞丞，她喜欢你，是么？”

    凤卿丞心里还是一惊，真的有那么明显么？下意识拒绝回答，但想起她刚刚答应过白御，凤卿丞就低声回了一个，“是。”

    白御料到了，心还是被针扎一般的作疼，有一个问题，她无须再问也知道答案了，凤卿丞肯定也喜欢龙卿阙，否则她们不会那般亲密。

    白御半天没了动静，凤卿丞试探地叫了一声，“御姐……你还好吧？”

    她还好的了么？白御问自己，现在只能是苦笑了，白御深呼吸，不让自己的泪落下来，呢喃一样问：“丞丞，那你又是否知道，我喜欢你呢？”

    声音很轻，但凤卿丞听的很真切，不敢相信一样，“御姐，你！”

    “是，我喜欢你，很久很久了。”白御没有否认，此生怕是再难有这样的机会了。凤卿丞是完完全全的意料之外，白御对她好，她从未想歪过。龙卿阙也是同理，她一开始没有明说出来，凤卿丞也没有想偏，后来龙卿阙都是很直接地表达，凤卿丞才渐渐接受，接受龙卿阙对于自己，是爱情，再无其他。

    “我一直小心翼翼，怕说出来会让你不适，不成想，我的好心竟然被别人占去了先机，你们交往多长时间了？”白御心疼过后便有了气，凤卿丞身边的人白御多半都知道，但今天那个女子，白御从未见过，更未听说，而且那副高高在上的模样一看就不是善茬。

    这话从何说起呢？凤卿丞犯了难，按照龙卿阙那个理论，她们俩的宿世姻缘早就定好了，若是按照她这边来算，她们才交往一天，作为21世纪的好姑娘，凤卿丞选择了后者，以一个现代人的角度去丈量。

    “你们才交往一天？真的？”白御欣喜，她自然不甘心就此放手，她白御本就不是轻言放弃的人，之前照顾到凤卿丞的感受才一直藏着掖着。某种层面上，白御觉得她应该谢谢那个姑娘，因为她，自己跳过来最难的障碍，现在她只要追求凤卿丞就好了，一个公司，近在咫尺，还怕没机会么？白御突然很想撒花庆祝啊！否极泰来，就是这样么？她刚刚失落的要死，现在开心地复活了！

    “是的。”凤卿丞回答，白御又问：“我能问下她叫什么名字么？”

    “御姐，你问这个做什么？”凤卿丞回避了，对于龙卿阙，她不愿外人知道，她想好好护着她，谁都不要碰龙卿阙才好。白御切了一声，对于凤卿丞护食的行为嗤之以鼻，“你真是小气，以后我再遇见她自己问就是了。”

    ……什么？白御还会和龙卿阙再次相遇？凤卿丞觉得那不是个好兆头，祈祷她们别再遇见了！

    作者有话要说：白掌柜：r(st)q，小凤儿桃花不断，这不能怪我~~~~~

    龙卿阙：你想怎么死！（冷目）

 第86章 深夜有约

    “御姐，我们还是做朋友吧！”凤卿丞如此说,白御在电话这头半天没说话,要是能做得了朋友,她还用的着暗恋这么辛苦么！

    “好了,跟你说出来,心里舒坦多了，以后怎么做是我的事,你做好你自己就行了,下周一见！”白御“啪”地挂了电话，没有给凤卿丞机会说出半个不字。

    电话挂断,凤卿丞心里多少有点复杂,好朋友突然告白让她发蒙。凤卿丞心里很清楚，她和白御只能是朋友,可以做亲密无间的好友，但绝对发展不到爱情，因为她对白御的最初定义就是朋友。

    凤卿丞有时候很死心眼，最初定义了什么，那么这个标签就很难被撕掉，凤卿丞只望白御放弃喜欢她的念头，她不想连朋友都没得做。

    凤卿丞挂了电话，先发了一条信息给龙卿阙，“睡了吗？”如果龙卿阙不回那就说明她睡着了，她就不打电话了。

    龙卿阙电话直接打过来，但她并没有先说话，凤卿丞就问：“还没睡？”

    电话那头并不回话，电话确实是通着的，凤卿丞不明白，这人打电话，却又不说话，“怎么不说话嘛！”凤卿丞低声嘀咕。

    “我想听你说话，你说话，我听着。”龙卿阙开口，淡淡的嗓音飘过来。凤卿丞也没什么特别想说的，想着和龙卿阙闲聊的，龙卿阙只听不说，凤卿丞也没了动静。

    “怎么无话可说了？”龙卿阙的嗓音还是有点沙哑，凤卿丞在床上滚来滚去，抱怨一样说：“哪有我自己说的道理，那我不成了自言自语。”

    “我在听，怎么会是自言自语，不过，今儿个逛街你也累了，该早些休息。”龙卿阙的话让凤卿丞有点自责，她都没想过这个问题，“嗯，也是，你还病着呢，我们都睡罢。”

    俩人真的就此挂断电话呀，凤卿丞还在想，吃什么对嗓子比较好呢？

    凤卿丞窝在温暖的被窝昏昏欲睡，但躺下的早她的睡意不深，一根弦崩着，并没有睡熟。朦胧之中，凤卿丞听见有开门声音，随后客厅里有轻微的说话声，咿咿呀呀的听不清，凤卿丞潜意识里伸长耳朵去听。

    凤卿丞正半睡半醒间，电话突然响了，瞌睡虫顿时被吓没了。凤卿丞抓起电话，竟然来自凤家大本营，凤冉似乎好几天没动静了，她都快忘记这个人了。

    “喂！”凤卿丞懒洋洋地说了一声。

    “哟，怎么着，这是睡了？”凤冉的娇嗔听起来格外软，有几分娇滴滴的意思，凤卿丞听得骨头有点酥，女人千万别撒娇，否则谁也受不了。

    “躺下了，这么晚有事么？”凤卿丞一本正经，电话那头传来凤冉的质问：“没事不能找你么？”

    “能啊……”凤卿丞纳闷凤冉这大半夜的哪来的火气，好脾气地问了一句，“您有何指教？”

    “指教没有，邀请有一个。”凤冉那头听起来有点吵，也不知道这人身在何处，不过凤卿丞暗里已经在猜想，这人不会是过着灯红酒绿的生活吧？

    果然，电话那头，凤冉就说：“我在外面呢，你要出来么？”

    在可以选择的情况下，凤卿丞当然说no，不过凤冉很快就改了词，说：“我一个人无趣，你出来陪我呆一会。”

    “……”凤卿丞半天都没想出怎么拒绝，凤冉有些赌气地问：“你该不是想着如何拒绝我吧？”凤卿丞被戳穿，脑袋更打结了，凤冉更加干脆地说：“别想了，出来吧，打车过来。”

    凤冉已经挂了电话，凤卿丞看看时间，九点，她感觉躺了好久，竟然才九点，果然是躺早了。凤卿丞眯了一会，这会更加精神了，躺着也累人她就起床，准备出去了，反正可以挥霍的日子没几天了，上了班肯定不会这么自在。

    凤卿丞一推门，客厅里的老两口吓了一跳，尤其是凤母，神色顿变，凤父不知何时归来的，身上早就换上了居家的衣服，忙起身叫了一声：“丞丞！”

    “恩，爸，你什么时候回来的？”凤卿丞一说话，老两口都舒了一口气，他们以为凤卿丞在梦游。

    “刚回来一会，你这是要出去？这么晚出去做什么？”凤父一连串的问题，语气倒也温和，凤卿丞往门边走，边说：“出去见个朋友。”

    “是昨天那个么？”凤母问，自从见过龙卿阙，凤母就没办法忘记这个人了，尤其她还和自己的女儿有着千丝万缕的联系。

    “不是，是别的朋友。”凤卿丞低头回答，鞋子也穿好了，凤母听说不是龙卿阙，心里莫大的安慰，嘱咐凤卿丞早点回来。

    凤卿丞打车去了凤冉说的地方，一个看起来就是高大上的娱乐场所，这会所离华氏很近很好找，凤卿丞之前来面试也从这里经过，当时只是想：这地方肯定超级混乱，里面的消费群体都过着纸醉金迷的生活，没准还是要堕落到家的。

    现下，她的本家也在这里出没了，凤卿丞往里面走时想法就改了，恩，这没准就是个富人们常来聚会的地方。凤冉刚走了几步，就被人拦住，“小姐，请问您有会员卡么？”

    大地方的保安都是器宇轩昂的，一身黑西装配上一张俊美的脸，脸上还带着标准八颗牙微笑，凤卿丞只得停下步子说：“我来找人，我没有会员卡。”

    “那请您稍等一下。”那保安拦下凤卿丞，回身对另外一位美女小姐耳语了几句，美女是黑色长发，穿了一身红色旗袍，身形显得特别漂亮。凤卿丞打量一眼美女，目光再往里面看，那里面真的可以称作为金碧辉煌，隐隐地听到嗨乐从里面传出来。

    “您好，方便把您要找的人姓名告诉我么？”美女小姐走过来了，凤卿丞发现在这姑娘目测至少一米七以上了，微微仰头，说：“她叫凤冉。”

    美女小姐听到名字，眸子里闪过一丝异样，白白的手指抵在唇边咳嗽了一声，说：“请跟我来。”美女在前，凤卿丞尾随，两个人向着那个亮堂堂的地方走了过去，离那越近，凤卿丞听着音乐越嗨，马上就在眼前时，美女却突然转弯。转弯，入目的景象也都变了，比起刚才的金碧辉煌，眼前的都是素雅，连颜色也都是以素色为主。

    美女左绕右绕，凤卿丞都快被绕晕的时候，她们终于停在了一个包房的前面，门上咖啡色光的vip三个字母挺显眼。

    “就是这里了，祝您今晚愉快！”美女小姐道别直接走了，凤卿丞傻愣愣站在那，眼睛尽量往里偷瞄才发现，这东西是反光的，根本看不清里面。凤卿丞怕走错了，更怕撞见了不该撞见的，电视里常那样演：一个人推开一道门，两个白花花的身体扭在一起。

    凤卿丞正龇牙咧嘴用力往里面瞧，门，突然开了，凤卿丞吓得往后一躲，脸上些许尴尬。凤冉一身的休闲装，开领小衫使得锁骨的区域若隐若现的，“你看什么呢？”凤冉一脸的笑意，似乎在门口等了很久。

    “额……我怕走错了……”凤卿丞赶紧溜进房间，以防丢人现眼，凤冉跟在她身后说：“是么？我还以为你在寻找奸/情。“凤冉说的相当淡然，凤卿丞听的耳根子都发热了。

    作者有话要说：都被提要骗了吧？！！！咩哈哈！

 第87章 薄情

    偌大的房间只有凤冉一个人,凤卿丞坐在哪里都觉得别扭,最后立在桌旁问：“怎么就你一个人？”

    “不是说了么，我一个人无趣,所以叫你来陪我。”凤冉坐下后拍拍旁边说：“来,坐下,傻站着做什么。”凤卿丞只得坐过去了,不过离开了一点距离。凤冉直接挪过去,距离缩到零，凤冉给凤卿丞倒了一杯酒,说：“陪我喝一杯。”

    凤卿丞的酒量她自己也不清楚，她记忆里没有喝醉的印象，当然,这和她喝酒次数少也有关系,平常在家只和凤父喝过。凤卿丞接过来，埋头唇角抿了一点，味道有点干涩，她再抬头时凤冉右手撑着下巴，嘴角勾着一抹笑，淡淡的，瞧着她。

    氛围就这么暧昧起来了，也变得尴尬，凤卿丞被盯得实在不自在，只得别过脸去，低声说：“你能不能不要这样盯着我看……”

    “可以啊！”凤冉爽快的答应了，凤卿丞的心刚要安稳下来就听得那人又说：“那我换个姿势。”

    “……”这人分明是成心的，眼见着凤卿丞越发的别扭了，凤冉也收敛了一些，怕小姑娘一害羞直接跑了。

    “这几天没见，有没有想我？”凤冉自斟自饮，脸蛋红中透粉，看样子已经喝了好几杯了。凤卿丞不想撒谎，但是这个时候说实话似乎不太明智，只得折中说：“还好吧！”

    “没想就是没想，哪里有还好这一说法。”凤冉又喝了一杯，脸上的笑意看上去有点冷。凤卿丞被戳穿，只好承认了，“恩，确实，忘记了。”

    “那是，有美人在怀，自然记不得我了，亏得我倒是时刻惦记你。”凤冉冷笑着，凤卿丞听得越发别扭，这人今晚是来找茬的么？凤卿丞没说话也低头喝了一口酒，凤冉继续说：“旁人都说我无情，我看，你比我要薄情的多了，你说，是不是，小东西？”凤冉突然欺身过来。

    两个人本来坐的就近，凤冉倾身压了过来，凤卿丞闪躲不开，只得僵硬半躺的姿势窝在那，凤冉胸前的软软她已经能感受到了……凤卿丞的脸烧的不行，脸尽量后靠，话语也软了，“凤冉，我们好好说话好不好？”本来凤卿丞不觉得没想凤冉有什么，但是凤冉似乎很在意，她心里也就生出愧疚来了，说出的话也有恳求的意味。

    “你是不是很怕我？”凤冉眯起眸子打量，凤卿丞小脸红扑扑，闪躲的样子叫她不适，一种叫做失望的情绪从心底蔓延。凤卿丞摇摇头，右手哆嗦，还得尽量保持平稳，免得酒撒了，“不是怕，让你说的，我自己也觉得我似乎挺薄情的……”

    说凤卿丞薄情的，凤冉绝不是第一个，从小到大，凤卿丞一直保持联络的人寥寥无几，还都得是对方主动联系。各个阶段，凤卿丞都不缺朋友，主要原因：一是凤卿丞有几分姿色但不是矫情的姑娘，所以同性异性都合得来；二是人很讲义气，有事找凤卿丞，只要她能帮得上的绝不推脱，而且不求回报；三是，纵使很久不联络，凤卿丞的好友再找她，也没有生疏感，她可以陪他们从过去聊到现在，这一点一般人似乎很难做到。太多的旧友因为物是人非，再也找回不到当初的感觉而渐渐疏远，直到成为最熟悉的陌生人。

    “你既知道，却不肯改，只能说明你并不在意我，你若用心，自然会思念对方。”凤冉坐直了身子，凤卿丞得以正常呼吸，手里的杯子赶紧放到桌上，端的她手臂发麻。凤冉一再戳中凤卿丞的软肋，她的话让凤卿丞想到了龙卿阙，确实，她从出门到现在都在想着那个人，想着她是否睡着了，嗓子是否好了，有没有梦到她……她会在意。

    凤卿丞没话说了，闷着头把桌上那一杯酒喝了，喝完还觉不够，拿起酒瓶就要倒，凤冉一把抓住了她的手腕。

    “好了，我又没有怪你，只是一时难受而已。”凤冉拉住凤卿丞的手不放，凤卿丞也挣脱不开，心里却真的开始难受了。对于凤冉，凤卿丞内心里没把她当外人，有的人会让你有种亲切感，想和她亲近，凤冉便是这种类型，不是凤卿丞不够在意凤冉，而是觉得太过于亲近而没有特意去记起，她对龙卿阙那是喜欢，是迷恋，是相思，是爱情……可凤冉那里，她们是朋友，甚至于姐妹。人，真的是薄情吧？有了新欢爱人还能一如既往思念家人的很少，亲情？爱情？天秤的两端很难保持平衡。

    “对不起。”凤卿丞道歉，凤冉知道氛围被她弄坏了，她不是故意如此，只是凤卿丞那副欲言又止模样叫她知道，这人真真没有思念她，哪怕半分，为什么她连撒谎都不会？或者配合一个哀伤的表情，偏偏她都承认了，凤冉因此连自欺欺人都做不到了。

    “我陪你喝一杯，咱们早点回去。”凤卿丞不是爱熬夜的人，端起酒杯就要敬凤冉，凤冉抓住她的手腕问：“你为什么敬我？”

    “需要理由？”凤卿丞没想过，也老实承认，“我没想过。”

    “现在想。”凤冉手里的高脚杯摇晃，酒像潮水一样，蔓延到杯口，又退回去。凤卿丞绞尽脑汁，喝酒让人变得迟钝，纠结了半天：“我敬你跟我同姓，我们可以算是一家人。”

    凤冉怔住，愣神的功夫凤卿丞的酒杯就见底了，凤冉将杯子放桌上，“什么破说辞，不喝了，回家。”这人！真是！一点都没变！说句好听的假话哄哄人那么难么？她怎么会这么喜欢这根木头！而且是一根心里可能长着别人的木头！凤冉越想越气结。

    凤卿丞要自己打车回去，凤冉也跟她挤进了一辆车子，两个人并排坐在后面，凤冉食指揉着太阳穴，轻轻倚在靠背上。凤卿丞借着路灯，看到了一张绯红的脸，带着倦意，又有几分沧桑之感，见凤冉揉着揉着皱起了眉头，凤卿丞低声问：“是不是头疼了？”

    “恩，确实，这酒的味道始终喝不惯，还是米酒好喝。”凤冉眯着眸子，看了一眼凤卿丞，剪影依旧迷人，她在担心自己么？

    “以后少喝点，一个女孩子在外不安全。”凤卿丞还是嘱咐了一句，凤冉轻笑着，阖上眸子，没有言语。

    到了门口告别，凤卿丞爬楼梯醒醒酒，突然想起凤冉的那句“美人在怀”，这是什么情况？凤卿丞顿觉惊悚，凤冉嘴里的美人是谁？该不会是龙卿阙吧？她怎么感觉每个人都知道了些什么一样呢。

    作者有话要说：

    小萝莉有更新，快去戳！

    咩哈哈！白掌柜是老实人啊！（摊手）――！

    打分的孩纸们记得打2分，白掌柜家不缺零蛋！

 第88章 欲言又止

    凤卿丞到家,父母还没有歇息，这倒是少有的时候，老两口本就睡得早,父亲坐在客厅,母亲似乎在厨房忙活着什么。

    “怎么还没睡？”凤卿丞进门先去洗手,凤父凝神瞧着那道背影,心情越发沉重，凤母的一番话已经叫他心乱如麻。下午,凤父刚刚参加葬礼,生老病死,谁也无法逃脱的轮回,但真的到了阴阳相隔那日，又有几个人能看破这一切而心静如水,亲人是谁都无法割舍的。

    凤卿丞出了洗手间，凤父才解释，“和你妈妈聊会天，竟然有些饿了，你要不要也吃些？”凤父招手，凤卿丞先跑到厨房喊了一声：“母上！我也要吃！”

    凤卿丞又很嗨皮地叫自己母亲为母上，凤母知道孩子心情现在很好，笑着点头应下了。凤卿丞这才满意地坐到了凤父身旁，凤父细细打量，凤卿丞瞧着父亲眼神定在她身上，她伸手在父亲眼前晃了晃，“您老没有事吧？”

    “没事，丞丞最近怎么样？我听你妈妈说，你找好了工作？”凤父收回目光，凤卿丞把自己找工作的历程一点点说给父亲听，包括早之前为此而做的准备。凤父听的仔细，不经意抬头，瞟见凤母也站到了厨房门口，背倚着门框，偏着头听凤卿丞在讲故事一样说着她为了进华氏如何努力准备的。凤父不知道凤卿丞倾心于华氏，凤母亦不知道，因为凤卿丞从最初到结束都是悄悄地进行，凤父和凤母目光相接，凤父微微地摇摇头，凤母两手摊开，做了个无奈的表情又回到了厨房。

    “能进华氏，那么开心？”凤父笑着问，凤卿丞喜不自胜，差点手舞足蹈，“当然，那是我的梦想！”

    “那你对华氏了解多少呢？”凤父的问题出口，凤卿丞便掰着手指头细数起来，无非就是一些能在百度或是谷歌，又或是书籍上能查阅到的资料介绍，那些介绍已经被人为地修正过，只留下华氏想被外众所知情的信息。凤卿丞正滔滔不绝地说着，凤父突然打断她，问：“你对华氏的老前辈了解多少？”

    “前辈？华老爷子？之前面试见过一次，了解的不多，老爷子看样子身体挺好，精神状态不错，其他的似乎也没什么了。”凤卿丞在脑海里搜索了半天，只有这点信息。凤父埋下头，似是思索什么，凤卿丞半天没听到回应，她才注意到父亲的半低着头，露出的侧脸是忽明忽暗的神情，凤卿丞低身，凑过去问：“爸，你怎么了？”

    “啊，没什么……”凤父犹豫，有些话不知道该如何开头，凤母的那番话更让他觉得有些事躲不开，躲不开却又不知道从何说起，这种感觉最糟糕。凤卿丞目不转睛盯着凤父的脸，笃定地说：“你有什么话想说，是不是？”

    凤父一怔，这孩子什么时候会察言观色了，见躲避不开，叹了气说：“确实有件事。”凤卿丞脸上露出得意之色，被她猜对了。

    “你叔叔一家最近要搬到这座城市来。”这事凤父早晚都要说，但本来没想现在说，但凤母说的那件事他还没整理好，不知该如何开口，所以先拿这件搪塞凤卿丞了。凤卿丞眼睛瞪圆了，面部表情有点僵硬，半响才说：“我都不知道我还有个叔叔。”凤卿丞觉得说道亲人该是喜悦，可她好像一点都没感觉。

    不知道很正常，凤父和家里来往甚少，尤其是从老家搬出来以后，凤母也不喜他和老家联系密切，凤父也就作罢，反正老家里有弟弟照看父亲。前几日，凤父突然接到老家的信息，说弟弟一家也要从那个地方搬出来，而且要搬到这边，凤母听闻这个消息，只说：“我知道你做不到坐视不管，但是不要把事带回到家里，一想到你们家祖辈做出来的事，我气不打一处来。”凤父只能尴尬地笑笑。

    “那叔叔家有孩子么？”凤卿丞问得别扭，确切地说不知道该怎么热情起来，突然冒出来个叔叔……感觉好怪异。凤父望望厨房门口，沉声说：“恩，有一个儿子。”

    “这样，你们怎么都不联系，兄弟之间不是很亲的么？”凤卿丞的问题说中了凤父的疼痛之处，来不及伤悲，凤母端着两碗馄饨走过来，弯腰放在桌上，漠然地说：“远亲不如近邻，兄弟自相残杀的自古都不少。”

    额……凤卿丞抬头瞥见母亲的脸色不好看，知道这个话题起的不好，难不成母亲和父亲的老家不和睦？这么久不联络，自己这么大都不知道还有个叔叔，看来确实是有隔阂，不过，妈妈那头的亲戚她也没见过啊！凤卿丞一回忆，敢情亲戚这个词对她来说，仅仅是字面意思而已。凤父也是一脸僵硬之色，凤卿丞端起碗，吹着气吃了个小馄饨，含糊地说：“话是这么说，不过世上没有过不去的坎儿，也没有忘不掉的仇，一家人，何必呢。”凤卿丞对于很多事都懒得去计较，别人看着可能是大度，也有可能是缺心眼，陌生人关系不亲她不上心，太在意的人不舍得计较，最后结果就一样了，全然不在意。

    ……这回，换老两口惊愕了，凤卿丞说话的模样，俨然是大人的样子，一副看透世事的腔调。凤父先展露了笑颜，端起碗和女儿一样吹着气吃馄饨，点头赞许说：“还是我闺女懂事，说话做事都有大人模样了。”

    父女俩个面对面，笑呵呵地吃馄饨，谈论的都是凤父老家的故事，凤父挑些有趣的事讲给凤卿丞听，凤卿丞听得开心，嘴角弯弯地笑着。凤母实在无奈，这两个人，真是……唉！这么多年，要说恨，已经没了，但真的让她接纳亲人一样接纳那些人，她也做不到，不过，也懒得再去计较什么了。

    凤母悄然回了房，凤父心里有些如释重负。这些年，第一次，当着凤母的面，当着凤卿丞的面提起他的老家，勾起了凤父思家的念头，当年离开家里那一幕又浮上来。父亲并不同意他搬离，但凤母坚持如此，凤父只能妥协了，他的母亲偷偷地把那本古书塞进了他的行囊，还有那本所谓的字典，凤父一直不愿去碰这些古物，每次触碰都会忆起往事，叫他心里难受得不行。

    作者有话要说：全国污染都这么严重，哪里适合生活呢？房价又不是特别贵的！求推荐啊~~~~~~想去山清水秀的好地方啊！

 第89章 想你

    凤父原名凤少阳,老家甘肃敦煌市，家境殷实,若是搁在现代也算是小康之家，只不过凤父的父亲为人持俭，所以过的日子在外人看来有几分清贫。家有财不外露,但还是会有闲言碎语，凤少阳小时候就听得村里的那些人嚼舌根子，说他们家一夜暴富，发的是横财,至于怎么个横财,凤少阳自然不知道。

    凤少阳是长子，下有一个弟弟，小时候倒不觉得有什么,但渐渐大了，尤其在他婚后凤卿丞降生后，他才越来越明显地感觉到他的父亲对他越来越苛刻，这种苛刻在他的弟弟结婚有了儿子达到了最大值，凤母不堪忍受这种日子，一怒举家南下，搬离甘肃。当然，这其中的原委，凤父和凤母一个作为儿子，一个作为儿媳，所看到的事情和所持的态度必然不同，会有这样的结果也不是三两件事促成的，不过凤父知道，凤母为了他付出很多很多，所以他尊重凤母，她说什么，他都说好。

    忆起往事，凤父眼眶湿润，凤卿丞本来听的正来劲儿，见父亲落了泪，也猜测到了几分，安慰着，“爸，你如果想念他们，就回去看看，等叔叔来了，你带我一起去走亲戚，好不好？”凤父因此老泪纵横，纵是兄弟疏离，家庭不和，但断不了血缘之亲。

    卧室里的凤母站在门口处听得一清二楚，心里亦不是滋味，当年若不是凤少阳家里咄咄逼人，欺人太甚，她也不会搬离。现下，孩子都已经大了，凤母也知道不该再去翻那些陈年旧账，所以凤卿丞心里说出走亲戚时，凤母的潜意识里虽然反对，但也没有太大的抵触，毕竟那些人是凤少阳的亲人，她不是也时常会念起所谓的“家人”么？

    这次聊天，一聊就是很晚，凤卿丞躺下的时候已经是后半夜3点钟，聊天时凤卿丞就听得很来劲，尤其父亲后来讲了些敦煌那边的奇闻异事，听起来就像是神话故事一样，无奈父亲后来犯困，这聊天不得不终止。可惜，凤卿丞的瞌睡虫还很远，心思飘荡着就飘到了龙卿阙身上，不知道那人做梦有没有梦见她，唉！凤卿丞叹息缩在被子里，好想念她，起初不动心时睡一张床觉得是煎熬，现在心动情意浓，无比期望同床共枕了。

    凤卿丞翻来覆去半天睡不着，最后摸到了床头的手机想给龙卿阙发了一条信息，内容还没有写，凤卿丞就觉得心里痒痒的，肉麻的句子一堆一堆地摞列，可这些句子，凤卿丞只能在心里念念，她不敢发出去。

    “娘子，好想你，好想好想。”这话光是想想，凤卿丞都浑身发“冷”了。

    “龙儿，你睡着了吧？有没有梦到我？以前睡不着时胡思乱想，现在光剩下想你了，可是想你更难受，你不在。”凤卿丞想完就觉得，这句话虽然真心，但是太矫情。

    “好想跟你睡在一处，那样，翻身就能躺进你的怀里，睁眼就能瞧见你的样子，呼吸间都是你的味道，越来越想你。”凤卿丞刷新自己的底线，她真的有这样的想法，她从不知道喜欢一个人是这样的感觉，就像有一只毛毛虫，爬啊爬啊爬啊！痒死她了！

    ……凤卿丞觉得自己不能再想了，思想俨然开始脱轨无下限了，龙卿阙若是脱光了衣服躺进被筒里，那……凤卿丞告诉自己不能再想，但小腹那还是一阵阵悸动，糟糕，她的身体似乎也在想她。凤卿丞实在忍不住，发了一条非常简短的短信，就两个字，“想你。”

    发完之后凤卿丞心里空落落的，不能否认，她很想收到回信，不管回复的是什么，不过她知道不可能，这个点正常人应该都睡了吧。凤卿丞正怨恨地碎碎念，手机突然嗡的一声，提示她有短信息进来了，屏幕也亮起来了，凤卿丞心情雀跃，难不成龙卿阙回复她了。

    “小东西，夜半时刻，突然有些思念。”竟然是凤冉，凤卿丞从短信里读出来一种萧索，一种无力，正如她此刻，想见不得见，难不成……有了龙卿阙的赤果果表白，还有了后续白御压抑已久的情感宣泄，凤卿丞不能不多想，凤冉该不会对她有什么想法吧？

    回想这一路，她和凤冉相识到现在，凤冉的行为不得不说，很有暧昧的嫌疑！凤卿丞没有回复凤冉，身体平躺，双手交叉覆盖在眼睛之上，狠狠地向下压，额头和鼻梁骨受到压力有些疼，凤卿丞又松卸了力量，长长地叹了一口气，别！凤冉可别喜欢她，一个白御已经叫她头疼，想到日后要和白御一个公司，而凤冉可能会时刻追着她围着她，如果再加上一个凤冉，凤卿丞觉得她可能会疯。

    天亮，周末，凤卿丞因为睡得晚还在床上睡着，手机嗡的一声也没能吵醒她。凤卿丞醒来时已是晌午，她打着呵欠翻开了手机，显示有未读信息，半睁着眼睛读到了短信她噌的一下子从床上弹起来，光着脚几步跑到了窗前拉开窗子往下看，目光努力看向花坛那里，微风拂过，花坛的花草，还有枝叶向一侧弯转，一道身形露了出来，白色衣衫，长发简单束了一个马尾，那人蓦然回首，目光扬了起来，她觉得那人一定是笑着的。凤卿丞的呼吸就莫名地加速，扑通扑通，仿佛要跳出来一样。这人，竟然真的在楼下，看看短信时间，是早上八点，现在已经是12点了，这人怎么不打电话给她！凤卿丞匆匆洗漱，手忙脚乱地穿衣服，不顾凤母和凤父的喊话冲出房门。

    凤卿丞气喘吁吁跑到了龙卿阙跟前，双手撑在膝盖上，身体一起一伏，她的身体怎么越来越不行了。龙卿阙手抚着凤卿丞的后背，怜惜一样说：“不是叫你慢些下来么？”

    “呼！”凤卿丞长长呼出一口气，继续说：“你还说，哪个叫你这么早过来，还不电话我！”凤卿丞仰起头看着那人的脸，明媚如春，美得叫人睁不开眼。龙卿阙拉着凤卿丞坐在了树荫下，大树枝繁叶茂，将两道修长身形遮住。龙卿阙端坐，凤卿丞的头轻轻倚靠在她的肩膀之上，凤卿丞仿佛听见自己的心跳声，乱得一塌糊涂。

    午后，光线有些强烈，凤卿丞闭着眼睛倚靠着，鼻翼之间不只是花粉香，还是身边人的体香，本来就没怎么睡醒的她恍如入了梦境，唇轻启，淡淡的话语，“龙儿，这好像是梦，我梦里的人不知是不是你，那人总是一袭白衣，腰间别着墨绿色的竹箫……”凤卿丞梦呓一般低低地说。龙卿阙偏头，红霞飞上凤卿丞的脸颊，一抹羞怯若隐若现，淡声说：“我不会吹箫。”凤卿丞听得呵呵笑出声，没有睁开眼睛，继续说：“那人手里还有一块玉佩呢。”

    作者有话要说：你们说的地方为什么相差甚大！！！让我如何参考！！！！

 第90章 逮个正着

    “玉佩？甚么样子的？”龙卿阙的声音依旧温润,如玉一样纯质。凤卿丞心里软软的，嘴角不经意勾起一抹笑,睁开了眼睛，看到了她最想看到的人，牵着龙卿阙的手指轻轻揉捏说：“那人说叫凰鸟佩,说是和我的凤鸟佩是一对。”

    龙卿阙眉间微微皱起，自言自语似地念叨了一句“凰鸟佩”，凰鸟佩,对啊！龙卿阙忆起来了，她和凤琳琅熟识后,凤琳琅曾和她讲过：玉佩原是两块，名曰凤凰佩,但是时代变迁,到了凤琳琅时，玉佩时就只剩下了一块，另一块的去处不得而知。

    这样说来，龙卿阙也不确定了，她没有细瞧过凤琳琅的玉佩，凤卿丞的那块她倒是瞧见了，是块凤鸟佩，莫不是……龙卿阙心里忽而一落，目光望着天边的云，思绪飘到了御龙族。凤琳琅，凤卿丞，这两个人，其中必然有些什么，只是眼下朦胧得很，凤卿丞捏捏凉凉的手心，问：“龙儿，你在想什么？”

    “你的话，叫我想起了一些事，空闲时我们回去再去瞧瞧你的玉佩，可好？”龙卿阙一直想着如何减少凤卿丞的疼痛并没有头绪，凤卿丞的话给了她启示，也许她可以从玉佩着手，凤琳琅的一生都在找寻那一块消失影踪的玉佩，说那是父母留下的遗命。龙卿阙想到此，生出几分悔意，当初她本有机会看清那玉佩的，若是那时看清了，那么此刻也就知晓了凤卿丞手里的那块是不是凤琳琅要找寻的，如果真的是呢？龙卿阙问自己，事情看似朦胧却又开始清晰了。

    “凤儿，梦里那人的样子你看不清么？”龙卿阙对梦里的那个人好奇，凤卿丞默默地摇头，有些无奈地说：“她一直都是背对着我，头上还罩着面纱，我只对她手里的玉佩，还有那根竹箫有印象，我也好奇她的样子，她似乎在给我什么暗示……”

    “是叫你找寻凰鸟佩么？”龙卿阙接过话问，凤卿丞上下晃动着头。

    “恩，她说凤凰佩原是一体，我就问她两块玉佩到了一起会怎样，她就叫我去找凰鸟佩。”凤卿丞对于梦境的内容记得很清晰，无须刻意，便记住了。

    龙卿阙心里已经有了大概的猜测，不管梦里的那人是谁，结果只有两种可能：一是凤卿丞和凤琳琅手里的玉佩是同一块，也就是凤卿丞确实凤琳琅的转世，所以凤卿丞也不得不继承遗命，找寻凰鸟佩；二来，凤卿丞和凤琳琅手里的玉佩不是同一块，那么，凤卿丞手里的这块凤鸟佩就是凤琳琅一直追寻无果的玉佩。那么，凤卿丞梦里的人是谁？她为什么要这么做？龙卿阙心里都是问号，那些问题都是环环紧扣，现在凤卿丞梦里的人成了关键。

    “凤儿，你会作画？”龙卿阙突然问，凤卿丞不解却也点头。

    “好，随我回家去，把你那梦中人画出来。”龙卿阙起身，牵着凤卿丞的手走出花坛。两个人刚迈出一步，凤卿丞一眼就看见了走过来的父母，心道真点背！她怎么忘了父母可能会撞见，凤卿丞的手慌忙间也挣脱开来。龙卿阙明了，空着的手心紧了紧，手里还留有那人的体温，面对走到跟前的两位长者，龙卿阙问候：“见过伯父伯母。”脸色冷清，话语亦是不带温度。

    凤母没有作声，脸色阴沉下来，难怪刚才喊都喊不住，原来又是来见这个人。凤父见凤卿丞脸色涨红，手指纠缠着发丝，纠结的样子一看也明了了，心里虽然阴沉，脸上到没有太大变化，信口问：“恩，你们这是要去哪？”

    “不去哪，你们要去哪么？”凤卿丞抢先回答，她不想暴露龙卿阙的住处问题。凤父笑了笑，扬起手里的书本，“去图书馆，正好你妈妈也想查点东西，这位姑娘就是龙卿阙吧？”

    “是的。”龙卿阙看得出凤父的性格较之凤母要温和些，话语也软了一些，又说：“听闻凤儿画画不错，想叫她帮着画一个人。”

    “哈哈！这样啊，丞丞的画功还是不错的，可别给爹丢脸，知道么？”凤父故意板起脸训着，凤卿丞咧咧嘴角忙点头。凤父便是画笔不辍的人，他自己写的书多半是配备了图画，而这画都似乎出自凤父之手，凤卿丞师传凤父，画功也不错。四个人就此别开，等远了些凤母才说：“看看你那女儿，见了人家跟没了魂似地。”一副恨铁不成钢的样子，凤父呵呵笑着，有些叹息说：“那姑娘不也一样么，只不过外在表现不同而已。”

    “是吧？我一直觉得丞丞对于男孩子都没有什么好感，还以为是眼光高，现在看来问题没出在这里。”凤母怅然回答，凤父脸上的笑意看起来也有几分沉重，不过他没把忧愁写在脸上，怕凤母心里会更加难过。

    “所以，我说，这事得抓紧，哪知道你昨晚竟跟她说老家的杂事，正事倒是一点没说。”凤母埋怨，凤父咳咳两声，无奈地说：“我倒是想说，但是没有计划就去开口我觉得更乱，不如我们计划好了再说。现在看样子陷入的还不深，估计两人关系刚刚开始，想扼杀还来得及，我担心的不是这个，而是你说的丞丞后背显现出现的怪东西。”凤父年轻时没少在外跑，稀奇古怪的事也见了不少，但女儿这样的，他只是依稀记得书上瞧见过，现实里是一点都没有接触到。最让凤父犹豫的理由是：凤母说龙卿阙的血液可以使那怪东西消失，这不就说明两个人之间有着什么必然的联系么？这种联系看不见，摸不着，所以想切断，太难。

    “刚才真是吓我一跳！”到了另外一个家，凤卿丞洗了手还没擦干就瘫软在沙发上，龙卿阙好笑地睨了她一眼没作声。朝鸯和沐均不在家，两个人倒是正好，这房子说是要找，但是一直没有找妥，龙卿阙那日眼尖地发现，隔了几个门的一家门口贴着出租的告示。

    “要吃么？”龙卿阙手里举着一个饼，凤卿丞不用细瞧就知道是老婆饼，她还真有些饿了，就说：“恩，要吃。”龙卿阙递过来给她，边说：“我瞧见隔壁那边有房子要租，我们待会去瞧瞧，若是合适，我们租下来给朝鸯和沐。”凤卿丞嘴里吃着东西不方便说话就点头表示同意了，这房子念叨很久了，一直都有事耽搁，早点解决更好。

    作者有话要说：

    小萝莉有更新，蓝希球戳！球留言神马的！

    我也想出去旅游，时间和金钱都不允许，白掌柜是要工作的人啊！总赶脚在天朝买房是件坑爹的事，话说有三亚的么？那边肿麽样？！

    要和谐！和谐之风要来了，大家ps：最近小秘书和小萌物的定制会再出，有钱捧前场，没钱的嘛捧后场，～、健二匀／～啦啦啦！

 第91章 死亡

    凤卿丞画画的那套东西之前都是放在学校的，后来搬到这里来住,那些东西也一股脑地搬过来了。龙卿阙说先画画,凤卿丞说先去看房子。

    “房子就在那里，随时都可以看,不急于一时,时日已久,怕是你已然忘记梦中的画面,画画要紧。”龙卿阙说。

    “我一直在这，随时都可以画,不急于一时，这里条件甚好，房子出租很快，要是慢了，怕是被别人租了去，还是看房要紧。”凤卿丞弯着嘴角，故意学龙卿阙说话的腔调，抑扬顿挫很有感觉。龙卿阙被她惹得也弯了眉眼，手指摸上了凤卿丞的耳垂轻轻揉捏了一下，笑道：“也没个正经样子，走罢，这便去。”

    两人到了门口，凤卿丞没有拨打电话，直接敲门。敲了几次，门才打开一条缝，一个男子透过门缝窥探的眼神瞄向外面。一看见是两个大美女，门顿时全开，男子满脸堆笑地问：“你们好，有什么事吗？”

    龙卿阙立在凤卿丞身旁，神色淡然，嘴角抿成了一条线，视线飘向了房间里，凌乱得很，到底是男人住过的地方，都是这般不成样子。凤卿丞说明来意，男子热络地邀请两个人进屋，凤卿丞回身握住龙卿阙的手，笑笑说：“我们进去看看吧！”

    龙卿阙轻轻应了一声，随着凤卿丞的步子迈进去了，男子跟在后面，两眼都是红心，啊！他好后悔！他不想搬走了！为什么这里住着两个仙女他都不知道啊！男子的眼睛在龙卿阙和凤卿丞身上打转，要是她们中任何一个是自己的女朋友那该有多好，白衣女子虽然漂亮但过于冷淡他的激情似乎点不着，她旁边的那个倒是不错，笑起来真甜美……男子正yy的流口水，突地被龙卿阙双眸清冷的目光吓住了。龙卿阙眸里清冷之意散发着寒光，仿佛要把人冻住，那双眸子写着警告，男子忙把目光从凤卿丞身上收回来了。

    “便宜点吧！”凤卿丞说，男子不敢靠得太近了，尤其白衣女子给人以威慑之感，男子站在一处说：“你想给多少？”美女自古以来是祸水，但是美女出门好办事，这点也是不争的事实，“750块吧！”凤卿丞干脆地说。

    “好吧……那剩下的水电网费，你们要补齐，我交了一年的。”男子好半天才费劲挤出这么一句，他觉得这女孩千万不要再讲价了，因为她要开口，他好像说不出太硬气的拒绝话来。哪知，凤卿丞还是跟他讲了价，语气软软的，男子的心都要化了，眼见着那女孩有那么几分的恳求之意，他不知不觉间就傻傻地点头说：“那就不要给了，当做送你们的了。”

    凤卿丞欢喜的道谢，男子脸色微红，很是不好意思，倒是一旁的龙卿阙看得郁闷，这姑娘，该不会以往都这般央求别人的罢？别人哪里受得住啊！龙卿阙光是听听那软润的话都心软的。男子很有心地送两人出门，特意目送了一番，发现这两个美女的住处竟然就和他隔了几道门，他竟然从未没有发现！他再也不想做宅男了！

    凤卿丞前脚刚进门，龙卿阙冷冷的声音在她后面响起，“想不到，你平日里就是这么办事的。”

    “额？什么？”凤卿丞回头问，见美人脸上寒光四射的，雪花到处飞，她心里好像明白了什么。

    “也没有……这不是有求于人，所以语气要软些么。”凤卿丞脸微红，人也进了洗手间，细细地搓洗手指。龙卿阙也跟了过来，凤卿丞的手移开，她的手指也放到了水龙头下，涓涓细流将手指衬得越发纤细漂亮了。凤卿丞对着龙卿阙的手指发呆，听得耳边那人又说：“如此说来，我曾救你性命，救命之恩，你该如何温软？”

    “……”凤卿丞别开头，不说话，心里却嘀咕：这人干嘛突然提这个！

    “且我救你不止一次，想你对我还是这般凶，当真是无情。”龙卿阙淡淡的语气，带着一丝感慨。

    “……”凤卿丞依旧不语，她什么时候凶过龙卿阙，她怎么不记得！龙卿阙污蔑她。

    “无情也就罢了，初识时分，某些个人明知我对异世一无所知，还捉弄于我，害我误食红色食物肠胃难受许久……”龙卿阙话语没有说完。凤卿丞转过头，硬生生地说：“你还记得这个……”话语后半截没了，凤卿丞当初确实是故意的，但她没有想到龙卿阙竟然还记得，这回不止脸上，连心里都是歉意，更多的是自我自责，疼惜龙卿阙。

    “自然，怕你忘了，我要时常提醒你才好。”龙卿阙嘴角噙着弧度，虽没有笑意，但能看出来没有生气，也没有计较，凤卿丞不解地问为什么。龙卿阙出了洗手间的门直奔卧室，凤卿丞急于知道答案跟在了后面又问了一遍为什么，龙卿阙背对着她，凉凉地说：“因着你忘记我，连同你我的回忆一同淡忘，我怕，哪一日，你又将我忘记，我们又要从头开始。”

    一句话，凤卿丞的心揪痛，龙卿阙是真的认识她的吧？她不是凤琳琅，但是她真的和龙卿阙有脱不开的关系吧？否则，听她这么说，心里为什么这么疼，仿佛深爱时被人强硬地分开的悲剧结尾。

    凤卿丞缓缓走过去，双手穿过龙卿阙的腰间，圈住了纤细的腰肢，双手交叉扣住了怀中人，脸也贴在龙卿阙的后背，闷声说：“那时候本意是逗你，没想到你的肠胃对于辣椒那么敏感，我也后悔的。”凤卿丞越想越后悔，心里想着一定要好好补偿龙卿阙。

    “以后我会好好对你，我们可以制造更多的回忆，我不会再忘了你，所以你要好好的留在我身边。”凤卿丞蹭着龙卿阙的后背喃喃自语，龙卿阙微微仰起头，眼眶有些湿润。御龙族时，那人也曾这般，说着不要离开，不要一个人，但最后她却独自离开了，原来，离开的那个人不是自己，而是凤琳琅。
  对于龙卿阙，她不知死亡对于凡人来说是何等的意义，因为她不曾切身体会过，因为她和她的族人本就不是凡夫俗子，所以龙卿阙对于死亡没有任何概念，直到凤琳琅的死亡。凤琳琅亦不是凡夫俗子，别人都道是她不会死，凤琳琅亦是说过她不会轻易的死去，也曾半开玩笑侃能杀死她的人还没有出世。龙卿阙来到异世，是不肯相信凤琳琅死了，她不相信有人真的会杀死，并且能杀死凤琳琅。现下，寻到了凤卿丞，龙卿阙觉得凤琳琅只是转世，并没有死亡，幸好，她只是转世。

 第92章 三幅画

    “我们开始画画吧。”凤卿丞不愿氛围就此跌落,龙卿阙也应声说：“好！”凤卿丞将画具摊开,画架也支开。龙卿阙就坐在椅子上看着她,凤卿丞脸红红地瞄了一眼龙卿阙,羞怯的样子让龙卿阙欢颜。对于画画，凤卿丞喜欢,愿意花费心思。龙卿阙不想扰了凤卿丞，但是她人在这里，目光会不由自主地锁住那个人,而凤卿丞也会因此分心。龙卿阙想到此就站起身往外走，凤卿丞手里刚抓好画笔,急急地问：“你……你要出去吗？”凤卿丞颤声说话，龙卿阙回眸,眸里都是温情，说道：“想我留在这？”

    “恩……”好半天，凤卿丞低下头恩了一声，她觉得现在的这个人一点都不像凤卿丞，凤卿丞什么时候这么婆婆妈妈粘人了，但是，她就是不想和龙卿阙分开，一分钟都不想。龙卿阙又走回来坐在椅子，拿起一本书，温声说：“你画，我看书。”

    凤卿丞红着脸回过头，龙卿阙的椅子冲着她，一本书摊开放在龙卿阙的左手，右手的拇指和食指捏着一页书，很是专心的样子。凤卿丞也安心了，她回头就能看见龙卿阙，而龙卿阙抬头也可以看见她，这样的角度刚刚好。凤卿丞做好了一起准备，她闭上眼睛回忆梦中人的模样，确实有些模糊了，但大概模样还记得，凤卿丞边画边想，3个小时才将梦中的人物和情景画了几幅出来，第一幅是她睁眼时初见的场景；第二幅是她和梦中人对话，梦中人照着面纱，手里半扬凰鸟佩；第三幅是凤卿丞站在房顶看到的景象。

    “画好了。”凤卿丞说，活动着筋骨，太久没画了，浑身都有点酸疼。龙卿阙放下书本，只是一眼就被画中的场景惊得说不出话来，眼神久久地定在画面之上。凤卿丞活动了半天，喝水解渴后才凑过来问：“怎么样，龙儿认得画中人么？”

    画中人身姿婀娜，一袭白衣衬得犹如寒冬季节绽放的梅花，开到极致却又隐藏在冬雪之下，那白色面纱下是怎样的面容？但是这身形真的神似凤琳琅。画中的门庭虽然模糊，龙卿阙还是认出来了，这门庭便是她和凤琳琅住处的花园后门那里，高高门庭上一左一右几笔勾勒的兽形正是龙凤，而那片片淡粉的花色皆是桃花……凤卿丞的梦，是回到了御龙族的家么？只是，第三幅的画面，缘何一片赤红之色？

    “眼熟，还不敢确定。”龙卿阙缓了缓情绪，慢声回答。凤卿丞站到画架前有些懊恼，她对自己的画功不满意，对自己的记忆力也不满意，“梦里看不清楚，醒来之后更加模糊了。”她明明不是近视眼，但梦里就是看不真切。

    “不急，慢慢来，这幅画里除了赤色，还有其他的么？”龙卿阙抬手指着第三幅画，凤卿丞苦苦思索半天，才恍然地说：“我记得梦里有人叫我……”凤卿丞的话语戛然而止，话语停的太突然，龙卿阙侧身凝眸看向她，问：“叫你什么？”

    “额……咳咳……”凤卿丞羞赧，真的要说出来么？龙卿阙温润的目光带着一丝好奇，凤卿丞低下头，“叫我夫君……”

    “哦？”龙卿阙回忆起来了，那一晚，这呆子确实唤了两声“娘子”，想必是回应那声“夫君”的。凤卿丞埋着的脸发烫，继续说：“然后，我也不知道为什么，就很自然地叫她娘子了……我回头看的时候，看见的就是一片赤红……”

    龙卿阙顺着凤卿丞的话回忆，正常来说，凤卿丞回头看到的人该是她才对，怎么会是一片赤红呢？而且龙卿阙的记忆里也没有这段，那时候凤琳琅确实有在花园里的藤椅上小睡的习惯，但是从没有她跃身到房顶的印象，况且……龙卿阙思绪停住，又问：“那你是如何到房顶上去了？”现在的世界里，龙卿阙观察过，凤卿丞似乎不会武功，或者全然忘记了。

    “啊……我想想。”凤卿丞不得不再次回忆，两个人俨然是开始回忆大战，你回忆完了我回忆。凤卿丞想了半天，毫无印象，只能说：“不记得了……可能就是纵身一跃吧。”电视里都是这么演的，凤卿丞觉得差不多就这样子。龙卿阙因为这句话而轻笑出声，扬起眸子，淡笑着问：“那你现在纵身一跃，我倒要瞧瞧是否能腾空而起。”

    ……凤卿丞无语，她又不会武功，怎么纵啊！！！要是有个大坑，她倒可以纵身跳进去。凤卿丞无语龙卿阙的问题，扭头就往卧室外面走，她肚子真饿了，得吃点吃的。凤卿丞小孩子一样赌气出去了，龙卿阙甚是无奈地摇摇头，将画收了起来，凰鸟佩的模样凤卿丞画的亦是模糊，她看不真切。

    不过一时回忆太多也会累人，龙卿阙收好东西也出了卧室，发现朝鸯和沐不知何时归来了。两个人恭敬地问好，龙卿阙淡淡问了一句：“如何？”

    “主人，见到了，确实是她。”朝鸯神色凝重地回答，沐也有几分怒意，咬牙说：“想不到真的是她，那副恼人的模样一如那时，真让人恨不得杀了她……”沐话语还没说完，凤卿丞手里拿着吃了一半的老婆饼，问：“你要杀了谁？”

    凤卿丞对这个“杀”字敏感，当初沐就是动不动就要杀了她，所以沐现在这话她自然联系到自己了，沐又想杀了她？毛线！杀人上瘾，杀人不犯法，是吧！凤卿丞眼里冒火。龙卿阙冷冷瞥了一眼沐，沐也知道凤卿丞会错意，赶忙躬身说：“姑娘听错了，不曾要杀人，今日和朝鸯出去溜达，看到了杀鱼的而已。”

    “……”凤卿丞无话回答，眼里的火苗忽而弱了许多。

    “……”朝鸯也接不上话，那一幕现在回忆起来还觉残忍，手起刀落，鱼头和鱼身便分开了，她不愿在谈及那一幕。

    “……”龙卿阙亦是无言，不过还是淡漠地接了一句，“杀生之人，日后也会自食其果。”沐又差点要感动了，还是殿下疼他啊！为甚么朝鸯都不帮他圆谎，心脏都要跳出来了。

    “饿了吧？我做些吃的，你吃好饭再回去。”龙卿阙开口说话，人也往厨房走去。凤卿丞忙伸手叫道：“龙儿，我晚点回家吃。”龙卿阙身子一顿，步子也停住了，良久说：“也罢。”做饭的心思顷刻间消失的无影无踪。

    “恩，我现在有点累了，回卧室躺会，晚点就直接回去了。”凤卿丞心里也不太好受，她知道龙卿阙希望她能留下来，她又何尝不想，但是不行，等周一上班她才有名正言顺的理由留下。龙卿阙转过身时，脸上已是心平气和了，说：“正好，我也累了。”

    凤卿丞却觉得这句话有着言外之意，脸微微发热，扭身就进了卧室，龙卿阙注意到了那人的扭捏姿态，心里也明了那呆子的心思了。

    作者有话要说：小萝莉有更新，蓝希球戳！球留言神马的！

 93第一次的节奏

    凤卿丞脱了外面的衣裤钻进被子里,躺了一会便听得身后传来微弱的声响，似是衣物摩擦的声音,难不成龙卿阙在换衣服？她正这么想着，被子就被掀开了，凤卿丞急忙回身抓住被子，嘴上还说：“你要做什么？”

    “换了睡衣罢,免得不舒服。”龙卿阙手里不知何时拿了她的睡衣，而龙卿阙自己已经换好了睡衣，乌黑的发丝挣脱了束缚散落在肩头,越发衬得脸色白皙。凤卿丞摇摇头抓紧被子,嘀咕地说：“不换了，又不是大晚上的。”龙卿阙也不跟她争辩,见她不肯换将睡衣放在了一旁的椅子上，人也躺进了凤卿丞的被窝里。凤卿丞本来有些睡意，见龙卿阙毫不顾忌就跟她钻进了一个被筒，她浑身的细胞都开始躁动，说话也开始不利索了，“你……你怎么……”

    “我怎么？”龙卿阙躺好，将凤卿丞抓住的被子解脱出来重新盖好，“你怎么……和我一个被子？你的被子呢……”凤卿丞总算把这句话说出来了。

    “现在你身上的被子便是我的。”凤卿丞阖上了眸子淡淡地说了一句，凤卿丞半抬起头看了一眼，还真是龙卿阙的被子，她的被子应该还在柜子里。好吧！凤卿丞只好闭上嘴巴了，其实是她自己钻进了龙卿阙的被窝而已，狼入虎口的感觉啊！凤卿丞身体紧张地紧绷着，她觉得这觉好像不用睡了，身体绷得跟满弦的弓弩一样，快要断了。

    凤卿丞琢磨着寻找一个稍微轻松点的姿势，腰间突然一凉，紧绷的力量倏地一下子跑光了，身体也软了。龙卿阙的手搭放在凤卿丞腰间，稍微用力拢向自己，低声说了句，“睡罢，我不会吃了你便是了。”

    凤卿丞的脸腾地红了，整个人恨不得缩进被子里，故意传出呼呼声，假装自己已经入睡，没有听见刚才那话。龙卿阙嘴角勾着弧度，人也向凤卿丞的方向移动了一点，两个人的身体几近贴合，凤卿丞的呼吸之间，嗅到的都是龙卿阙身上的芬芳味道，人也迷糊地很快睡去。龙卿阙并不困，待凤卿丞呼吸平稳她才睁开眼睛，目光也变得肆无忌惮。

    凤卿丞这一觉醒来已是傍晚，手机曾响过被龙卿阙给按了，所以这一觉睡得很好。凤卿丞睁眼就瞧见了龙卿阙，目光似两汪清泉缓缓流淌，“醒了？”龙卿阙的脸颊尽在咫尺，话语也就在耳旁，好听的声音叫人听不够。

    “嗯，几点了？”凤卿丞眯着眼睛，又往龙卿阙怀里蹭蹭，舒服的紧。刚刚醒来，害羞的细胞还未觉醒，龙卿阙不动声色，任由怀中人胡乱蹭着，回答：“七点钟了。”

    “我该回家了，奇怪我家里竟然没电话催我。”凤卿丞恋恋不舍从温暖的怀抱和被窝里爬出来，龙卿阙也就跟着起了。

    凤卿丞坐上回家的车子翻看手机，才看到家里有打过电话，只是她没听见，龙卿阙也没告诉她，这人……老是悄无声息地按她的手机。

    凤卿丞到家，凤父和凤母早就在家等她吃晚饭了，晚饭吃的安静，凤母欲言又止，想想凤父的劝辞她就只说了一句，“以后不要回来的太晚。”言外之意，和那个人在一起的时间不要太长。

    周一，凤卿丞上班的第一天，她在家里稍作打扮出了门，她还记得凤冉的交代所以没有特意准备什么。第一次，总是会激动，不受控制的情绪仿佛是摇晃可乐后产生的泡沫，带着躁动和冲击力。

    “龙儿，我今天第一天上班。”凤卿丞等公交时发了一条信息，心里美滋滋的。像所有小情侣一样，凤卿丞会把自己的行踪告诉龙卿阙，并且希望得到反馈。

    第一辆车过来，凤卿丞望着车上黑压压的人群怯步了，真的是毫无缝隙；第二辆，拥挤程度有过之而无不及，凤卿丞看看时间，一咬牙要往上冲，哪知，两个老人家一人拉她一把，她被拉下来，两个老人家倒是成功上车；第三辆公交车还没来，凤卿丞已经动摇，要不干脆打车过去，第一天迟到可不是什么荣耀的事。

    可惜，早高峰，打车都是件难事。凤卿丞望老半天都不见空车，好不容易摆手叫停几个拼车的，司机师傅都摇头说不顺路，凤卿丞眼看着时间一分一秒过去她却无能为力。

    这种情况直到凤冉出现，一辆红色小跑车很拉风停在了公交站点，凤冉摇下车窗叫她上车，凤卿丞没有半分犹豫，现在她只要不迟到，怎么都好！

    凤卿丞一头钻进车子才发觉，凤冉是坐在副驾驶，原来这人还有司机，带着黑超眼镜，一身黑西装，怎么看都像黑社会。凤冉透过后视镜瞧着后座的人，凤卿丞打扮的规规矩矩，本本分分，挺好的。

    “你没有驾照么？”凤冉突然问，凤卿丞的驾照早考下来了，所以点点头说有。

    “那怎么不自己开车？”凤冉不理解，也不想理解，她只晓得她不想看见凤卿丞和别人挤在一个狭小的空间里，这会让她不舒服，所以她今天特意绕行过来，没想到真被她撞见了赶不上车的凤卿丞。

    “家里有车子，不过是我父亲的，我不想开，等我赚钱自己买。”凤卿丞信誓旦旦，凤冉挑挑嘴角，没说话。

    凤卿丞还是很自知的，约摸离公司差不多距离了，她就请凤冉停车她要走过去。凤冉真就把车子停下，凤卿丞道谢下车，阔着步子往公司方向走了，凤冉就一直目送她，直到凤卿丞没了影子。

    “你们都说她不曾变过，我倒觉得她变了许多。”司机下了结论，凤冉弯眉一挑，冷声说：“变化与否，也轮不到你来说！”语气是十分的不敬，司机温顺，“是！主人教训的是，那我们也出发了。”车子开向了华氏。

    凤卿丞走在路上记起自己出门前发信息给龙卿阙，不知道她是否回复了，凤卿丞翻出手机，回复了。

    ”正好，你可以见见那位你也认识的人。”龙卿l闷的话勾起了之前的对话，凤卿丛记得确实有这么回事的，那人会是谁？凤卿丛绞尽脑汁后还是不得其果，但隐隐觉得哪里不对，她和龙卿阉之间的交集太少了，她们共同认识，且是龙卿阑的旧识，这奇异的关系……作者有话要说：?22谢谢小凉受的长评，问题是，你为什么将它们一分为二了！!!!

 第94章 危机乍现

    到了公司,又是新人聚在办公室,不过只有几个人，而且都是男的,这是千军万马挤过独木桥后剩下的所谓优良品种。几个男孩主动投以微笑，再怎么优良的品种，凤卿丞也没什么兴趣,翻出手机发信息给龙卿阙，“龙儿,你在做什么？”发完信息凤卿丞还念叨,这死人！也不知道主动汇报情况！不知道自己关心她么！

    出乎意料，信息很快回复,“我在等人。”简单的四个字撩拨了凤卿丞安稳的心,是谁！谁有资格让她的公主殿下去等？她都没有过！凤卿丞心底生出一种莫名的情绪,叫嫉妒，通俗来讲，爱情里也叫吃醋。龙卿阙上次爽约始终没有给出一个清晰的答案，凤卿丞间歇性忘记，但遇见类似的事她还是会想起来，这会不仅想起来，而且印象深刻。

    “你在等谁？老实交代！”凤卿丞打完这句话想发过去又觉得严肃，她就在后面加上符号表情傻傻地卖萌，也没去考虑龙卿阙是否看得懂，只是想缓解氛围。信息点击发送了，凤卿丞才有些明白过来，龙卿阙在等的人是不是就是她说的那个自己也认识的人？

    “一个很重要的人。”龙卿阙回复信息速度越来越快了，不过还是没说在等谁。凤卿丞虽然好奇却也没有再问，分寸她还是懂的，龙卿阙绕来绕去却不肯直接说，就是有意如此吧？罢了，嘴上说罢了心里还是会不甘。

    很快，门口出现一个人，把房间里的人领走了一个，随后就有了第二个被领走，第三个也被领走了，最后诺大的办公室就剩下凤卿丞了。凤卿丞怎么想都觉得她是被挑剩下的，就像是选秀一样，没人选她，水果摊上剩下的烂香蕉？还是卖的最贵的，连问津的人都没有的金贵果子？

    “这是工作服，明天开始穿。”凤卿丞对着窗外发呆，想着今天没见到白御，身后就传来凤冉的说话声了，略微压低了声音在说话。

    “好的，谢谢。”凤卿丞眨眨眼睛缓解长时间凝视带来的酸痛，“不需要和我如此客气。”凤冉把手拎袋塞到凤卿丞手里，凤卿丞只能傻傻地回以微笑。

    凤冉没做过多停留就走了，临走时交代凤卿丞直接去最高层的总裁办公室。凤卿丞按了按钮等电梯的功夫，翻了翻手拎袋，这才发现，工装是很正式的西服衬衫，还有西装套裙，还有配套的西装裤。

    最高层，不言而喻，是公司高层聚集的区域，凤卿丞临进去之前去了一次洗手间，将自己打扮好。

    敲门，听到低缓的声音说进来，凤卿丞动作很轻地推开门，听到华清师说：“那还要多拜托你。”

    “该我做的，我不会推脱。”那人只说了一句，凤卿丞就听出来了，干净清爽的嗓音说出来的话都沾染了淡香，叫人舒适。凤卿丞一时愣在了原地，龙卿阙！她怎么会在这里？凤卿丞疑惑的眸子望过去，龙卿阙正好转身，嘴角微微勾起弧度，似是微笑，那笑里又写有几分惬意，终于等到她想见的人。

    凤卿丞是在听到第一句话时就听出了是龙卿阙，但是她无法理解，还有一种无法排解的情绪杂揉到一起。凤卿丞当场愣在那，也忘记了要回应龙卿阙的淡淡微笑。

    “她这么快就放你过来了。”华清师有些好笑地说了一句，没想到凤冉会这么快放人的，不等凤卿丞回答，华清师就说：“你们，需要我做介绍么？”

    龙卿阙已然起身，说：“不需要。”凤卿丞这才注意到，龙卿阙身上的衣服有着华氏特有的标志，她此刻穿的是华氏的工装。说是工装，凤卿丞仔细回想，凤冉和华清师穿工装的样子她都没见过，看来这工装也就是那么一回事。

    “您要是没事找我，那我就先出去了。”凤卿丞说着就准备往外走了，现在的氛围叫她尴尬。龙卿阙站起身本来是要走到她跟前，凤卿丞要出去，她只能停住了步伐，这人是又要逃走了么？

    “本来我也没什么大事，是龙卿阙想要见你，所以才叫你上来。”华清师回身整理书柜，凤卿丞僵硬地站在原地，她现在都不知道该用什么表情去面对龙卿阙。那个本该在家里的女人，那个对现代社会还不熟悉的女人……她怎么就出现在华氏了，而且是站在华清师旁边，凤卿丞不会傻得没注意到华清师连看龙卿阙的眼神都变得温柔，柔得让她有点恶心。人，一旦恋爱，某方面虽然白痴了，但另一面却又机警过人，这完全取决于她面对的人是谁，爱人还是情敌。

    “你……找我有事么？”凤卿丞憋了半天，碍于在公司只能公式化。龙卿阙只是默默看着她，眼里的温柔褪去，有些疏离，有些不解，她称呼自己为“你”……

    “凤卿丞，她的级别在你之上。”华清师转过头提醒，凤卿丞的脸因此涨红，不过华清师的话并没有停下，“所以你对她，应该注意措辞。”华清师的话叫凤卿丞的头越埋越低，第一天上班的喜悦荡然无存，她还喜滋滋地告诉龙卿阙她上班了，龙卿阙可没告诉自己，她也要上班了，而且和自己同一个公司，级别在自己之上……凤卿丞刚才那句有事么还是憋了好一会才吐出来，现在叫她注意措辞，她更说不出来了。凤卿丞正纠结，她听见那好听的声音又响起来了，“我不需要她措辞，她说什么，我都可以接纳，华总，我和她单独出去说话。”

    龙卿阙说着就往门口走，华清师说：“别忘了我们之前说过的话。”

    龙卿阙没有应声，打开了门做邀请的姿势，凤卿丞礼貌地和华清师道别就出来了，心中憋着的气开始涌动，气息激烈碰撞，凤卿丞有那么一点点的怒已。为什么龙卿阙不告诉她？为什么龙卿阙什么都不肯说，凤卿丞出了门也没有开口主动问，她要等龙卿阙自己主动说出来，否则很有可能问了也是白问。

    “夫君……”龙卿阙在众多称呼中选择了她最熟悉的那个。

    “……在外面还是称呼姓名吧……”凤卿丞打断，语气生硬，龙卿阙没有计较，而是反问：“你生气了？”凤卿丞想，她不是生气，而是介意，是自己小心眼么？

    作者有话要说：

    神马的！同步更文好辛苦……otl小萝莉有更新，球留言最近天气糟糕的州象是美国大片里的末日丧尸要来临的感觉！!!

 第95章 玄武

    凤卿丞扭过身体,背对着龙卿阙，两人是站在一个大会议室里，凤卿丞扭身就面对着窗外,阳光有些刺眼也有些燥热,但凤卿丞又觉得冷。

    “看来,还真的生气了，气我不曾我告知你这件事。”龙卿阙扳过凤卿丞的身子，凤卿丞本就没什么力气反抗,身体扭过来了，目光却定在脚面，就是不肯看向面前的人。

    “我原本想今晚一并告诉你，给你惊喜,现在告诉你也无妨。”龙卿阙声音没有一丝变化,反倒凸显她在大题小做，凤卿丞想倾听的那份心思也变淡了，索性板着脸说：“那还是不要说了，我不感兴趣。”

    凤卿丞说完就往外走，龙卿阙对着闹脾气的小孩子有些无奈，又有几分好笑，对着凤卿丞的背影说：“好姑娘，华清师就是我说的旧识。”

    凤卿丞的步子一顿，下意识地停住步子，她内心里本来就渴望知道更多的消息。龙卿阙站在原地，继续说：“这人就是上次我失约的原因，当时他出现，我便追了过去，但是，他当时并不承认他就是我认识的那个人。”

    凤卿丞全神贯注，心里听着还在揣摩那些话，“但是他生的和那人一模一样。”龙卿阙说完，人也走了过来，双手搭放在凤卿丞的肩头，感受到那人身体一僵，“凤儿，并不是有意隐瞒，只是眼下事态朦胧，也说不出所以然。”

    “那你……你为什么会在华氏？”凤卿丞终于自己转身过来，龙卿阙就知道这人不气了，嘴角挂着几分笑意，说：“你在哪，我便跟随你到哪，总之再不会与你分开。”淡淡的口吻说出爱的话语，也一样让人感动。

    凤卿丞的脸颊处泛着淡淡的一抹红，头也微微低下，不过还是说：“你少哄我，到底什么理由？”

    “真实理由，一是守着你，免得被人追了去；二来，我想查清一些事，也许华清师这里会有线索。”龙卿阙刚说完凤卿丞就追问是什么事，好奇心一旦膨胀就压制不住。

    “很多事，三言两语说不清楚，日后时机成熟，我会一点一点告诉你，现下我们不说这些，你好好工作就好。”龙卿阙拒绝回答，凤卿丞也只能作罢，龙卿阙已经让步了，她耐着性子解释。

    “你的工作是做什么？”两个人又回到窗前，一同望向了窗外，凤卿丞眼尖的瞧见楼底下有一道靓丽的身影，修身的身形格外惹眼，白御这个女人，该不会才来报到吧？同样是华氏的工装，不过跟她和龙卿阙的都不一样，凤卿丞以此得出结论，华氏不同部门工装不同，白御和她部门不同。

    “我么？说是顾问，还有审核校验之类的吧。”龙卿阙淡淡回答，“具体事项慢慢熟悉便是了。”她其实对所谓的顾问不甚了解，但华清师说了，只要有问必答就可以了。龙卿阙也是活了许久的人，现代的事她可能不够了解，但涉及到所谓的古代她比任何人都清楚。

    “你不会是和我同一个部门吧？”凤卿丞的工作岗位是和文字相关的，初期是整理外出考察人员提供的零碎资料，编辑前辈们写好的文字，也就是后期打杂的；后期的发展是凤卿丞需要和那些考察人员一样出去考察，稿，编写，然后发表专题，再厉害一点就可以自己出书。

    凤卿丞一想就觉得很嗨，她也许以后可以像父亲一样，画画写书。和华氏跟合作的杂志传媒不多，因为华氏所出的书是少之又少，审核标准高之又高，所以能与华氏合作的书商都是被筛选了n次，而书籍一旦出版，不仅书籍大卖，连同和华氏合作的商家都跟着走红了，所以大大小小的书商通过各种门路想要和华氏勾搭上，无奈，能勾搭上的几乎没有。

    “是同一个部门。”龙卿阙就是要和凤卿丞同一个部门，要不然她还不来呢，凤卿丞瞪大了双眼无法做出回应，那不就是……龙卿阙是她的上司了！而且大她不止一个级别，一级两级三级……凤卿丞已经无法往下数了，这是什么节奏啊！

    凤卿丞脸上一阵红一阵白，龙卿阙就瞧着那张脸忽明忽暗，虽然不能全部猜透，也猜对了一大半，手指在凤卿丞手腕处摩挲，淡声淡语，“日后，你可要乖乖听话。”

    凤卿丞眼睛一瞪，手也缩了回来，特别无语的眼神，亮亮的眸子水汪汪，看上去竟有几分可怜，惹得龙卿阙也弯了嘴角。龙卿阙轻笑出声，凤卿丞气鼓鼓的腮帮子也瘪了，也跟着笑出来。

    “好了，好了，午饭时间，我们去吃饭吧。”凤卿丞肚子叫饿，和龙卿阙一同去一楼的餐厅吃饭。华氏有专门的用餐地方，而且根据级别不同会给予不同的食补津贴，凤卿丞无疑是最底层，而龙卿阙要比她高很多。

    餐厅门口，有专门的服务生，虽然地位不高，但是她们某些方面知识过硬。服务生们会根据工装的标志分出级别，并会做出细致地差别对待，当然不能太明显。每套工装的袖口都绣着一只形状奇怪的动物，那是玄蛇和龟武的合体，用专业的术语讲，那只神兽名字唤作玄武。玄武又称玄冥，象征长生不老，华氏以玄武为标，也寓意为华氏经久不衰。工装上的玄武会根据级别不同而颜色不同，凤卿丞袖处是纯白的，而龙卿阙身上的玄武神兽颜色加深，按照级别推测，华清师袖口的神兽该是纯黑色，有机会她要瞄一瞄确认下。

    “欢迎光临。”门口的服务小姐带着标准微笑问好，眼睛捕捉到龙卿阙身上的那只玄武神兽，也确定了龙卿阙的级别，不低。龙卿阙和凤卿丞走到里面，龙卿阙拿出一张卡晃晃说：“凤儿，我来请你。”凤卿丞凑过去一瞧，那是一张看似会员卡的东西，上面有华氏的玄武标，黑色的玄武神兽看起来有点凶恶，卡的一角还有龙卿阙的名字和工号。啧啧！这应该是传说中的金卡吧，就是公司发放给领导层，可以到处乱刷的卡啊！凤卿丞夺过来那张卡，恨啊，她什么时候才能有一张！

    有了龙卿阙的小金卡，什么贵凤卿丞就拿什么，龙卿阙嘴角挂笑跟在后面，凤卿丞什么都拿两份，最后龙卿阙看着凤卿丞癫狂的样子不得不拉住纤细的手腕，淡声说：“凤儿，莫要浪费。”凤卿丞低头看看手里的吃喝，确实……好像太多了，不好意思地低头往结款处走去，手里的卡不忘塞回龙卿阙手里。

    两个人坐稳，凤卿丞嘴里吃着美味，纤细的眉还不忘弯曲，感慨，“唉，这世道，你一个古代人竟然成了我的上司，上哪说理去。”心里还有一句是：敢情她这么多年的书都白读了。龙卿阙吃相文雅，细细地咀嚼后，挑眉问：“怎么？古代人，在你眼里很无能么？我才上任第一天，就让你无处说理了？”

    作者有话要说：小萝莉有更新！!!

 第96章 敌人or盟友

    “……”凤卿丞鼓着腮帮子继续吃东西了,得！日后龙卿阙是自己的上司，这日子越来越“有趣”了。龙卿阙和凤卿丞吃饭吃到了一半，华清师和凤冉出现在餐厅里，凤冉的目光最先注意到的是凤卿丞，哪知眼光流转,就瞧见了凤卿丞对面的人了。凤冉的步子一顿,目光也变得凌厉起来,华清师侧身看了凤冉一眼，淡笑说道：“别看了,小心被她瞧见。”

    “瞧见又怎样？华清师，你不要太过分！”凤冉顿时来气,华清师把龙卿阙招聘到公司来了？看她那身打扮，级别还不低，华清师是疯了！华清师手里继续挑着食物，低缓阴沉的声音，“凤冉，是你想太多，敌人亦是盟友，这点你都不知道。”

    “知道又如何，我又不需要她。”凤冉摔了手里的盘子走了，她哪有心情吃饭！华清师望着背影摇摇头，这姑娘还真是沉不住气，面对龙卿阙一千次，凤冉怕是要失败一千次。华清师端着食物去结款处，人还未到，见龙卿阙和凤卿丞已然起身，似乎是吃完要走了。华清师也没了吃饭的兴趣了，手里的盘子递给服务人员，“不吃了，收回去吧。”见到凤卿丞和龙卿阙一起的画面，凤冉不开心，华清师又何尝能欢心，不过为了能把龙卿阙留在身边，他只能作出让步，龙卿阙说了若不能留在凤卿丞身边，她便离开。

    凤卿丞和龙卿阙，级别上，华清师自然不想凤卿丞级别高于龙卿阙，但无缘无故让龙卿阙坐在高位上自然说不过去，华清师就想到了一个名正言顺的理由，并且可以说服华老爷子。那就是，今年适逢华氏的百年庆，涉及各个领域的书籍都要出一本精华版的书籍用来纪念华氏走过的风雨百年，这也就对出版的书籍有了高标准。

    出版这一块，华氏的员工们都处在焦灼的状态，现在龙卿阙的出现，华清师正好解释为龙卿阙博古通今，华老爷子出的考题龙卿阙全部命中，所以考古史籍这一领域，全权交给了龙卿阙，连最终的内容审核都交给了龙卿阙。华清师如此安心，自然是理由的，御龙族时，龙卿阙贵为公主，她懂得的也不是一点两点，再者华清师把龙卿阙留在这里的关键又不是为了书籍，而是为了把人留住。

    华老爷子对于考古史籍只给出了一个要求，那就是这次的内容不能是小打小闹，必须要拿出血本弄点真材实料，关于主题要先给他过目，他来做最后的选择，所以龙卿阙现在的当务之急是要给出几个主题供华老爷子选择。若是最后龙卿阙给出的命题不能让华老爷子满意，华老爷子坦言，他还有b计划，到时候身处高位的龙卿阙也就变得岌岌可危了，所以华清师现在也在担心龙卿阙到底会给出什么样的答卷。华清师不是没听说，华老爷子明面上给了龙卿阙一个高位，暗地里同时也给了其他人一起竞争，华清师想的有些心焦，他迫切希望留住龙卿阙，不管用什么方法。

    “你还在生气。”华清师回到楼上，先去了凤冉的办公室。

    “难道我不该生气么？你让龙卿阙进入华氏，为什么不征求我的意见，既然这样，那么也别怪我不客气。”凤冉的话里带着明显的恐吓之意。华清师坐到了凤冉对面的椅子上，手指轻轻叩击桌面，慢声细语地说：“我真不知道你在惧怕什么，你忘了这里是现代，是华氏，是你的天下，这里不是御龙族，龙卿阙都不怕，你何必害怕。”

    华清师的话倒是点醒了凤冉，她见到龙卿阙的第一眼就光顾着生气，尤其凤卿丞眉眼弯弯，笑的没心没肺的样子更让她生气。眼下，凤冉白了华清师一眼，还是冷着脸说：“华清师，这是第一次，也是最后一次，我知道你是想把龙卿阙留在你身边，但是如果你一再打破我们之间的约定，那就别怪我不客气了，先礼后兵，我这礼数已经尽到了。”华清师连忙拱手，还陪着躬身说：“多谢姑娘成全，我的心思也逃不过你的法眼，这回你追你的凤卿丞，我守我的龙卿阙，我们以后便可相安无事了。”

    华清师退出房门，凤冉眉头皱的深深，相安无事？那就怪了。御龙族的一幕幕浮现在眼前，凤冉蜷缩在沙发椅上，望着关的紧紧的门板发呆，现在的生活她实在不喜欢，勾心斗角，尔虞我诈。最主要的是，凤冉觉得凤卿丞离她越来越远，她要怎么才能在那两人之间立足，她到底做了什么孽，为什么她想要的最后都得不到，就算她为了对方背负忘恩负义无情无义的罪名也无济于事。

    当当当，传来敲门声，凤冉抬头，进来的人很自然地同她讲话，不知惧怕的样子，完全不像一个新人该的姿态，“您好，我叫白御。”

    白御，凤冉知道，此后也会跟在她身边的人，凤冉点头，白御说：“您有事随时叫我，我就在隔壁。”白御手指向一侧的墙壁，“叫我凤冉吧，没必要拘礼。”凤冉说。

    白御也没客气，答应后就退出去了，下一个目标，寻找凤卿丞，这姑娘来报道也不知道主动联络她。白御叹气归叹气，她还是要主动的。

    白御是跟在凤冉身边，所以办公室也在高层，凤卿丞就不一样了，她在底层。白御本想靠自己找到人的，绕了几层无果，白御才给凤卿丞打了电话。

    第一天工作，自然是悠闲惬意，新人需要时间学习工作，所以不必像老人那么忙碌。

    “你这家伙，我不找你，你也不知道找我。”白御挑理，凤卿丞见到白御就想起电话告白的事情，脸色顿时尴尬的不行，怕白御发现就别过身去，故作轻松的口吻，“你当自己是皇后娘娘，谁都要跟你请安啊！就算你是娘娘，我也不是宫里人！”

    “你这都什么乱七八糟的……”白御做了个抹汗的动作，“知道你懒，不跟你计较了。”白御说的宽宏大量，凤卿丞切了一声不以为然。

    两个人闲聊了几分钟，白御提议晚上一起吃饭庆祝，凤卿丛想想也好就同意了。只是这饭局定下没多久，严帅的电话打过来，第一件事说的是本周五毕业论文答辩需要注意什么细节，因为严帅毕业论文答辩高分通过。凤卿丛因此道谢时，严帅才转移话题问了凤卿丛的近况，他从别人口中多少知道一些，不过，要是本人能亲自告诉他就更好了。作者有话要说：三傻大闹好莱坞，看了很多次，依旧很好看，赞一个！

 第97章 醉酒

    “晚上庆祝？我能一起么？”严帅表现得很热情,凤卿丞不好拒绝。严帅对她，确实不错，不过他要是自知一点，不要总以为是朋友就无所顾忌会更好些，所以凤卿丞说：“你想一起吃饭也行,但不要说些有的没得就好。”

    严帅心里鄙视,嘴上还是同意了,他现在想跟凤卿丞吃个饭太费劲了。严帅这边刚定下来，凤卿丞还没来得及告诉白御,凤冉的内线打过来问她行程，凤卿丞老老实实承认和朋友有局了,凤冉不依不饶，“那就明天，我们单独吃个饭。”凤卿丞一瞧，得，明天的饭都定好了。凤冉不提议吃饭，凤卿丞也有此打算的，她还是想谢谢凤冉。

    本以为这一天终于安静地落下帷幕，一个陌生号码打破了她的宁静。凤卿丞有个习惯，不接陌生人电话，这电话打了挂，挂了打，就是不见安静。

    “喂！您好。”凤卿丞被陌生电话的战斗力打败了，只能接起电话，“凤儿，你不接我电话。”话语里有嗔怪，也有无奈，不过也有欢心，这人不轻易接陌生电话，是一种变相的自我保护。凤卿丞不相信一样又瞧了一眼电话号码，确实是陌生的，但这人的声音她太熟悉了。

    “公司给配备的电话，号码也是公司选的。”龙卿阙解释。

    难怪……难怪龙卿阙那天不准她买电话，那时候的龙卿阙就已经进入华氏了，只是自己傻傻的不知情。

    “今晚，一起回家吧。”其实俩人分开也没多长时间，但龙卿阙心里还是念着这个人。凤卿丞有约，只得实情相告，龙卿阙站在陌生的办公室有片刻的失神，这人还真是不思念她，“如此，那你晚上早些回来。”龙卿阙主动挂了电话，凤卿丞原本还想多说几句的，但是电话里已经传来嘟嘟声。

    凤卿丞回手打给了白御，白御得知严帅要过来，牙齿咬得个咯吱吱响，凤卿丞心虚地道歉：“御姐，严帅也没有别的意思，人多热闹，多好啊……”呸，这话太恶心了，凤卿丞都唾弃自己。

    “呵……呵呵……”白御冷冷地笑，笑声让凤卿丞毛骨悚然，白御低气压到极点了，呵呵之后说：“热闹，你想热闹是吧，你放心，我会让你热到不行！”

    “啪”电话被挂断，凤卿丞无语，为什么大家都挂她电话，这些事又不能怪她，她真的不喜欢热闹，希望白御刚才的话只是气话。白御和严帅关系一直不冷不热，非要细算还是要偏冷淡的，凤卿丞总觉得这两人之间有着莫名的敌意，明明不见她们有任何往来的，那敌意又从何而来？

    晚上，到了聚会的地方，凤卿丞的眼睛都要瞪飞了，面前人头攒动，绝不是热闹二字可以形容。拥挤的人群中，有她熟悉的面孔，而有的人，她完全没见过，白御这是疯了……凤卿丞头大，还是调整表情进去，她是无处可逃啊！

    “哟，这不是咱们的好同学吗？”同学甲端着酒杯过来，同时塞到凤卿丞手里一杯酒，笑侃：“华氏未来的新星，将来发达了可别忘了我们，为了你的美好未来，干杯！”多好的祝酒词，凤卿丞只能接下酒杯喝了。

    “行啊！丞丞，一毕业就找到这么好的公司，我不少朋友都投简历了，得到面试机会的就一个，笔试就给刷掉了，没想到你深藏不露啊！”同学乙的话里明显还有话，嫉妒之意明显，夸赞的话显得言不由衷，临近毕业各奔东西，凤卿丞没计较，二话不说就把酒喝了。

    “丞丞，你不知道吧，我一直很喜欢你，可是你经常和严帅那臭小子在一起，我还以为你和严帅早就在一起了呢。”同学丙借此表白心机，凤卿丞不知道该说什么，同学丙继续说：“喝一杯吧，明天我就要离开这里，日后我若功成名就归来，你还单身，我一定追求你。”这酒是没法拒绝了，凤卿丞只说了一句祝福话就喝掉了一杯。

    人群围绕着凤卿丞，严帅和白御不见影踪，凤卿丞不知道喝了多少杯，空着肚子猛灌酒的结果是，她有了微醺的反应。凤卿丞的头都有点晕晕的时候，白御才姗姗来迟，身边是严帅，手里拎着一个大蛋糕盒。

    凤卿丞见到白御，人也迈着碎步往白御那边走，白御离老远就瞧见了凤卿丞，白皙的脸蛋被淡淡的桃色熏染，像极了开不败的花朵。

    “谁让你们把她灌醉的！”一大群人此刻围坐在桌前，白御一时气急加上心疼，她都还没好好和凤卿丞说过话呢。

    大家继续吵嚷，三三两两聚在一起说笑，桌的一角，“蛋糕要吃吗？”白御对微醺对凤卿丞呵护倍至，凤卿丞右手扶着额头，头微微侧着对着身边的白御，露出来一个笑，软软地说：“要。”

    这一个字，说的很轻，却重重地落在白御的心间，啊！这个人迷醉的模样叫人心痒。其他人要过来凑热闹都被白御赶到了一边吃吃喝喝，她想赶走严帅，但严帅大眼睛一瞪，表示他不会走。

    “丞丞，要不要喝点水？”严帅拿过来一杯温凉的水。蛋糕，白御还没喂到凤卿丞的嘴巴里，严帅就递过来一杯水。许是酒后易口渴，一块蛋糕，一杯水，凤卿丞的选择是水，严帅因此露出得意的笑，白御心里虽然计较但面上依旧平和。

    “来，吃蛋糕。”白御将一小块蛋糕抵在唇边，微醺的凤卿丞少了几分羞涩，张嘴就咬住了。蛋糕入口即化，像是美味的冰激凌，还带着一丝丝的凉意，让凤卿丞清醒了一点。

    “我来喂她吧。”严帅主动请缨，白御连目光都没有移开，没有温度的拒绝，“用不着。”

    “你……”严帅想说：你又不喜欢凤卿丞，再者这明明该是男女情侣之间该做的事。

    “别动，嘴角这里有奶油。”白御拿纸巾温柔地擦拭，严帅目不转睛瞧着，总觉得哪里不对，眼看着白御目光柔得水一样，他打了一个冷战。

    “白御，你这么漂亮，怎么没见你交男朋友。”严帅旁敲侧击，白御无谓地说：“你这么帅，不也没交女朋友么？”反讽的意思非常明显。

    “我喜欢的人是丞丞，大家都知道的。”严帅反驳，白御呵呵了一声，说：“大家知道有什么用。”确实，严帅到现在都没有正式告白过，知道一定会被拒绝。

    作者有话要说：最近老是会困，我要成觉主了么！?22**抽风言情，更文艰辛，三个浏览器换着来，还是靠运气才存稿成功的。或otl

 第98章 嫌弃

    “还是我来喂吧！”严帅坚持，白御有些不耐烦了,原本她只想和凤卿丞两个人一起庆祝,无奈凤卿丞这个笨蛋答应了严帅,白御觉得与其尴尬三人组，不如叫来大家一起热闹，也可以分散注意力。谁知道,严帅像块狗皮膏药贴着，白御放下手里的刀叉，眸子冷清，问：“为什么？”

    “我刚刚说过了,我喜欢丞丞，喂蛋糕这种事本来也是追求者会做的事。”严帅标榜,也在宣称自己的地位。

    白御冷笑了一声,压低了声音说：“别以为我不知道你什么心思。”

    “呵呵，你是丞丞的好朋友，不希望她幸福么？”严帅脸上笑着，心里却在怀疑了，白御是不是对凤卿丞有意思，有了龙卿阙的前科，严帅将自己的情敌范围从异性扩大到同性了。

    “呕……”凤卿丞不知道喝得猛了，还是空腹的缘故，醉意有加深的趋势，手还推着旁边的白御，嘟囔着：“我要回家……”

    家，凤卿丞心里只有这么一个想法，她想回家，因为心里想着那个人。好端端的聚会以这样的结尾收场，大家零零落落各自散开，心情亦是碎成一片一片，这是一次离别，有的人，这一别就是一辈子，成了永别，所以心情多半是悲伤的。

    对于谁送凤卿丞，白御和严帅又争执起来，严帅平常也不是好脾气的人，不过是习惯了在凤卿丞面前好言好语，白御更不用说，她心情不好，会是件很糟糕的事。

    “白御，朋友一场，我喜欢丞丞这么久了，你就不能成人之美？”严帅也喝了不少酒，这会酒劲开始上涌。

    “你是在求我给你机会么？”白御右手揽着凤卿丞的腰肢，冷清的眸子里写满了鄙视二字。凤卿丞整个人的重量都放到了白御身上，只觉得脑袋嗡嗡响，到底是谁在她耳边说话，好恼人啊！

    “白御，你不要太过分，我是看在你是丞丞的朋友，才一直对你忍让，你做的事说出去可是一点光彩都没有，丞丞心思单纯，不知道你的复杂，你就以为别人都不知道。”严帅突然扔出这么一番话，白御内心里对严帅的厌恶又上升了一层，“没想到你这么恶心，一个大男人以此为手段，如果你觉得这样做很好，你尽管去做。”白御不打算再做口舌之争，怀里的人搂紧，人也要转身离开。

    严帅气急，伸手就要去拉扯白御，手刚刚抓到了她的手腕，喝道：“你放开丞丞，别以为我不知道你什么心思！你最好离她远点！”

    严帅用力，白御纤细的手腕被捏红，白御这下发了狠，回身就要反击，哪知道，她怀里的凤卿丞比她动作更快，一脚就踹到了严帅的小腹。

    严帅对于凤卿丞是毫无防备，直接被蹬了个仰面朝天，而凤卿丞因为用力过猛，连带着白御都被带退了好几步。

    “严帅，我们明明说好的，你却一再这样对待我的朋友。”凤卿丞从白御怀里挣脱，步子有些踉跄，最后在严帅面前打晃。话语带着酒气，带着怒意，凤卿丞摇晃的身体半蹲下，险些跪倒在地，最后是单膝落地，手仅仅抓住严帅的衣领，死命拽着，一言不发，只是往日灿色眸里闪现红色火光，说明她动怒了。

    严帅被凤卿丞的一脚给踹懵了，有火又发不出，站在凤卿丞旁边的白御弯起嘴角，一副开心的样子，凤卿丞偏袒她，这是不言而喻的。

    “道歉！”凤卿丞酝酿了很久一样，低沉地说出两个字。严帅躺在地上，任由凤卿丞扯着衣领，以一个屈辱的姿势受制于一个女人，只因为他喜欢她。

    “为什么？”严帅凉凉地问。

    “你答应我的事没做到。”凤卿丞回答，手里的力道只增不减。严帅斜眼瞪着白御，白御双臂交叠置于胸前，昂首俯视的样子让严帅火气更旺。

    “我答应你的不能说的秘密，我没有说，我的承诺也只限于此。”严帅没有挣扎，是怕弄伤了凤卿丞，凤卿丞看似清醒，但身形摇晃，说明其实是醉着的。

    “不管是因为什么，你一个大男人对女生动手，我对你真是越来越讨厌了。”凤卿丞有些嫌弃似地松开严帅，白御会意地去搀扶她，“御姐，你的手腕怎么样？”凤卿丞迷醉的眼眸看不真切，手凭感觉去抚摸着白御的手腕。

    白御的心开始柔软，连同之前那些负面情绪都被揉散，“没事，我送你回家。”白御牵着凤卿丞的手，揽着她的腰肢越走越远。

    严帅咬牙切齿半天，从地上爬起来拍打身上的沉灰也走了，心里对于凤卿丞有些心凉。同样是朋友，性别不同，待遇要这么大差距么？严帅不懂，女生对待异性朋友都如此么？

    白御把凤卿丞送到了家门口，凤卿丞一路走来清醒了一些，白御要送她到楼上，凤卿丞拒绝时发现朝鸯就在楼梯口，恭敬地候着她，“有人下来接我，你打车回去，到家信息我。”凤卿丞挥手道别，随后同朝鸯一起坐上了电梯。

    “小心。”朝鸯一直没有说话，到出电梯门时突然发声提醒凤卿丞，因为动作缓慢已经要关上的门可能会夹到她。

    龙卿阙早就差了朝鸯去楼下等凤卿丞，想着凤卿丞难得和朋友聚在一起，她没有打电话或是发信息。现在，人回来了，似是喝了不少，脸颊一片潮红。

    凤卿丞回家就直奔浴室，洗去尘埃就钻进被窝里，“头发还没干，怎么就躺下了？”龙卿阙本来是坐在椅子上对着电脑查阅资料的。凤卿丞回房间也没有说什么，只觉得整个人都倦怠，人缩在被子里，见龙卿阙端正地坐在电脑前，也不知道在看什么，俨然一个现代人。只有打字的时候，才会有些不自然，速度很慢，凤卿丞看着都会着急。龙卿阙手里拿着吹风机要给她吹头发，“凤儿，到这里来。”龙卿阙拍拍自己的腿上。

    凤卿丞此刻一点不想动，不过心底渴望离龙卿阙更近一些，所以费劲挪过去，打从心底里渴望一个人的感觉，就像是被放飞的风筝，直到被那个人牵引才会安心。

    作者有话要说：哎呀呀!34分才发文成功！

    《大神扑倒小萌物》于14年3越8日再次开了定制！新定制换了新封皮，欢迎妹纸们戳戳购买！

    章章留言的妹纸都是好妹纸，鼓励章章补分留言喂！

    还没收藏文章和白掌柜的妹纸们，赶快收藏喂！

    很大的鼓励！留言和作收对于作者是筒子们！快来包养作者君！.公.

 第99章 那个人

    两个人一起躺在床上,两床被子，凤卿丞设置闹铃怕自己早上起不来。黑夜里，暗香流动,凤卿丞发现,静下心来,那股子幽香更叫人迷恋。有了龙卿阙，她连香水钱都省了，凤卿丞总觉得自己身上也被沾染了龙卿阙的味道，淡淡的芳香,末了又不免暗笑自己，想法真是太天马行空了。

    “和白御关系亲近么？”龙卿阙突然发声，凤卿丞的天马行空被打断。

    “嗯，大学的好朋友。”继而说：“在古代,你和华清师关系好么？”凤卿丞好奇龙卿阙是怎么进入的华氏，她不是否认龙卿阙的能力，但种种迹象说明，龙卿阙进入华氏，是和华清师脱不开关系。

    果然，龙卿阙回答：“是的，很熟。”这答案让凤卿丞不爽，不过没有表现出来，阖上双眸做休息状了。确实，凤卿丞也真累了。

    “别胡思乱想，早点歇息。”龙卿阙帮凤卿丞盖好了被角，自己也平躺休息了。

    凤卿丞清晨醒来，身边早已无人，出了客厅，龙卿阙已然准备出门。

    “龙儿，这么早？”凤卿丞一脸诧异，她以为龙卿阙会等她一起上班。衣服收腰的设计衬的龙卿阙腰段曲线更加迷人，黑白相称的颜色虽是最为普遍的搭配但却让龙卿阙更加迷人起来，黑白色包裹下的龙卿阙，肤色更加白皙，气质愈发清雅。

    “我的时间要比你早，你好好吃早饭，还有……”凤卿丞刚坐到餐桌前，龙卿阙话语停顿，凤卿丞抬头看向门口的人，清水目光缓缓流向她，龙卿阙说：“今天，朝鸯和尚沐会搬出去。”话语一直都是不冷不热，似是在说一件毫不相关的事。

    “房租合同我还没签，怎么？”凤卿丞脸上写满了不可思议，龙卿阙是不是适应能力太强了？

    “闲杂的事我已经找人办好了，我，先走了。”龙卿阙出门了。凤卿丞颓然了，她怎么感觉她一个现代人活得倒不如一个古代人了。

    朝鸯和尚沐都没吃过早餐，此刻才一起坐下，凤卿丞吃的安静，脑子里在想事，关于龙卿阙，她的谜团是越来越来多了。

    “你们工作怎么样了？”凤卿丞突然问。尚沐嘴里的东西还没吃下去，想张嘴却无法开口，脸因此涨红，朝鸯接过话，“主人说暂且不用找了。”

    “好吧，我也上班去了，你们有什么需要我帮忙的，就告诉我。”其实，凤卿丞是没想起自己可以提供什么帮助，只得这样说。

    龙卿阙是有专车接送的，凤卿丞是怎么发现这个事的呢？她下班和凤冉有约，她坐进凤冉的车子，凤冉告诉她的。

    “你和那个人不要走的太近。”后来的后来，凤卿丞发现，凤冉都用那个人来代替龙卿阙。凤卿丞坐在副驾驶位置没有接话，凤冉开车技术不行，所以凤卿丞更不敢搭话，怕凤冉一不留神，那可就糟了。两条人命，可不是儿戏。

    凤卿丞不回答，凤冉就急了，“你这人，跟你说话，为甚么不回答？”

    “我听见了。”凤卿丞简短回话。凤冉不满意，弯眉一挑，“知道后又当如何？”

    凤卿丞本不想回答，但凤冉视线逼人，似是非要她说个所以然。

    “你怎么知道我认识她？”凤卿丞突然纳闷，凤冉和龙卿阙应该事先不认识才对。

    “别管我如何认识，我自是不会害你。”凤冉握着方向盘的双手用力，连说出来的话都是带着强大力量的，叫凤卿丞无法忽视，不过凤卿丞心里无法赞同凤冉的话，“瞧你说得，难道她会害我不成么？呵呵。”凤卿丞笑的颇为无奈，她没从凤冉身上看出什么太大的缺点，此刻，她觉得凤冉对陌生的龙卿阙是心怀恶意，要不然说出的话不会这么负面。这样，对一个人做出评价太武断，极具个人色彩，凤冉怎么会对龙卿阙有那么大的偏见？凤卿丞想不明白。

    “你以为呢？你是觉得她待你好了？”凤冉侧目，淡色眸子里含有不忿。凤卿丞避开视线，留了背影给凤冉，“看样子你知道不少，那你怎么会不知道她待我好不好。”

    凤卿丞话里有偏袒的意思，凤冉不会笨到听不出来，本来还是些许怒意的脸转笑，问：“小东西，你觉得我待你如何？”

    “好。”凤卿丞没有思考，脱口而出，可见她心里早已这样想了。凤冉为这句话而欢心，继续问：“和那个人比较呢？”

    “哪个？”凤卿丞是故意的。

    “别想哄骗我，你知道我说的是谁。”凤冉放慢了车速，最后停在一家饭店门前，饭店是华氏企业之下的子公司。

    “这样的对比没有意义，你们本身就是不同的人。”凤卿丞嘴上这么说，但心里偷偷支起小天秤比较起来。天秤左右摇晃，一直无法持平，总会向一侧倾斜。两个人谁对她更好，这个问题还真无法说的清，两种不同的好，凤卿丞就放弃比较了，没意义。

    两人吃饭，更多时候都是凤冉说凤卿丞在听，吃到了一半，凤冉听到外面传来的说话声，虽不真切，但凤冉却听得出来是华清师。

    凤冉料想华清师不是一个人来的，她不露声色，和凤卿丞吃了一顿还算氛围融洽的饭，前提是不要提到龙卿阙，否则两个人的心情都不自然。

    凤卿丞心里惦记朝鸯他们晚上要搬家的事，脸上难免会流露出焦急，凤冉几次欲言又止，最后终是看不下去，将筷子摆到一边，冷脸道：“和我一起吃饭，不过一会功夫，怎么又是魂不守舍？”凤冉话里明显不满。

    凤卿丞这才意识到，她在凤冉面前似乎不太会掩饰，总是让心底的想法无意识流露出来。

    “其实，是家里有点事。”凤卿丞解释。

    “那我不是该感激涕零，你心有挂牵，还是赴约。”凤冉半开玩笑，凤卿丞也随声附和，正色说：“确实如此，还不行跪拜之礼？”

    “死东西，开起玩笑倒是不含糊。”凤冉的心情也随着这几句玩笑话而轻松。凤冉末了还是嘱咐了一番，对于公司，告诉凤卿丞不用太在意，若是有好想法，可以随时跟她说，或者其他高层也可以；若是有问题，更要随时说。

    凤冉开车送凤卿丞回家，临下车，凤冉又开口嘱咐，唯恐落下什么一样，“在华氏，是向利益看齐，所以你要保护好自己，不要想着交朋友，尤其是那个人。”

    凤卿丞脸上的笑意在听到这句话时隐匿了，凤冉又当着她的面说龙卿阙不好，凤卿丞不爱听，这是出于对自己喜欢的人一种保护，潜意识会抵触这样的话，“我自己有判断能力，不过还是谢谢你。”

    凤卿丞到家，龙卿阙却还没回来，朝鸯和沐已经搬出去了。凤卿丞无法相信一样，在屋子里走了一圈，龙卿阙真的没有回来，她有约？谁约了她！凤卿丞内心在咆哮！

    作者有话要说：更了妹妹那篇，这篇明显更不了那么快了，我只能慢慢权衡着，但是我还是会用心去写，所以大家不要抛弃白掌柜喂！

 第100章 三缄其口

    凤卿丞在房间暴躁地走了几圈,发觉自己简直像个在怀疑爱人出去鬼混的混蛋,龙卿阙是什么人？她怎么会鬼混呢！凤卿丞因此按下心里生出想要打电话的念头。

    凤卿丞去敲朝鸯的家门,只敲了一下,门就开了。朝鸯迎上来，向她问好,邀请凤卿丞进屋。尚沐规规矩矩地站在门旁，同样问好。

    进入房间，给人的第一感觉就是空旷,其实是朝鸯和尚沐东西太少,搬了新家,很多生活用品都要重买,朝鸯早就列出一张表，打算一样一样买齐。新房子一看就是被打扫过了，很干净，原来充斥在其中的烟味也不见了，窗户大敞，新空气飘进屋内。

    凤卿丞过来串门，而且是独自串门，只能说明主人还没回来，朝鸯也没过问，凤卿丞呆了一会便觉无聊，回了自己家，发觉这个家才是真的空旷。

    凤卿丞去洗澡前，对于是否给龙卿阙打电话犹豫不决，心里其实想要关心，却又怕龙卿阙会觉得她管的太宽，她自己讨厌被别人管束，所以也担心自己的关心会成为一种束缚。凤卿丞看看时间，最后只发了一条信息，“不早了，早点回来。”凤卿丞没敢带上称呼，想着避免可能出现的麻烦。

    龙卿阙到家时，凤卿丞正好从浴室出来，乌黑的发丝贴在白皙的肩头，湿漉漉的水珠沿着身体的曲线滚落，跌落到地板上。凤卿丞的眸子带着沐浴过后的水汽，连视线都因此湿润，深情无比。龙卿阙被这一幕吸引，出水芙蓉就在咫尺距离的地方绽放光华，她的视线被牢牢抓住，内心的渴望被唤醒，步子也急切起来。

    “凤儿……”龙卿阙温柔的声音停留在凤卿丞的耳畔，因为龙卿阙的突然靠近凤卿丞不得不停下手里的动作，浴袍的宽带还没来得及系上，一片春光若隐若现。

    “你回来了。”凤卿丞往后躲了一步说话，龙卿阙却跟着进了一步，右手揽住她的腰肢，稍微用力带向自己，唇贴住了凤卿丞软嫩的耳垂处，轻轻地说：“恩。”

    凤卿丞身子僵住，挣扎也不是，不挣扎更不是，手，下意识抓紧自己的睡袍，生怕她挣扎时睡袍会散开。凤卿丞刚刚抓住一边，耳垂突然被湿润温热的温度包含，那柔软贴着她的耳廓慢慢扫过，极具挑逗性，凤卿丞的身体像是过电一般，打了一个激灵。

    “龙儿……别……”凤卿丞闭着眼睛，空着的那只手无力地去推搡龙卿阙，龙卿阙扔下手里的包，另一只手穿过脖颈搂住凤卿丞的后脑勺，将人压向自己，生怕凤卿丞会躲开一样，舌尖缠着耳廓裹进嘴巴里，再用软舌包裹住耳垂推送出来，吞吐之间，凤卿丞身体里力量都被折磨尽了。

    “凤儿，你好香。”龙卿阙湿热的气息停留在凤卿丞的唇角，凤卿丞嗅到了酒味，酒味使得龙卿阙身上以往幽香变了味道，她一下子就清醒了，龙卿阙竟然喝酒了！凤卿丞清醒，推搡的力量也加大，双手抓握住龙卿阙的肩头，使她和自己保持一点距离，“龙儿，你喝酒了。”

    “恩，说来这酒并不好喝，还不如自家酿的米酒。”龙卿阙脸颊泛红，也不知是酒气上涌，还是刚才偷香所致。凤卿丞趁着龙卿阙低头呢喃说话时，她闪身躲到一旁，眉头皱着，出卖了她的情绪，“你倒是成长的很快，应酬，喝酒……”说出来的话并不是责备，似是心有不甘。

    “你在小声嘀咕甚么？”龙卿阙贴过去，想听个清楚，凤卿丞连忙往后退，嘴上也是说：“你身上有酒味，赶紧去洗澡。”

    “你这是在嫌弃我？”龙卿阙定睛细瞧，那人脸上写着明显的不悦，躲避的意味明显，龙卿阙心口就有了酸涩的味道。凤卿丞也抬头迎上去，目光相接，从那双墨色眸子里读出一丝受伤，心里也跟着一抽，忙说：“又胡说，哪里有嫌弃，你先去洗澡，我给你泡茶醒醒酒。”凤卿丞怕龙卿阙误会，人也走过来推着龙卿阙进浴室。龙卿阙转而露出笑颜，淡淡的笑意凝在嘴角，淡淡地说：“当真没有嫌弃？”

    “没有，朝鸯和尚沐都搬出去了，你一会要过去看看么？”凤卿丞将龙卿阙脱下来的外套搭在胳膊上，龙卿阙淡声说：“不需要，他们又不是孩童，随着他们去就是了。”

    龙卿阙进入洗澡，凤卿丞将换洗的衣服放在门口，高声说：“龙儿，睡衣我放在门口了。”凤卿丞也不等龙卿阙回话就回房间了。

    两人都躺下时，已是深夜，凤卿丞心里有疑问，翻来覆去睡不着，龙卿阙手臂圈住她，连同一床被子都拢在自己怀里，说：“你有心事。”

    “是的。”凤卿丞没有否认，继而问：“你今晚和谁吃饭了？”

    “你猜猜。”龙卿阙弯起嘴角，这姑娘知道关心她了，该算是好事一桩。凤卿丞不愿，在龙卿阙的怀抱里翻了个身，背对着她，故意冷声说：“我不猜，你说我就听，你不说就算了。”

    “呵呵，脾气倒是不小呢。”龙卿阙感慨着，凤卿丞更不想开口了，她本不是多嘴之人。龙卿阙略微起身，手臂将人捞起，使凤卿丞不得不再次翻身，面对着龙卿阙。

    “你生气的样子倒是没有变化，依旧是闷着头不肯说话，我今晚同华清师吃饭去了。”龙卿阙解释，没有半点脾气，凤卿丞接着问：“你们，你们为什么一起吃饭？”为什么龙卿阙和华清师会那么亲近，只是叙旧么？

    “叙旧谈天而已。”龙卿阙的回答叫凤卿丞不满意，她总觉得不可能这么简单，“除此，还有工作上的事，我现在并没有最终进入华氏，还在考核阶段。”

    “恩？试用期么？他们说什么时候转正了么？”凤卿丞心思静下来，不再闹脾气，迫切想要知道更多。龙卿阙手指捏住凤卿丞的耳垂，细细地揉捏，解释说道：“不是你所想那般简单，我若想成功进入华氏，必须提出一个能打动人心的方案，所以我必须谨慎，同华清师吃饭也是为了探探口风。”

    “打动人心？打动谁的心？话说，龙儿，你为什么那么想进入华氏？我觉得你完全不必要如此的。”凤卿丞费解极了，问题太多，都不知道要从何问起，只能想到哪里问到哪里。

    “自古以来，只有掌权者的心意才是最重要的，至于我想进入华氏，我之前同你说过，我是为了守着你，我不想再与你分开片刻……”龙卿阙缓声说着，末了还带着淡淡的醋意说：“更何况，某些个人到处招蜂引蝶，我若是看管不牢，怕是要被他人拐了去，我自是要看的紧些。”这一番话说的凤卿丞很心虚，白御对她确实怀着追求之意的，而凤冉，她也觉得怪怪的，只求不是爱情就好。

    龙卿阙心里确实埋藏着很多秘密，她进入华氏当然不会是为了那些浅显的目的，但是凤卿丞到现在还不知道她身上有着凤凰图腾的事，那么跟这一切相关的事，龙卿阙都无法提及，任凭凤卿丞怎么追问，龙卿阙都会三缄其口。说到底，不是她身藏秘密，而是凤卿丞忘记过往，所以那些本该是回忆的事都成了秘密，龙卿阙揉揉自己的眉心，有些倦怠，她的回忆似乎也存在着断点，她想不起哪里断掉了，所以也不知该如何串联，走一步看一步，是无奈之举，却也是现在最好的选择。

    作者有话要说：我觉得去ktv唱歌最能出卖年龄了，小朋友们都唱着最新的歌，我都不会，怎么破！！！

    ps:你们因为不要因为蓝希就抛弃我家的龙凤配啊！！！

 第101章 干涉

    新人的日子好过又不好过,他们不必像老员工那样忙的死去活来,但是他们却要阅读所谓的新人守则。凤卿丞算是读了一周的新人守则,周五，她请假参加论文答辩，当然，白御也同她一起。

    中午时分,华清师去龙卿阙的办公室找她吃饭，龙卿阙收拾妥当一起出来，华清师由衷的赞赏,“卿阕，你真是越来越漂亮了。”

    龙卿阙并没有因为这句话而露出笑颜，到了电梯跟前,正好遇上刚刚出门的凤冉。凤冉昂起头，以高傲的姿势望着龙卿阙，那眼里又分明写着敌意，还有错综复杂的情绪，华清师先打了招呼，淡声说：“怎么就你一个人？”

    “不过是吃顿午饭，还需要成群结队么？”凤冉话语刚落，电梯门开了，三个人一同进去。凤冉站在最里面，龙卿阙微微侧身向后看了她一眼，说：“好久不见。”淡淡的话语却是凤冉熟悉的音调，凤冉几乎就要张口回应那句好久不见，却在瞥见龙卿阙眼底深深埋藏的情绪后，说出的话也变了，“确实，不过，没有一丝喜悦可言。”

    确实好久了，这是两人在异世的首度相遇，早就知道彼此的存在却没有碰面，凤冉绕过这两个人径直奔餐厅去了。华清师寸步不离跟在龙卿阙身后，对于凤冉的行为很是无奈，“她还是老样子，希望你不要介意。”

    “呵，不妨事。”凤冉是什么人，她还不知道么？这顿饭，龙卿阙只喝了汤，不时抬头四处环顾，望了一圈，她才突然记起，对了，凤儿今天有事去了学校，“华总慢用，我有事先走一步。”

    “凤儿。”龙卿阙对着电话叫了一声，那头，却没有回应，龙卿阙疑惑，心底生出一丝酸涩，“凤儿，对我无话可说？”

    “……丞丞在答辩，没法接你电话。”一个陌生的声音，龙卿阙回忆片刻，便记起来了。白御，凤儿的好朋友，她们已经亲密到可以相互接对方的电话了么？龙卿阙沉吟着没有回话，白御却先开口了，“我喜欢丞丞，我不会放弃她的。”

    “烦请转告凤儿，忙好之后给我回一个电话，谢谢了。”龙卿阙主动挂了电话，白御气结，她还以为龙卿阙会回击，至少要说点什么，她们的爱情龙卿阙不会维护么？龙卿阙挂断了电话回到了楼上，办公室的右上方悬挂着电视，龙卿阙打开了电视，她也没有具体的工作要做，华清师给了她充分的空间和自由，这正好让她有时间去做自己的事。凤儿的朋友，照理来说她应该善待，可是……龙卿阙对于白御，她要如何善待？那个人带着满满的攻击性，她不想理会任何人，也指望那些人不要来招惹她。

    电视里播报的新闻是龙卿阙最近一直关注的，说是在甘肃敦煌莫高窟又有新的发现，只是新发现是在一个深不见底的深洞里，深洞到底有多深，里面又有什么玄机，考察队的人还在考察当中。

    今天，电视里画着浓妆的女人又在说那个深洞似乎存在着史前文明，也有可能是某个被人遗忘的年代。随着进入的深度，他们发现深洞的石壁上隐约刻着他们所不认识的字，所有在场的专家都努力去辨别，又或是回去翻看古籍，仍是无果。深洞的深度远远超过常人的想象，洞口起初是凹凸不平的石头，再深入一段距离，石壁变成滑溜溜的平面，而且每深入一点，黑暗就增加一分，光溜溜的石壁似乎能吸收光一样。深入到一定距离后，专家们不敢贸然进入了，谁都不知道那深不见底的地方会不会突然冒出什么来，没有光就等于进入未知世界，全然的恐惧笼罩大家，考察工作暂时中止，他们需要找到可以在黑洞里发光的东西才可以。

    时间一分一秒过去，节目播报完了龙卿阙就关了电视，考察队伍考察这么久了，对于洞内发现的文字还有细节并没有详细公布，他们只会用推测的话语去描述那些不确定的事物。

    龙卿阙想知道他们在里面发现的蛛丝马迹，听到浓妆女人对于文字的描述，说是类似于梵文，但翻阅梵文书籍却又没有记载，这样的文字会是什么样子？

    手机仍是没有响过，难不成凤儿的事情进展不顺？龙卿阙手里捏着电话，电话突然震动，屏幕显示：凤。

    “龙儿。”电话里是龙卿阙熟悉的声音。

    “恩，事情进展如何？”龙卿阙目光扫向窗外，正午过后，光线没那么强烈，若是可以出去散步，好得很。

    “哈哈！老师说我答辩的很好，也许可以拿个a，就是很高很高的分数哟！”凤卿丞压抑不住的喜悦，通过电话传达给了龙卿阙，龙卿阙受到感染，也弯起嘴角笑了。

    “你的朋友呢？”

    “什么朋友？”

    “她没有告诉你要打电话给我么？”龙卿阙突然意识到，这个电话，许是凤卿丞自己要打的，而不是那位朋友告知后的结果。

    “啊，你是说白御？她有事早就先走了。”凤卿丞不知道白御接过她的电话，对于龙卿阙的态度有点不解，龙卿阙一顿，说：“这般，你要回家还是会回公司？”

    凤卿丞最后直接回了家，下了班，龙卿阙也早早地赶回来了，凤卿丞正在接电话，而且是正在发脾气的样子。对于龙卿阙的归来，凤卿丞像是没看见一样，对着电话生硬地回答，“我又不是小孩子了，为什么总是想要我按照你们的想法去做？”

    “是的，我没有住在学校，在外面租了房子。”

    “我不回去，也不希望你们到这里来……”

    “我都说了多少次，我是大人了，我的事我可以做主，从小到大，你们明明都不管我，为什么我大了，反倒把我当成小孩子一样管教？”说到最后，凤卿丞已经是大喊了，眼角明明都有了泪，但是她却不肯哭出来。

    龙卿阙洗手之后就站在沙发旁，沙发上的凤卿丞俨然是发怒的猛兽，不对，该说是小兽，她还不够强壮，却硬要装作很凶猛。凤卿丞挂了电话，人呆坐在那，气息仍是不稳，起伏的胸口说明她很生气，也说明她很在意电话里的人，她的母亲。为什么？为什么她会对亲近的人发火，她以前不会这样的，哪怕她对母亲无法亲近，但不会这样冲撞，是因为母亲说了要远离龙卿阙，并且威胁自己，要自己搬回去住，否则她会出面干涉么？

    作者有话要说：我的龙凤，我对不起你们，工作太忙，时间太少，更了姐妹就更不了龙凤。

    快来留言啊！（挥手绢！）

 第102章 对峙

    龙卿阙坐到凤卿丞旁边,凤卿丞仍是一动不动，头微微下垂，将脸上的哀伤神情掩去，只是,她现在的状态看上去很无力。

    “凤儿。”龙卿阙轻轻唤着,凤卿丞没有抬头，人向前倾身,圈住龙卿阙的腰肢，脸埋在龙卿阙的小腹,寻求一丝安慰。

    “有问题可以慢慢解决。”龙卿阙安慰着。凤卿丞的泪水被龙卿阙的衣料很好地吸收了,龙卿阙抚着凤卿丞的后背,凤卿丞有些哽咽地说：“我妈这几天一直在说让我回去。”

    “是因为我么？”

    “也许是,也许不是，她希望我和你保持距离。”凤卿丞压抑极了，她的母亲从来都是这么强权，她若坚持就没人反抗得了，可她也不是小孩子，逆来顺受她也做不到。

    “她是在担心你。”龙卿阙回想起她和凤母的初次相遇，她从那双眼里看到了防备和介意，后自己又用血液将凤卿丞的图腾扼杀，凤母对自己，该是更加防范。凤卿丞窝在龙卿阙的腹间摇头，“她根本不是担心我，只是想要我听他们的话，如果她可以说出合理的理由，我可以听她的话，可是，她就是那么蛮横，不给我理由，只叫我去做，还要摆出一副为我好的样子。”凤卿丞越说越心酸，止住的泪水又流了出来，父母根本不知道她想要的是什么。

    龙卿阙猜测，凤母极度反对的理由，是和凤卿丞身上的图腾有关，这事，凤母说不出口，就像自己一样。龙卿阙理解凤母的苦衷，却不赞同凤母的做法，她也不会同意凤母将凤卿丞接回去，凤卿丞的图腾，别说凤母，连自己都不知道该如何是好，万一有了闪失，谁能负责？龙卿阙很清楚地知道，把凤卿丞留在她身边更安全些。

    “嗯，不想回去便留在这，我也不想你走，想吃什么？”龙卿阙去准备晚饭了，凤卿丞趴在沙发上，听到了敲门声。

    朝鸯向里面张望，见到开门的人是凤卿丞，她心里叹息：就知道主人会伺候凤卿丞。你情我愿的事，朝鸯自知不该多说什么，但是她的主人，她疼惜，她想侍奉。

    朝鸯是想过来帮忙做饭的，龙卿阙站在厨房门口看了一眼，只说：“你陪着凤儿说话罢。”

    朝鸯注意到凤卿丞眼睛红红，情绪也低落，问了才知道其中缘由，心里立刻为龙卿阙叫屈，安抚凤卿丞的心思也就偏了重点。

    凤卿丞心里一直难受，人趴在床上，心像被她压住了，不得呼吸。凤卿丞翻身，心还是憋的慌，她恨不得将自己的胸口划开，那样，心是不是能大口的呼吸？凤卿丞翻来覆去，最后还是趴着的姿势。

    龙卿阙洗澡归来，就看见凤卿丞趴卧在那，像是无家可归的孩子，脸冲着里侧，被子只盖到了腰部以下。凤卿丞的手无意地摸向后背，衣服被她扯向了一旁，一束淡淡的华光初现，龙卿阙手里的动作立刻停住。

    那该死的图腾！又出现了！无声无息，又没有任何征兆。

    龙卿阙现在的心情是矛盾的，她一方面希望图腾早日完整，也许图腾完整之日，凤卿丞就能恢复所有记忆；另一方面，伴随着图腾的完整，疼痛也会随之剧烈，很显然的结果是，凤卿丞完全驾驭不了后背的图腾。

    “怎么了？”龙卿阙靠过去，捉住凤卿丞乱动的手，也挡住了凤卿丞向后看的视线，“腰那里痒痒的，你帮我看看，是不是过敏了？可是又摸不到什么。”凤卿丞费解，另一只手撩开后背的衣服，光裸的肌肤，隐隐显出轮廓的翎羽。龙卿阙没有作声，目光只是定在凤卿丞的腰肢，凤卿丞扭头就看见龙卿阙一脸的严肃，深邃的目光仿佛是要吞没所有，“那里怎么了？是不是真的长了什么东西？我想看看。”凤卿丞急的要坐起来，龙卿阙一把按住她，轻声说：“没有什么，只是泛红，估计是你刚才用力所致。”声音平和的像是没有起伏的水平线，凤卿丞才心安下来，也没有挣扎着要下床。

    龙卿阙褪去衣衫也躺下了，凤卿丞身子一僵，背对着龙卿阙，身体有些发烫，僵硬着身子，嘀咕说：“你怎么钻进我的被筒里了？”

    “我要抓着你的手，免得你又去摸后腰，用力又不知深浅。”龙卿阙真就将凤卿丞拢进怀里，手也是握住了凤卿丞的手，一股燥热从心底发出，凤卿丞不敢再动了。

    龙卿阙不知道凤卿丞身上的图腾什么时候会显现，但这几次观察，每当凤卿丞情绪起伏特别大的时候，无论是喜悦还是悲伤，图腾都会显露。想想自己，龙卿阙身后的龙图腾多半都是隐匿的，但身体作疼，且又恰逢月圆时分，龙图腾会显出隐约的轮廓，但是，许久了，龙图腾都没有完全显现出来，毕竟，她的年龄要长凤卿丞很多，驾驭的能力自然比她强。

    凤母说做就做，以凤卿丞没有料到的速度。那晚，龙卿阙先下班，在门口遇见了她的岳母，凤母脸色平和，没有预想中的阴沉。龙卿阙开门，退开身去，说：“请进。”

    凤母打量整个房间，还算宽敞，但是比起家里的条件还是差得太多，孩子宁愿住在这里也不愿回去，只能说因为这房子里有她想见的人。龙卿阙，凤母没有办法以好意去看待，但是她又不敢贸然去做什么，龙卿阙的本事不是没见过，怕的就是龙卿阙远比她想象的还要厉害。

    “请喝茶。”龙卿阙将茶杯放在桌面上，发出清脆的声响。凤母端坐在沙发上道谢，说：“不用忙了，龙姑娘，你也请坐吧。”这也不知到了谁家，龙卿阙并没有立刻坐下，回卧室换了居家的衣服，头发也脱离了束缚，随意散在主人的肩头。这人好看的过分，尤其身上这件白色丝绸衣衫衬得她仿佛是那画中人，龙卿阙并不需要卸妆，清洗过后，水珠将她的皮肤湿润的亮泽俏丽，一朵出水的芙蓉花悄无声息的绽放，散发出的淡淡清香，凤母嗅到了清香味，还以为是香水味，但又觉得不像。

    待龙卿阙坐稳，凤母才将手里的茶碗放下，“龙姑娘，我明人不说暗话，丞丞是小孩子，她可以胡闹，但你不是。”凤母声音很有磁性，若是闭上眼睛倾听，那声音越发的干净，直入心底。

    “确实，我没有胡闹。”龙卿阙回头看看墙壁的钟表，凤儿快要到家了。

    “既然没有胡闹，那就劳烦龙姑娘劝劝丞丞，我不想对自己的孩子用强，我想她非要留在这，主要是因为你。”凤母视线逼人，可惜，龙卿阙并不与她对视。

    “我能知道，您为什么非要她回家么？”龙卿阙此刻才抬头，目光迎了上去，眸光比凤母还要深沉，仿佛看到了凤母的心里去，“龙姑娘，你难道不知道？”

    两个人打起了哑谜，没人公开去说出一二三，龙卿阙小口啜饮，神色坦然，悠闲的样子看不出一点的紧张，淡声说：“是您说明人不说暗话，但是我没看出您的坦诚。”

    凤母神色一紧，抿了抿唇角说：“我希望我的女儿以后可以过正常人的生活。”这话说出来，龙卿阙脸上反倒有了笑意，淡淡的，凝在嘴角，“容我失礼叫您一声伯母，我并不是很清楚正常的生活该是哪般，但在看到凤儿背后的图腾，您真的认为凤儿还是一个普通人？她还能过上所谓的正常人生活么？”

    作者有话要说：许久未见的龙凤，开始回归。

 第103章 离家

    凤母平静的脸上有了波动,她的心头最烦乱的事就是这件事,凤卿丞后背的图腾,她无方可解，那日和凤父去了图书馆,仍是未果。凤父没有亲眼见到凤图腾,但听闻凤母的描述，已让他不能小觑。凤父甚至动过回老家一趟的念头,他可以拿着古书问问父亲，不过正好他的弟弟来到这座城市,也许他知道些什么也说不准，毕竟弟弟一直跟在父亲身边。

    “龙姑娘,你能坦白地说出你的身世么？”凤母一直猜测着龙卿阙的真实身份,古书上模糊地读出了一些内容,但大半的字并不认识，所以其中深意也无法拼凑完全。

    “抱歉，恕我不能说。”龙卿阙婉拒，这也在凤母的预料之中，凤母莞尔一笑，淡笑说：“料到了你不会说，罢了，既然龙姑娘不肯直说，那我们也无话可谈了。”

    两个女人，处在一个空间下，都为了凤卿丞而不肯让步，她们的本意都是为了凤卿丞好，凤卿丞还不知道家里正有一个难题等待她来抉择。

    “您慢坐，凤儿马上就要到家了，我现在要去做饭，不介意的话，您可以留下一起吃个晚饭。”龙卿阙在手机发出短信声后起身去了厨房，凤母不禁一声叹息，哎！这孩子，原来在外，还是别人伺候着，那么标致的姑娘竟然下得了厨房。凤母摇头叹息，不一会就听到开门的声音，凤卿丞回来了。

    别提凤卿丞内心是何等的错愕震惊了，她怎么也想不到母亲会找到这里来，凤卿丞目瞪口呆站在门口，凤母倒是露出坦然的神色，起身说：“正好你也回来了，跟我一起回家吧。”

    “妈……你……”凤卿丞想问你怎么找到这里来的，你有没有为难龙卿阙，你为什么非要逼着我对家里发怒……凤卿丞听到厨房有声响，她绕过凤母跑到了厨房，龙卿阙正在做菜，她侧身回眸，淡笑着问候她：“回来了。”

    “恩，我妈她没有为难你吧？”凤卿丞仔细瞧着，想从龙卿阙脸上找出蛛丝马迹来，可是，什么都没有。龙卿阙温和地说：“没有，洗洗手，准备吃饭吧。”

    “丞丞，你爸爸已经到了楼下了，还不快出来。”凤母站在客厅说话，大有逼迫凤卿丞意思。凤卿丞注意到了，纵使那个动作很微小，凤卿丞还是注意到了，龙卿阙好看的眉毛微微蹙了那么一下，有那么一丝愠色在她脸上一闪而过，她不愿意，她为什么不说？

    “妈，我不走！”凤卿丞冷声拒绝，地面与高跟鞋撞击着，凤母到了厨房门口，“不要胡闹，有事回家再说，当着外人闹，不觉得无礼么？”凤母呵斥，神色严厉，倒真是严母。凤母拿龙卿阙当外人，凤卿丞可不这么想，她不想走，龙卿阙的目光停留在锅里的鱼身上，没有一丝变化，只有她知道，她几乎要将勺柄捏断。凤卿丞渴望的眼神望着龙卿阙，她没有看自己，渴望的眼神望到最后变成了失望，为什么龙卿阙一点都不在意？她一个人的坚持变得倒像是笑话，是自己赖着不肯回家么？凤母进入到厨房里，拉起凤卿丞的手说：“龙姑娘，这顿晚饭改日再吃吧，我要先带丞丞回家了。”

    凤母其实并没有太用力，凤卿丞的步子一步一步挪了出去，临到了门口，她回身看向龙卿阙，龙卿阙仍旧是原来的姿势。凤卿丞垂头丧气跟在凤母身后，凤父见人完整地下来了，再看看孩子脸上并没有被打过的痕迹，凤父这才安心，凤母的脾气并不好，他是担心凤卿丞不从，凤母会动手强迫孩子。

    一家人就这么离开了，厨房的龙卿阙久久没有动，锅里的鱼早已糊了，她关掉火走出厨房，空荡荡的客厅没有任何气息，凤儿就这么丢下她了。门口传来敲门声，龙卿阙知道是朝鸯，她没有去开门，果然就听到朝鸯在喊话：“主人，求你，开开门。”

    “你怎么来了。”龙卿阙最后开了门，朝鸯和沐赶忙进来，生怕晚了一步，龙卿阙就会把门关上。朝鸯和沐现在还没有具体的事需要他们每日去做，顺着线索顺藤摸瓜，现在还没摸出什么来，所以大半的精力还是放在龙卿阙身上，刚才凤母带着凤卿丞下楼，朝鸯都看在眼里。

    “主人，你明知道她不想走，为什么不留住她？”朝鸯在厨房忙活了一阵，将做好的饭菜端出来，龙卿阙没有吃。龙卿阙知道凤卿丞不想走，她也不想她走，但是，手脚都长在凤卿丞身上，她选择走开了。

    龙卿阙没有和朝鸯讨论这个话题，没有必要也没有意义。凤卿丞真就每天都回家去住了，诺大的房间里只有龙卿阙，她才发现这个不大不小的空间里是那么空旷，空旷到午夜时分，她能听见自己的呼吸声，那人没有一个电话一条信息，她该是生气了，纵使无理，她也可以气的名正言顺。

    上班的时候，两个人碰面的机会并不多，偶尔会在电梯或是餐厅遇见，而仅有的相遇时刻也没有机会说亲密的话，因为龙卿阙身旁站在华清师，而凤卿丞身边多半是白御，有几次是凤冉。今天又是如此，餐厅门口，四个人相遇。华清师像是守护者一样跟随在龙卿阙身边，他时而会靠的很近和龙卿阙耳语什么，龙卿阙并没有明显的疏离之意，凤卿丞看得差点气吐了血！白御当然一样注意到了，她牵起凤卿丞的手放在手心里，呵护之意明显。凤卿丞气恼，迈开的步伐也变大，几步就超过了龙卿阙和华清师。

    龙卿阙注意到凤卿丞的手被她的朋友抓握着，眉头也微微挑起，华清师还在继续说：“关于莫高窟的事，我还在让人问，不过涉及的关系复杂，资料要到我们手里还需要时日。”龙卿阙点头表示她在听，但目光却是胶着在前面那道身影，步伐很快，幅度较大，说明身影的主人带着明显的怒意。

    “丞丞，吃点这个，降火气的。”白御给凤卿丞夹菜，凤卿丞哪有心思吃饭，每天都想着龙卿阙，就快要茶不思饭不想了。没见到还好，这会见了龙卿阙和华清师那么亲密，凤卿丞心里忍不住吃味，龙卿阙是巴不得她回家吧？那样就没有人管束她了。

    也许龙卿阙是故意的，她和华清师挑选的座位就在凤卿丞的旁边，近在咫尺，凤卿丞想假装看不见都做不到了，所有的美味在这一刻失去味道，味同嚼蜡一般，扑入鼻翼的香味不知何时被熟悉的桃花香取代，那是凤卿丞迷恋的味道，专属于龙卿阙的。

    凤卿丞这才注意到龙卿阙不知何时站在了她的身后，她张嘴想说话却不知道要说什么，眼里不自觉流露出的神情出卖了她，她好委屈，真的委屈，委曲到想哭。龙卿阙瞧见那人眼里的爱恋，自己的名字被深深地刻在璀璨的双眸深处，也许她的心尖也是自己的名字，对上渴望的双眸，龙卿阙露出淡淡的笑意，“凤儿，今晚，我们一起出去玩。”

    作者有话要说：买了小萌物和小秘书的姑娘喂！想要贺卡的记得给我留下地址啊！！！

 第104章 三天三夜

    凤卿丞忘记了要拒绝,她呆呆的点头,她们已经有半个月没见了，如果不是在路上偶遇几次,凤卿丞真觉得龙卿阙是不是穿越回了御龙族，不要她了！多少个深夜里,凤卿丞都想打电话给龙卿阙的，可是她就是忍住了，心里怨念龙卿阙为什么不主动找她。凤母也不想看到凤卿丞闷闷不乐，她也做了让步，说：“你想搬出去住不是不可以，只是不要和那个人住在一起。”

    “为什么？”

    “为了你好,你现在也许不理解，不要紧，但终有一天，你会感谢阻止你的人，你现在还小，还贪玩，但是不要过度。”凤母说这话时异常冷静，仿佛她不是凤卿丞的亲妈一样。凤卿丞还是想要和龙卿阙住在一起，哪怕是后悔，可是，龙卿阙这些天没有主动联系她，凤卿丞想：她都不想自己，自己还主动送上门做什么呢？

    直到晚上，凤卿丞才忽然记起，华氏今天是要举办新人欢迎party的，这个晚会早就定好了时间，只是凤卿丞忘记了，难怪……难怪龙卿阙说要一起出去玩，她还以为龙卿阙完全适应了现代化的生活，而且比她玩的还溜，凤卿丞一想到此，雀跃的心情又跌入低谷了，不过是一群人的狂欢而已。

    晚上，一行人分成几队到了华氏的娱乐场所，华氏驰骋多年，娱乐行业也做得有模有样。凤卿丞是低级别的小员工，所以很自知的随波逐流了，同他一起去的还有当时面试成功的几个男孩子，只不过面试之后就再也没见过。公司太大，哪怕是同一家公司，见了面仍是陌生人。龙卿阙是和华清师，凤冉一同出发的，路上，华清师开车，龙卿阙坐在副驾驶，凤冉坐在后座，看着华清师一脸的深情凤冉无法感动，只觉得恶心。凤冉索性望着窗外，心里打着自己的小算盘，一会到了地方她要去找凤卿丞，也不用看这两人了。比起华清师的热情，龙卿阙就显得冷漠许多，嘴角没有一丝弧度。确实，华清师配不上龙卿阙，凤冉一直都这么认为。

    高层们自是比小员工们到得晚多了，凤卿丞有心事，本以为龙卿阙是思念她才发出邀请，哪成想是借着公司聚会的名义，凤卿丞因此喝了好几杯闷酒。白御在一旁照顾着，动作呵护至极，连旁人都瞧出异常来了，几个新人和老员工们也玩不到一起，就聚在一起喝酒，氛围轻松许多时，一个男孩子打趣说：“白御，你是不是喜欢凤卿丞啊？瞧你含情脉脉的样子，哈哈！”

    白御秀眉挑着，斜眼看着那个男生，冷声问：“怎么？你有意见？”

    “没有没有，就是羡慕嫉妒一下！有人在一旁嘘寒问暖，谁能不羡慕啊！”男孩子是开玩笑的，白御也知道，夹起一块子菜，放到对方碗里说：“您老慢吃！小心噎死。”旁边其余几个人一起大笑，凤卿丞却笑不出，始终没有搭茬，眼睛会不自由自主地去找寻那个人，她还没有出现。

    龙卿阙进来，看到的第一幕就是白御拿起纸巾给凤卿丞擦拭嘴角，那动作显露着亲昵，叫龙卿阙不适。似乎是有心灵感应的，凤卿丞恰巧也在那一刻向门口看去，一眼就寻到了心尖上的人，她的身旁又是那该死的华清师！凤卿丞瞧着这两人一起出现就莫名的来气，眼见着龙卿阙向她这里走来，她拉着白御就转到了另外一个地方，没走几步再回头看，发现龙卿阙被人围在了中间，一群男男女女围着龙卿阙不知在说什么，龙卿阙没有和颜悦色，也没有冷若冰霜，拿捏好了尺度回应其他人。就算龙卿阙应付不来又有什么的，反正身边始终都有华清师，他一样会处理的很得体。

    龙卿阙再次抬头时，发现那个位置已经没有了她要找的人，目光还是会下意识的去找寻凤卿丞，却不见人影。白御被凤卿丞拉到了一个角落，闷闷不乐的样子叫白御也跟着难受，白御叹了一口气说：“丞丞，你们不合适，你还没发现么？”

    “我发现了。”凤卿丞懒懒地回了一句，发现什么了？她自己都不知道。白御贴过身去，抓住凤卿丞的手贴在自己的胸口，凤卿丞能感觉到有力的心跳声，白御脸颊处泛起的红润被酒吧迷幻的灯光掩盖住了，“丞丞，我对你的喜欢从未变过，我以前只想着不能那么自私，不想自私地把你掰弯，可是，我发现我太傻了，我从没有想过，也许你本来就是弯的，我喜欢你。”

    白御再度告白，凤卿丞用力，才抽回自己的手，下巴垫在交叉的双手上，有些话她无法看着白御的眼睛去说，所以用侧面对着她，“白御，我说过的，我拿你当朋友，就一辈子是朋友。我这个人很死心眼的，对于你，我最初的基点是朋友，就没有办法转到爱情上去，我们别再谈这个了，好么？”

    凤卿丞的目光在人群中漂洋过海，只希望能寻到龙卿阙，现在是自己躲避她的，叫她看不见自己。白御的心揪成了一团，她预料到会是这样的答案，不过她做不到放弃，尤其是现在的龙卿阙和凤卿丞并不合适，她依旧会坚持。

    “美女们，上台唱歌啊，据说有大奖拿！”一个男孩子过来招呼她们，凤卿丞没有力气，趴在那有气无力地说：“什么奖品？”

    “据说是公司的vip卡。”男孩子说的很是兴奋，凤卿丞的兴趣就被吊起来了，她知道那个vip卡意味着什么，龙卿阙那里也有vip卡的。凤卿丞真就去了后台，正好可以唱唱歌发泄一下，如果唱得好还能拿奖，那何乐而不为，真的到了后台，凤卿丞才发现，奖品比她想象的还要丰厚，唱歌的心思更加浓厚了。

    酒过半巡，凤卿丞已然喝到微醺，龙卿阙这边寻人寻不到却听到有一个声音在说：“下面有请凤卿丞，为大家献上一曲，三天三夜。”龙卿阙顺着闪关灯交错的方向看，台上的小人正是凤卿丞，她脸颊泛红，眸子迷醉，双手把握在前面的支架上，似乎要靠着支架才能站稳，这个痴人，竟然躲到那里去了。自己的世界已经不够了，她还要站在人群中心，成为所有人的焦点才足够么？龙卿阙向舞台的方向走去。

    凤卿丞一开嗓，就惊座四方，三天三夜的小高音飙得淋漓尽致，大家的情绪都被她带动起来，互动的部分更是做的天衣无缝，台下在座的人，包括华清师，凤冉，白御……当然，还有龙卿阙，一干人都被惊住了。

    龙卿阙的御龙族，没有这般豪迈奔放的曲调，她们大多是家乡小调，缓缓流畅，哪里能想到这般狂野、躁动而又激情四射……龙卿阙仰望的姿态，步伐不由自主已经走到了那舞台的下方，凤卿丞眯起的眸子还是在众多人中一眼就看见了龙卿阙，她的公主殿下，正在向她靠近，她听见自己的心跳声，扑通扑通，一下紧一下。公主殿下离她越来越近，她的心就越激昂，连歌曲的调子都跟着高亢，尾音结束时，凤卿丞半跪在舞台上，头部低垂，台下是流水般的掌声。

    没有人知道，那低垂的脸颊上，带着泪水，凤卿丞一个扭身直接下了台，泪眼朦胧找不到方向，她边擦着泪边漫无目的地走，她想走出去，走到没人的角落，走到只有龙卿阙的地方，可是，那人离她好远。

    “嘭！”凤卿丞撞上了什么，惯性的力量让她向后倒去，腰间被一股力量收住，凤卿丞怕摔倒，也揽住那人的腰肢，莹莹纤细的腰肢，花香满溢，不仅鼻翼，连心底都是花香。

    “傻姑娘。”那人嗔骂了她一句，手臂用力将整个人带进怀里，凤卿丞伏在龙卿阙的怀里，哭出声来，她想念她，她的怀抱，她的嗔骂，她的所有。白御站在远远的地方，心像是在滴血，凤卿丞隐忍许久的泪水最终还是倾洒在龙卿阙的肩头，任凭自己怎么温柔呵护，她都沉默不语。白御黯然，坐在角落里一口气喝下一杯酒，一杯接着一杯，借酒消愁不是高明的办法，可现在除了喝酒，她还有事可以做么？如果可以，她很想直戳双目。

 第105章 凤琳琅

    白御黯然伤神,同样失魂落魄的还有一个,凤冉。凤冉没有目睹两人相拥的画面,但是她寻不到凤卿丞，也没有见到龙卿阙，她已经猜测到是什么情况了，“华清师,看看你做的好事，你就是这么把龙卿阙推到凤卿丞身边的。”寻不到人,凤冉气急。

    “你是瞧见她们两个在一起了？”华清师也不悦，但没有见到就不作数,凤冉已经无力和他计较了，华清师这个人是真的靠不住吧？也许它最初就选错了联盟。

    凤卿丞和龙卿阙提早从宴会里出来了,打车回家，一进了家门，凤卿丞就腿软得不行，喝酒喝得多了些，再加上唱歌耗费力气，后又跌入龙卿阙的怀抱里，凤卿丞彻底瘫软。好在龙卿阙力气是有的，功夫也不是白练的，将人抱到了床上，龙卿阙松开双臂，发现人仍在她身上，凤卿丞并不肯松手，双手搂着龙卿阙的脖颈，双腿夹住龙卿阙的腰肢，蛮横无赖的样子叫龙卿阙无奈，抬手刮刮高挺的鼻梁，笑道：“凤儿，都到了床上，还不放开？”

    “不放，不放，放了你又要走的。”凤卿丞用力圈紧，龙卿阙不得已，只得弯腰离凤卿丞更近，曲线迷人的红唇吐出的气息都是带着酒味的，龙卿阙一点酒没喝，凤卿丞可是喝了不少。

    女人香，酒香，夜色，这都是让人理智松弦的东西，龙卿阙被凤卿丞诱惑，俯身吻住还在试图说话的娇唇。凤卿丞的舌尖被缠绕，她想躲，躲不开，迎合，又不知道该如何去做，但是龙卿阙却很好地知道要怎么和她交流，舌尖缠绕，像是两条美人鱼，一旦勾住彼此就再也不放开了。

    这个吻，因为凤卿丞的手机而被打断，手机一再地响，起初凤卿丞也不想理会，她手勾着龙卿阙的脖子使劲拉向自己，双腿早被吻得无力松开了龙卿阙的腰肢，理智早已跑到了外太空，一个电话却把她唤醒。

    “龙儿……我的……电话……”凤卿丞好不容易才说出一句话，龙卿阙恋恋不舍，拿过来凤卿丞的电话，上面写着：母上大人。

    “是你家里的电话。”龙卿阙将电话递给了凤卿丞，接不接，看她的，凤卿丞还是接起了电话。

    龙卿阙坐在床边，目光流转，停留在凤卿丞的红唇处，因为刚刚吮吸的用力有些红肿，更像是汁液饱满的果实。凤卿丞一直没有说话，所以龙卿阙无法判断电话里的内容，凤卿丞听了好一会电话，龙卿阙就想起身去洗澡，她刚要一起身，凤卿丞却翻滚，双腿又夹住她的腰肢，用力起身，然后趴在了龙卿阙的肩头。龙卿阙就任由她胡闹，手也揽住凤卿丞，怕她不稳会向后倒去。

    凤卿丞突然张嘴咬住龙卿阙的肩头，身上的衣服本是完好的，刚才折腾了那么一下早就开了，凤卿丞就蹭开了包裹住肩头的衣服，咬上去了。龙卿阙皱眉却没有推开她，她料定电话里的内容惹怒了这只小兽，可她又无处发泄。

    这电话打了足足半个小时，凤卿丞把电话扔掉一旁，舌尖讨好地舔舔刚才被她咬住的地方，问：“疼么？”

    “何须再问，试试便知。”龙卿阙故意凑过去要咬凤卿丞，凤卿丞急忙往她身后躲，双手圈住龙卿阙，脸也埋在了龙卿阙的后背处，呼出气息热热的，湿湿的，“唉，我妈说，她让我和你保持距离是有理由的，但是她有难言之隐不能说，我选择不信，但是我爸也这么说，我爸从小到大都没有骗过我。”

    “嗯。”龙卿阙应声，示意她继续说。凤卿丞真的就继续碎碎念，“我相信我爸，但是我没有办法怀疑你，我的心告诉我，你对我很好，好到可以放弃所有了，这样的你，叫我怎么离开，这半个月我过得真的太压抑了，想你。”

    龙卿阙感觉到后背有些湿了，小女孩又哭了，唉！龙卿阙回身拥住凤卿丞，唇落在眼睑之上，能感觉到凤卿丞的睫毛在颤动。

    “凤儿，这点你说对了，我为了你，可以舍弃所有，所以我不会加害于你，但是，我相信，你的父母也是为了你好，他们爱你。”龙卿阙虽然气急凤母的做法，但是她理解，更何况她们都有同样的苦衷不能言，只是这苦衷若是被发现了，凤母还有何说辞？若是凤母真的有法医治凤卿丞图腾现形的疼痛，那么龙卿阙可以忍，忍到那图腾全部显形。

    “那你都不想我么？”凤卿丞委屈的就是这一点，父母带她走，龙卿阙一点反对都没有，这会见到了她也不曾说过一句想念，说想自己会死人么？会不会啊！凤卿丞暴躁了。

    “凤儿，我问问你，日后若是发现不寻常的事，你会不会想要逃走？”龙卿阙拥着凤卿丞，手指挑起凤卿丞的下巴，叫她看自己。凤卿丞恼怒的小嘴张开，直接咬住了龙卿阙的食指，湿软的舌尖吸裹住，龙卿阙脸颊腾起一抹粉红，她想抽出来却又舍不得，凤卿丞含着她的手指含糊不清地说：“只要你要我，我就不会逃走。”

    龙卿阙实在被眼前的萌萌的样子勾的心痒了，她抽出手指，唇再次吻过去，这一吻，差点要了凤卿丞的小命，呼吸完全不是自己的了，她甚至有种错觉，那就是龙卿阙呼出来的都是氧气，而不是二氧化碳，要不然她怎么觉得呼吸都会上瘾，因为一呼一吸之间都是龙卿阙的气息。

    两个人都洗漱好，安然躺下的时候，凤卿丞才缓缓地说了一句，“我知道你们都是为了我好，伤害到你们任何一方，我都会难过，我家里让步，说只要不是和你住在一起，也不强求我一定回家住，过两天我去找个房子。”

    “到时候我找一个离你近点的地方，你说好不好？龙儿？”凤卿丞没听到龙卿阙的回答，不知她心里是怎么想的。

    “好，只要你觉得好，那就好。”龙卿阙干净的声音，凤卿丞没有听出难过来，心里又有不甘，自己都要搬出去了，这根木头都没有一点反应。

    凤卿丞真就张罗起来，下班都早早回来找房子，说来也是奇怪，除了第一天上班时龙卿阙主动约她一起下班，之后的日子两个人都是各走各的。凤卿丞不解，但龙卿阙没再主动要求，她也没有提起，毕竟在公司里还是避讳的好些。

    房子很快找妥，在父母的帮助下，凤卿丞将她的东西都搬了出去，新家离龙卿阙的住处还真的不是很远，五分钟绰绰有余了。凤母没有再紧逼，而是说：“没事，我和你爸会过来溜达，你除了工作不要到处乱跑。”

    凤卿丞当然知道这话里的意思，就是父母会随时过来查岗，“妈，我重申，我不是小孩子了，今天我也做了退步，我知道你们为我好，但是你们真的知道我想要的好是什么样子的么？”

    凤卿丞的逼问，凤母没有接话，凤父走到跟前，拍拍凤卿丞的肩膀，笑声说：“丞丞，你确实大了，有些时候，我们可能不知道你心里想要的，也不知道你在想什么，但你可以说出来，沟通是解决问题的最好的办法，不是么？”

    凤父的好脾气让凤卿丞无法再发泄，凤父继续说：“下周，咱们一起去看看你叔叔，好不好？”凤卿丞闷闷地点头，父亲讲过的那些玄幻故事她都记得，她的叔叔也不是一个普通人似地。

    唉！没了一个人，怎么感觉心里像是缺了一角，什么姿势都不舒服。凤卿丞收拾得差不多，洗好澡给龙卿阙发了条信息，“龙儿，我想你，你也要想我。”人不在跟前，说起情话也不觉得羞臊，反而是驾轻就熟。龙卿阙很快回了一条，凤卿丞一看内容就没了撒娇的动力了，“好，早些休息，晚安。”瞧瞧龙卿阙的回复，凤卿丞使劲踹了一脚被子，手机直接关机，睡觉去了。这根死木头！凤卿丞暗骂。

    两个人就此分开住了，凤母有时会抽空过来瞧瞧，好在都没有看见龙卿阙，再加上凤卿丞后背那东西也没有再出现，凤母没有多说什么。

    朝鸯和尚沐也一同来华氏上班，不过是被安排到最基层，俩人为了龙卿阙都选择隐忍同意了。龙卿阙对于这件事没有去评判，只说调查的事不受影响就行。

    时间过得飞快，凤卿丞作为新人对于华氏有了一定的了解，但她实际能做的事不多，更多的时间是在打杂，或是阅读华氏之前的资料。

    工作楼层不同，住处也不在一处，凤卿丞和龙卿阙接触的机会就少了。凤卿丞不主动联系，龙卿阙更不主动，只是在路上遇见时，龙卿阙说话的样子似是俩人从未分开，没有生疏感。凤卿丞却不行，龙卿阙在她眼里还是个刚刚开始交往的情侣，这还没有进入热恋直接过渡到倦怠期了，所以凤卿丞更打不起兴趣。

    周末是假期，凤卿丞也无法开小差，母亲会打电话叫她回家，若是恰巧赶上凤卿丞真的有事，凤母查岗的电话会打的非常到位……这间接导致凤卿丞会好几天都和龙卿阙没有联系，龙卿阙从未抱怨，凤卿丞却哀怨。

    这周周末，凤卿丞陪着父亲去走亲戚，就是她的叔叔，据说名叫凤少刚。凤卿丞起了个大早，凤父开车一路顺畅到达了，凤父带了些水果和之前外地考察时带回来的土特产，一家人虽不见外，但太久未见，有些疏离。凤卿丞是听说叔叔要来拜访她们，但母亲似乎并不赞成，所以就此作罢，凤卿丞到现在还是不明白母亲对叔叔一家为何有这么大的意见。

    “到了啊！快进来!”所谓的叔叔欢迎他们，凤卿丞一点亲切感都没有，跟在父亲身后，礼貌地说叔叔好。只是，这叔叔长得也太像父亲了，到底是一家人。

    “大伯好。”一个男孩子站在一旁跟凤父问好，随即又叫了一声姐姐好。凤卿丞打量，男孩子高个子，清秀的面容，也不知道是不是错觉，竟然觉得和自己有相像之处，可能正在读书，所以气质过于阴柔。

    “你好。”凤卿丞没有叫出那句弟弟好，实在是太陌生，叫不出来。这时候，婶婶也从厨房出来招呼了，说是亲戚，可这股子客气看起来可不像。

    “咱们可是有日子没见了，一晃，孩子都这么大了。”凤少刚感慨。

    “是啊，爹身体怎么样？”凤父和家里联系不多，打电话回去，每次都听到一切安好的话，说出来故意让人安心的话。

    “也不行了，毕竟岁数大了，本不想这么快搬到这边，但爹一直催，我们就提早过来。”凤少刚说话间又闷了一口酒。

    凤少刚排名老二，本来还有两个弟弟，但却都是幼年夭折，小时候据说聪明得很，但最后都是突然害病死了，时间久远，凤父没有了太深的印象。凤父原本以凤少刚会伺候老人过世才从那里走出来，现在老家就俩老人，怎么说也是叫人放心不下，凤父没想到是老爹催促弟弟搬出来的，就像当年催促他离开一样，到最后都是逼迫，赶走的意思了。

    长辈聊天，凤卿丞也不好傻坐着，想去厨房帮忙却又被婶婶挡在门口，最后只能和陌生的弟弟聊天，一聊不要紧，发现这他考取的大学就是她的母校。

    久违重逢，少不了要喝几杯，凤父好久不喝酒了，今天喝了几杯就有点醉了，凤卿丞劝也劝不住。两个人都没少喝，喝到最后，凤父说：“老弟啊！咱俩是太久没见了，没想到这辈子还能坐到一张桌上喝酒啊！”

    “瞧瞧大哥说的，这一辈子长着呢，想见还能见不着么？就怕不想见。”凤卿丞听到婶婶回了这么一句，心里有些挑理，这话是在说我们家不想见，故意躲着你们么？凤卿丞自然是偏向于母亲的，笃定母亲受了很多苦所以不愿再相见。

    “这么多年过去了，也不知道嫂子消气了没有，我们是真想走动走动，凤家这一辈，香火已经不旺了，不想叫那些外姓的人看热闹，你都不知道……”这话还没有说完，就被打断，“你看看你，好久不见说这个做什么!行了，你吃完就给大哥沏茶去。”叔叔借着酒劲发话，婶婶也就没再说话，只是拿眼睛白了几眼，末了还看了凤卿丞一眼，看的凤卿丞莫名其妙。

    凤卿丞坐在旁边摆弄手机，正无聊时来了一条短信，凤卿丞戳开一看，难得的是来自龙卿阙，“凤儿，在做甚么？”啧啧，这根木头今天是要发芽了么？竟然知道主动发信息了，这是多久以来的一条信息了。

    “干嘛要告诉你，哼！”凤卿丞回复的短信暴露了傲娇的本性，龙卿阙很快一个电话打过来，凤卿丞悄悄溜到洗手间去接电话。

    “凤儿。”

    “……”凤卿丞不说话。

    “我昨儿个梦见你了。”

    “啊？真的？梦见我什么了？”凤卿丞急切的口吻换来那边的轻笑声，“我为甚么要告诉你？”龙卿阙拿捏着凤卿丞刚才的语气说话，惹得凤卿丞一阵脸红。

    见凤卿丞又没说话，知道这姑娘是不好意思了，便说：“凤儿，我昨晚梦见你病了，你最近身体可有不适？”

    “没有吧……”凤卿丞想说，除了想你，都挺好的。龙卿阙心里安稳了些，“身体不适，定要及时告诉我，还有，你没事可以多出去活动，权当健身。”龙卿阙一项一项嘱咐，语调十分正经，就是不多说一句思念的话，凤卿丞百无聊赖，有一下没一下地哼哼应付着。

    “都记下了么？”龙卿阙说到最后问，凤卿丞赌气地回了句：“没有！”

    “凤儿，莫要胡闹，过一阵子，许是要出远门，你若想同我一起，就要先养好身体，否则我可不带你出去。”龙卿阙的威胁起了效果，凤卿丞忙说：“真的？真的么？那我锻炼！我们要去哪啊？”

    “你还没说你现在在做甚么？”

    “我在我叔叔家，他们家刚搬过来，我父亲就带我过来走亲戚。”凤卿丞老实交代，龙卿阙挂电话之前还是嘱咐凤卿丞要注意身体。

    凤父喝了个半醉，开不了车子了，给老朋友打了个电话来开车，上了车凤父才突然想起什么似地说：“对了，你叔叔家的小孩留了个电话，你记下，他跟你读的是一个大学。”

    凤卿丞掏出电话，问凤父那个孩子叫什么名字，凤父手抚着额头揉捏，说：“凤琳琅。”

    作者有话要说：123言情大抽，更文费劲，留言少之又少，我还在深夜努力更文，你们都不感动么！！！一群小木头！

 第106章 心结难解

    “什么？”凤卿丞以为自己听错了,又问了一遍,凤父仍是淡声说：“叫凤琳琅,凤凰的凤,琳琅满目的琳琅。”凤卿丞呆愣在那,这个名字！这名字早就成了魔咒了，凤卿丞想忘都忘不掉，一时间手里的动作也停下了。

    到了家,凤父就去休息了，凤卿丞洗漱好了就窝在家里客厅的沙发上。凤母收拾好了出来就瞧见凤卿丞一脸的落寞，以为这孩子又在想那个姑娘了,心里生出嗔意。

    “丞丞，今天怎么样？”凤母坐在凤卿丞旁边。

    “不怎么样，挺陌生的。”凤卿丞对着手机的那个号码发呆，名字储存的是凤琳琅。这个人是龙卿阙在找的人么？可他为什么是男的？龙卿阙明明说过她的佳人是女子的……怎么会这样？难道弟弟也是穿越而来，而且性别穿反了？凤卿丞心里太多的疑问，还有一部分的复杂心情是如果那人真是龙卿阙要找的人，那么自己是谁？凤卿丞彻底混乱了，对自我都产生了怀疑，越想越烦烦躁！她好像扒开一层皮去看看血淋淋的事实到底是什么！

    “见到凤琳琅了？”凤母又问，淡淡的口吻。凤卿丞正走神，听到这名字立刻回神，蹭到凤母身边说：“母上，凤琳琅……你是看着他长大的么？”

    “没有，他生下来没多久我们就搬家了。”凤母的每一句话都透着疏离。凤卿丞想通过问题确定凤琳琅是不是一个正常人，如果母亲看着他出生什么的，那就说明凤琳琅是个凡夫俗子了吧？可惜，凤母似是不愿提及，凤卿丞多问了几句凤母就催促她睡觉了。

    再次上班时，凤卿丞在公司电梯门口遇见了龙卿阙，她依旧着白色衬衫，外套是公司的正装，黑白相衬，似是一幅淡雅的山水画，古雅端庄而又散发着幽幽墨香，唯独袖口的玄冥神兽彰显戾色破坏了这幅美景。电梯里，凤卿丞站在右后角的位置，龙卿阙本来站在左后角，到了二层，有人出去又有人进来，凤卿丞正低头看着脚面，感觉到旁边有人靠近她，她侧目，龙卿阙目视前方，人却是到了她旁边，凤卿丞不知怎么的就有点紧张。

    电梯到达5层时，又有一批人进来，电梯变得拥挤，凤卿丞想要侧身，腰肢却被人揽住，她咬紧唇看向作案的那个人，她面色清淡，丝毫看不出有任何异样，可是……她的手明明不老实，还在她的腰间摩挲，浑身都痒痒得。

    凤卿丞的脸色涨红，轻轻咳嗽了一声，想以此提醒龙卿阙。龙卿阙嘴角勾起一丝笑，微微侧身，墨色的眸子里荡漾水波，凤卿丞看得一阵头晕，这死木头！是春天要来了么？荡漾什么！而且是在众目睽睽之下！凤卿丞怕龙卿阙继续作乱，手也绕过龙卿阙的臂弯，轻轻拉扯了她的衣角，龙卿阙挑眉，凤卿丞脸颊飞着红霞轻轻摇头，身体也往旁边挪，可是没有地方可以挪了。

    “哟！丞丞！”白御在7层进入电梯，“啊，白御，早上好！”凤卿丞慌忙间去扯龙卿阙的手，龙卿阙依她的意思松了手。凤卿丞总算舒了一口气，眼角余光瞟到了那跟木头荡漾水波的眸子瞪了她一眼。

    惊心动魄的电梯之行在10层结束了，凤卿丞和白御一同下了电梯，末了还回头看了一眼龙卿阙，龙卿阙只是弯弯嘴角，昂首站立在那，气势压人。其实在电梯门口遇见龙卿阙第一眼，凤卿丞脑海里想的是凤琳琅这个人，她到底要不要告诉龙卿阙，龙卿阙要找的人就是凤琳琅，现在凤琳琅出现了，凤卿丞却不想让龙卿阙知道了。

    “卿阕，资料在这了，我看你可以先把拟定的方案落到实处，华老爷子一定会被打动，这是他多年的夙愿。”华清师把一堆厚厚的资料放在桌上，龙卿阙翻阅资料，这厚厚的一沓，她要快些才行。

    龙卿阙一直忙着写方案，每次见到凤卿丞都是行色匆匆，凤卿丞总觉得龙卿阙有事瞒着她，就像自己一样。凤卿丞倒是真的听了龙卿阙的话每天锻炼身体，一天早上，凤卿丞早早起来跑步，跑来跑去就跑到了龙卿阙的家门口，犹豫再三就敲开了龙卿阙的家门。

    门，一会就开了，龙卿阙身上还穿着睡衣，见到门口小步慢跑的人有些诧异，凤卿丞跑步进到房间里，果然，龙卿阙起的很早。龙卿阙将资料放到桌上，手里拿着毛巾将凤卿丞拉到身边，擦拭她额头的汗珠，淡声说：“怎么一大早跑到这里来了。”

    “龙儿，你是不是有事情瞒着我？”凤卿丞闭上眼睛，感受来自龙卿阙的呵护，问这话时她有些心虚。龙卿阙却很爽快地承认了，她隐瞒的事何止一件两件，便说：“这不能叫隐瞒，只能说时机未到，你呢？”龙卿阙停下动作，细细地端详凤卿丞，这姑娘瘦了，越发地瘦削了。

    “我……”凤卿丞低下头，避开龙卿阙打量的目光。凤卿丞内心其实挣扎很久了，说还是不说，理智告诉她早点说，情感却是在拖沓，拖得越久越好，手里拽着发梢，拽的头皮都疼了。

    “龙儿，我确实有件事想告诉你。”凤卿丞深呼吸，决定说出这件事，“我之前不是去了我的叔叔家么，他家有一个儿子，名字叫做凤琳琅。”凤卿丞明显地注意到，龙卿阙脸色有变，神情凝重地问：“当真？”

    “是的，我一直在犹豫要不要告诉你，我想不通的是，你不是说凤琳琅是女的么，可现在他怎么是男的。”凤卿丞被这些问题纠缠的十分闹心，如果自己不是龙卿阙要找的人，伤心在所难免，但总比这样不明不白的好。

    “他的相貌如何？”龙卿阙心里也起了疑心，起初就因为凤卿丞的相貌与凤琳琅不同而有所怀疑，现在的疑团却越来越大了，性别转换？一个男子是她的凤琳琅？龙卿阙内心里生出抵触，比起当初抵触凤卿丞的情绪还要浓厚。“样子与我有几分相似，但毕竟是男孩子，浓眉大眼的，长得也挺好看的，呵呵……”凤卿丞说的言不由衷，心里泛起苦涩，看龙卿阙的样子就是很在意吧？不是自己的，早点还回去也是好的。

    “我先回家去了，一会还要上班，你也收拾吧。”凤卿丞跑步出了门，龙卿阙在窗前看着那人一脸的雀跃神情跑下去，到了楼下，身影一步一步走的缓慢，好像身负千斤重担。凤琳琅？她的琳琅出现了，却是男儿身？那么凤卿丞又是谁？龙卿阙也费解，都道是天理无常，但也不至于错乱吧？

    凤卿丞记下了凤琳琅的电话号码，却从没有想过要去主动联系，她更怕和凤琳琅联系后，凤琳琅会和龙卿阙有牵扯。凤卿丞在这边纠结的死去活来，龙卿阙那边却像没事人一样，凤卿丞每次撞见龙卿阙，都期望龙卿阙说点什么，但又怕她会说到凤琳琅，这种不上不下的心情折磨的凤卿丞难受死了。碍于凤母管的太严，凤卿丞憋不住思念时就私下约龙卿阙吃饭，龙卿阙倒也如期应约，只是她从不主动去邀请，凤卿丞也习惯了，能忍就忍，忍不住就主动找找龙卿阙。

    今晚，两个人一起出来吃饭，龙卿阙并没有胃口，看着凤卿丞吃得胃口大开，眉眼之间都是笑意，纵是天天见她，也看不够。凤卿丞吃得正嗨，才发现龙卿阙一直端详她，咽下嘴里的饭菜才问：“龙儿，你怎么不吃饭？”

    “我不饿，你吃吧。”龙卿阙又给凤卿丞夹菜，凤卿丞也忙往龙卿阙的碗里夹菜，眼见着龙卿阙漂亮的大眼睛被黑眼圈包围，估计是睡得不好，这会又不好好吃饭。凤卿丞吃着吃着又想起了凤琳琅，唉！胃口顿时大降，龙卿阙瞧出异样，问：“怎么？你有心事？”

    “你明明知道的。”凤卿丞放下筷子，吃不下了，赌气回了一句。龙卿阙淡淡笑着，露出甚是无辜的神情，也放下筷子，缓缓地说：“烦请姑娘明示，我当真不知。”

    “你！”

    “我？”

    “你不是要找凤琳琅么！他都出现了，你怎么还不去找！”凤卿丞扯着嗓子吼了一句，龙卿阙故意露出恍然大悟的神色，点着头说：“只道是为了这个，你缘何不早说。”凤卿丞扭头，冷冷地哼了一声，看看，明明就是知道自己为这事烦心，她就是故意装作不知道。

    “我会去找他的，你且放心，吃罢饭早些回去吧，免得你家母上又来查岗。”龙卿阙话语刚落，凤卿丞的电话就响起来了，还真是她的母亲。凤卿丞越发的心烦，她都多大的人，母亲至于这样看着她么？真是！自己的让步在母亲眼里是不是促成了变本加厉的节奏。

    作者有话要说：……竟然忘记设置时间了，我是老了……

 第107章 不要碰我

    这顿饭又是吃得不温不火,走出店门有些凉意，凤卿丞仰头望望天,月亮越来越圆了,快到十五了吧？龙卿阙在前，凤卿丞在后，月光皎洁，银色光华打在龙卿阙的身上,多出了一份虚无缥缈的感觉。凤卿丞觉得眼前那人越来越远,仿佛就要消失了，凤卿丞急的叫了一声，“龙儿！”

    “恩？”龙卿阙驻足回身，月光下的凤卿丞发丝随风轻舞,风衣的衣角也被风吹了起来,那人唇角抿着，眉间几许纹路，看样子很不高兴。龙卿阙又走回来，牵握住凤卿丞的手心，有些凉，握紧了手心才说：“走吧，我送你回家。”

    快到家门口时，凤卿丞抱住了龙卿阙，龙卿阙也很体贴地拥住了她，凤卿丞闷声说：“你真的不想见凤琳琅么？我约个时间，你们见面吧！晚安！”凤卿丞快速抽身离开，龙卿阙伸手都没抓住，只看见身影最后消失在门口。龙卿阙暗笑地摇摇头，这姑娘，分明在意得很，偏偏不肯说出来，她宁愿把自己推开，推开了自己，她当真欢喜么？

    凤卿丞回了家洗了澡，在床上缩成了一小团，身体空缺的部分都用被子来填满，让全身都有所依靠，这才能寻找一丝安全感，这种空牢牢的感觉又来了，心里空荡荡，无依无靠，想抓住点什么却又抓不住。凤卿丞以为认识了龙卿阙就不会有这种感觉了，但是，现在看来，龙卿阙的出现也无法抹去这种空虚，凤卿丞紧紧抓住被子，心还是虚得很。

    “睡下了么？”龙卿阙发来信息，凤卿丞伸手摸到手机，看到信息里的内容心里又有些不适，想说的话不少，最后只回了一句：躺下了，睡不着。

    “凤儿，你是我的夫君，这点不会变，纵是有千万个凤琳琅，也抵不过你一个，所以，莫要胡思乱想。”

    “我知道你是为了安慰我，凤琳琅不就是你要找的人么？你不想见他么？”

    “凤琳琅不过是一个名字，我想找寻的是一个人，不是一个名讳，我的人，我自然认得，凤琳琅，你无须安排见面，朝鸯和沐已经打探过，画像我也见过，他不是我要找的人。我亦是不解，为何他的名字会是凤琳琅。”

    “你真是烦人，既然这样，你怎么不早说！讨厌！我睡了！”凤卿丞如释重负，不管真假，龙卿阙这番话叫她心里好受许多。这几日，龙卿阙联系凤卿丞联系的很频繁，尤其下班后见不到彼此的时候，龙卿阙的短信一条接着一条，凤卿丞喜滋滋地回复，特别享受这种情侣间的小游戏。

    凤卿丞在家的日子，她不敢特别张扬，凤母还是从凤卿丞脸上读出别样的味道，凤母偷偷绕过沙发背，看见了凤卿丞手机的联系人是龙卿阙，果然，就知道是她。哎！看来真是留得住人，留不住心，姑娘的心思怕是早跑远了。眼下又是一个十五，而且是八月十五，凤母的心思莫名的不安起来，之前那次凤卿丞发病就是十五时分。凤母翻阅古籍，隐约读出凤卿丞身上的怪东西和十五有脱不开的关系，所以临近到十五，凤母也天天电话催着凤卿丞回家里住，以防出现意外。

    “妈！”凤卿丞回头发现母亲站在沙发后面，吓了她一跳！凤母毫不慌张，淡淡地应了声，凤卿丞无语地说：“母上大人，您走路能不能有点声音，吓死我啊！”

    “赶紧去洗澡！”凤母催促，凤卿丞撇撇嘴，先回复龙卿阙我要去洗澡了才转身跑进浴室。凤母拿起手机，按亮屏幕，竟然有密码！凤母无言，将手机摔在沙发上，人也坐在那，等着凤卿丞出来。

    凤卿丞出来，就看见母亲一尊神一样坐在那，就这空挡，手机的短信声还在响，估计是龙卿阙回给她的。凤卿丞去拿手机，凤母睨着凤卿丞，问：“和她还联系呢？”

    “啊？恩……是的。”凤卿丞没有否认，她也不想否认，有的事，藏得了一时也藏不了一世，索性不藏了。凤母还想说话，凤卿丞转移话题，问：“母上，咱们家为什么和叔叔家不和睦？”

    凤母脸色一紧，似是没想到凤卿丞会这么问，凤卿丞凑过去，秀眉挑着，撒娇催促凤母。凤母轻轻叹了一声，端坐的身体放松，倚靠在沙发背上，说：“说来话长，是你爷爷他们做的太过分，重男轻女太严重。”凤卿丞连连点头，示意凤母继续往下说。凤母回忆当年的一幕幕仍是愤慨，她原本不是爱计较的人，只不过凤家欺人太甚，“提起他们家，我都懒得说，这辈子估计是穷怕了，好不容易发了横财，就谁都看不上。”

    “这么一说，妈，咱们家不止和爷爷家没联系，和姥姥家也没有联系，我的印象里，好像都没有见过姥姥他们那边的人呢？”凤卿丞仔细搜寻，都没有找到任何蛛丝马迹，姥姥姥爷长什么样子？凤母听了更是叹息一声，“因为当年和你爸爸在一起，我家里不同意，我一赌气离开了家，所以再也没有联系过。”

    凤卿丞听着母亲说话，手还是忍不住去翻弄手机，龙卿阙一连发来好几条催她早点睡觉。凤卿丞回复我在和母亲聊天，龙卿阙又醋意浓浓地说有了亲娘忘了娘子，惹得凤卿丞直笑。凤母留神注意到凤卿丞在看了手机后笑意满满，伸手猝不及防地捏住凤卿丞的耳朵，狠狠拧了一下，凤卿丞连连叫疼，“哎哟！您是亲娘啊！快放手！”

    “让我讲故事的是你，盯着手机傻笑的也是你！”凤母难得提起这个话茬，哪知这败家孩子！凤母气啊！这还是她的孩子么？心思全跑到另外一个姑娘身上去了，这像话么！

    可能因为这个事，日后凤卿丞再问凤母老家的事，凤母都不肯再说了。被凤母扭了耳朵，凤卿丞回了房，跟龙卿阙到了声晚安睡了，睡前免不了会回想和龙卿阙相遇以来的种种，透着蜜意。可能是母亲讲了一些老家的事，很久没做梦的凤卿丞今天又入梦境。久违的梦境并不陌生，还有那个人，这次换了个地方，还多了一个人，梦境繁衍出新的章节来。

    梦里又是烟雾缭绕，淡淡的白雾沉霭，凤卿丞努力睁大眼睛也看不清周遭的事物，脚下试探地迈出的步伐，能感觉到一阵柔软。凤卿丞俯身去看地面，嫩绿色的小草发出的新芽，被她踩得歪歪扭扭，凤卿丞不想踩草地，却没有路可以走。

    凤卿丞看不清前面的路，虽然双目澄澈却犹如瞎子前行，脚下被什么绊了一下，凤卿丞噗通一声跪倒在地，她哎呦一声叫疼，心里又慌的不行。凤卿丞还没来得及从地上爬起来，就听见传来一声压抑的呻/吟，这声音叫的极低，又被拉的无限长，痛楚被拽成细丝，缠绕着凤卿丞，她听起来都觉得疼。

    “你……你没事吧？”凤卿丞虽然怕着，但自己刚刚被绊倒，脚踢到了对方的身上，肯定挺疼的。凤卿丞爬过去，才发现是一个女子躺在地上，她侧身缩成一团，佝偻着背，凑近了看才看得清女子身上着一身青衣，不过好像脏了，衣角的裙摆被染成血色一般。凤卿丞趴在地上，一手捂着嘴巴，一手试探了半天才抬起一根手指去戳那人的脊梁骨，压着嗓子小声地问：“喂……你还活着么？”这不废话么，凤卿丞刚刚明明听见那人呻/吟了一声。

    “喂……你不要吓我啊……你到底有没有事啊……”凤卿丞小心脏吓得噗噗跳，她很想爬到对面去看看这人长什么样子，但是她不敢！生怕那人长得跟骷髅头一样。凤卿丞连续戳了几下，躺在地上的女子稍微舒展了身体，枯哑的嗓音说：“疼……好疼……”

    终于听到了人的说话声，凤卿丞确定这人应该不会变形了，弓着身子手脚并用爬到女子对面，压低了身子问：“姑娘，你是不是受伤了？恩？”

    “这里……这里疼……”那姑娘佝偻的身体翻转，仰面朝天躺着，左手撑开压在面容上，牙齿咬住手腕处的软肉，右则是手紧紧捂着胸口，鲜血正从指缝间溢出，湿透了衣裳。凤卿丞大惊失色，顾不得去打量姑娘的相貌，回身就去翻自己身上的背包，她也不知道自己身上怎么会有一个背包，而背包里装的什么凤卿丞也不清楚。

    凤卿丞从背包里翻出了白布和药品，她尽量动作轻柔地拉扯这位姑娘的手，轻声说：“你把手挪开，我看看伤的重么？我帮你处理下。”凤卿丞这样说，那人却挣扎起来，压住胸口的动作更加用力，沙哑地说：“不……不要碰我……你……快走！”凤卿丞哪里肯依，劝着说：“你这里流了很多的血，一定伤的很重，我帮你止血，我不会乱看的。”这话说得有些难为情。

    “呵……”低低的笑声从对方口里溢出，凤卿丞摸不清头脑，这人到底是不是疯了，这血再流一会就会死了吧？她还笑得出来！凤卿丞趁那姑娘轻笑的时候，将她的手拉开，顿时被眼前的一幕吓得容颜变了色，嘴巴哆嗦着，“你……你你你！”这哪里是伤口，分明就是一个大洞啊！

    “姑娘！你！你的心！你的心！”凤卿丞嘴巴完全不听使唤，嘴巴说出来的字都是抖着说出来的。

    作者有话要说：因为节奏慢，所以留言死了么！otl

    我还不想砍大纲，想慢慢写，怎么破！

 第108章 性命之忧

    凤卿丞自幼也算读过一些医书,这位姑娘胸口血肉模糊,筋骨肉皮翻翘,胸口一个殷红的洞直入体内,仿佛那洞穿透了人身。女子的笑声已然变了调,刚刚还是呵呵直笑,现在听起来更像是呜咽,让人头皮发麻,慎得慌,“怎样？有得治么？”女子问话。凤卿丞两眼发直,她想象不到到底会是什么样的人会对这样一个弱女子下手,在她身上剜开一个洞，掏走了她的心，泪水模糊了凤卿丞的视线，她看不清，却听得清。

    “我的心不见了……找不到了……你救不了我，是不是？我就知道……你快走……”那女子又笑又哭，赶凤卿丞离开。凤卿丞赶忙擦抹眼角的泪，说：“姑娘，你别急，别急，我这里有书，我翻翻，你等等。”凤卿丞从背包里翻出来一本书，这书虽是生涩难懂，但凤卿丞翻开却字字都认得。

    “我只望你快些离开……琳琅……”那人忽地唤出一个名字，凤卿丞手里翻书的动作一顿，这名字她太熟悉以至于无法忘记，不是她的名字却比她名字出现的频率还高，“你……你叫我什么？”

    “琳琅……你不记得我了，是不是……”那人头歪着，不肯看她，似是郁结。凤卿丞又去扯女子的另一只手，想看看那张面容到底是什么样子，她是不是认识这个人？是她该认识的吧？从龙卿阙出现开始，事事都在提醒凤卿丞，她真的忘记了过往。女子的力气自然不及凤卿丞，凤卿丞不敢用力，双手握住女子撑在脸上的冰凉五指，缓缓移开，女子抵挡不住，唯一能做的就是用力将头偏过去，低语着：“我现在难看得很，你不要看我……快些走。”

    “你叫什么名字？”凤卿丞抓住女子冰凉的手，想让她温暖一些，那女子淡淡的叹息声，说：

    “谷雨。”这名字，谷雨？凤卿丞觉得陌生。

    一阵风刮过，带来了一阵冷意，凤卿丞打了个哆嗦，鼻翼间也扑入熟悉的香味，这种香味……淡淡的桃花香，龙卿阙？凤卿丞泪眼朦胧望向身后，天边原本白雾霭霭的尽头颜色发生了变化，一抹红色氤氲开来，将那白雾染红，血一般的猩红。随着红晕弥散开来，一阵悠扬的萧竹之声也越来越近，凤卿丞眯缝着双眸，想要看清迷雾里的世界。

    “你快走！快走！琳琅！”那女子越发着急，凤卿丞俯身就要去抱地上的女子，那女子挣扎踢踹，胸口因而涌出更多的血。凤卿丞着急却无力，急得大哭，“你不要挣扎，让我抱你走，好不好？”凤卿丞趴在女子身上嚎啕大哭，她的心就是莫名的疼，直觉告诉她，这人和她有很大的关联，只是她不知道。

    悠扬的箫声就在凤卿丞的身后戛然而止，还有一声淡淡呵斥：“还不快走！”凤卿丞回头，这人一袭白衣，头上罩着白色面纱，双手背在身后，腰间的凰鸟佩随风轻摆，这人不就是之前遇见的那个人？凤卿丞以为是白衣人伤了谷雨，她用身体护着身后的人，怒吼：“你到底是谁！为什么每次都要这样捉弄我？”

    “我是谁，这要问你，你还不快走就有生命之忧，快些走！”白衣人俯身过来要抓凤卿丞，凤卿丞往后躲，死命地摇头，“你不许伤害谷雨！”

    “呵，哪个说我会伤害她，你拿着这个地图快走，我会救谷雨的。”那人说话突然温柔起来，凤卿丞眼看着白衣人身后红霞满天，仿佛一把熊熊大火烧到了天空之上。白衣人轻柔地抚摸着她的头，没有一丝敌意，凰鸟佩在红霞映照下放出血色光芒，躺在地上的谷雨向白衣人伸出手，颤抖着想要说话。白衣人食指压在唇上轻轻地摇头，谷雨沾满了血的手抓住凤卿丞的衣衫说：“姑娘，听她的话，快些走，拿好地图。”

    凤卿丞动作迟缓地回头看向躺在地上的谷雨，样子清晰了，那是一张她熟悉的脸，谷雨？她的样子分明就是……分明就是白御！白御怎么会在这，她又是何时改了名字？凤卿丞迷茫的眼神像是迷途的羔羊，彻底呆愣在那。

    谷雨的话音刚落，白衣人已经像抓小猫一样将凤卿丞从地上拎起来，双手攀上凤卿丞的肩头，唇凑到凤卿丞的耳边，轻语：“地图我帮你放起来了，切记收好，它会给你指引，走吧！”伴随着白衣人的话语，凤卿丞被狠狠地推了一下，凤卿丞还不来及说什么，看清了眼前的景象，她的身体正在下坠，该死的悬崖！为什么每次都是悬崖！失重感越来越强，凤卿丞恶心的直想吐，她猛地挣扎，醒了。

    天色还未亮，门口是凤母的敲门声，“丞丞？丞丞？”凤卿丞闷在被子里咳嗽了好一会，才说：“妈，我没事，只是有些口渴。”凤卿丞后背火辣辣地疼，她用手去摸，果然又是烫手的温度，恼人的热度又回来了。凤母端水进来，凤卿丞眯着眼睛起身喝水，满束光华穿透睡衣照射出去。凤母紧紧咬住下唇，连忙坐到凤卿丞身边挡住了凤卿丞的视线，低低地问她有没有不舒服，凤卿丞猛喝一口水，皱眉说：“后背……后腰那里又疼了，我好像病了，却不知道是什么病，那里总是无缘无故的疼。”凤卿丞又要去摸，但只碰了一下又像是被烫手一样缩了回来，只能咬牙忍疼。

    “很疼么？快躺下休息。”凤母赶紧让凤卿丞躺下，十五未到，这怪东西又出来作怪了么？凤卿丞躺下来，头窝在母亲的腿侧，双手圈住凤母的大腿，蹭了半天哼唧：“妈……”

    “恩。”

    “妈……”凤卿丞还是哼唧，似是疼的难受，却又不得法。凤母心口为之震颤，泪水在眼眶里打转，颤声说：“丞丞，别胡思乱想，乖乖睡一觉就好了。”凤卿丞不知道是疼的，还是未从梦境中彻底醒来，泪水还在眼角打转，说：“妈，我好想她。”心里空荡荡的，什么都无法填满，只是渴求那个人。

    凤母知道凤卿丞说的是谁，凤母沉默不言，凤卿丞继续呜咽着说：“我也不知道为什么，每到这时候特别想她。”凤卿丞内心里深深地渴望一个人，鼻翼间的桃花香被母亲身上的成熟女人香取代，让她的心些许安稳。

    好不容易等到凤卿丞传出淡淡的呼吸声，凤母才悄悄退出房门，她一关上门，凤卿丞阖上的双眸就睁开了，那里太疼，根本睡不着，龙儿……梦里的桃花香……随之还有漫天的红霞，白衣人，谷雨……对了！白御！白御还有另外一个名字叫谷雨？凤卿丞回忆梦境，最后想起了白衣人说给了她一幅地图，凤卿丞想到这坐起身，裹紧了睡衣下了床，去翻自己的书包，翻了半天哪有地图的影子，白衣人到底把地图放到哪里去了！凤卿丞这一醒到天亮都没有睡着，估计是心思转移了，后腰也没那么疼了。凤卿丞觉得自己都快魔障了，反正翻遍了所有她能想到的地方，都没有找到地图，会不会在龙卿阙那里？

    白御早上到了办公室，还没来得及去吃饭，凤卿丞就来敲她的门，白御还以为是凤冉，见是凤卿丞，心里欢喜的不得了。凤卿丞抓着她的手仔细地看，看得白御毛骨悚然，这眼神是要把她看透一样，白御最后被看得十分不自在，晃晃手问：“丞丞，你没事吧？”

    “御姐，我问你，你认识谷雨么？”凤卿丞抓着白御的肩膀，目不转睛盯着白御的脸。

    “谷雨？我不认识，那是谁？”白御摇头，对上凤卿丞的熊猫眼，嗔道：“怎么，你最近又有新欢了？瞧你的黑眼圈，那个谷雨是谁！”白御双手叉腰，吃醋极了。凤卿丞苦恼地说：“白御，你再想想，你做梦有没有梦到这样一个人？她叫谷雨。”

    “丞丞……你是不是病了？”白御抬手要摸凤卿丞的额头，凤卿丞锁着眉头，一副苦楚的样子，谷雨胸口被人掏空，心脏早已不见，她又是如何撑活了那么久，想必谷雨也不是普通人。得不到答案，凤卿丞内心失望，连连后退几步撞开了门，差点跌倒，幸好是跌落在凤冉的怀里，白御扬在半空中的手只得缩回来。

    “小东西，你怎么瘦了这么多？”凤冉心疼，再去细瞧凤卿丞的脸色很是不好，把人拉进了自己的房间，倒了水又说：“又闷葫芦了，怎地不说话？”

    “没事……”凤卿丞神色懒散，心里的疑问太多，快把她淹没了。凤冉将水放到凤卿丞手里，“明明心事重重，说来我听听，也许我能帮你。”

    “你能帮我？”凤卿丞轻笑，嘲讽自己的口吻。

    “也许。”

    “那你认识谷雨么？”凤卿丞随口问，她当然不相信凤冉会帮助她。凤冉安然的神色在听到谷雨两个字时剧变，紧紧抿着唇，脸色更加阴沉，半响才说：“认识。”

    作者有话要说：张三的歌

 第109章 遗失的地

    “啊？真的？你认识？她是谁？”凤卿丞黯淡的双眸燃起星光,初升的太阳照射出麦色的光线，凤卿丞的双眸里都是亦是一片金色。经历了这么多事,凤卿丞已经无法相信她身边的人了,她总觉得每个人的背后都隐藏着另外一个人,就像是此刻的凤冉会说认识谷雨,那不是说明凤冉也属于那个梦境里的人。凤冉向门口看了一眼，白御就站在她的门口,倒不一定是偷听，但人确实是站在那的,压低了声音说：“你是发现白御和谷雨长得一模一样吧？”

    “对！对！白御和谷雨是不是同一个人？”凤卿丞低沉的心总算寻到了一丝光亮，凤冉认识谷雨,那她知道的肯定不止这么多。

    “小东西,我问你,你认识凤琳琅么？”凤冉神色凝重，继而问：“你又是否知道‘那个人’到底是谁？”凤卿丞犹豫了，她该不该说，她答应过龙卿阙有些话不会说的，所以凤卿丞就此沉默。

    “我可以告诉你，谷雨是凤琳琅身边最亲近的人，至于那个人，我一直劝说你，不要和她太近，我是为了你好，你可曾听过我的话？”凤冉拿出一副挑理的样子，她这些天都在外为了敦煌的事到处奔波，但她知道凤卿丞肯定没有听她的话。

    “凤冉，你怎么会知道谷雨的？你是不是……”凤卿丞说不出，一旦说出，就是违背了她和龙卿阙之间的承诺，凤冉似是故意一样，淡淡地问：“是什么？你倒是说说。”

    “你明知道我要问的是什么，你说，你是不是？”凤卿丞不肯直说。凤冉坐到电脑前，继续完善出行计划，不肯言语，反正着急的人又不是她。凤卿丞急的团团转，顶着两个熊猫眼，最后败下阵来，哀求着说：“凤冉，好姐姐，你是不是也是来自异世的人？你肯定是的吧？要不然你怎么会知道谷雨的。”

    “呵呵，你终于肯问出口了。”凤冉的视线从电脑前移开，笑的很开心，这姑娘至少可以正视她一点点了。凤卿丞无奈地点点头，凤冉长长舒了一口气，更像是叹气，“我不想隐瞒你，我确实来自异世，我想那个人应该也告诉你她的部分/身世了，那个人也和我一样。”

    “是的……龙儿一早就跟我说了……”凤卿丞还没说完，凤冉切了一声，龙儿龙儿……叫的可够亲热的。

    凤卿丞知道凤冉和龙卿阙不对付，只好不再说龙卿阙，而是继续问谷雨的事，她很想知道谷雨有没有死，她的心啊，都不见了。

    “谷雨有没有死，我也不知道，反正能救助她的人只有凤琳琅一个，你知道自己是谁么？”凤冉手托着腮，认真地和凤卿丞探讨这个话题。凤卿丞甚是苦恼，她比任何人都想知道自己是谁，是凤琳琅么？“我也不知道，可是龙儿说我的样子和凤琳琅一点都不像。”

    “哈哈！那个人竟然还计较这个，真是好笑至极，哈哈！”凤冉大笑，笑到流出泪水，笑着哭了，也就是如此了吧？凤卿丞不敢再问，怕凤冉会因为自己一样癫狂，站在门口怯生生地说：“那个，我不问了，你别哭了，我……我先上班去了。”凤卿丞跌跌撞撞回到了自己的办公室，全然没有办公的心思，偏偏她今天很忙，桌上放着一摞资料。

    这一天，凤卿丞没有去吃饭，也丝毫不觉得饿，心里只想着早点修改完资料去思考自己的事，那幅地图啊？你到底在哪？到了下班的点，先是白御，后是凤冉，都没能叫动凤卿丞，晚上八点多的时候凤母又打了一遍电话，凤卿丞依然在办公室里。

    “当当当！”敲门声，凤卿丞抬头，门口站着的人不是龙卿阙，还会是谁。凤卿丞放下手里的笔，才发觉时间已晚，“你……你怎么还没回去？”凤卿丞思量，还是没叫出龙儿。龙卿阙关上门，淡声说：“你不是也没回去。”

    “我工作还没完，不想带回家”凤卿丞埋头翻翻，还剩三页，嘴巴咬住笔杆又看了下去，龙卿阙坐到她的对面，说：“我的人还未归家，我亦不愿一人回去。”这话逗得凤卿丞忍不住笑，羞涩的眼神软软地瞪了一眼龙卿阙。龙卿阙安静地端详着她的心上人，看看她也好，总觉得这人肤色日益白净，那银色发梢欲来欲明显，一头银白色的发丝，会像皎洁的月光一般吧？凤卿丞就专心翻看最后几页纸，没注意到龙卿阙在打量她。

    俩人出门的时候已是亥时有余，挂在半空中的圆月周围有一个白色的光圈，凤卿丞指指白色光圈说：“明天应该会有风的，还是大风。”龙卿阙轻轻地应了一声，手不着痕迹地抓握住凤卿丞的手，凤卿丞也没有拒绝，反而是贴得更近。

    “今晚，要去我那里么？”龙卿阙问，凤卿丞自是想去的。可是，龙卿阙也没有多强烈的*，父母那里也不好交代……还是不要去了。凤卿丞刚这样想，就听龙卿阙继续说：“去我那里吧，这几日不见你，我思念得紧，你倒是薄情，丝毫不念及我。”龙卿阙挑理，凤卿丞立刻叫屈：“喂喂！龙儿，你还倒打一耙！我明明天天都有想你的，可你从来都不说想我的，现在还说我。”凤卿丞是委屈到家了，龙卿阙淡笑着，紧了紧手心，唇伏在凤卿丞的耳边低语：“我想你，日日夜夜，时时刻刻都在念着你。”唇落在滚烫的耳垂上，凤卿丞身体一软，龙卿阙抓握着凤卿丞手，顺带着环绕到自己的怀里，把人搂紧了。

    凤卿丞这晚还是留宿在了龙卿阙家里，十五将近，凤母再想想昨晚凤卿丞后背的怪东西，她没有坚持要凤卿丞回家，有了龙卿阙，她虽不喜欢，但龙卿阙应该不会伤害凤卿丞。凤卿丞洗了澡并没有立刻上床，而是去翻衣柜，龙卿阙洗澡归来就看见凤卿丞像个闹事的小孩子将衣柜翻得一团糟，而且翻得相当专注。

    “哎哟！”凤卿丞的耳朵突然龙卿阙捏住，她疼的起身往龙卿阙身边靠过去，可怜兮兮地说叫说：“龙儿，龙儿，好疼。”

    “大晚上不睡觉，在这里翻腾甚么？”龙卿阙好笑地问，黑色的发丝成绺地贴在肩膀处，水珠顺着肌肤也弄湿了凤卿丞的睡衣。

    “对了，龙儿，我昨晚又作梦了。”凤卿丞把昨晚的梦境大概说了，但是没有提及她和凤冉对话的过程。龙卿阙擦拭头发的动作并没有停，脸色亦是淡然，说话的温度偏冷，“谷雨，她还活着？”

    “我不知道，那个白衣人一直赶我走，谷雨也是，我现在就是不知道那个地图被白衣人放到了哪里，龙儿，你说会放到哪里了呢？”凤卿丞苦恼啊，背包里没有，自己住的地方没有，现在连龙卿阙的这里都翻了，仍是没有。凤卿丞觉得找到地图是至关重要的一步，白衣人说了地图会给她指引，是不是有了地图，一切问题都迎刃而解？龙卿阙盘腿坐在地上，墨色双眸锁着凤卿丞，毛巾搭放到凤卿丞头上，轻柔地擦拭，说：“凤儿，你最近是太累了，好好休息才是，看看你这里，都变了颜色。”龙卿阙有些凉意的指腹摩挲着凤卿丞的眼眶。

    “我觉得这些梦似乎在给我一些线索，白衣人说地图会指引我，所以我一定得找到地图，我当时身上只有一个背包，那地图一定在我包里的。”凤卿丞几乎魔障，她嘴上这样念着，脑子里努力回想那包里会放些什么东西。

    凤卿丞碎碎念叨，龙卿阙将她头发吹干，将人抱上了床，安顿好了才将被子盖好。凤卿丞困得睁不开眼睛，似是有梦境在呼唤她一样，龙卿阙什么时候上的床她也不知道，闭上眼睛就跌入了梦境。

    龙卿阙却睡不着，谷雨啊谷雨，这的名字她记得，那个总是跟在凤琳琅身边的那个人，只是，她的样貌是何等模样她却忘记了，她的死活自己亦是不曾挂心。那时，除去凤琳琅，其他人的死活，她都不曾在意过。不过，自从凤琳琅跟在她身边后，谷雨就像是消失了一般，那个谷雨消失许久，此刻怎么又溜进凤卿丞的梦境里，她要做什么？龙卿阙不会忘记，谷雨是一直反对凤琳琅跟着自己的，所以她对谷雨这个人并无好感。现下的状况，龙卿阙无法把凤卿丞的梦境只当作梦境去看待，也许那真的是指引，因着现实世界无法交流，所以通过梦境。

    “谷雨……谷雨……”凤卿丞低低呢喃说着梦话，龙卿阙拧亮了床头的灯，只见床上的人蜷缩着，后背的衣裳早已凌乱，凤图腾的轮廓显现出来，金色光华在午夜十分惹眼。龙卿阙之前就是想着十五将近，怕凤卿丞后背的图腾又出现，所以她近几日频频联系凤卿丞，只是十五未到，图腾已出现。手贴合凤卿丞的后背，烫的吓人，仿佛要烧尽所有。凤卿丞的眉头紧锁，疼痛的模样叫人心疼，龙卿阙只能手心罩住凤图腾，一下一下地揉着，凤卿丞唤着谷雨的名字渐渐变了调子，浅浅碎碎的呻/吟声从凤卿丞嘴巴里溢出来，“嗯……啊……嗯……”每一个字都是轻柔的，仿佛被揉捏了许久才从那樱唇里偷偷溜出来的。

    樱唇被暖灯涂上了一层暧昧的晕黄，再加上那一声声若有若无的低吟声，龙卿阙被叫得心痒发麻，感觉凤卿丞腰间的温度低了许多，她随手关了灯，人也贴了过去，一直以来，都是用手心帮凤卿丞降温，身体降温应该会来的更快些吧？

    身体贴合，恨不得毫无缝隙。龙卿阙微微仰着头，心底的*，压制不住，怀中人啊，何时才能再次拥有她，全身心都属于自己。

 第110章 桃香满溢

    凤卿丞翻了个身,龙卿阙的小腹就贴住了凤卿丞的后腰，凤卿丞弓起腰身，使得这个贴合毫无缝隙,微凉的体温让梦中的凤卿丞舒适极了,所以渴求更多。龙卿阙的吻落在凤卿丞的后颈处,双唇极尽温柔地亲吻,犹如知时节的一场春雨滋润了干涸的土地。凤卿丞的身心都舒展开来,后背的亲密接触已经不够，凤卿丞想要转身，龙卿阙就纵容了怀中人。唇与唇相接，凤卿丞不知是在睡梦中还是清醒着的，她显得很主动，舌尖带着涩意游弋出口腔,龙卿阙柔软的双唇吮吸着，凤卿丞的舌尖勾绕住龙卿阙的舌尖，恨不得把人吞进腹中的意味。

    感受到凤卿丞突如其来的热情，龙卿阙有些吃不住，她不是不想得到凤卿丞。恰恰相反，她设想了无数种方法去得到凤卿丞，生怕方法不当会让凤卿丞不适，以后再也不喜欢这种身体上的交流，所以龙卿阙格外小心。

    “凤儿，醒着么？”龙卿阙胸口起伏的厉害，呼吸虽不急促，但是胸口起伏已经出卖了她，她内心抖得厉害，身心渴望太久，沾染一丝情/欲，情种便会萌芽。凤卿丞并不应声，只是低埋在龙卿阙的胸前，低低呢喃着娘子……娘子……舌尖舔舐，逗弄，吮吸，最终像是寻到了宝贝一样裹住了龙卿阙胸前早已挺立的樱果，龙卿阙挡不住那一吮一吸之间的诱惑，低吟出了声。龙卿阙想，也许她不该再去坚持什么，凤卿丞醒着又何妨，睡着又何妨，凤卿丞嘴里念叨的人都是她。龙卿阙的手滑进了凤卿丞的睡衣里，细腻光滑的肌肤是她熟悉的感觉，沿着身体的曲线向下摩挲，凤卿丞埋在龙卿阙的胸前，贴得更近，发出舒服的呢喃声，舌尖包裹住的粉红果实也得到了片刻的喘息。许是龙卿阙抚摸的过于舒爽，凤卿丞忘记了自己要做的事，反而是沦陷到情/欲里去，只顾着自己舒服了。

    凤卿丞身体的温度已经降了下去，梦境仿佛也远离，凤卿丞头部枕在龙卿阙的臂弯处安然入睡。龙卿阙拢紧了怀中人，这个痴人，她纵火之后却安然熟睡，丝毫不体谅自己的苦，身心的苦，她亦不能体谅，日后定要加倍讨回来。

    天亮时分，凤卿丞在龙卿阙怀里醒来，仍是口渴，想要爬出龙卿阙的怀抱，龙卿阙却收紧手臂，淡声问：“想作甚么？”凤卿丞这才意识到，龙卿阙也许早就醒了，只不过没起来而已。

    “口渴，我想喝水。”凤卿丞回身，白色被子下掩盖住了婀娜的曲线，龙卿阙双眸微敛，目光淡如清水，让她一时忘了口渴。

    “方桌上有水。”龙卿阙提醒，凤卿丞才发现桌边不知何时多出了青花瓷的茶壶，青花熨烫于壶身，绽放到极致。凤卿丞倒了一杯水，入喉，温的，不冷，也不热。凤卿丞料想是龙卿阙提前准备的，但是怎么会准备的这么刚刚好呢，足足喝了两杯才嘴角含笑窝回被窝里去，调侃着问：“好娘子，你几时备的水？水温恰好。”

    “呵，几杯水便让你笑开颜，夫君当真好伺候了。”龙卿阙也调侃着回应，转了个身，平躺着，享受难得的温柔时光。凤卿丞左手撑着头，身子也是侧着，目光却是流向龙卿阙，右手也搭放在被子上，位置是龙卿阙的小腹，“这茶壶几时买的，我竟不知晓。”

    “前几日，在路上恰巧看见，漂亮么？”龙卿阙嘴角始终带笑，因为凤卿丞半生不熟的古语调子。凤卿丞回头又看了一眼茶壶，点头说：“漂亮，只是不晓得你花了多少钱，想必是买贵了。”龙卿阙买东西的样子凤卿丞没见过，不过自古以来就不缺钱的人，花钱肯定大手大脚。哪知，龙卿阙轻轻摇摇头，无谓地回一句，“那可未必。”

    “恩？”凤卿丞起身，端详着龙卿阙，她脸上是悠然自得的神情。

    “分文未取。”龙卿阙朱唇吐出几个字，凤卿丞惊讶，难不成对方是被龙卿阙的美貌所打动，白给了？哼！龙卿阙听到哼声，睁开眼睛，入眼的一张脸带着不解、诧异，还有一丝……醋意？

    “晚上可是又做梦了？”龙卿阙转移话题，凤卿丞听见这句话坐起身，往衣柜的方向去了，边说：“恩，不过记不得做过什么了。”龙卿阙知道凤卿丞又要翻腾各处找那地图了，她也跟着起了床。凤卿丞半跪在衣柜前，半个身子趴到大衣柜里去翻腾，龙卿阙站在她背后，良久，才转身去厨房做了早饭。

    早饭只有清粥，连咸菜都没有，不过对于龙卿阙已然不易。御龙族她高高在上，被人伺候习惯了，就连凤琳琅，也是将她捧在手心呵护。现如今，虽有各种厨艺教程，但龙卿阙的心思不在于此，心不及此，做出来的菜色也便失去了味道。

    凤卿丞垂头丧气从卧室里走出来吃早餐，龙卿阙端坐在桌前，碗筷置于凤卿丞眼前，说：“先吃饭，吃罢早饭我同你一起找。”这话原本是安慰，凤卿丞听了却不欢心，她想不到还有什么地方没有翻过。

    凤卿丞对于地图是矛盾的心理，她迫不及待想要找到，却又害怕真的找到。怀揣着忐忑的心思去翻遍每一个地方，寻找一处之前，她是带着希望的，但找寻未果，她心里却莫名地舒了一口气……毕竟，寻找到地图，那意味着，现实与梦境缠绕，到时候怕是真的分不清梦境与现实了，她的世界真的就此混乱了吧？

    饭碗最后是凤卿丞抢着洗的，她看着龙卿阙那么高贵的人进入厨房，心里就很计较了，再见到龙卿阙白润如玉的手指沾染锅水，她的心就跟被烫了一样的疼。不行，凤卿丞决计，以后要让龙卿阙离厨房远点，心里默念：地图地图，你快出来，解了我的疑惑，我也就能安心地和龙儿过日子了，只是……只是，地图的出现，千万不要带走了龙卿阙，那样，凤卿丞宁愿不去找地图。

    凤卿丞收拾完厨房出来，发现龙卿阙正在旁边的卧室，那里被她改成了书房。龙卿阙站在书柜旁边，凤卿丞推开窗，初秋已到，开始有了凉意，她一回头，龙卿阙为她绽放笑颜。微风拂过杨柳残肢刮进屋子，在屋子里兜了一个圈又一个圈，盈盈美人立于前，秋风也眷恋不舍，兜兜转转，卷起一帘幽香。凤卿丞鼻翼间都是淡淡桃花香，花香似是欲来欲浓郁，那一定是龙卿阙身上的桃花香。凤卿丞闭上眼睛，手上的动作也静止，呼吸之间都是在品尝，回味……

    腰肢被人揽在怀里，花香扑满怀，凤卿丞情不自禁，叹声：“龙儿……你真的好香……和梦里的桃花香一样……”凤卿丞仰头靠在龙卿阙的肩头，耳畔响起的声音温润如玉，“你只道是我身上的桃花香，却不知你同我一样。”

    凤卿丞不去争辩，双手覆上腰间交叉的双手，抓握住后细细地摩挲，龙卿阙的手并不是想象中那么细腻，说来比她还要粗糙一些，想必是常年习武造成的。龙卿阙圈紧怀中人，犹豫片刻，还是打破了此刻的静谧，说：“凤儿，还有一处，你不曾寻过。”

    “哪里？”凤卿丞听到心里呼之欲出的震颤，她冥冥中觉得，龙卿阙说出的那个地方，一定会是地图的藏身之所。

    “就是那玉佩的藏身之处。”龙卿阙出言一瞬，心底深深地叹息一声，似是尘埃，悄无声息，却是真真落入心底。

    作者有话要说：就着刚刚获了多项大奖的一代宗师，码完了这一章。

    我能说：也许我不懂得欣赏，并不觉得一代宗师有那么惊艳。

    ps:然后，还是要说一句，谢谢，你们懂的。

    pps：不知是因为深夜更文，还是最近*争气，更文容易了好多。

 第111章 久别重逢

    龙卿阙的话语点醒了凤卿丞,对呀！她还真是找了所有地方，唯独没去翻木盒,但是木盒……在哪呢？凤卿丞起身就往龙卿阙的卧室跑，龙卿阙站在那没动,人影消失在她眼前。凤卿丞欢天喜地,还没进到龙卿阙的卧室,她的手机就响了，凤卿丞想置之不理,但电话响起来的气势跟催命一样。

    凤卿丞只能先放弃翻箱倒柜，敢这么打她电话的只有一个人,就是她的母上大人。凤卿丞接起电话，凤母不满地问：“怎么这么久？”

    “……已经很快了,到底什么事嘛？”凤卿丞气喘吁吁。

    “我现在在你家，赶紧回来。”凤母声音威严，不可忤逆。凤卿丞无语，这一大早上，母亲跑到她那里做什么，凤母说：“我估计了下时间，半小时足够了，赶紧过来，我挂了！”

    “妈，你到底有什么事不能电话里说啊？我这还有事呢。”凤卿丞怕凤母挂电话，快速说完这句话。凤母咳嗽了一声，淡声说：“快点，挂了。”电话真的挂了。

    “半小时？”凤卿丞看着被挂断的电话，半晌无言，龙卿阙这时候也走出书房，见凤卿丞正发呆，这人，不是要找木盒么？

    “怎么？”龙卿阙走近，凤卿丞叹了一口气，“我妈让我回家，催命一样。”

    “想必是有急事，你且回去看看。”龙卿阙劝慰，凤卿丞摇摇头：“能有什么事，肯定知道我在你这，不乐意呢。”

    “呵，想来也是，你母亲也是聪慧之人，换作旁人，许是早就大发雷霆，囚禁你了。”龙卿阙淡笑，她从网络上也读出了这个朝代对于女子相守是何种看法，那是有悖于道德，有伤风化的事，人人都可冠冕堂皇地唾弃。

    “哎！”凤卿丞叹息，然后转身就进了龙卿阙的卧室，边说：“我要先去找木盒。”

    “你的木盒不是该在你的住处么？”龙卿阙不解，这姑娘缘何一门心思扎进她房间里，凤卿丞哼哼地回答：“我记得我没拿走木盒，就放你衣柜了。”凤卿丞直奔衣柜，拿出钥匙打开下面那个隐蔽的小柜子，探身看过去，放木盒的位置什么都没有，木盒不见了？

    “看罢，不在我这，你搬走那日，我收拾过房间，不曾见过木盒。”龙卿阙翘首立于一旁。凤卿丞急了，将下面衣柜的东西都扔出来，怎么可能不见的，她明明记得没有拿走的啊！衣服被凤卿丞扔了一地，她扔一件，龙卿阙便弯身捡起一件重新叠好，直到衣柜空空如也。龙卿阙边收拾边感慨，这痴人败家的样子同那时如出一辙，难得她现在能把自己料理的这般好，好过以前衣食住行都是她在管着，在她之前，龙卿阙记得是谷雨照料着凤琳琅。

    “凤儿，你回到住处再找找，我这里没有。”龙卿阙说话，凤卿丞充耳不闻，脑子里都在努力回忆木盒的去处，难道她真的搬家一起搬走了？凤卿丞这样想又否定自己，怎么会不见了呢？龙卿阙又说：“我方才听你说半小时，时间已经过去一刻钟了。”

    “啊？那我得先走了！”想想凤母发火的样子，凤卿丞从地上一跃而起，收拾自己的东西飞奔出去，“龙儿，我先走了！”龙卿阙连句告别的话都来不及说出口，凤卿丞已然不见了。

    凤卿丞打车，还是用了二十多分钟，心里暗道糟糕，她母亲一向守时，从小也是这样教育她，现在她迟到了，估计母亲又要唠叨一番。凤卿丞急匆匆跑上楼，到了门口累的只有扶住墙大口呼吸才能站稳，她这体力一阵好一阵坏，好的时候跟大力水手吃过菠菜一样，坏着那一阵就跟绝症晚期似地，多走一步路都要没气了。

    “妈……”凤卿丞倚在门口，气喘地叫了一声，凤母起身走过来，皱眉说：“怎么累成这样？”

    额……凤卿丞一愣，她还以为母亲要说：你怎么迟到了！凤卿丞擦擦额头的汗珠，笑着说：“怕你等的着急。”

    “坐下来歇会，一会回家。”凤母扶着凤卿丞坐下，凤卿丞调整气息，半天才顺过气，问：“妈，到底什么事啊？”凤母脸色没有异样，但今天母亲一大早赶过来，她迟到了母亲也没说什么，总感觉有什么事在里头。

    “你青姨一会去家里，你不回去看看？”凤卿丞现在看起来挺正常，凤母舒了一口气，缓声说话。凤卿丞也常常地舒了一口气，她还以为有什么大事！说来，青姨好像很久没去她家，也很久没有她的消息了，忙说：“恩恩，回去回去，我也想青姨呢。”

    眼见着凤卿丞答应的这么爽快，凤母露出了少有的笑模样，这似乎是这孩子第一次答应的这么爽快。凤卿丞跟凤母说要找点东西，找到了再走，凤母让凤卿丞去找，她在客厅等着。这一找，又是半小时，凤母也是个急脾气的人，左等右等都找不到，忍不住唠叨：“说你多少回了，东西不要乱放，你偏不听。”

    “我没有乱放！”凤卿丞赌气地回话，凤母又问：“那怎么找不到？”

    “我怎么知道啊！我记得明明就放在……”凤卿丞刚想说放在龙儿那里，见母亲眼神飘过来，话语一转：“反正我能找到的地方都没有，不可能丢的。”

    “你到底在找什么？”凤母问，凤卿丞下意识想要回答，但脑海里突然想起小时候把玉佩弄丢那次，母亲差点没打死她。凤卿丞一想到这茬，不敢说了，嘴巴逼闭的紧紧的。凤母多聪慧的人啊，一眼就看出苗头不对，沉了脸，严肃地叫了一声：“丞丞！”逼问的意味明显，眸子里也是低温一片。

    对视片刻，凤卿丞心虚，缩着脖子往旁边坐了一点，低声说：“妈……木盒不见了……”

    “木盒？”凤母挑眉，一时没反应过来，凤卿丞抖声说：“恩……就是装玉佩的那个……”

    凤卿丞憋着一口气，害怕啊！小心脏扑通扑通乱跳，双手抓紧衣角，身子也绷紧了。

    “那个木盒不是在家么？”凤母疑惑地说，凤卿丞错愕，什么！木盒在家？凤卿丞脸上是不可思议，凤母好笑地说：“你这孩子，越来越健忘了，忘记自己之前拿回去了？”

    “额……妈，咱们回家吧，快！快！”凤卿丞拿起包，抓着凤母的手就往外跑，木盒竟然在家！凤卿丞回想的脑细胞死了一堆，没有任何印象。凤母笑的无奈，这孩子，到底是个孩子，一点都不稳。

    到了家，陆青已经到了，凤卿丞直接扑倒在陆青怀里，使劲蹭着，陆青也抱住她，嘴里直说：“让阿姨疼疼，可有日子没见了。”

    “你都不来我家，阿姨太绝情了！呜呜！”凤卿丞配合着演戏，当然，她是真的有想陆青的。凤母看这一幕，嘴角动了动，几次想说话，最后都没说出什么来。凤父听见声响从书房出来，诧异道：“什么时候回来的？”

    凤母看看腻在一起陆青和凤卿丞，说：“刚到的，我先去做饭。”凤父连忙扯住她，“我去吧，你和陆青也好久没见了，和她聊聊，顺便跟她说说情况。”凤父一头扎进厨房，自从不外出跑远路，凤父的厨艺大涨，做出的菜色丝毫不比凤母差，连凤卿丞都说凤父有天赋。

    凤卿丞和陆青挺亲近，陆青也稀罕凤卿丞，两个人腻在一起，凤母看着越来越亲近的两人，估计她不管，这两人准是又要亲来亲去。凤卿丞小的时候，陆青亲亲凤卿丞，凤母觉得没什么，那是疼孩子，可是凤卿丞这么大了，再加上明了了陆青的心思，这一切都显得不对了……龙卿阙忍了半天的话终于叫了一声：“你们两个！”

    两个人一起转头，陆青嘴角挂着笑，歪着头好整以暇地瞧着凤母，凤母瞥到那一抹狡黠的目光，知道陆青是故意的。不能说陆青，但她的女儿她可以说，凤母就说：“丞丞，你不是要找东西么，我放我卧室床头的一个抽屉里，钥匙在这。”

    “哦哦！对了，青姨，我先去找东西，你等我，我一会找你聊天！”凤卿丞接过凤母的钥匙，喜滋滋地冲进凤母卧室。

    客厅，就剩下凤母和陆青了，陆青始终淡笑着看她，也不说话，凤母被看得实在不自在，陆青的目光看似温柔，水一样的柔情里却又埋着暗火。凤母清清嗓子，轻声说：“小青，跟我到书房里去。”

    “好。”陆青起身，尾随着凤母进了书房，心里仍是会疼。距离上次的分别，过去了这么久，陆青忍着思念，不去联系不去想起不去主动，就在她勉强可以自欺欺人地说服自己应该放弃了的时候，凤母却一个电话电话打过来，只几句话便摧毁了她所有的坚持，“小青，有事想请你帮忙，方便的话，你明天来我家吧！”陆青根本说出那个“不”字，对着那个人，就算她能铸造出铜墙铁壁，也挡不住她的每一句话，根本不需软言细语，唉！陆青叹息，她的硬骨头在凤母这，是软到底了。

 
 第112章 神奇世界

    “坐。”凤母指指一旁的咖啡色沙发椅,陆青听话，坐在最边上。凤母则是走到了书桌后面,拿起带着青花的杯子,问：“想喝什么？果汁,绿茶,还是咖啡？”桌边放着三种饮料,都是晚上凤父准备好的,家里三个人喜欢的口味各有不同,而书房的使用者也不尽相同,所以每次都是三种一起准备。

    “白教授真是健忘，连我的口味都忘了，我可没有忘记你的口味。”陆青站起身，嘴角噙着一抹笑,拿走凤母手里的杯子，为她倒了一杯咖啡。一勺半的伴侣，一块半的方糖，这是凤母不变的口味，陆青曾经说过：这样的味道，既魅惑又甜美。凤母目不转睛看着，没有说什么，她确实好久没有喝过陆青调制的咖啡了，自从她看清了一些事之后。

    “给，看看味道如何，你依旧爱喝蓝山，我家里的蓝山都快升级到骨灰级了。”凤母接过咖啡，轻轻啜饮，醇香味浓，苦涩中还有一丝丝的甜意，人，也放松了许多。陆青给自己倒了一杯果汁，这是凤卿丞爱的口味，各种水果汁，因为她爱喝，所以凤父买来榨汁机，溺爱孩子的父亲每次都是调制后放到冰柜里。

    “怎么改喝果汁了？”凤母知道陆青一样爱喝咖啡，今天一反常态，陆青低头看向被子里橙黄的果汁，摇晃杯子说：“我一直在逼迫自己换一种口味，不过很难，芒果汁很好喝，却不适合我。”陆青说完看见凤母脸上闪过一丝不自然，表情有些阴郁，心里当下不忍，坐回到沙发上，平静地说：“教授，有什么事直接说吧。”私下里，陆青仍是喜欢称呼凤母为教授，那样，好似她们还在记忆中的某个点，虽然是断点，但前后串联起来，还是一个不太悲情的故事，至少她和教授是关联在一起的。

    “恩，你还记得之前你帮丞丞检查身体却无果的事吧？”凤母也坐在桌子后面，陆青点点头：“记得，我还记得那个心脏有洞洞的姑娘，后面到底怎么样了？那个姑娘呢？”

    “这位姑娘好巧不巧和丞丞在同一家公司！”凤母说到此，加重了语气，有些薄薄的怒意，继续说：“这点我不想提了，我是想说，丞丞身体肯定是有不正常的地方了，但是这个异常，我怀疑现代医学解决不了。”

    陆青听到这里瞪大了眼睛，凤母是何等严谨的人，严谨到不会轻易去尝试那些她能控制范围之外的事，现在凤母却说一个异常是现代医学无法解决的。陆青走过来，坐到了凤母对面，凤母双手交叉搭放在桌上，继续说：“简单来说，丞丞的身上有着某种类似于图腾的印记，而这种印记不是随时都会显现，我还没有发现它的规律，但上次我亲眼目睹到这个图腾时是阴历七月十五，她的后背半边出现一个形状奇怪的东西，像是飞禽类的羽翼和身形，这个怪东西应该还没成形，所以轮廓模糊，再加上闪着金色的光，光线很刺眼，我看不清那到底是什么……”

    “哇！这！这简直是个神话故事！”陆青两眼放光，从小就对神神鬼鬼很感兴趣的她，此刻更是燃起了求知欲/火。凤母眸子一沉，陆青收敛自己的情绪，手抵在唇边不好意思地咳咳两声，让凤母继续说，“后天就是八月十五了，我担心那个怪东西会再次出现，上次出现丞丞就疼得不行，我担心这次会更甚，你知道的，八月十五不同于任何一个十五，我从我家的古书上也读出了一点线索，这个东西和十五有关系。”

    “恩恩！然后，你希望我做什么？”陆青实在想看看凤卿丞后背的怪东西，光是听凤母说起，她的好奇心就膨胀了无数倍。

    “虽然我觉得现代医学解决不了这个问题，但我认为让丞丞呆在毫无装备的家里更危险，我希望你能给丞丞找一个高级病房，保证不让任何闲杂人接近她。”凤母说。陆青手指摩挲着下巴，眯起眼眸，继续说：“也就是你想让丞丞在医院度过八月十五。”

    “对，这样至少比在家里安全……”凤母还没说完，陆青接过话茬，很是疑惑地说：“问题是丞丞现在看起来生龙活虎，你让她住院……”

    “这就是我找你来的原因，找个原因，让她住院。”此刻的凤母俨然是一个将领，她的脑海里早已制定完美的计划去降低整件事的危险性。陆青露出无语的表情，眼神与凤母对视，凤母墨色眸子柔光一片，软化了她所有的不愿，陆青憋了半天说：“教授，我发现你还是那么坏！”

    凤母露出惊讶的表情，摊手说：“好吧，如果这样你会同意，那我确实不是好人。”陆青笑出声来，叹了一声说：“算了，我就是喜欢你，不管你是好是坏，你的事就是我的事，更何况事关丞丞，不过以后可别让她知道我故意害她，那孩子记仇。”凤母点头，认可了。

    陆青出了卧室，和凤卿丞继续聊天，吃罢饭又在闲聊的时候，陆青故意不经意提起，“丞丞，你该到医院检查身体了吧？”

    “恩？为什么？”凤卿丞手里握着刀，削着水果皮。陆青扭上她的耳朵，“才几岁就跟我装健忘，上次检查完身体我就让你记得来复查，你倒好，不见影子了，脑袋被驴踢过了么？”陆青说完这句就注意到凤母狠狠剜了她一眼。陆青偷笑，凤卿丞笑呵呵，也不恼怒，头凑过去急促地说：“青姨，快，快，快敲下我的头！”

    “为什么？”

    “头痒！快敲！”

    陆青无语还是敲了一下，凤卿丞露出奸笑，嘿嘿地说：“青姨，你说对了，我脑袋刚刚被驴踢了。”

    噗！凤父在旁边喝茶直接喷出来，凤母背对着陆青也在偷笑，陆青干生气，起身就告辞了。凤母送陆青下楼，放弃电梯选择走楼梯，陆青愤愤然地说凤卿丞这小孩学坏了！凤母淡笑着没说话。到了门口，陆青突然问：“教授，你说不允许闲杂人靠近，我想知道有谁可以靠近，那样事先安排好。”

    “可以靠近的人，你，我，少阳。”凤母说，陆青在脑子里一一记下，下了保证：“除了我们三个，我不会让任何人靠近。”

    “等下，还有一个人……”凤母有些不愿提起，陆青恩了一声看向凤母，看来确实不情愿，喜怒不形于色的教授，脸上明明白白写着不愿意。凤母犹豫了半晌，说：“还有一个人就是你说的心脏有洞洞的姑娘，她叫龙卿阙，丞丞上次能幸免于难，多亏有她……”陆青露出不解的神情，如果龙卿阙可以制服怪东西，那……凤母继续说：“但我总觉得丞丞身上会出现图腾也是和龙卿阙有关，我不知道龙卿阙和丞丞认识多久了，问那个孩子，她也不肯说，但很显然，认识龙卿阙之前，丞丞没有任何异样，所以我很矛盾，龙卿阙作为备选吧！”

    备选……还真是想着万无一失，陆青记下，离开了。凤卿丞早不在客厅了，凤母进了她的卧室，看见凤卿丞正拿着木盒仔细瞧，恨不得视线能穿过木盒本身。

    “你到底要找什么？”凤母坐过去，凤卿丞摇摇头，自言自语一样说：“不可能啊。”边说边晃晃木盒，没有声音，玉佩被她握在手心，钻研半天无果，凤卿丞无力地仰起头问凤母：“母上，你说这个木盒会不会有夹层，机关什么的？”

    “夹层？”凤母伸手拿过木盒，说：“你在找夹层？”凤卿丞点头，凤母翻过木盒，底部朝上，对着木盒四个角落的位置，力度适中叩了四下，最后双手握住木盒，拇指合并到一起用力按压木盒底部的中央，就听见“咔”的一声，仿佛是密码锁转动，找到了正确的齿轮，完美地契合，盒底与盒身分开，露出一个狭小的夹层，凤母挑眉，说：“夹层在这。”

    “啊！妈！你太牛了，你怎么知道的？”凤卿丞从床上一跃而起，刚才的无精打采瞬间变成喜悦，她伸手就去抢木盒，直呼：“快给我看看！”凤母直接起身，晃晃木盒说：“你想要？”凤卿丞立刻乖乖地点头，像个听话的乖宝宝，凤母暗暗嗔道：就没见你这么乖过。

    “可以给你，不过，接下来几天，必须听话。”凤母提前给凤卿丞打好预防针，凤卿丞此刻满心思都是木盒，凤母说什么她都点头，说着话人已经下了地，伸手就要去抢木盒。凤母被凤卿丞着急的模样逗得直笑，扶住凤卿丞，最后问她会去医院么，凤卿丞一个劲儿地点头，凤母把木盒递给她，说：“好了好了，别摔着了，给你吧！”

    凤母也不知道凤卿丞在找什么，凤卿丞从木盒底部开始检查，发现这个小小夹层比她想象的要复杂。除去落在床上的盒底，显然盒子本身还有一个盒底，一个旋转的齿轮在凹进去的空间里。凤卿丞左扭扭，右扭扭，拧不开。凤卿丞拧了半天没有结果，有点急了，力气也大了许多，使劲儿拧！凤母站在旁边，仿佛看到了儿时的凤卿丞，破坏力超级强的小家伙，有些无奈，说：“就知道用蛮力，向左拧三下，和你用钥匙开木盒盒盖正好相反的顺序。”钥匙打开盒盖，只需向右拧三下，稍等片刻，就会开启。

    “不可能，你看，我刚才都试过了。”凤卿丞边说边向左拧了三下，没开，嚷嚷说：“你看！你看！”

    “我看什么，等！”凤母戳凤卿丞的脑门，几秒钟的时间在凤卿丞看来有几个世纪那么长，“咔哒”一声，螺旋形的齿轮秒速缩进与它对应的空间之内，整个盒子彻底散架……凤卿丞傻眼，木木地问：“妈……这是什么情况……”

    “什么情况！木盒被你弄坏了！”凤母无言，眼看着完好的木盒到了凤卿丞手里就散架，她怕晚走一步想揍她屁股，走到门口，凤母突然回头说：“既然木盒坏了，那玉佩你就随身带着，不许摘下来，任何时候都不能摘！”

    门被大力地关上了，发出“哐”的声音，凤卿丞特别落败，没有地图，盒子也坏了，凤卿丞心疼，将玉佩套在脖子上，凤卿丞倾身，玉佩悬空晃悠着。凤卿丞就用万分的爱怜的眼神看着木盒的“尸体”……光看着还不够，手指细细地抚摸，摸着摸着就感觉出不对了，盒子内壁似乎有纹路。凤卿丞将盒子的“尸体”无序地乱摆，摆来摆去，凤卿丞突然发现了什么！

 第113章 祸福相依

    借着灯光,凤卿丞眯起眼睛,木盒内壁上有着波浪一样的纹路，手指摸上去亦是有些凹凸不平，视线沿着波浪曲线绘出一个未知而纷杂的曲线世界。凤卿丞激动地爬下床去找绘画的本子,将灯调整到最合适的亮度，坐在床边的书桌上开始勾画、涂抹，力争把她看到的曲线全部描摹到本子上。

    凤卿丞全神贯注，眉头紧锁,所有的注意力都在木盒和画本之上。突然间传来的敲门声吓了她一大跳，手也是跟着一抖,线条彻底变形……凤卿丞捂着胸口,怨声说：“母上！你是要吓死我！”

    “这都几点了，还不睡？”凤母走到跟前,看见画本，工笔刀，橡皮都摆放在书桌上，而桌上摊着的是木盒的残碎身体，“你这是……”凤母诧异。

    “没事！没事！妈，我一会就睡。”凤卿丞双肘覆在画本上，不想被母亲看见本子上的东西。凤母冷着脸看了凤卿丞一眼，没有任何余地说：“不行，现在就睡，明天还要去医院检查身体。”

    凤卿丞知道这时候跟母亲抗衡无用，将画本快速和上，人钻进被窝，眨眨眼，“那我睡了，晚安。”凤卿丞还打了一个呵欠，看样子有些倦怠。凤母笑笑出门，没想到这孩子今天还挺乖，她也关门出去了。

    凤卿丞住院需要用的东西，凤母都已经准备好了，她进浴室洗澡打算早点休息，连续请了几天的假，为的就是陪凤卿丞，寸步不离。凤父在卧室，捧着那本古书和字典，翻看的吃力，但没打算放弃。

    凤卿丞哪里能睡的着，那些线条不能称之为地图，但是至少是最新的线索，她要把线条全部画完心里才能安稳一点。凤卿丞听听客厅好像没有声音了，她又偷偷溜出被筒，手刚摸到灯的开关又觉得不妥，拿了一条常年不穿的裤子将门板和地面之间的细缝挡住，开了台灯继续奋战。这一画就是一夜，怪只怪木盒上看似简单的曲线却像是会幻化一样，凤卿丞不知道自己是不是看花了眼，总觉得那线条在她抬头和低头间都在发生着变化，她只能将她看到的全部画出来。

    早上，龙卿阙的短信过来了，问：凤儿，起了么？

    凤卿丞琢磨一下，她压根就没睡，就回：我在画画。龙卿阙收到短信些许疑惑，这姑娘是睡糊涂了么？答非所问也不是这般吧？很快，凤卿丞第二条信息过来：龙儿，我今天被我妈逼着去医院做检查，检查完我去找你，给你看样东西，很神奇哦！

    龙卿阙看到前面说身体检查，心不由得悬挂起来，结尾又看到孩童般的故作玄虚，有些好笑，又有些无奈，回了一条：你在哪里检查身体，可是之前你曾去过的那家？该不会还是那位女大夫吧？龙卿阙对陆青印象深刻，几次三番都是同一家医院同一个人，她并非刻意去记，却还是记得陆青第一次对她那般无礼的行为。现在想来，龙卿阙都会微微皱皱眉头，想得深了，认定那女大夫对凤卿丞定是做过此类的事，真是！龙卿阙想去探望的心思更加坚定，原本十五将至，她已然将朝鸯和沐派了出去，俩人都是寸步不离守在凤卿丞家的。凤卿丞一夜未眠，苦了悬挂在窗外的朝鸯，窄小的阳台，稍有不甚，便会跌落下去，虽有功夫在，但挡不住一夜都是一个姿势。朝鸯目不转睛地看着屋内的凤卿丞，生怕错过任何风吹草动。

    “龙儿，可能的话，你还是不要出现，等我去找你，好不好？我怕你们撞见，我妈又要唠叨，万一说出什么让你难受的话，我会难过的。”凤卿丞这话倒不假，龙卿阙从这字里行间读出几分在意很是感动，对于凤卿丞的小心思龙卿阙自然摸得通透，回：凤儿，你且放心去便是，莫要担心，我自有办法。

    凤卿丞强打精神洗脸，很没胃口，因为要做身体检查，凤卿丞索性找了个正当的说辞不吃早饭了。凤卿丞就将木盒和画本一堆东西放在包里背着，上了凤母开的车，迷糊的就睡过去了，完全没发现车子的后备箱里装着她住院的用品。

    到了医院，陆青早就准备好了，装模作样做了一番检查，再加上凤母的配合，几轮检查下来，凤卿丞饿得前胸贴后背却被告知，身体某某部位有异常需要再检查……陆青特意提及凤卿丞的腰部那里是重点检查对象。凤卿丞一想，她的腰确实会一阵一阵的火辣辣的，难不成真病了？俗话说疑心生暗鬼，凤卿丞越琢磨越觉得凤母肯定是知道点什么，故意带她来医院确定病症的，该不会是绝症吧？

    凤卿丞又饿又累又困，再加上胡思乱想，第n轮检查还没开始，她两腿发软，身体也开始打晃。人来人往的医院大厅明明喧闹极了，而凤卿丞却觉得喧闹声离她越来越远，她的眼皮发沉，可她知道这是大厅，她不能睡……安静，周围似乎只有安静了。凤卿丞半眯着眼眸，听到了自己的心跳声，嘭嘭嘭……声音越来越响，她的灵魂似乎出了窍，离自己的心脏越来越近，心跳声震耳欲聋。眼前的世界变得模糊，光线灰暗，世界越来越黑。

    凤卿丞耳畔似有风声，起初只是微风阵阵拂面，可随着周遭愈来愈安静，欲来欲黑暗，风声渐大，而她的眼睛也终于抵挡不住倦意，阖上了。半扬在空中的手无力落下，头微微垂着，身体不受控制的向一旁栽过去，凤卿丞想站直却无法支撑身体，她知道自己要倒下了，浑身明明无力发软，但又僵硬得不能动弹，那种该死的失重感又来了！

    就在凤卿丞以为自己必然倒地无疑时，一双手将她稳稳地接住，淡淡桃花香，熟悉的味道，是龙卿阙么？凤卿丞想要张嘴说话，却发不出声音，那人将她先是抱牢，随后凤卿丞就感觉到身体忽地打横，她被人用新娘抱的方式抱起来了，龙卿阙这是要把她抱到哪里去啊？凤卿丞只能在心里说：龙儿，我的头好沉，身体也发沉，好像有什么力量在拽着我，拖我下去一样，你不能放手，我不想死。这股熟悉的味道，让凤卿丞安心了。

    “啊！丞丞怎么了？”凤母出现时，龙卿阙正坐在医院的一角，怀里抱着凤卿丞，凤卿丞似乎是睡着了，头歪歪地抵在龙卿阙的胸前，表情恬静淡然。龙卿阙淡漠的眼眸扫过去，轻声说：“她昨晚彻夜未眠，今日又折腾一天，饶是铁人也扛不住，想必伯母也知道十五将至……凤儿的身子虚得很，禁不住这般折腾，若是想她住院又何必如此大费周章。”龙卿阙一语道破凤母的心思，站在旁边的陆青眼神凌厉，眼前高傲的女人竟然敢对她最爱的白教授发火，那真是不想活了。陆青刚想发作，凤母一把拉住陆青，皱眉对龙卿阙说：“既然你都知道，那就赶紧将丞丞送到病房里吧。”

    龙卿阙抱着凤卿丞在医院大厅走来走去确实不雅，将人放在推车上，小心翼翼地捋顺凌乱的发丝，如是珍宝的样子，陆青和凤母都看在眼里。凤母眉头皱得更紧，陆青却看出来了，哎呀！敢情这位神奇的姑娘喜欢凤卿丞，而且是那种喜欢，心里怎么有种莫名的……陆青对龙卿阙的偏见突然小了许多，再抬眼看看，越发地觉得这姑娘生的顺眼了，唇红齿白的小模样，着实俊俏。

    陆青一路跟过来都在打量龙卿阙，正看得出神，龙卿阙的目光突然从凤卿丞的身上滑到了她这里，被逮了个正着，陆青相当不好意思，咳咳转移话题说：“我准备了吃的，一会给丞丞送过来，教授，你出来一下，我有事跟你说。”

    凤母好几次回头看看床上凤卿丞，心里叹了一声，跟着陆青出来了，陆青知道现在笑是不对的，但是嘴角弯翘的弧度说明她心情有愉悦的一面，“教授，她们两个……”

    “知道就别问了。”凤母一句话给挡回来了，陆青心里笑的更欢，更是在心里叹说：好教授啊！这回你不承认都不行了，你天生就是带着隐性弯弯的基因，看看你的女儿就知道了。陆青决计，以后要更好地和凤卿丞搞好关系，顺带着，陆青重新审视龙卿阙，发现她是一个神奇的姑娘，心脏带有七个洞能活着不说，还是喜欢同性的……她的心脏难道是传说中的七巧玲珑心？龙卿阙说话的样子在陆青看来，最初是拿腔作调，现在却突然觉得不是那么回事了……陆青的好奇心上来了，很想给龙卿阙做个身体检查，尤其是心脏。

    龙卿阙在房间里守着凤卿丞，心里的怜惜自不必说，但是她很明了，凤卿丞现在承受的一切，她都无法替代，有些路，需要凤卿丞一个人去走。许是躺着恢复了体力，凤卿丞悠悠转醒，鼻翼间的幽香让她贪恋，深深地呼吸，睁开双眸就瞧见龙卿阙双眉紧锁，视线凝在她的身体之上。

    “龙儿……”凤卿丞还是很累，说话也是毫无力气，对上龙卿阙冷冷的双眸，以为她要发火时，龙卿阙抬手抚摸上她的脸颊，温和地说：“好好躺着，莫要乱动。”这么温柔……凤卿丞痴痴的眼神看着，被那样爱恋疼惜的眼神注视，这一刻若是死了，也没有遗憾了。

    “龙儿，我的画……背包里……”凤卿丞断断续续，挣扎着要起身，龙卿阙明亮的双眸现出愠色，冷声说：“方才我说了甚么？忘记了？”凤卿丞咬咬唇，怯怯地说：“我不动了。”龙卿阙见到凤卿丞瑟缩的模样，不忍再苛责，起身便去拿包，翻开背包拿出画本，看到画本上涂抹的未知世界由是一愣。这幅图，龙卿阙不久前才看过。画本之上的曲线看起来甚是杂乱，很像烦心时随笔所作，这是凤卿丞一个晚上画出来的，她只用一个晚上，却绘出了十个专业人士七天七夜才能画出的场景来，她的夫君，当真是不简单，身怀绝技之人。

    龙卿阙抿着唇角不言不语，脸上也没有任何异样，凤卿丞不知道那是什么意思，想问问吧又不敢，不想问心里又好奇，正纠结时，就听见龙卿阙说：“你这几日养好身体，其他的事晚些再说。”

    果然，有故事。凤卿丞心有不甘，拽住龙卿阙的衣角轻轻摇晃，渴求的眼神望着她。龙卿阙转过身去，阖上双眸，轻轻叹息，是福是祸还不知晓。当初的敷衍之词现在看来却是必走的一步，敦煌之行，凤卿丞是躲不过了，她的笔下世界正是前些日子敦煌莫高窟的新发现，画质上歪歪扭扭的符号便是深洞石壁上雕刻的文字。

    作者有话要说：口腔溃疡不是病，疼起来要人命。

    *这只受，又在偷吃读者给作者的留言，你是有多饿啊！！！不要吃我的留言！

 第114章 琳琅归来

    龙卿阙倒是很想和凤卿丞聊一聊她为什么会画出一个她从未进入的世界,但是眼下,时间并不适合。天色渐晚,夕阳西下,夜幕拉开序幕,白昼在此刻显得无力，阻挡不了黑夜的到来，它只能一步一步后退，直到黑夜占领整个天空。

    凤卿丞不知道自己为什么要躺在这张床上,莫名其妙的,她检查了一天身体，后来突然就晕倒了。此刻，就只能傻傻地躺在那,龙卿阙不让她动，凤卿丞也不愿忤逆，只是窗边那道身影，从落日余晖一直站到繁星点亮夜幕，都不曾回头看她一眼。

    门，被打开，凤母和凤父一起进来，龙卿阙这时微微侧身，静默地转身向门外走去。到了门口，龙卿阙回眸，凤卿丞果然目不转睛地在看她，眼神里的落寞成海，将整个人淹没。龙卿阙嘴角勾起弧度，一抹极淡的微笑，淡声说：“我晚点过来看你，要乖乖地听话。”凤卿丞咬紧唇，注视良久，还是点点头，一旁的凤母将饭盒递给了凤父，说：“你喂丞丞吃吧！”

    凤母也出了门，叫住龙卿阙，“龙姑娘。”龙卿阙驻足，并没有回头，凤母走过去，深呼吸，“今天谢谢你。”龙卿阙偏过头，墨色的眸子里没有一丝涟漪，凤母指指另外一个方向，“不介意的话，一起吃点东西吧，你应该一天没有吃饭了。”

    “不需要，我会留在这，直到她平安无事，您可以去忙自己的事。”龙卿阙拒绝，径直走到走廊的尽头，离凤卿丞的病房，只有十几步之遥。凤母摇摇头，其实，她内心里是真的无法讨厌这个姑娘，近似冷漠的外表和神情之下，有一颗温暖的心，至少她在试图保护自己的女儿。

    凤母回到病房，凤卿丞正半坐着，机械地将饭菜放到嘴巴里，没有味道。凤母进来，凤卿丞抬头看了一眼又低头继续吃饭的动作，一句话都没有，三个人都在病房里，也明明是一家人，但此刻的疏离却是真真实实的存在。凤卿丞知道父母一定有事隐瞒她，她知道问了也没用，仍是那句：为了你好。

    凤卿丞吃完饭继续躺着，不知道要躺多久，但所有人都希望她这样，那么她何必让所有人不高兴，而且她现在确实很倦怠，也许是昨晚熬夜熬的吧！凤卿丞闭上眼睛，胡思乱想，人昏昏沉沉犯迷糊。

    “她还在外面么？”凤母问从外面吸烟回来的凤父，病房的外面还有一个隔间，然后才是走廊。这栋楼是新建的病护大楼，刚刚建成没多久，机器设备都安置完毕，还没有病人入住。陆青通过关系，将凤卿丞安排进来，确实够安全，除了她们这个房间有人，再没有其他患者。凤卿丞躺在病房最里面，凤父和凤母在隔间里。

    “恩，她在窗边，还有两个人在走廊的另一侧，一男一女，看样子是和她一起的。”凤父嘴里说的一男一女是朝鸯和沐。安静的病房在晚上十一点多时迎来了不速之客，凤冉，华清师，还有白御。

    龙卿阙听到了声响，不需要回头就知道来者了，三个人，都是她不愿见到的，尤其是此刻。三个人被凤母拦在了门口，一一自我介绍过去，到白御时，凤母平静的脸上有一丝诧异，又问了一遍：“你叫白御？”

    “是的，阿姨，我和丞丞是大学同学，也是好朋友。”白御介绍之后，凤母放行了，对于华清师和凤冉，凤母仍是婉拒，两人也不好再坚持。

    “我们应该回去，他们并不欢迎我们。”华清师说，凤冉倚在门口旁边的墙壁，望着窗边岿然不动的身影，回说：“你随时可以选择离开，是你自己要跟来的，我想守在这。”

    华清师阴沉着脸，信步走到龙卿阙身旁，周遭的寒冷气息将他隔离在外。华清师站在旁边一动不动，一言不发，龙卿阙隐忍片刻，回头说：“华总，请你带她离开。”

    “她不听我的。”华清师低声说，龙卿阙仰头望向窗外，满月悬挂在空，却充满着冷意，如她此刻的心情，“华清师，你连这点事都做不到么？”

    “没有做不到，只是我不想去做，她离开与否与我何干？”华清师以为龙卿阙是在故意激怒他，龙卿阙双手背在身后，幽声说：“想来，我该告诉你，如果她不离开，会有性命之忧，包括你在内。”

    “这话甚么意思？”华清师走近了一步，继续问：“难不成凤卿丞今晚会幻化？大开杀戒？应该没那么快吧？”华清师这样说着，声音里着隐隐的惶恐。龙卿阙冷笑出声，转过头，冷声说：“你在害怕。”继而接着说：“不要妨碍我，否则大开杀戒的人会是我。”

    “……你就那么倾心于她？她明明不记得你。”华清师右手紧紧握成拳头，纵使时间流逝千年，也无法冲淡所谓的深情么？华清师没有想过，他又何尝不是千年都在追逐一个人。华清师心底深深地无力，转身离去，同时说：“需要帮助的话，随时告诉我，为了你，我愿意去做任何事。”华清师走回到凤冉身边，在她耳边低语了几句。凤冉看看龙卿阙，龙卿阙同样在月光下看着她，冲着她扬手挥了挥，凤冉最后和华清师离开了。

    白御也是很快就离开了，因为凤卿丞一直昏睡着。凤母几次出来都看见龙卿阙站在窗前，于心不忍最后邀请龙卿阙进入到病房里坐着休息。龙卿阙进入到隔间，目光仍是停留在病房里，床上的凤卿丞来回翻身，似乎睡得并不安稳，下一秒人已经坐起来了，龙卿阙没有犹豫，直接推门进入到病房里。凤母想要阻止，凤父拉住她，摇摇头。

    “怎么了？”龙卿阙轻声问，凤卿丞揉揉眼睛，皱着眉头说：“我要去洗手间。”龙卿阙过来扶她。凤母和凤父站在隔间，没有进来，凤父抬手看看手腕，低声说：“0点已经过了，我心里头有点慌慌的，很久没有这种感觉了。”

    “自从发现丞丞后背的东西，我的心里一样慌慌的，肯定会有什么事发生，但却不知道什么事，会在什么时候发生，所以才这样心慌。”凤母叹息出声，纵使她生活经历丰富，博览群书又如何，没有一本书写着该怎么样去应对。

    凤卿丞重新躺回到床上，手里抓着龙卿阙的手，不叫她离开，拍拍自己的床，“龙儿，你过来陪我躺会吧！”龙卿阙瞧着那眼神里的渴求，叫她无法拒绝，顺从地上了床，侧身半倚在床头。凤卿丞往过去凑了凑，左臂揽住龙卿阙的腰肢，用力再用力拢向自己。

    龙卿阙的手贴着凤卿丞的发丝，轻抚着，发现凤卿丞一直在发抖，“凤儿。”

    “恩……”凤卿丞的身体的颤抖像是不受控制，连说出来的字都是拐弯的，“我有点冷。”凤卿丞的头使劲儿挤向龙卿阙的小腹和被子之间。龙卿阙将被子往上拉了拉，盖得更加严实些，轻声说：“那就抱紧我。”凤卿丞真就用尽全身力气去拥抱。

    “龙儿，我最近好像老是在做梦，一闭眼就是梦境，有时候我分不清到底是梦境还是现实……”凤卿丞絮絮叨叨地说话，龙卿阙手指抚摸着她的脸颊，轻轻恩了一声，示意她在听，抬眼，看见凤父和凤母就站在那隔间里，注视着这里的一切。

    “等我出院，我们一起研究那张地图吧，我觉得地图肯定隐藏着什么，只是最近身体很累，看来我不能熬夜了，年龄大了……”说到这里，她的耳朵被轻轻揉了一下，凤卿丞仰头，龙卿阙挑理的眼神睨着她，“你是在说我老。”

    “没有，我在说我自己呢。”凤卿丞急忙辩解，龙卿阙笑笑，刮刮她的鼻子，“那就不许再说。”凤卿丞忙点头，说：“要是我在做梦，你就叫醒我，做梦好累。”龙卿阙点头，凤卿丞又闷在她怀里絮絮叨叨又一会，凤卿丞又没了动静。时间不知过了多久，隔间的凤母躺下休息了，凤父出去吸烟，有了龙卿阙在里面，他们至少安心些，而龙卿阙感觉自己刚才好像睡着了，身子被凤卿丞压的发麻。龙卿阙想要从床上起来，哪知凤卿丞突然生出力气翻滚将她压在身下，倾身过来就要亲吻她，龙卿阙以为凤卿丞是醒着的，偏过头去，提醒道：“凤儿，你的父母可就在外面。”

    凤卿丞置若罔闻，唇贴在了龙卿阙的脸颊，细细地亲吻，向龙卿阙的唇部滑过去。龙卿阙的右手本是隔着被子抚着凤卿丞的后背，此刻向上滑，直到攀住了她的肩膀，向上用力一提，凤卿丞的身体与龙卿阙有了距离，龙卿阙这才注意到，凤卿丞双眸阖着，明明是一副睡着的模样。

    龙卿阙呼出一口气，笑着摇摇头，这痴人，连睡着都在想着这种事么？嘴角的笑还没有隐去，凤卿丞却低声呢喃说着，“娘子……娘子……”似乎在呼唤一样。

    “凤儿？凤儿？醒醒。”龙卿阙轻声唤着，手心轻柔地拍打凤卿丞的脸颊，想要把凤卿丞从梦境里里叫醒。凤卿丞呢喃声渐渐清晰，双臂缓缓撑起，龙卿阙右手松开，发现凤卿丞没有倒在她身上，她依靠自己的力量撑离身体。龙卿阙抬手抚上凤卿丞的脸颊，问：“凤儿，你是醒着的？”

    凤卿丞突然扬起头，剧烈地咳嗽，龙卿阙想要起身帮她拍拍后背，凤卿丞却一手撑着身体，一只手按住了她的肩膀，咳嗽声止住后，她垂下头，紧闭的双眸突然睁开。龙卿阙被惊住，凤卿丞原本白色的眼仁赫然变成了金色，黑色瞳仁镶嵌在一片金色之中，此刻这双眸子闪耀光辉，勾心摄魄，这双眸子的主人嘴角勾起一抹笑，有一丝狡猾，那抹笑过于熟悉，龙卿阙一时愣在那，迟疑地说：“你……”

    悬在悬空的人突然倾身，贴在她的耳边开口说话，魅惑的声音有些沙哑，却缭绕于耳畔，“娘子，许久未见，别来无恙。”龙卿阙身子一僵，这话语她曾听了无数次，每每凤琳琅与她久后重逢，便是这句调侃之言，龙卿阙实在无法相信，试探地叫了一声：“琳琅？”

    “是我。”那人在她的耳畔给出了肯定的答案，手指贴在她的脸颊，轻轻地抚着，滑向了她的胸前，逗弄一样撩拨着她，龙卿阙的身体一阵悸动，这人确定是凤琳琅无疑，只有凤琳琅知道，她的身体敏感处在哪里。

    “琳琅……”龙卿阙双手抓住凤琳琅的肩膀，让她看向自己，那眼里的柔情不是假的，“琳琅，你的眼睛怎么会……”龙卿阙的记忆里，凤琳琅的眼睛并不是这样的颜色。

    “娘子……啊！”眼前的人眉头深深皱起，牙齿用力咬住嘴唇，垂下头，一字一顿地说：“龙儿……龙儿……救我……”那声音压抑，喘息着说出这句话。有水珠落在脸上，身上的人再次扬起头时，眼眸的颜色仍是金色，但是已经没有那么刺眼，泪水一滴一滴从眼底流出，砸到了龙卿阙的脸上。龙卿阙突然意识到什么，她猛地掀开被子，金色光芒笼罩整个房间，凤卿丞的后背仿佛化身为太阳，耀出金色光芒。果然，图腾作怪，难道苏醒的图腾会将凤琳琅带回来？一个身体，两个灵魂？

    “凤儿！”龙卿阙低呼一声，迅速咬破手指，凤卿丞蜷缩成一团，低吟着疼痛，“疼……好疼……龙儿……”凤卿丞咬住自己的手腕，克制疼痛，她的全身仿佛在经历烈火灼烧，炼狱一般，叫声亦是撕心裂肺。

    龙卿阙的食指贴上龙卿阙的后背，血液被迅速吸收，随之而来的，是剧烈的疼痛。龙卿阙有了千年都不曾有过的体验，疼痛，凤卿丞身上的图腾像是吸血的野兽，疼痛从手指处开始，传到身体各处。血液被吸收，可图腾并没有龙卿阙预料中的那样进入休眠状态，反而是耀出更加刺眼的金色光芒，似乎已经苏醒，并且不受控制。凤卿丞浑身仿佛被撕裂，低吟声早已变成嘶吼。

    凤图腾的印记轮廓清晰，片片翎羽栩栩如生，似是将要展翅高飞，凤卿丞蜷缩的身体缓缓舒展，趴在了床上，左手过于用力已经抓破被子，右手的五指伸开，向着龙卿阙的方向，“龙儿……我……我记得你！你！是我的……”在金色光芒燃到制高点时，凤卿丞失去了知觉，那句话她没有说完。龙卿阙被刺得只能闭上眼睛，但凤卿丞的那句话她听得清清楚楚，是凤卿丞恢复了记忆，还是……凤琳琅，要苏醒了？通过凤卿丞的身体？

 第115章 神兽在世

    凤卿丞原本折腾一番,就到了床边,眼下忽然晕过去，整个人直接跌落地面。龙卿阙下意识的反应,她单手撑床，偏身倒在了地上,凤卿丞跌落下来,结结实实砸在龙卿阙身上。龙卿阙双臂微微伸展，肘部弯曲,人是接住了,但是碰触瞬间,她的双臂俨然是被烈火灼烧,又烫又热,但龙卿阙不舍得撒手。

    这一会,凤父抽烟回来，正好瞧见这一幕，连忙叫醒凤母一起冲进来，怪只怪房间隔音效果太好，两个人折腾这么久，凤母连日来困倦也没有醒过来。凤母箭步冲过来，刚要伸手去摸凤卿丞，龙卿阙忙劝阻：“伯母，且慢！”

    凤父速度更快，手已经摸到了凤卿丞的腰部，想着把孩子抱起来，只是这一摸，凤父的手立刻缩了回去，惊道：“怎么这么烫！”龙卿阙忍着灼烧之痛，略微皱眉，“凤儿后背的图腾作怪，你们碰不得。”龙卿阙一手揽住凤卿丞，一手撑地，坐直了身子才将凤卿丞置于凤父铺在地上的被子上。

    凤父和凤母站在那，举手无措，凤父在外常跑，稀奇古怪的事没少见，但凤卿丞这一桩活生生的发生在眼前，他头一次近距离瞧见。凤卿丞也是大姑娘了，当着凤父的面，龙卿阙自然碍着男女有别，所以只将后腰的衣服撩开一片，金色光芒已经黯淡许多。凤卿丞躺在地上，身体因为疼痛忍不住又蜷缩成一团，后背的图腾凸显出来更似展翅欲飞，但睡衣是带着毛毛的，所以凤卿丞现在看起来像个毛毛球，惊悚的氛围之下又平添了几分可爱，氛围实在怪得很。凤父怔怔地看着凤卿丞后背的图腾，只觉眼熟，觉得看得不够清楚，凤父半蹲下，凑近了去看，只一眼，就认出来了，推测的语气说道：“这是……一只神鸟？”

    “是。”龙卿阙头也不抬，湿毛巾替凤卿丞擦汗，食指的血又开始滴出来。龙卿阙将食指贴在图腾处，继续说：“凤儿身上的印记是凤图腾，原本该是凤凰图腾比翼双飞，不知为何，单单一只凤鸟现出，凰鸟未曾露出痕迹。”龙卿阙说出心中困扰。

    凤父不敢相信，细细端详半天，望了一眼凤母，凤母神色严肃，似是思考什么。凤父再望望龙卿阙，血珠从她食指上滚落，全部被图腾吃了进去，仿佛这神鸟要靠血来祭祀。

    凤父有话想说，犹豫片刻，还是没有开口，反而问：“龙姑娘，这图腾有药可解么？”凤父边说边疼惜地抚摸着凤卿丞的头，汗水早已湿了耳际的发丝，黑色长发紧紧贴着白皙的脸，脸色衬得惨白。

    “俗世间的药怕是难解，伯父也该知晓，凤凰原是仙界神兽，而今落在凤儿身上，自有它的道理。既然事事有因果，只要寻到了因，这毒果自然可解，眼下幸好她晕了过去，可少受几分苦。”龙卿阙话语尾音皆是苦楚。凤母凝眉沉思，缓缓地问：“这么说，现在只有找到丞丞身上出现图腾的原因才能让它消失？”

    龙卿阙瞧着图腾渐渐隐去，凤卿丞蜷缩的身体也不像个毛毛球了，舒展开来。凤母的问题，龙卿阙还没说话，凤父摇摇头，脸上是忧虑之色，“我觉得消失已经不可能了，要是有什么能降得住，就是万幸了。”龙卿阙脸上虽是没有异样，心里却也有几分惊讶，想不到凤父会出此言。

    “伯父，伯母，若是放心，两位可以先去外面休息，我来照顾凤儿。”话是礼貌恭维的，但语气是不可忤逆的，这人，她是照顾定了。凤父心里回忆他见过的场景，见凤卿丞已经安稳许多，就咳嗽两声，说：“行，那就有劳龙姑娘了。”凤父和凤母出去，龙卿阙这才将凤卿丞的衣衫一点一点撩开，温热的毛巾擦拭，待后腰的印记全部消失后，后背又是白皙如玉。龙卿阙探手一摸，温度正常了，仿佛刚才一切都是噩梦。凤卿丞又开始呢喃，身子轻轻扭着，白玉般的身体晾在那，龙卿阙多看几眼红了脸，红霞飞到脸蛋上，挪开的目光舍不得似地瞬息移回来，拿套干净的衣裤给凤卿丞换上了。

    凤卿丞的呢喃声渐渐清晰，一会是一声一声的娘子唤着，又一会是龙儿龙儿那么叫着，调子一声比一声温软，像是哼着舒心的小曲儿，听得龙卿阙心里也好受多了，疼惜地叹了一声，“傻姑娘，你这日后可要如何是好。”单是一只凤鸟现出完整的形状，已经让凤卿丞承受不了，龙卿阙无法去猜想，若是凰鸟一同露出端倪……

    在隔间的凤父和凤母哪里能睡的着，凤父实在心烦，想出去抽烟，又有事想和凤母说，就说：“我下去抽根烟，你要不要一起下去？”凤母倒是心有灵犀一样，点头说：“走吧！”

    到了楼下，圆月已经溜到了后半夜该有的位置，一夜的惊慌就这样过去了，最惊心动魄的一幕他们没有见到，算是天意。月光皎洁，寥寥几颗星用手指头都能数过来，凤父对着月亮吸完了一整根烟，心里满满的惆怅，凤母先开了口，“丞丞身上的印记，我看到古书上有写，好像是具有灵性的，但是古书生涩难懂，不好下结论。现在看来，每月十五，这东西出现的几率都不小，上个十五，这个十五，都是这样。还有一点，这图腾和龙卿阙肯定有关联，我看这俩人日后肯定是越来越亲近，丞丞身上的怪东西出来的次数怕是越来越多。”

    “对，古书上的话，确实像你说的，不过我想说的是另外一件事。”凤父忧心忡忡，凤母直觉凤父后面的话会比她刚才说的更让人接受不了。果然，凤父说话之前，又点了一根烟，狠狠吸了一口，有些悲凉地说：“丞丞身上的图腾，我以前见过。”

    “在哪见过？什么时候？”凤母追问，心里很急，语气倒是平缓，她知道凤父是个慢性子的人，索性等吧！凤父边回忆边说，“仔细算，我好像见过两次，小时候我记得和村子里的其他孩子一起去离家很远的地方爬山玩，当时一个小孩儿不知怎么的就掉到一个洞里，我们想救他上来，就身上绑着绳子，一个拉着一个，像猴子捞月亮一样，我那时候最瘦最小，所以我在最下面，但是那洞太深，人手不够，最后我决定自己下去。也不知道我顺着绳子爬了多久，总感觉是很久很久，本来一路都黑漆漆的，但是到了下面，却隐隐有了亮光，你知道那亮光是什么吗？”

    凤父此刻故意卖关子，凤母白了一眼，冷声说：“这时候还不快说！”凤父又们了一口烟才继续说：“那亮光就是丞丞身上的图腾，姿态是展翅飞翔，神鸟好像是飞向深渊的。我只能隐隐约约看见，神鸟的轮廓模糊，它离我越来越远，直到最后不见了影子，我那时候心里又慌又怕，我就不敢下去了……”

    “神鸟是不是在你的正下方？”凤母也料到了一样，凤父点头，说：“对，我一想，神鸟在我的正下方，离我那么远，远到看不见光亮……那说明这个洞深不见底，我们的绳子是我们村里最长的一条了，但还是不够，我就算有胆撒手跳下去，估计也没命知道下面到底什么样子，我就在那里悬着喊了半天，掉下去的那个人一直没有动静，整个洞里就我的回音，现在想想都特别阴森。”凤父手抖了抖，吸了一口烟，一根烟自燃了大半根，白白浪费了。

    “后来呢？”凤母站累了，指指里面说：“你也别抽了，讲个故事能抽一盒，到门口里面说，我有点冷了。”凤母转身往里走，凤父跟在后面，把身上的外套脱了搭在凤母身上。

    一起坐下后，凤父长长叹了一声，身体半弯着，双肘撑在膝盖上，双手抱着头的姿势，看起来很苦恼，“后来，一大部分人一起留下来壮胆守着洞口，我和另外一个胆大的人走夜路回家去叫大人，我当时回去主要是怕我爹骂我，他骂人你也知道，打起来也是恨不得往死里打。那个人掉下去的时候已经是傍晚了，等我们再赶回去，天都黑透了，不知道是不是天黑走错了路，我们带着大人们再回去时，不止那个掉下去的人不见了，其他的小孩子也不见了。我按着记忆的路线往回走，自认为没记错，但就是不见那个洞……”凤父说到此处，眼眶突然有些湿润，都说男儿不轻弹，但打小一起玩的那些个同龄人他都挺念交情的，总觉得自己当初不该那么轻易放弃，没有尝试就放弃，他一直内疚。

    “我爹还是胖揍了我一顿，但没下狠手，估计老爷子庆幸我当时是回来了，要不然我可能也不见了。”凤父摇摇头，凤母越听越沉重，低声说：“你不是说见过两次，第二次是什么时候？”

    “第二次是我刚出大学校园，跟考古队一起在外跑的时候，我能加入考古队，都是因为这件事。”凤父说着说着，手又下意识去摸烟，他习惯边抽烟边回忆，但是看看一旁聆听的凤母双臂抱膀，有点冷的样子。凤父手里捻着烟，嘴上没停，“村子里当时出了那么个怪事，大家都知道，跟我一起回来那个人，回来没多久就病死了，大家都说这是中了魔障，我也没能幸免，左臂摔伤，无名指断了一截，这就是那时候伤的，但好歹我是留下一条命。考古队一开始看我年轻不懂事，不想我跟他们一起出行，后来知道我是那次事件唯一的幸存者才答应，条件是我带他们去找那个洞。”

    “你找到了，又见到了神鸟？”凤母身为教授，原本受科学教育不该信这些，但是自己爱人的工作经历，还有现在孩子活生生经历的那一幕幕，她不能不信。凤父搓着左手的无名指，低头说：“对，好巧不巧，这次又是我一个人见着。”语气颇为无奈，凤母也好笑地说：“确实，也说不上是你的福气，还是晦气。”

    “跟着考察队，也有了相对优厚的条件，那时候就扩大了搜索范围，我们一连找了几天几夜。出行时，我们查过天气预报，明明是说半月内都是好天气，但是那天晚上突然刮起北方，那时候还没入冬却飘起鹅毛大雪，我们准备的衣服都没有特别厚的，很多人都提议就此作罢，保命要紧，但我那时候特别倔强，而且冥冥之中觉得离那个地方很近很近了，所以他们都走了，唯独我自己留下。”凤父说的有些口渴，只能吞咽口水，歇歇气继续讲，“他们把被子衣服留给了我，我裹着所有的衣服被子还是冷的发抖，感觉身体快要冻上了，我时刻提醒自己不要睡着，但又冷又累，我最后还是睡过去了。我现在回想起来，无法相信那是一个梦，但没有任何证据……可能是我太想找到它，又或是它知道我可能会被冻死救了我，睡梦中我又看见那只鸟，浑身都是金鳞鳞的光，霞光照满天，我以为自己找到了，心情特别激动，醒来时才发现，大风吹走了我的帐篷，我的腿冻得失去了知觉。好在那时候天色也要亮了，我爬了很远，后来是有人上山来砍柴救了我……然后，我又被我爹揍了一顿。”凤父说到这里，才舒了一口气，故事总算讲到结尾了，回忆的过程很累脑子，但更累心，往事一桩桩，留下的人徒增一片唏嘘。

    “这么说来，第二次很有可能只是一个梦？”凤母问，凤父揉揉太阳穴，“说是梦，是我不确定，毕竟我那时候被冻得发懵，差点被冻死。但是，我内心里并不认为那是一个梦，我觉得那只神鸟为了救我才现身，我想见神鸟的心思这些年一直都只增不减，但是除了那一次，我再也没梦见过，你说那能是个梦么？唉！”凤父叹气，说不是梦，却没有证据。

    “你这故事说的我头疼，我要琢磨琢磨，你也口渴了，咱们回去吧，看看丞丞，自己家闺女老麻烦外人，也不好。”凤母说着，起身往里头走，凤父咳咳几声，嗓子是有点哑了。

    意外惊喜，俩人进来时，凤卿丞已经醒了，正窝在龙卿阙怀里。龙卿阙喂水，凤卿丞一口一口喝的很慢，看样子精神倦怠，脸色白的一张纸，但嘴角却是挂着笑，身体仰靠着龙卿阙，眼里只剩下这一人，父母进来全然不知。

    “这是睡醒了？”凤母调整好语气，说话也拿捏着尺寸，凤父先去喝了水，也走过来看看凤卿丞，虽是倦怠但是是常人该有的模样，凤父心里安稳了一些。凤卿丞呼吸还有些弱，缓了半天才说：“妈，你和爸怎么还不睡？”

    “你爸烟瘾犯了不说，讲故事的瘾也犯了，偏巧你睡着了，我就受罪了。”凤母嗔着，凤卿丞露出笑，“爸，以后讲给我听。”

    凤父挺挺腰板，昂首说：“还是闺女好啊，行了，也不早了，都早点睡吧，我和你妈在隔壁，有事就说话，别都可龙姑娘折腾。”凤父看着凤卿丞那样子，就知道这孩子是舍不得龙卿阙，刚刚折腾那么一下，凤父不忍。

    “伯父，不妨事，你们早些休息。”龙卿阙不愿客套，不过眼见着这两位老人爱女心切，一再避开之前的事，只冲这份心思，她就该善待。凤卿丞稳稳当当地躺在龙卿阙怀里，身体乏顿却睡不着，浑身软弱无力，连说话都费劲儿，也附和龙卿阙，“爸妈，你们睡吧，我也躺下睡了。”

    最后，病房里的灯关掉了，龙卿阙欠身半躺着，手臂半弯着，凤卿丞就枕在龙卿阙的臂弯处，呼吸若有若无，“凤儿，身体当真无恙？”

    “恩，只是累得很，好像做了一个很长的梦，你太坏了，叫你叫醒我，你不叫醒我！”凤卿丞已经忘记之前的事，只觉一觉入梦，再也醒不了，梦境不由她，就像一台老旧的岁月留声机，它只有播放到某一个片段，才肯自动停下。

    龙卿阙抚着凤卿丞发凉的额头，凤卿丞伸手去捉软润的手心，一不小心碰到了龙卿阙的食指，龙卿阙疼的缩手，凤卿丞察觉一样，打开台灯一看，眼泪在眼眶里打转，“你的手指怎么伤的？”心疼，不免动气，凤卿丞刚稳的气息又乱。龙卿阙的食指，血肉有些模糊，伤口处本来清洗过了，但不知道怎么的血就是不凝，一会就渗出血珠来。这会，血珠滚落，红了被套，凤卿丞直接张嘴，裹住了龙卿阙的食指，舌尖轻柔地包裹住伤处，吮吸的力度温柔，龙卿阙手指疼痛，但还透着一股子酥麻之意，在她的身体深处荡漾开来。

    作者有话要说：编故事再打出来……还真是费脑力，otl

    那个谁谁，不要老打零分，打个2分吧！咳咳！（正经脸）

 第116章 未老先衰

    龙卿阙憋着一口气,稍微用力,手指从凤卿丞嘴里抽出来,一股凉意，故作嗔怒，“你这痴人,刚好些莫要折腾,快些躺下！”龙卿阙说着就去软软地推了下凤卿丞，凤卿丞咂咂嘴,回味似地,“唔，龙儿，你的血味道怎么和我的不一样。”

    “恩？怎么个不一样？”龙卿阙回身拿纸巾擦抹手指,倒也怪了,血不流了，伤疤之处肉皮翘着，没有血迹。

    “你的血味道香香的，还有点甜，我的血是苦的，还有点咸味。”凤卿丞真就给出答案，龙卿阙淡笑，手指戳了凤卿丞的脑门，“想不到你平日里还靠吸人血为食，要不怎么说的有板有眼。

    “额，那倒没有，有时候伤了手指，我就自己裹……当然就吃到了，今天……你的手指到底怎么伤的？”凤卿丞又想起这茬子的事，龙卿阙关了灯，也躺下，淡声说：“被一个不知深浅的痴人咬伤的。”

    “该不会是我吧……”凤卿丞知道肯定是自己，龙卿阙没有接着刚才的话说，翻了个身，手臂弯着枕到头下，右臂则是拢着凤卿丞，“凤儿，睡吧，再不睡天色真要大亮了。”声音里有一丝疲惫，凤卿丞往龙卿阙身边凑了凑，她也倦了，两个人拥着就睡了。

    一大早，凤冉又过来看了一眼，龙卿阙正给凤卿丞梳头，凤卿丞背对着凤冉，说：“我没事，休息几天就好了，凤冉，你不用来回跑了。”龙卿阙不言语，淡淡的目光睨了凤冉一眼，凤冉也正好在看她。

    “没事最好，你好好歇息，若是身体不适，可不用来上班了。”凤冉当然还是关心凤卿丞的，当着那个人的面，她也没有掩饰，放下一些补品，起身便走了。

    凤冉刚走，陆青就过来探望了，站在隔间处和凤母说话，问及昨晚，凤母直摇头，脸色也蒙上一层乌云，陆青把早饭放在桌上让凤母吃饭，凤母没有胃口一点没动。凤父天微亮就出了医院的门，直奔的地方就是车站，他打算买票回老家，这事他和凤母商量一番，凤母想着凤卿丞的现状，也同意了凤父归家的要求，带着那本古书回去。凤父的打算是，趁着老爷子还在世，那本古书他要全部弄懂才好，否则，这书真会成为天书了。

    凤父买票回来，已是日上三竿，凤卿丞躺不住，下了床和龙卿阙出去遛弯，借着这个时候，龙卿阙让朝鸯和沐先去休息，晚上好再来盯着。朝鸯多有不舍，想想主子也是一夜未休息，她几步一回头，沐走了几步，发现朝鸯被落在后头，他几步走回来，催促说：“朝鸯，殿下叫我们回去，我们先回去便是，晚些时候，我们早些出来，殿下也可休息了。”

    “你不曾瞧见么，主人日渐消瘦许多，想必劳心费力，唉！”朝鸯抹泪，她心疼的心思是实打实的。沐叹息一口，步子也缓了，“主人管叫我们养好身体，说是过段日子要出远门，可她自己却是……”

    “说到这个，主人叫准备的物什，你可都备全了？”朝鸯问话，颇有主子问下属的意思，跟着龙卿阙久了，主人不管事，都是她在张罗，气质也变得贵气了一些，说话的语气也颇有几分模样。沐倒是不在意这些，很是公秉的的口吻回话，“备齐了，钱可是花了许多。”

    两人边走边说，回到住处，各自回房休息。凤卿丞躺在阳台处的躺椅上休息，龙卿阙坐在一旁守着，阳光大好，接近晌午时分，光线刺眼凤卿丞就侧身躺着，脑子里还在回想昨晚的梦，还是混乱极了。梦境碎成片，拼都拼不完整，唯有一抹余香残留，还有漫天桃花翩翩飞舞，一袭白衣翩跹于花丛之中，留下一句话，“快些去吧，早去早好。”凤卿丞不知道要去哪，也不知道好在哪里。

    “凤儿，养好身子，随我一同去个地方。”龙卿阙突然出声，凤卿丞拿手挡着光线，眯着眼睛，问：“去哪？”问完这句话心里咯噔一下，难不成梦里人的话，是应了这件事。

    “前些日子，甘肃敦煌莫高窟又有石洞出现，说那石洞是无底的深渊，石壁上篆刻奇怪的文字，说的甚是蹊跷，凤儿有心一探究竟么？”龙卿阙寥寥几句概括，凤卿丞本是好奇心思重的人，欣喜地说：“要去，要去，你去哪里，我都跟着。”这话倒是赏心悦目，凤卿丞不愿离开龙卿阙，而龙卿阙也想守着凤卿丞。不过，凤卿丞有她自己的担心，有些怅然，“只怕是我妈又不同意，我是发现，我妈最近看着我看的越来越紧。”

    “你母亲那里，自然有我去说，只道你想去与否。”龙卿阙摸到了凤母的软肋，凤卿丞是凤母心坎上的人，而凤卿丞后背的图腾是凤母的心结。龙卿阙坐累了，也半倚着躺在了躺椅上，凤卿丞缩了缩身子，头抵着龙卿阙的心窝处。龙卿阙微微的低头，凤卿丞的银色发丝闪着光，起初只是发根儿，现在银白已是蔓延到了头顶，手指抚上去，凤卿丞突然想起什么似地说：“是不是看见我的白头发了？”

    “恩。”龙卿阙应声。

    “我是未老先衰，呵呵。”话语中有些苦楚，她一直梦想着拥有一头乌黑亮丽发，摸到龙卿阙垂下来贴在她脸上的发，捉到鼻翼间嗅了嗅，淡淡清香，“我的头发天生就是这个颜色，别人都是黑发，再不济是黄发，而我却是白头发。”

    “胡话，你这颜色哪里是白色，分明是银色。”龙卿阙细细抚着，轻声呵斥，凤卿丞不以为意，只当是安慰自己，戏说：“有什么差别么？”

    “自然有差别，银色亮泽，尊贵，纯洁……还有……”龙卿阙一顿，凤卿丞仰起头追问，“还有什么？”龙卿阙的手顺势滑到凤卿丞的脸颊处，“还有永恒。”眸里温情一片，开出情花。凤卿丞明白那话里的意思，脸颊泛红，头又窝进龙卿阙的怀抱里，心有些不甘，说：“我这头发颜色不好看，等我们出远门之前，我把头发染成黑色，免得成了白发老翁。”

    “不许。”龙卿阙多少次想说这句话，往日里怕突然提及，有些突兀，“银色怎么就不好看了，想来你审美的能力出了问题，我偏喜欢你这颜色，那我是不是也该去染个银色来？”龙卿阙逗笑着问，凤卿丞信以为真，忙从龙卿阙怀里爬出来，坐起身摇着龙卿阙的手说：“你不许染！染发对身体不好，而且你那么好看，真的不许！”凤卿丞急了，龙卿阙嘴角一抹淡淡笑意，故意不言语，“你要是染发，我就不理你了！”凤卿丞气急，从躺椅上就要下来。

    龙卿阙忙起身拉住了要走的人，凤卿丞脚下不稳，“啊！”惊呼一声，跌落在龙卿阙怀里，“多大的人了，还是这般不禁逗，说好了，我不去染，你也别去，我们出远门，只我一个人看你，我中意银色，你就顺了我的意吧。”手指刮刮凤卿丞的鼻梁，温柔宠溺的目光，半带着撒娇的语气，凤卿丞就答应下来了。

    这一躺，就是三天，凤卿丞出院那天，凤父也坐上了回老家的火车。原本是坐飞机更快，无奈凤父坐不惯飞机，耳鸣得厉害，只得选择了火车。凤卿丞出院，一干人都高兴的不得了，若论高兴程度，还真就分不出高低，凤家父母、龙卿阙、凤冉、白御……对了，还有严帅。

    严帅听闻这事已是凤卿丞出院那天了，他过来时候正好赶上白御，白御没好脸色，这人到现在还有心思追着过来，拿话呛了几句，凤卿丞被吵得头疼，“你们两个，能不能别吵了……”

    严帅手里动作停下，憋了半天，脸都不是颜色，才说：“我知道丞丞对我没意思，但好朋友总还能做吧？丞丞住院几天，我都不知道，心里有愧疚想过来弥补，怎么就是死缠烂打了？”

    “算了，不和你争论这事，你把这东西都搬到楼下吧，我在这收拾零碎的。”白御继续低头收拾，话语软了几分，严帅就搬起东西往外走，凤母正在外头和陆青说话，龙卿阙被凤卿丞磨着不得不去上班。

    “你也是，怎么老和严帅过不去？”凤卿丞数落白御，也过来一起收拾，白御闷着头没说话，其实，她和严帅又有何差别，反正，凤卿丞心里，龙卿阙才是正主儿。

    见白御也闷闷不乐的，凤卿丞猜到了几分，心里也不舒服起来，抓住白御的手，让她看着自己，“御姐。”

    “有话就说，抓着我的手干嘛！”白御往后躲，凤卿丞攥紧了她挣脱不开，“御姐，我知道你的心思，但是我对你，你都知道的，我不想失去你这个朋友。”白御挣扎，凤卿丞用力一扯，敞着怀的衣服，袖子被扯开了一只，白白的手臂露出来。凤卿丞眼睛一愣，指着上面说：“你这里怎么青紫一大片，怎么回事？疼不疼？”凤卿丞揉着。

    白御被揉的细痒，绷着的脸也笑出来，“别，别揉了，痒死了。”凤卿丞一脸严肃，白御又笑的不行，两个人的表情鲜明对比，凤卿丞越发严肃，白御只好止住笑，“估计被鬼掐了，没记得撞在哪里，就是青紫一片，不疼的。”不过，凤卿丞在意的样子，让白御心里暖的不行，温暖之余却又心酸。

    作者有话要说：这个时候你们还敢神展开！都乖乖地努力向上吧！我努力写文，你们努力留言！这才是正事啊。

    对于盗文，我已经无话可说了，怎么会有人以改别人的文为乐趣，还能不知羞耻地说是半原创，我细看才知道，一个盗文从另外一个盗文手里拿到所谓的授权。遇见这样的，怕是谁都没辙，记得老鸨为了这种事愣是弃了原来的作者号，这帮人，什么时候才会有人管管。对此，我真要谢谢还在看正版的每个人，我一定努力更文回报。

 第117章 冤家组合

    凤卿丞白了一眼,不理白御了，难得她刚才心疼呢。凤母过了一会,也一起进来收拾，一次性把东西全拿下去了。东西装上车,凤母让白御和严帅过去吃饭,俩人异口同声拒绝，最后耐不住凤卿丞的邀请，一并去了。

    吃饭的时候，凤卿丞问及严帅的工作，严帅只说都好,白御坐在了前头，和凤母一并坐着。几次凤母侧身看看白御,都觉眼熟，趁凤卿丞和严帅聊天，凤母最后问出话，“这么问可能有点唐突，你父亲叫什么名字？”

    “没什么唐突的，我父亲叫白瑾瑜。”白御甜甜一笑，凤母一怔，半晌没有说话。凤卿丞手机突然响了，车厢里一时安静，凤卿丞只是脸红着恩恩答应，车里三人都猜到了，打电话的人必定是龙卿阙。

    一顿饭吃的安静，白御和严帅早早走了，凤卿丞闲着想起住院前的事，翻开书包，发现自己画的东西全不在了。急的凤卿丞直接打电话给龙卿阙，才知道东西全被龙卿阙丢了。凤卿丞当场就急哭了，“你！你怎么可以丢，我画了一个晚上，眼睛都要累瞎了，你怎么能说丢就丢，我还想着继续画的……”凤卿丞呜呜哭着，龙卿阙心里一紧，安抚着说：“你这心急的毛病何时能改改？我只说丢了，你也不问为什么？”

    “不管你为什么，我那么信任你才给你，你怎么说丢就丢！”凤卿丞索性趴在床上哭开了，一方面是真伤心，二来是这几天憋得，这会子借着眼泪发泄出来了。

    “你那些东西拿回来也无用，我今晚拿好东西赔你，保管你满意。”龙卿阙许下话，凤卿丞却继续哭闹。龙卿阙劝了几句都不行，索性作罢就任由凤卿丞哭着，等凤卿丞哭够了，抽泣声渐小，龙卿阙才说：“傻姑娘，泪水尽了？”

    “呜呜！”凤卿丞哭不动了，只剩下呜咽之声，龙卿阙好生哄着，“我的心被你哭的难受，你若再哭，我在这里可要坐不住，直接回去寻你了。”凤卿丞这才抽噎，断断续续地说话，“不要，我……我等你回来……我没事……”凤卿丞也不敢再哭，因为凤母进来了。

    凤卿丞假装趴在那睡着了，凤母过来打量几眼，发现孩子眼角挂着泪。凤母心里一酸，眼泪就在眼眶里打转了，回身去拿毛巾轻柔地擦着凤卿丞的眼角，长长叹息一声。眼下发生这么多事，这次八月十五，也是多亏了龙卿阙。对于龙卿阙，凤母心里纠结，这两人断然不能硬分，但是，真要凤母接受两个姑娘在一起……想到这个，陆青的影子在凤母的脑子里跳出来，那个常情的孩子，她嘴上不认，但心里却不能把陆青当做一个普通的朋友去看待，除了她的女儿，同性之中，她最搁在心里便是陆青了。其实，两个人若是真的在一起，可以好好的过日子也未尝不可，怕就怕，这两人不长久，到老了孤身一人的女儿，她死了也不瞑目，凤母想着，心里生出烦乱。

    晚上，龙卿阙过来吃饭，过来之前出于礼貌事先私下告诉了凤母，凤母接电话时，凤卿丞眼巴巴地瞪着，好像知道打电话的是谁，凤母就露出笑脸，“过来吧，丞丞盼着你来呢，你这一天不在，她的魂都跟了去了。”

    龙卿阙到之前，凤卿丞提前跑到楼下去接，蹲坐在路口旁，见远处过来一辆车子停在了岔路口，望眼过去，下车的人是龙卿阙。凤卿丞正疑惑是谁的车子，华清师也从车子里下来，双手背在身后挺着胸膛，和龙卿阙在说什么。龙卿阙淡然的神色望着凤卿丞这边，不过凤卿丞是坐着的，估计是瞧不见她的。

    凤卿丞心里多少会不舒服，她就不愿看见这两人站在一处，用成语来讲，那是叫郎才女貌，她一个女子站在龙卿阙旁边，始终觉得差了什么。本以为一会就完事，但半天都不见人过来，凤卿丞胡乱想着，手里捡了小石子在地上乱画，简单几笔画出龙卿阙的模样，过于了解这个人，几笔便勾勒出来了，旁边想着再画一个人配成双，画谁呢？凤琳琅，华清师还是自己？

    正犹豫间，一个人也坐在了她的身旁，同样手里捏着石子，几笔就画出了一个人。凤卿丞细细看着，一个有些陌生的面孔，生的俊俏，却不是她，怎么会这样？难道……凤卿丞突然猜到，这个人就是凤琳琅吧？刚才还觉得好看，现在觉得这人一点都不好看了。

    凤卿丞两脚使劲划拉几下，地上的两个人相就没了，她扔了石头，起身就往里走。龙卿阙跟着起了身，纳闷这人怎么突地来了脾气，没言语跟在后头。凤母招呼着吃饭，凤卿丞还想着刚才地上那个人样貌，心里想想还是郁闷，还有失望……毕竟，她以为龙卿阙会画她的。凤卿丞闷头吃饭，桌面上安静，龙卿阙便起了话头，“伯父不回来用饭？”

    “恩，有事出门了，这几天都不在家。”凤母用公筷夹菜到龙卿阙碗里，笑着说：“不知道你爱吃什么，多吃点，最近看你都瘦了，注意休息才好。”凤卿丞抬眼看看，确实，龙卿阙瘦了，下巴越发的尖了，瓜子里虽然好看，但身体消瘦可不是好事。

    “龙儿，你多吃肉。”凤卿丞用自己的筷子夹菜就往龙卿阙碗里放，凤母一筷子敲过去，轻斥，“你自己的筷子又不干净。”凤卿丞夹着菜，停在了半空中。

    “伯母，不妨事，凤儿，给我吧，我吃。”龙卿阙将碗挪了过去，凤母不好再说，凤卿丞笑呵呵把瘦肉放进去了，凤母摇摇头，得！龙卿阙也是娇惯凤卿丞的主儿，这孩子命还真是好，找个人也是宠溺着她的。

    等收拾妥当，回了卧室，凤卿丞趴在床上发呆，脑子里全然忘记被扔画纸的事，满满当当的都是龙卿阙石头子下画的那个人脸，那人比自己长得好看么？

    “凤儿，瞧瞧这是什么。”龙卿阙说话间，凤卿丞回头，龙卿阙手里拿着宣纸，薄似蝉翼，纯白如雪的宣纸上有淡淡的墨香味。凤卿丞接过来，摊开，四尺生宣纸上，勾勒出来的正是她之前花了一半的神秘世界，这张画比她画的更清楚，更细密，但是还有好多处是虚化的，凤卿丞指着问：“这里是……”

    “这里他们也不能确定，所以空了出来。”龙卿阙坐下，身子贴着凤卿丞，淡笑着问：“晌午那会哭得厉害，这个陪你，可够了？”

    “够了，够了，你又不说明白，我哪里知道，再者那是我的心血，你觉得无用可以还给我，干嘛丢了！”凤卿丞较真，龙卿阙端坐在那，右臂揽住凤卿丞的腰肢，紧了紧，说：“十一过后，我们便要去甘肃了。”

    “恩，好，我明天跟我妈说。”凤卿丞眼睛紧紧盯着画，画上虽是纹理清晰，却看不出是个什么轮廓，倒像是一个迷宫，“龙儿，你能看懂这幅画么？”

    “这是路线图，到了那里，依照地图上的路线走，且行且看。”龙卿阙研究过这幅画了，要说不懂，自然是不可能，这画看似简单，但却是依据五行八卦来设计的，“我和你母亲说过了，出远门前，我会同你住在一处，我会看着你，你只管养好身体。”

    凤卿丞自然高兴，能和龙卿阙一起，就是好的，更难得母亲能同意，“龙儿，我还没问过你，你为什么要去那呢？甘肃还是我们老家呢，听我爸说，我爷爷家就在那，不过我都没有印象。”凤卿丞看了半天有点累，画收起来，人也躺下了。

    “华氏今年要出一本精装书，内容关于史籍考古，我提议去甘肃，华老爷子同意了。到时，我会带着你一起。”两个人躺在床上说话，跟一对小夫妻一样。凤卿丞好奇凤冉会不会一同去，刚想张嘴直接问，想起这两人看不惯对方，她还是闭了嘴。

    “你不好奇还有谁一同前行么？”龙卿阙问，凤卿丞老实回答，“好奇。”

    “呵，那我便告诉你，除了你我，还有沐，朝鸯，清师，凤冉，还有白御。”龙卿阙说完，凤卿丞只觉头大，这是什么组合啊！谁来弄死她，老天这不是把所有的冤家都聚到一起了么！到时候可真有好戏看了。

    “凤冉和华清师怎么都去啊……”凤卿丞嘟囔着问，龙卿阙回说：“你和凤冉倒是亲近，你可知她的底细？”

    “什么底细？我知道她姓凤，家住哪里，年龄我也知道，怎么了？”凤卿丞不解，龙卿阙手轻轻拍着凤卿丞的小腹，挑理说：“这还叫知道，我不去说些闲话，你交朋友我不拦你，但是要知根知底。”

    龙卿阙这一句说的凤卿丞云里雾里，难不成凤冉对她有所隐瞒？不过，凤卿丞倒没当真，她还记得凤冉说过龙卿阙的坏话，没想到龙卿阙反过来也提醒她要注意凤冉，得出结论，就是龙卿阙和凤冉古时候肯定有仇，而且还是大仇！

    作者有话要说：其他都是浮云，还是努力做个日更的好掌柜！

 第118章 流言蜚语

    接下来,凤卿丞又搬回到龙卿阙的住处去了,每天龙卿阙不讲情面,严密监视凤卿丞的一举一动，哪怕赖床多一刻都不行。凤卿丞怨恨得不行,每每赖着不肯起,卖萌加撒娇，龙卿阙只说：“你若这般,出远门可就不带你了。”话语相当冷漠,凤卿丞只得从床上爬起来,连跑带跳出去运动,回来有美味的早点等着她,时日过了不少,龙卿阙的厨艺也有所渐长。

    好事不断,凤卿丞超额完成工作量也升了职，工作的楼层也直接上升，和凤冉一个楼层了。白御在凤冉的左侧房间里，右侧的房间就是凤卿丞。龙卿阙得知凤卿丞升职，首先当然是庆贺，其次仍是提醒凤卿丞交人要交心，其他也没多言语。龙卿阙自然知道是凤冉提拔凤卿丞，这也是好事，总比落在底层的好。

    一日，凤卿丞在公司吃完饭在外闲逛，走会累了便找了个挡风的地方晒太阳，闭着眼睛，舒服的不行。一会，有脚步声响了，凤卿丞探头过去，人没见过但穿着华氏的工服，那两人站在玻璃前，没再往前走，凤卿丞也就站在原处继续休息。没想到，这一站，还听到了不得了的话。

    “真不知道那个凤卿丞有什么本事，除了好看还有什么？”

    “拉倒吧！她好看怎么了？提拔她的人又不是华清师。”

    “你这话什么意思？”

    “听说提拔她的人是华凤冉，凤卿丞生的再漂亮有什么用，难不成华凤冉……”

    “对哈，我们的美女老板不会是喜欢女的吧？”

    “这个可说不准，要不然这么大了，怎么还没结婚，不过我一直以为华凤冉和华清师是一对，虽是一个姓，但是据说没有血缘关系的。”

    “你倒知道了，我还听说华清师喜欢龙卿阙呢，不管什么，华凤冉对凤卿丞就是不错，要不然怎么直接提拔上去了。”

    “别说华清师，公司哪个男的不喜欢龙卿阙，不过是龙卿阙性子冷，一般人不敢上前罢了。想必龙卿阙也是有点本事，要不然怎么会一来就这么高的职位，公司史籍考古那一块全交给她了。我一个小伙伴就是那个部门的，说是龙卿阙知道的确实多，不管多么刁钻的问题都难不住她，以前他们组出个书籍可费劲了，今年换了老板，正好呢，而且龙卿阙看上去面冷，但对下属都挺好的。”

    “不是说他们组下个月有出差么，你的小伙伴有份么？”

    “不知道，估计一般人都没份吧，说是出差，估计都是出去旅游了，咱们什么时候也能出个差就好了。”

    “我估计凤卿丞肯定有份儿……”

    ……

    凤卿丞站在角落，听得一清二楚，对话不长，但信息量太大。

    凤冉原来不姓凤，而是姓华，难怪她的职位那么高，与华清师走得那么近。为什么有种被骗的感觉，凤冉对她确实好，凤卿丞不否认这一点，但没想到会惹得别人说闲话。

    凤卿丞有些气恼，可她并没有第一时间去找凤冉对质，心里头有点乱乱的，事情怎么就变成这样了？凤卿丞一下午坐在座位上，工作做的质量明显低了，中午那段话始终在她脑子里晃悠，她不愿相信凤冉会骗他，但凤冉对自己确实没有坦诚，凤卿丞还是挺在意凤冉，所以这么烦心。

    当当当，敲门声，“丞丞，开会。”白御探头在门口叫了一声，凤卿丞拿起纸笔就出去了。进会议室一瞧，好家伙，正是那几位冤家，也就是之前龙卿阙说的甘肃考察队伍的成员。

    华清师中间，龙卿阙在左，凤冉在右，凤冉拍拍自己旁边，眼神示意凤卿丞，说：“坐这里。”凤卿丞坐过去，视线直奔龙卿阙，龙卿阙本来清冷的眸子与她相遇时露出柔情，嘴角弯了弯，凤卿丞也勾起嘴角笑了。

    “今天，我们聚到这里的缘由，想必大家都有所耳闻，十一过了，我们便要前往西北甘肃，那里的新发现，大家有时间可回去再作研究。今天开这个会，是想问问大家，有谁不愿意参加考察计划，可以提前告知我。”华清师说完，环视一圈，谁也没有说话。

    谁会退出啊？各怀心事，但前去的心思都是坚定的，华清师似是料到，点头说：“甚好，难得大家齐心合力，既然都自愿前往，请大家先签署这份协议书。”华清师亲自把资料发放出去，龙卿阙其实还使不惯圆珠笔，同样使不惯的还有凤冉和华清师，所以凤冉和龙卿阙写的最慢。

    凤卿丞探头看看，凤冉的字不错，一不小心，看到了别的，扉页上的姓名那处赫然写着：华凤冉。真的，是真的！她真的姓华！而且毫不避讳，为什么……凤卿丞轻声呢喃，故作不经意，“原来你姓华。”

    “你也没问过我姓什么吧？”凤冉淡笑，没有任何的不自然，敢情错还在自己了！凤卿丞莫名的有些来火。

    协议书签过了，华清师把资料收到一起，“既然签了协议书，那么我接下来说的所有事，大家都必须保密。我们这次外出，是经过多方努力才促成的，机会实属来得不易，我们对外宣称是出资并出人协助国家考察队，我们只是副队，主队是国家派出去的专业考察队，但事实上，我们华氏另有计划，到了考察点，我们会与他们兵分两路，他们去查他们的历史价值，我们去查我们想要的资料。这一路上，免不了要配合国家专业考察队伍，这点我不担心，我想说的是，我们队伍内部一定要和气，我不管你们之前存在甚么隔阂，一旦出行，都必须服从领导，大家能做到么？”华清师巡视，在座的人都点头。

    “好，我说一下这次出行的人员分配，领导人是我，凤冉，卿阕，剩余的人，朝鸯和沐跟随卿阕，卿丞和白御跟着凤冉，除了我们八个人，我会带领四个随从，你们各自队里还会增加三个人，也就是，这次出行，总共15人，分成三组……”华清师说完问询大家是否有意见，全票通过，谁也没有言语。凤卿丞心里小小的怨念，为什么不是她跟着龙卿阙，巴巴得目光看过去，龙卿阙正低头写字，凤卿丞只能嘟嘟嘴，把怨念吞进肚子里。

    开会结束，凤卿丞把电话里凤冉电话存的“凤家大本营”改成了华凤冉，心里无意地疏离了一些，难怪龙卿阙那么说……

    “你很介意我姓华？”凤冉推门进来，凤卿丞闷着头说没有，介意又如何，确实，她没问过凤冉的姓氏，当初说叫凤冉，凤卿丞一时欣喜，就以为她和自己同姓。

    “你这个小东西，还真是，该介怀的不放在心上，开会之上那么多事，你最介意的竟是我的姓氏，我是该喜还是该忧。”凤冉笑眯眯的，她当然开心，凤卿丞这么介意，是好事，“无论我的姓氏如何，我对你，都没有变。”

    这话更勾起凤卿丞的歪想了，“凤冉，你为什么要提拔我？”凤冉脸色一沉，“你为甚么这么问？”

    凤卿丞不语，凤冉走近，倾身过去，问：“你是听到闲言碎语了？”

    “那你说说，为甚么？”凤卿丞仰头，澄澈的眸子有凤冉的倒影，清水一般的目光，凤冉不愿移开目光，“你有能力，我便提拔。”

    好吧，这理由，凤卿丞垂下头，双手交叠放在桌子上，趴在桌子上了。凤冉料想是有人闲言碎语，不可否认，她提拔凤卿丞确实有私心，但新人一批当中，凤卿丞也足够优秀了，“别多想，不要因着别人的评价而低看自己，我相信我的眼光，你尽力去做便是。”凤冉放下这句话，转身出去了。

    晚上，公司专车送龙卿阙和凤卿丞回去，两人先是绕到超市买了菜才回了家，凤卿丞想着疼惜龙卿阙的心，说什么都不肯让龙卿阙进厨房。凤卿丞去做菜，龙卿阙倚在门框处和她闲谈，最后说到队伍划分上，凤卿丞狠狠戳了下锅里的丝瓜，特别不忿，“为什么我不能和你一组？你都不争取一下！”

    “哪个说我没有争取，我若不争取，队伍不会是现在这般，比起现在，我和华清师一组，你就欢喜了？”龙卿阙的话戳中凤卿丞的心思，哼唧半天说，“肯定是华清师的心思！”

    龙卿阙进了厨房，接过凤卿丞手里的饭铲，轻笑说：“你还是去歇着罢，这顿饭被你做的没了样子。”凤卿丞站在一边，龙卿阙炒菜动作熟练，温润如玉的人站在厨房做饭给她吃，凤卿丞心里感动的死去活来，又心疼的不行，双臂圈住龙卿阙的腰肢，脸贴住龙卿阙的后背，感慨万千，“我是哪辈子修来的福分，会遇见你。”

    “呵，这话我中意，我们确实修了几世，所以日后不管发生甚么事，你都不许抛下我一个人。”龙卿阙是真的怕了，一世又一世，可是世世回忆起来，龙卿阙的记忆中残留的只有离别的场景，生生的没有团聚的画面，这样的相守，哪里算得上厮守。

 第119章 甘心为受

    翌日,清早，凤卿丞不出意外被龙卿阙叫起来,凤卿丞穿上休闲服，脖颈上搭上一条毛巾,原地跑步准备出去,跑到门口回头问：“我说，龙儿,你总叫我跑步，你怎么不跑！”

    “傻姑娘，你若是体力胜得过我,我便听你的。”龙卿阙正脱下睡衣,当着凤卿丞的面，丝毫不忌讳，不着寸缕的龙卿阙宛如水中莲花，清新脱俗的气质叫凤卿丞看得迷了眼，话语也顿了一下，“谁……谁说……我胜不过你的？”龙卿阙的肌肤真的是太好了，如丝绸一般，看上去……凤卿丞的脑子里不知怎么的就想起德芙巧克力的台词，此刻尽丝滑，凤卿丞原地跑步也停了，就在那呆呆地看着。龙卿阙换完一回身，瞧见凤卿丞羞涩的模样，噗嗤一声笑出来，凤卿丞头一次看见龙卿阙笑得这么开心，红了脸凶道：“你笑什么！”

    龙卿阙鲜少笑的这么欢心，走近了瞧着红脸的人，抬手抚上凤卿丞的耳垂，细细地揉捏，“快去！想知道你能否胜得过我，晚上回来试试便知。”凤卿丞耳朵痒痒的，赶紧挣脱，跑开了。凤卿丞跑的全身出汗，小脸红扑扑的跑回来，时间刚好。龙卿阙正把早饭放到桌上，招招手，凤卿丞走过去，龙卿阙拿着毛巾给她擦了擦汗，“去吧，沐浴后我们吃饭。”

    一天忙下来，凤卿丞到了下班时间突然想起试试体力的事，这体力的事要怎么试？然后，凤卿丞特别俗气地想了个傻方式，那就是掰手腕，孩提时期，小伙伴们常用这个决定胜负。晚上，沐浴过后，龙卿阙先出来的，端着书本正倚在床头上看书，另外一位美人出浴，再好看的书本也挡不过，放下书本细看凤卿丞。凤卿丞正在那擦头发浑然不觉，埋头说：“龙儿，我们一会掰手腕吧！”

    龙卿阙自然不懂，凤卿丞放下毛巾，笑呵呵走过来，坐到椅子上，肘部垫到桌子上，比量说：“龙儿，你过来，我们就这样手握着手，靠胳膊的力量，谁把谁掰倒谁就赢了，来吧！我们来一局！”

    “不来。”龙卿阙听完解释全然没有兴趣，放下的书本又被捏在手里，见过痴傻的人，没见过这么呆笨的人，说想试试体力，竟想到蛮力比试上去了。凤卿丞哪里知道，坐过去，湿漉漉的发丝不经意贴到龙卿阙的手臂上，一股凉意，龙卿阙往旁边挪了挪，凤卿丞又贴过去，“为什么不来，不是说试试体力么，不比赛怎么知道谁的力气大？我的身体好像也没那么差的。”

    “自己玩罢，我睡了。”龙卿阙拿着书本也没心思看，这笨姑娘，笨死算了。凤卿丞只好先去吹头发，吹完了躺下心里不甘，手指戳戳龙卿阙的后背，“龙儿，龙儿……”

    “不睡觉作甚么？”龙卿阙没有转身，知道凤卿丞还是为了方才的事烦心，凤卿丞继续戳，“你要不比，就算你输了。”凤卿丞转念一想，是不是方法不对？

    “龙儿，你有更好的方法也行。”凤卿丞手指穿绕过龙卿阙的细腰，人也贴过去问话，手心贴着龙卿阙的小腹揉着，动作轻柔，颇有撒娇的意思，龙卿阙被揉的生出欲念，翻身便压住凤卿丞，凤卿丞再纯洁，也想到歪道上去了。难不成是她“纯洁”了？凤卿丞只想证明自己身体健康，但是龙卿阙似乎……

    “用我的方法，你可依我？”两人额头抵着额头，彼此鼻翼间都是对方的气息，凤卿丞也不知道这花香来自于哪里，气息也乱了，嘴巴抖着说：“你说。”

    “你若赢得了我，我日后事事依你。”龙卿阙放下豪言，媚惑的话音落在凤卿丞的耳畔。凤卿丞听的小腹一阵痉挛，说抽筋不是抽筋，但确实拧着劲儿，绕着弯儿。凤卿丞不敢肯定，龙卿阙的话是单纯的力量上赢过她，还是说女女之事上赢得过，毕竟最近她们都很纯洁地度过着，尤其在母亲介入后……不过，她还是先取得主动权再说，若是压倒龙卿阙，没准不仅吃得到美人香，还能获得家庭管理大权，这事太美了。

    凤卿丞起身就挣扎，龙卿阙双手抓住她的手，握紧了住向上一推，双腿压制住凤卿丞乱蹬的小腿，整个人结结实实地压在了凤卿丞的身上，不过她没敢用力，也不舍得。事实上，她倒希望凤卿丞能翻身，不过啊！龙卿阙知晓，那是不可能的。

    凤卿丞全身被压制住，而龙卿阙的左手还闲着，身下人挣扎扭了半天都是徒劳，全身散了架，一点力气都没了，索性不动了。龙卿阙单手勾住她的下巴，眉微微挑着，俯身轻轻吻了吻凤卿丞的唇角，“好姑娘，日后还是好好锻炼着，睡罢！”龙卿阙从凤卿丞身上翻下来，躺在一旁。凤卿丞气息不稳脸又红，刚刚龙卿阙那一吻，凤卿丞觉得龙卿阙就是那个意思，女女之间，若是她胜得了，龙卿阙甘心为受。

    临近到周五，凤母让凤卿丞和龙卿阙回来吃饭，两人也都同意了。到了家，俩人想去厨房帮忙，凤母把两人轰出去，小两口只好窝在客厅里看电视等着吃饭。吃罢晚饭，凤卿丞体贴去洗碗，凤母泡好了茶，邀龙卿阙进入书房，龙卿阙明了，这是有事要说，就知道这顿饭吃的不简单。

    只是，进了书房，龙卿阙才知晓，这事比她想的还要棘手。凤母也没有隐瞒，说：“昨天，丞丞她爸打电话回来了，说了件事，我觉得有必要和你说下，我知道咱两的心思都没差，都是为了丞丞。”龙卿阙接过凤母手里的茶盏，说：“伯母，您说吧。”

    “我最近对待你们的态度，你也看得出，我不想让你和丞丞硬分，但是你们两能不能走到最后，还要看你们的造化。”凤母说着，龙卿阙听出意思，这话是越说越远了，先来一点甜头，后面定是没有好事，果然，凤母话锋一转，“这次，少阳，也就是丞丞她爸，回了老家，是带着我家古书回去的，实不相瞒，这古书上记载了上下几千年的事，这其中不乏青龙，白虎，玄武，朱雀之间的种种。少阳的父亲，对梵文略有研究，粗略得出一个结论，那就是丞丞后背图腾的出现和龙姑娘有直接的关系，可以说，丞丞和你走得越近，她后背的图腾出来作怪的次数越多，你们关系越是亲密，她会疼得越厉害。”

    “这么说来，伯母是想我和风儿保持距离。”龙卿阙说出这个浅显易得的结论，凤母喝了一口咖啡，叹息一声，说：“说来，丞丞这孩子没喜欢过谁，某些方面还单纯的不行……我一直以为这孩子的眼光有些高，真没想到她会喜欢女孩子，我起初不能接受，也不是因为世俗那些观念，而是担心你们不能长久，这世上我最挂念的就是这个孩子了，我是希望她一辈子幸福。我也知道你疼她，平日里都看得出来，丞丞看着骄纵，但说实话，我就怕她有依赖性，从来没宠着她，现在见你宠着她，她开心得不行，唉！我更是不忍强分你们……”凤母说的倒也真诚，龙卿阙心里都明了，只是叫她和凤卿丞分开，她是真心不愿，所以半天没有言语，但凤卿丞的痛若是当真因着她……龙卿阙相信凤母的坦诚，她没有欺骗自己，所以不愿的心思有些动摇，为了凤卿丞少受苦，她是不是该适时退让。

    凤母继续说：“龙姑娘，这也算是一种考验吧，你们若真的守得了一辈子，就不怕短暂的分离，我是真的希望在我们能想出办法前，你能和丞丞保持适当的距离，我们可以看看下个十五，或是平日里会不会一切正常。”

    龙卿阙仍旧不语，凤母再退一步，以退为进，说：“我之所以同意丞丞和你一起去甘肃，也是下了很大的心，这孩子的身体也就一般，禁不起折腾，要不是你说没准这次甘肃行能找到解救丞丞图腾之苦的事，我都不会同意……”话说到这份儿了，龙卿阙知道，这事她不能推脱了。凤母摆明了说不会硬分她们，这该是真话，只是要想她轻易应允，也断不可能。想来，这次是个机会，龙卿阙打断了凤母，“伯母，我知晓你的意思，也谢谢你的坦诚，那我今晚就先回去了。”

    龙卿阙说做就做，当晚就要走，凤卿丞拉住不放，明明之前说好一起留宿的，怎么这会就要走！凤母站在一旁看着，凤卿丞冷着脸，轻轻扯了扯衣袖，说：“我还有事要忙，你在家歇息吧，不许胡闹。”龙卿阙冷脸的模样，真有几分严厉，叫凤母看着心里都是一冷。凤母不得不赞赏，说到做到的孩子，确实好。凤卿丞笑脸僵硬，有些来气，松开了龙卿阙的手就回自己房间了，留下一句，爱留不留！赌气的意味很明显，龙卿阙看着那背影，心里也有些不是滋味，带着一片惆怅独自离开，她的苦有谁知，她的心有谁懂，万千心思只系于那人身上，只望她一切都好。

 第120章 我女朋友

    这一晚上，凤卿丞都没睡好,她虽然扔下那么一句爱留不留的话给龙卿阙,但是她的印象里,龙卿阙成熟睿智，为人处事更不用说。那么,龙卿阙突然转变态度，应该就是自己哪里做的不对了，到底哪里错了？凤卿丞想了一夜未果。

    上班时，在食堂偶遇龙卿阙，身旁依旧是华清师,好巧不巧地被凤卿丞看见,龙卿阙少有的笑脸模样和华清师说话,华清师也美得像一根仙人掌。

    在公司里,龙卿阙和凤卿丞没有过分亲密，工作对接不上，语言交流甚少，眼神交流在遇到彼此时倒是时刻存在的。爱人之间，一个眼神一个动作，都是一种爱的语言，眼神脉脉含情注视彼此，这种无声的交流使得俩人之间并没有流言蜚语产生，甚至没有人知道，其实这两人是一对情侣，凤冉和华清师除外。

    可是，今天，俩人擦身而过，龙卿阙清澈如水的眸子里没有半点涟漪，哪怕凤卿丞是跟以往一样的深情眼神，那眼神是不由自主而流露出来的情意绵绵。深情遇上冰山，再深也冻住了，凤卿丞有些堵的慌，低下头过去了，白御还在说今天吃点什么好，凤卿丞却没了胃口。

    一下午的工作显得心不在焉，凤卿丞寄希望于晚上下班，她们俩往常都是公司专车送回来。其实，主要是龙卿阙考虑到凤卿丞而不肯搭坐华清师的车子，而华清师出于护着龙卿阙的心思，派了专车接送，凤卿丞就顺便占了便宜。下班，下班一起走，总会说话，聊天，那样就可以交流了。

    下班了，凤卿丞在聊天工具上戳字，“下班吗？”好一会，都没动静，一刻钟过去了，龙卿阙回了一句，“你先走，回你的住处去，路上小心。”头像又是灰色了，凤卿丞突然无力，真讨厌这种莫名其妙的疏离，她哪里做错了可以说，是她的错她会改，不是她的错找出原因才有可能解决。

    凤卿丞下班回到住处，房间里因为开窗凉意十足，但心里好像更冷，晚饭吃什么呢？还要吃么？凤卿丞洗漱后窝到了床上，其实挺饿的，中午就没怎么吃，可现在还是不想吃。凤卿丞未经爱恋，但是她开始有些相信，失恋能使一个人减肥这句话了。

    凤卿丞不知趴了多久，手机响了，瞧瞧，龙卿阙打来的，心底该高兴，却高兴不起来，酸涩发凉，不想接电话。

    电话挂了又响，响了又挂，断断续续三次，凤卿丞第三次接起来，没有说话，龙卿阙先说话了，“用过晚饭了么？”声音还是那样干净，温暖。

    凤卿丞鼻子一酸，眼泪就在眼圈里打晃，低声说，“没有。”

    “不是应承我会好好照顾自己的么？这么快便忘了。”话语是责备的，但声音上不是，一样的关心。

    “不想吃，你没事的话我就睡了，晚安。”凤卿丞很想挂断电话，眼泪已经流出来了，龙卿阙那头片刻的沉默，说，“凤儿，要相信我，好好照顾自己。”

    “嗯，我会的，晚安。”凤卿丞挂了电话，相信也会难受，不过还是爬起来，订餐，到达时都很晚了。

    这样的日子持续了几天，凤卿丞想等到周末和龙卿阙好好聊聊，到底什么原因要这样，虽然有了被冷冻的心理准备，但次次遭遇都是心寒，难受，想哭。

    好不容易到了周五晚上，凤卿丞想等龙卿阙一起，龙卿阙还是有事走不开，叫她先走。龙卿阙是越来越忙了，这就是领导和员工明显差别，领导的时间不是自己的。

    凤卿丞只能先回家了，凤母从下班就开始催，到家，有美味有陆青有母亲，适当转移注意力，至少没那么清冷孤寂了。

    陆青明显瞧出凤卿丞有心事，整个人闷闷的，见到她也不扑过来闹着玩了，唉，少女心事啊！每个人似乎都经历过爱情萌芽的懵懂时期，有的是淡淡幽香，有的则是浓郁的苦涩却更加沁入心脾。陆青回想自己的第一次，哦！她的第一次就是在遇见那个身材高挑，风韵十足的成熟女人，她介绍自己，“大家好，这学期我担任这门课程的主讲，我希望我们可以度过一个愉快的学期，我姓白，举手的那位同学，有什么问题？”

    陆青当时听得正专注，一点点的入迷，那声音温婉动听，落入她心底，有人举手示意，陆青回头，一个男生问：“教授，我可以问一下您教授的所有科目么？”在得到回答后，男生彬彬有礼地道谢坐下了。然后，凤母教授的所有科目都有那个男生，其实，还有个女生。凤母起初没注意到，但女生很快就吸引她的注意了，女生总是坐在第一排，上课从来不看课本，一直盯着她，凤母提问却从来难不倒她。

    有一天，凤母课后问，“你叫什么名字”女生站起来，笑莹莹地回，“我叫陆青。”她们这时候就算认识了。

    陆青回想，时光荏苒，她依旧可以见到这个女人，很知足了。凤卿丞吃完饭就回到房里了，对于什么地图事件，什么甘肃之行，统统无感。

    凤母当然知道凤卿丞情绪低落的原因，她心里感谢龙卿阙，希望可以继续保持下去。凤卿丞就待在自己的房间发呆，很久之后，陆青敲门进来，凤卿丞赶紧擦擦有些湿润的眼角，矫情死了。

    “干嘛呢？”陆青坐到旁边的椅子上，随口问。

    “没干嘛，你怎么不和母上聊天了。”凤卿丞的头发被她自己纠缠到一起，有点乱蓬蓬，陆青说：“想你啊，就找你来了。”

    “切！”凤卿丞懒懒的，陆青笑出声，逗着说：“我说的不是我。”凤卿丞不解地回头，陆青正在笑，而且还贼贼的……凤卿丞一琢磨，难不成龙卿阙来了？凤卿丞起身就要跑，陆青眼疾手快，坐到床上，借助左臂和腰肢压制住凤卿丞，摇头说：“不许跑哟！”

    “是不是她来了？”凤卿丞问。

    “我问你问题，你老实回答，我不仅告诉你，还会立刻放了你。”陆青俯身过去，说：“成交么？”凤卿丞点头。

    “你和她什么关系啊？”陆青也不避讳，凤卿丞脸有点发烫，别过头去，“她是我女朋友。”

    如此坦诚，陆青佩服，更稀罕凤卿丞了，比她妈妈爽快多了，也勇敢多了，年少轻狂，无知无畏，多好。

    “你们是做好一辈子的打算了吗？”陆青跟做调查一样，凤卿丞没有立刻回答，而是咬着唇思索片刻，才点头说，“恩，是的。”

    “你犹豫了！”陆青的言外之意很明显，这一对小情侣对未来没有信心，凤卿丞晃晃手指，“青姨，这不是犹豫，而是慎重的思考。”陆青被那副故作历经沧桑的表情逗笑，轻轻捏了捏凤卿丞的脸蛋，笑道：“哟！没看出来，你还是深情的种子。”陆青逗笑完，自言自语一样说：“真不知道你这是遗传了谁的基因，肯定不是你娘的。”

    “什么？”凤卿丞没听清，陆青摆手，凤卿丞继续说：“不是深情，浅情的问题，你不了解她，也不了解我们。”

    这是陷入狂热爱恋中的人常说的一句话：我们的感情不是你们所能理解的。至高无上，不容任何人亵渎，彼此是对方的整个世界。陆青觉得这两个小孩就是，虽然龙卿阙看起来不寻常，但到底怎么不寻常她还不知晓。谈及龙卿阙，话题又沉重了，穿越而来的姑娘啊！这要是电视剧，估计肯定是喜剧结尾了吧？要么一起穿回去，要么一起留在异世，现实，却是残酷的。凤卿丞想，就算她狠心抛下所有，连同她最爱的父母，问题是她要怎么穿越？用头撞墙么！御龙族，凤卿丞完全不可想象。

    “好了，小家伙，我相信你们有你们的苦，不过，我理解你，支持你，无论你的决定是什么。”陆青很郑重地给出了她的态度。两个女孩子违背着神的旨意坠入爱河，凡是勇于作出决定走这一条路的人，都是令人钦佩的，陆青甚至羡慕凤卿丞，她和凤母过了轻易说爱的年龄，她们有家庭，有责任。

    “真的？”凤卿丞寻求着一种肯定的支持，想从父母那里听到这种话的可能性近乎为零，陆青换了个姿势，左臂撑着身体，倾身过去，一字一顿地说：“是的，小家伙，我觉得没有人能阻挡你去寻找幸福，亲情更不能成为你的绊脚石。”凤卿丞感动的差点哭出来，坐起身抱住了陆青，呢喃着道谢：“谢谢，谢谢你，青姨。”

    陆青抚着凤卿丞的后背，良久都没有任何声音，直到凤卿丞耳畔响起极度恶寒的声音，“请你放开她，好么？”那话语里隐藏着冷意，不等陆青松开，凤卿丞身体跟触电一样从陆青怀里闪出去了。陆青嘴角含笑，咬着唇尽量不让自己笑出来，哦哦！小情侣们间连吃醋都这么有味道，该死教授，那个大冰块，她连吃醋都不会，自己偏偏牙齿不好，不能吃醋！陆青是早就看见龙卿阙了，故意而为之。

 第121章 长相厮守

    陆青很识相地闪出去，凤卿丞还坐在床上,视线定在龙卿阙的脚面上,那双棉绒绒的拖鞋带着她喜欢的小花儿，穿起来舒适而又保暖。龙卿阙坐过去,双臂交叠环抱于胸前,目光并没有看向凤卿丞，凤卿丞却觉得阵阵寒意……好冷……

    俩个人都这么呆坐着,最后,还是龙卿阙先说话，“别个人抱起来很舒服么？”

    “……”又不是因为舒服才抱得，陆青那番话，确实让凤卿丞感动。

    “对着别人，倒是主动。”还是挑理的语气，只不过语调软得很。龙卿阙看了一眼旁边低头揪着衣角的人，心底泛起细小的涟漪，我的凤儿，对着你，我哪怕是高声说话都不舍得。

    “……”不是主动，是因为真的感动所以想要感谢，凤卿丞在心里辩驳，想抬眼偷瞄下局势，正好撞见龙卿阙墨色的双眸，她眼睛微眨，睫毛轻颤，暖色的光在她眼里碎成一片又一片，迷得叫人想要捞起来据为己有。凤卿丞情不自禁伸出双手去拥抱那个人，哪怕她是双臂抱膀，没有回应她。凤卿丞带着一丝怯意，怕被拒绝，低低地说：“龙儿，我想你。”没出息的鼻头酸涩，话语未落，龙卿阙用拥抱的姿势回应凤卿丞，柔声细语：“我又何尝不是。”

    龙卿阙晚上过来，原因只有一个，惦念着凤卿丞，尤其这姑娘最近情绪低落明显。龙卿阙原以为凤母会把两个人之间疏离的原因隐晦地告诉凤卿丞，但见凤卿丞情绪一日低于一日，她就知道，凤母从没想过说出口，这事，还是要靠她自己。

    “凤儿，我一会还要回家。”龙卿阙的一句话把凤卿丞刚温暖的心又扔入了一个大寒洞里。凤卿丞身子僵硬着，迅速背过身去隔开一段距离。既然不能长久的拥抱，凤卿丞也不奢望温暖一瞬了。龙卿阙有些好笑地摇摇头，性急的姑娘啊！“凤儿，我晓得你这几日怨恨我，但是我现在要跟你讲明缘由，你可要听？”

    凤卿丞身体的反应比声音来得快，她立刻转身，两个人面对着面，龙卿阙手指轻柔地抚着凤卿丞的脸颊，将耳际乱掉的发丝捋顺，轻声说：“我悄悄地告诉你，你母亲应允了我，若是我们经得住她的考验，就许我们长相厮守。”龙卿阙也不傻，一句话就把凤母也拖下水。

    “真的？”凤卿丞激动地抓住龙卿阙的手，“她真那么说了？”

    “是，所以我们要面对暂时的疏离，我对你的心思过了千年都未变，再多些时日又何妨，但是你不同，我怕你受不住。”龙卿阙说到这，轻笑着揉捏凤卿丞的耳垂，心底很疼惜眼前的人。凤卿丞缩着脖子，耳朵发烫，身体也有些发烫，应声说：“好，如果是这样，我会忍，直到她真的同意我们在一起，我也不想她伤心。”

    龙卿阙双手捧着凤卿丞脸，倾身过去，在她的嘴角落下一吻，起身说：“既然这样，你每日的生活不能乱，如我在你身边那般，做得到么？”

    “做得到！”凤卿丞捂着心口发誓一样，龙卿阙心里安稳一些，转身准备离开，凤卿丞在她身后说，“等我妈说的考核日期过了，你一定告诉我，你也要好好照顾自己……”话语到了后面，凤卿丞变得不干脆起来，龙卿阙知道她有话未完，侧身凝眸等待，笑意绽放在嘴角。凤卿丞红着脸，后又挺直腰板，训妻一样埋怨，“你不要和华清师走得那么近！”龙卿阙莞尔一笑，宠溺地说：“好，我依你。”

    凤卿丞当晚睡了个舒心的觉，话说开了，只要能长久的厮守，短暂的分离算什么！更何况！凤卿丞偷笑，甘肃行的日子越来越近，没有父母在身边，她和龙卿阙就能天天在一起了！龙卿阙在自家的客厅坐着，朝鸯和沐坐在她对面，“你们需要保护的人不是我，是她，要寸步不离。”凤琳琅有功夫在身，但凤卿丞可不行，龙卿阙保护得很用心却又不能让凤卿丞知道。朝鸯不愿，无奈主人有命，她只得服从。沐倒没有异议，只是恭敬地提醒，“殿下，您忧心凤卿丞，我和朝鸯都知晓，但是在我和朝鸯心里，您是最重要的人，所以，请您，务必照顾好自己。”朝鸯轻轻踢了沐一脚，杏眼一瞪，意思是：主人高高在上，何时轮到你来训话！沐立刻闭上了嘴巴。

    夜半时分，龙卿阙才沐浴完躺在了床上，心里挥散不去的仍是那个人，凤母有口难言，她又何尝不是。凤卿丞后背的图腾，凤卿丞自己没有察觉，就不能说破，所以万千苦衷都该自己吞下，甘肃之行到底会如何，还是无法预料。不过，只要有希望，龙卿阙便不会放弃，追随了千年，若是想放弃，就不会有今日。

    凤卿丞开始变得很乖，为了能和龙卿阙长久的在一起，心态良好精神状态也是积极向上的。凤母惊讶于凤卿丞的改变，她说什么，只要一遍凤卿丞就完成。凤母知道，那是龙卿阙的功劳，她养到这么大的姑娘，给别人养的。

    转眼凤父回老家已经一个多星期了，一天晚上，突然打电话回来问了凤卿丞最近的行踪和安排。前些天，时间匆忙，凤母只告诉凤父，凤卿丞最近可能要去甘肃出差，今天详细一问，凤父才知道所谓的出差竟然是回老家这边勘察古洞来了。

    说起古洞，凤父自然忘不了他当年的遭遇，凤卿丞要去的古洞说是也在敦煌，凤父就想着，该不会是同一个吧？关于这个洞，凤父早在新闻上看过，但是每次都隐晦的很，想着可能是有关部门有不便透露的地方，华氏能去那里考察，说明后台很硬。

    凤母知道的并不详细，很多事情基于保密原则龙卿阙没有说，这也在情理之中。凤父急切想知道，凤母最后干脆把电话给了凤卿丞，凤卿丞同样说告公司要保密，不能说，凤父气得干瞪眼，“你跟你爹保什么秘，我怕你有危险，别看那些专家没事时什么都说的头头是道，但很多事情没办法用科学解释，他们照样没电！”

    这话倒是，科学肯定解释不了龙卿阙的存在，不过公司的保密协议签着也不是为了玩，要付法律责任的。凤卿丞横竖不肯说，凤父只能挂了电话。

    自从那天，凤卿丞从龙卿阙那里知道母亲会考察她们，表现好就可以通过时，她也在暗中观察凤母的神色。好几次，凤卿丞对着凤母发呆，凤母问她有事吗？凤卿丞都是欲言又止，惹得凤母心里倒生疑了。难不成这孩子发现了什么？凤母很怕凤卿丞会知道她后背有个鬼怪东西，她若知道了，这也是本体的一种苏醒，没准那东西会越发猖狂了。凡事一知半解才是最可怕，恐惧源自于未知的那一部分。

    从知道凤冉的姓氏之后，凤卿丞对于她有了莫名的疏离之感，凤冉很无辜，一个无心探寻，一个无意谈及，结果虽然一样，但罪名可就不一样了。每日的培训课上，凤冉不经意的目光撞见凤卿丞时，凤卿丞的第一反应肯定是避开，几次之后，凤冉也不悦了，横竖算是她的不对了？

    一晚，下班后，凤卿丞收拾东西准备下班，人已经到了电梯门那里，凤冉从办公室出来，叫住了她，凤卿丞的身子僵硬地像被点了穴一样。

    “你晚上有约么？”凤冉礼貌地问，凤卿丞侧身，木木地摇头，“那你等我一会，我们晚饭一起吃饭。”凤冉说完就转身回办公室，后又想起似地，“你先到我这来歇息一会。”凤卿丞只得跟进去了。

    凤卿丞坐在一旁的沙发椅上等着，凤冉正专注于一本书，凤卿丞打眼看过去，书页已是深黄，看样子有些年头了。无事可做，凤卿丞翻出手机，她最近一直在看关于考古出行方面的资料，她不想成为全队的后腿，正看的专注，手机短信铃声响了，竟然是龙卿阙发来的，写着：凤儿，在作甚么？

    凤卿丞挺纳闷，听龙卿阙的意思，她是知道自己没回家，想想是回答真话好呢？还是委婉些好呢？正琢磨，抬头看了一眼，发现凤冉正在看她，凤卿丞立刻低头，回了一条：我晚饭在外面吃。

    信息刚发送，凤冉突然说，“你一直在躲我？”凤卿丞摇头，凤冉用不置可否的眼神看着她，“你敢说，你没有？”眼神灼灼，似是审判，凤卿丞承认，“也不算躲，只是……”

    “就因着我的姓氏，你便瞧不上我这个人？”凤冉说着，竟有些动怒，凤卿丞想要辩驳，凤冉又说，“姓氏对你而言，真的重要么？你若那般在意，我的姓氏便改成同你一样的！”凤卿丞石化在那，凤冉那么在意她？只道十分好，没想到那后面是十分的在意。

 第122章 成双成对

    凤冉等着凤卿丞的回答，凤卿丞的手机又响了,写着：我知道,吃罢晚饭信息我，最近养身子,辛辣的食物莫要多食。关切的话语,没有跟踪调查的意思,纯粹的关心,凤卿丞捏着手机，望望凤冉，见她眼圈都有些红了,歉意地说：“凤冉,你不用管我，我就是个别扭的人,过些日子就好了，我知道你对我好。”

    凤冉听到这句肯定的话，紧紧咬着下唇，原本红红的眼眶有晶莹滴落。凤卿丞忙站起身，想过去安慰。凤冉左手蒙住双眼深深地舒了一口气，右手像一道墙壁一样竖起，颤声说：“别……别过来……”凤卿丞停住步子，心里也有些难受，她无意如此。凤冉左臂弯曲撑在桌面上，捂住眼睛的手心被泪水沾染，痛苦地呢喃，“你只道是我对你好，也不过是嘴上说说罢了，你的心里，从未看重我，那个人才是……”凤冉说不下去了，凤卿丞想辩解却无力，因为凤冉没说错，她的世界，哪怕角落里都是龙卿阙，无心之过，亦是过失。

    良久，凤卿丞道歉，“对不起。”凤冉默默地摇头，将书本收好放进柜子里锁好，凤卿丞余光瞥见那本书的封皮，看着有些奇怪，没有文字，只是寥寥几笔勾勒出一幅景象图。凤冉动作过快，凤卿丞还来不及看清，但是书本的破旧程度超出了她的想象，刚才见凤冉动作轻柔地翻书，只当是读书的一种习惯，事实上，是因为书本过于古旧，若用力就会破损。

    晚饭，虽说是凤冉请客，但吃饭的地点，却是凤卿丞挑选的。想着今晚本就惹哭了凤冉，凤卿丞就很规矩地挑了一家干净的小店，吃饭时，看到桌旁摆的辣椒面，忽地记起初识龙卿阙时为了戏弄她，故意往自己的碗里也放了辣椒面。龙卿阙因此被闹得肠胃不舒服，凤卿丞起初是赌气，后来思及是悔意，现在全然是疼惜。

    凤卿丞失神片刻立刻回魂，因为凤冉轻轻咳嗽了一声，像是一声提醒。凤冉吃得很少，凤卿丞为她夹得菜倒是全吃了，拿起纸巾擦擦嘴角，又喝了一口水，才说话：“我吃饱了，你多吃些。”

    “这么少？再吃点吧！”凤卿丞又要夹菜，手腕被凤冉捏住，发觉这姑娘力气也不小，估计和龙卿阙一样，也是习武之人。

    “我同你不会客气，倒是你，该多吃些。”凤冉松开凤卿丞的手，等凤卿丞吃得差不多的时候，她才再次开口，“小东西。”

    “恩？”凤卿丞回应的很快，似是习惯了这名字，凤冉心里舒坦些许，温和了调子，“你真的那么在意我的姓氏？我不曾告诉你，只因你不曾问过，我更没想过，你来了公司这么久，竟然真不知道我的姓氏，想来想去，只有一个可能，你并不看重我，并没有和别人谈起我，哪怕一次都没有。”

    ……凤卿丞被戳中，确实，还真是一次都没有……也不对，她和龙卿阙说过，但是龙卿阙更不是说闲话的人，也没有说凤冉的姓氏问题，“凤冉，这也怪我，你当初说名字，我就直接以为你和我同姓，因为我很少遇见和我同姓的人。”姓氏没有那么重要，只是好像突然失去了一个本家的人，凤卿丞有些尴尬，说：“我对华氏这个姓不喜欢，有着我的偏见，所以你别介意。”

    “是因为华清师么？”凤冉一语道破，凤卿丞埋下头没说话，“你也看得出来，华清师对那个人有心思……”见凤卿丞捏着桌角的手指很用力，筋骨凸起，凤冉不忍再说下去，只说：“只知道劝我不要想太多，这句话倒是要说给你自己才好。”凤冉伸手摸摸凤卿丞的头，像长辈爱抚小孩子一样。

    到家又是深夜了，凤卿丞到家门口就给龙卿阙发了短信，龙卿阙回复的很快，“想来你们交谈甚欢，一顿晚饭吃了几个时辰。”凤卿丞还有些沉重的心思漂浮上来，咦？这姑娘在吃醋么？凤卿丞暗喜，故意回复：那是，长夜漫漫，又无人作陪，好生寂寥。

    “凤儿这样不乖巧，日后定会自食其果。”凤卿丞一看见这句黑了脸，这是诅咒么？而且这话好眼熟！先回复：你吓唬我！凤卿丞强迫症犯了，回复信息之后脑子里使劲儿地想，这话到底在哪见过。在浴室洗澡时，凤卿丞想起来了，哦！对！是法海和许仙“邂逅”时，法海劝许仙出家，而许仙不仅眷恋红尘还贪图美色，法海怒其不争，对许仙说：“你有此俗念，日后必遭魔障！”电视剧里，许仙确实遭了魔障，凤卿丞突然膈应起来，那根木头，好生生说这样的话做什么，好像真的会应验什么一样……

    洗澡出来，凤卿丞还在膈应这句话，翻开手机，龙卿阙回复的内容却推翻了她的邪恶推测，短信写着：凤儿许是不知，我提早告知你，我心里可有诸多陈年旧账，里面记载的事事皆是关于你，日后必有我讨还之日。凤卿丞生出恶寒，她怎么觉得，龙卿阙好像很小心眼，很腹黑的样子！不过，她这心里怎么还是一丝丝幸福滋味，讨好地回了一句，“好娘子，我知错了，那账本就不作数了罢，我以后肯定乖巧的。

    “睡罢，晚安。”龙卿阙只回了四个字，凤卿丞差点无语凝噎，幸福被冻住了。对于龙卿阙和凤冉，华清师之间的种种，凤卿丞不可能不好奇，但她不知道该问谁，尤其今晚凤冉亲口说出了华清师对龙卿阙的爱慕之意，这叫凤卿丞更看不上华清师了。脑子里细细一捋顺，龙卿阙为了追寻她穿越千年，那凤冉和华清师又是为何穿越？再大胆推测，华清师是为了追随龙卿阙，那么凤冉呢？

    谜团越来越多，即是好现象，又是坏事情，好处在于凤卿丞怀揣着这些问题会让她有目的性的去抓取一些信息，坏处自然是，问题越堆越多，凤卿丞越发憋得慌。

    九月马上就要结尾了，美丽的十一黄金周也要来了，上班的人们都盼望着这个小长假，公司一部分人提前请了假，还有不少人做好了出行计划。每年的十一都是人挤人，但每年的假期人都不见少。凤卿丞懒懒的哪都不想去，严帅邀请她出去旅行，凤卿丞拒绝了，白御邀她出去逛街嗨歌，凤卿丞也说改日再说吧！最后龙卿阙打电话来说，“凤儿，假期要来我这么？”

    “好呀！好呀！”凤卿丞答应的超级爽快，龙卿阙的声音无论何时听，都是那么悦耳，哪怕她严肃脸凉冰冰的时候，凤卿丞都觉得那声音很纯净，像是冬天里白雪，纯白通透。挂了电话凤卿丞才想起来，她都没问龙卿阙去她家做什么，自己光顾着傻乐了。

    九月的最后一天，凤卿丞抱着电话实实在在的地跟凤母汇报情况，“母上大人在上，儿臣有事上奏。”

    凤母被逗得笑出声，嗔道：“你这孩子，越来越没个正经，什么事？”凤卿丞依旧正经脸，仿佛凤母就在眼前，“十一长假将至，儿臣意欲告假离家。”凤母脸上的笑意少了几分，她就知道这孩子打的什么算盘，半天没表态。凤卿丞不放弃，“母上忧心之事，儿臣虽愚钝也知晓几分，我自当持着本分的心思，只和她做些日常事，望母上准奏。”

    “唉！你啊！好了，好了，大放假的，也不想看见你闷闷不乐的，十一七天都在龙姑娘那里了？”凤母多希望答案是否定的，不过她知道，不可能。

    凤母挂了电话，又打给龙卿阙，两个人又是聊了几句才挂电话，凤母叹声，“孩子大了不由娘。”

    “我说你就是太爱操心了，丞丞不小了，那个龙卿阙，也是一表人才啊！”陆青毫不吝啬夸奖，言外之意，这两人很般配！凤母不理会，往厨房走准备弄晚饭，问：“你不会七天都打算呆在我这吧？”不幸的是，陆青确实打算如此。

    “穆峰和大学同学去国外旅行了，你也知道我的工作脱不开身，再者我也懒得凑热闹！”陆青跟到厨房去，打算打个下手，难得她和教授能独处，陆青心里有了初恋时那种慌乱，却又带着苦涩的甜蜜。凤母知道，陆青是不打算走了，看这意思，今晚肯定是要住这里的，哎！总有那么一个人，你的理智希望她你离越远越好，可心底又偷偷地思念着她，恨不得那人天天不知“羞耻”地赖在你身边。

    这么多年了，陆青于凤母而言，肯定不是单纯的朋友关系，不过，要升到恋人上……凤母想都没想过，她知道她不该去想，也不敢去想，凤母知道自己的脾气，若是真真想的入了魔，陆青逃不出她的世界，她势必夺得美人心。

    作者有话要说：哪个小受过生日自己知道哈，生日快乐。

 第123章 难得主动

    现在的凤母,只念着陆青一切都好，见不得她有半分的差池,对于陆青的关心,丝毫不比关心凤卿丞少.关心的性质不同,却是同样用心。若是陆青真的用心去体会,她应该会从其中体会出爱情的味道,淡淡的喜欢,像是一杯刚刚沏好的茶，冒着暖暖的香气，弥漫在空气中，久久不散。

    凤母一直用这样的方式默默关心陆青,要不是凤母的暗中帮忙,陆青当时也许都没有办法毕业。陆青年轻气盛,讨不到教授的特别关心，她就各种作，作得门门都挂科了。父亲因此动怒，陆青正惶恐着，却被告知，她的几门课都被调成了及格线，问及原因，教授们都说：听你们班里学生说，你缺课时都去做社会奉献了，这也难能可贵了……天知道，教授们说的有多违心，但表情真诚极了。陆青当时感动得差点哭出来，到底哪位好心人捏造出来这样的谎言，第一次觉得，谎言也不是那么可憎。那次，是凤母第一次“走后门”，以她博士导师的身份去和她教出来的硕士教授谈话，含着师命难为的意思。

    凤母做饭，陆青打下手，很默契。凤母需要盐时，陆青就会适时倒入适量的盐，她需要放些水，陆青就很默契地倒入她想要的量……怕是再也没有这样默契的人会出现了，连自己的女儿都不曾有过，那个败家孩子做饭并不好吃，不过好在她不懒惰，愿意学习；凤少阳厨艺是不错，但始终带着陕西的味道，凤母吃不惯，这么多年一直都是。凤少阳年轻时一直在外跑也没时候去想这些，倒是近几年，凤少阳的厨艺越来越像样了。唯独，唯独这个人，知她心，懂她意，她们却没有办法在一起，心意再相通也只能高山流水遇知音，知音……凤母一直不喜欢这个词，看似亲密无间却又隔着一条不可逾越的鸿沟。

    “教授，小心火！”陆青突然向后拉扯凤母，凤母失神，发现火苗蹿高了。陆青试探着去关小煤气，连说：“吓我一跳！烧到没？”凤母忙说没事。平日里静谧的心思，只因为这个人一再地在眼前出现，而乱了章法。

    陆青当晚真就留宿了，她以一个人在家睡会害怕，还以凤母一个人也无聊为理由，凤母便把一间客房收拾出来了。陆青躺在床上，感觉像是一个梦，她从未离她这么近，可是，却也只能那么近，她喜欢她，但不能成为一个破坏别人家庭的人，她爱那个风雅博学的成熟女人，她也爱那个第一眼看上去就特别顺眼的小姑娘，对于凤少阳，陆青亦是感恩，他照顾她，照顾的还算好。更何况，她为人/妻子了，陆青抓紧了被角，泪水就湿了眼眶。有些事，这辈子是真的没了希望，心境却做不到那么淡然，也许时间不够久，再给我些时间吧……陆青祈求。

    门外，有声音，陆青起身，书房的灯还亮着。轻轻推开门，凤母正在翻阅书本，抬起头诧异的目光，“不是睡了吗？怎么又起来了。”

    “不困……”陆青随便找了个托词，“你这不也没睡呢么，在看什么？”陆青绕过去，一本繁体字的书籍，厚度是牛津词典的二倍。凤母低头继续翻，“之前去图书馆借的书，关于中国古代神话故事的。”

    教授爱看这种书？陆青印象中可不是这样的，凤母继续说：“我借了不少本，这本年头最久，记录的内容相对也是最全的。”陆青明了，教授是在找什么东西。

    “你要找什么，告诉我，我帮你留意。”陆青也坐到了一边，凤母又翻了几页，看看时间，说：“不早了，早点睡吧。”

    陆青切了一声，她好心帮忙，教授还不乐意！真是……

    比起陆青的枯燥，凤卿丞那边又是另外一番景象。路上，两个人一起回来时，凤卿丞才知道龙卿阙假期时打算做老婆饼，凤卿丞才记起老婆饼那茬来。

    当晚到那，凤卿丞心里就特别的开心，没有理由的，若是喜欢一个人，想起她来嘴角都是上翘的，凤卿丞就是这种状态。凤卿丞和龙卿阙到达家门口，龙卿阙开门先进去，凤卿丞尾随，淡淡的香迷了她一路，凤卿丞整个人轻飘飘的，再看着前面的人身材高挑，白色修身的衬衫裹住了曼妙的曲线，看到凤卿丞有些心痒，她关上门就轻轻拉住龙卿阙。

    龙卿阙回身，凤卿丞主动吻了上去，勾着龙卿阙的脖子，自己则是依靠门上，将人引向自己。

    终于没有人了，终于可以二人世界，没有父母，没有公司，只有彼此，这些天，凤卿丞饱尝相思苦，这会都发泄在亲吻之上了，她不会接吻，也不懂舌吻，不过她看过……所以凤卿丞效仿。舌尖舔舐龙卿阙的唇，软软的唇瓣好像美味顺滑的果实，凤卿丞不舍得用力吮吸。龙卿阙有点错愕，没想到这姑娘会主动，轻轻推了推，凤卿丞以为龙卿阙要拒绝，又想着会不会是欲拒还迎，她双手更加用力……龙卿阙也就是象征性地推脱，要不然，凭她的力气，制服凤卿丞简直是易如反掌。龙卿阙也想亲吻凤卿丞，还想要更多，有些事，心里头想了不知多少年，也不知道要等到哪一年。

    两个人静静地拥吻彼此，凤卿丞渐渐急促紊乱起来，腿也有些发软，整个人几乎挂在龙卿阙的身上。龙卿阙右手撑在门上，左手环抱凤卿丞，缱绻缠绵的吻升温，越来越激情，凤卿丞渴求的更多，人也越发主动……不过，龙卿阙总觉得，凤卿丞会后悔现在的主动，所以在凤卿丞再次主动进攻时，龙卿阙拉开彼此的距离，凤卿丞有些幽怨……

    “你会后悔的。”龙卿阙双眸明亮，脸颊微微泛红，说话的声音倒是还好，不像凤卿丞那样喘息，“为什么？”

    龙卿阙闪身，身后的世界让凤卿丞霎时红透，朝鸯和尚沐背对着她们，不知何时出现在那的，也许一进门就在了，难怪龙卿阙推她……问题是，她推得也不用力啊！凤卿丞又羞又臊，咬着唇说不出话来了，恨恨的眼神看着龙卿阙，龙卿阙笑的越发妩媚。

    凤卿丞一头扎进洗手间，洗脸时发现镜子里的人脸红透了，连着耳垂都是红润，心还是咚咚跳得强烈，一股渴望压制不住……这就是情/欲吧？会渴望一个人的亲近，哪怕是零距离的碰触，仍是不够。

    朝鸯和沐是被龙卿阙叫来一起吃饭的，几个人好久没有一起吃饭，朝鸯下厨，沐打下手，主子们就闲下来了。吃饭的时候，凤卿丞还是不太好意思，刚才她和龙卿阙那么激吻……沐一直埋头吃饭，都不敢看凤卿丞和龙卿阙，那一幕不停地回放，虽然他只看了一眼；朝鸯则是脸色有些泛红，不知道是吃饭热的，还是因为目睹之前那一幕而羞涩，综合看来，这顿饭的氛围有点怪。

    好不容易等这两人走了，凤卿丞才不忿地指出龙卿阙的不道德，龙卿阙挑眉，甚是无辜地说：“我有拒绝。”

    你那能叫拒绝么？欲拒还迎差不多！凤卿丞心里郁闷，想着再也不要主动了，太丢人。凤卿丞愤愤不平的情绪直到睡下才消了，哪知一起躺在床上，龙卿阙故意和她隔开了距离。凤卿丞往过去挪了挪，龙卿阙也稍微挪动一分，哎呀！凤卿丞来了脾气，心里暗暗叫道：你躲是吧？凤卿丞又往边上挪，龙卿阙却没有地方可以挪了。

    “你怎么不挪了？”凤卿丞趴在龙卿阙身上问，黑漆漆的眸子饱含冤意，龙卿阙淡声说：“睡觉吧！”

    “我父母又不在这，你干嘛这么躲着我？”距离太近，凤卿丞呼出的气息打在龙卿阙的脸上，龙卿阙微微偏头，眉头不经意蹙了一下，似是不耐烦了，“又胡说，我乏了。”龙卿阙翻身，背对着凤卿丞，这个动作在凤卿丞看来，是那么的伤人，她今天难得主动一回被外人撞见已经很难受了，这会龙卿阙又冷着脸对她，到底几个意思！鼻子一酸，眼睛也跟着发酸，咬紧唇，就怕眼泪会掉下来。

    “早知道你那么想躲我，我就不该来。”凤卿丞凉凉的声音很低，默默地关灯翻身也躺下，被子只盖了一半，却不想动，因为另一半在龙卿阙那里。凤卿丞心里说不出的委屈，龙卿阙到底是要怎么样？忽冷忽热很好玩么？她不知道她在玩的是自己的心么？凤卿丞缩着身子，眼泪最后还是不争气地流下来，她真的以为两个人相隔几天再见面会更加亲密的，没想到，是更加疏离了。有点冷，缩成一团也没用，张嘴咬住手指，狠命地咬，疼，却让人清醒，明天就回家吧！凤卿丞告诉自己。

    房间里异常安静，龙卿阙本就敏锐的感官捕捉到了细微的抽泣声，她知道，她哭了，心，揪成一团。傻姑娘，你为何这般不懂我，龙卿阙忍得很辛苦，纵使忍了千年，她依旧不能适应，只是为了那个人，她都选择忍耐下来。龙卿阙命令自己不要转身，是不能转身，只要她转身，她就会忍不住去拥抱她，渴求她。抽泣声又大了，龙卿阙微微仰头，眉头蹙得更深，凤儿，凤儿，她多想回头看看她，只一眼就好。

    最后，心底还是忍不住，龙卿阙侧身，还是看清那人身子蜷缩着在发抖，无助而又脆弱的模样。龙卿阙双眸阖上又睁开，一滴泪落下，罢了罢了，何苦来两个人都这样难受。你生，我陪你生，你死，我陪你一起过那奈何桥。龙卿阙翻身，手落在凤卿丞的肩头，轻轻用力，人到了她的怀里，她翻身将人压在了身下，俯身下去，唇落在了凤卿丞的眼睑之上，凤卿丞的泪水更加汹涌。

 第124章 七生七世

    龙卿阙的吻细细密密地落在凤卿丞的身体上，从光滑的额头到柔软嘴唇,流恋到脖颈处,凤卿丞挣扎,试图推开,但随着细密的吻，她放弃了挣扎。泪水仍在流,已不是单纯的悲伤，呼吸再次急促，龙卿阙的手贴着凤卿丞发烫的身子,轻柔的抚摸，所到之处一片火热。

    衣衫早已被褪去，龙卿阙的手滑到凤卿丞腿间时,凤卿丞觉得身体某处发凉，下意识夹紧双腿，身体也绷直，变得僵硬。贴近彼此，凤卿丞第一次感觉到龙卿阙凉冰冰的身体发烫，呼吸也有些急促，身体绷紧扭动。

    “你不愿？”龙卿阙吻着凤卿丞的耳朵问，气流钻进耳朵，痒痒的，热热的。

    凤卿丞不是不愿，是不知道接下来怎么进行，甚至有点害怕，但真的不是不愿，所以轻轻摇头。龙卿阙生怕吓到凤卿丞一样，说话的调子温柔而又小心，“莫怕，莫怕……”龙卿阙安抚着，凤卿丞夹住的双腿松了一点，龙卿阙的手又向前游弋，离幽香的花园只有一步之遥。龙卿阙也不敢轻举妄动，许久以来，她一直在脑海里想象着现在的画面，该如何去爱她。真真要去爱了，又怕她会不适，唇轻柔贴在凤卿丞的唇角，龙卿阙低声说：“若是不适，告诉我。”

    凤卿丞战战兢兢地嗯了一声，她发现她现在身体发抖，不受控制，全身火一般灼热。脑子里很乱，似乎有什么东西在她脑子里横冲直撞，将她的理智撞飞，再也无法连贯的思考。

    龙卿阙伏在凤卿丞的上方，唇舌伺候着雪峰上的两点朱红，她们为她傲然挺立，手指贴着花园的入口，撩拨着早已湿润的花花草草。龙卿阙的动作温柔至极，凤卿丞随着舒缓的节奏阖上双眸，如入幻境，花落花飞落成一片花海，凤卿丞孤身一人置于其中。正惬意时，一阵剧痛让凤卿丞来不及反应，疼得她昏天暗地。

    不知时间过了多久，凤卿丞突然全身发软，缓缓睁开双眸，她发现自己正一步一步艰难前行，琼楼玉宇立于前，一时，不知身在何处。凤卿丞推门进去，如入无人之境，入目皆是奇花异草，她叫不出名字。一阵微风拂过，花瓣翩翩起舞，绕着凤卿丞打转，花香满溢，凤卿丞就此迷醉，不仅心底的心结消融，连身体都舒爽起来。一阵悦耳悠扬的箫竹声由远及近，悠扬婉转，凤卿丞顺着箫声方向望去，不见有人过来。箫竹声愈来愈近，亦愈来愈响彻心底，仿佛那声音来自于天空之上。凤卿丞仰头，这才发现一个人，着一袭白衣从天而降，犹如仙女下凡。

    凤卿丞一看这身打扮，心里立刻明了，这人就是之前梦里的那个人，她依旧罩着面纱。凤卿丞眯起眼眸，目不转睛地看着她飘落下来，风吹过，掀起了面纱的一角，凤卿丞瞪大双眼，终于看清，那人有着和她一样的容颜，一模一样。

    “你到底是谁？”凤卿丞说话，发现自己气息不稳，调子发软，很大一部分，凤卿丞觉得自己是太心慌，她不是双胞胎，这人是谁？

    “欢迎归来！”那人开口说话，不等凤卿丞说什么，她低笑着问，“舒服么？”身形旋转，她围绕着凤卿丞，身影飘忽。

    凤卿丞不懂，她想伸手抓住这个人，但无论她怎么捕捉，那人似是虚无缥缈一样的存在，不甘心地：“你，你到底是谁，想要做什么？”

    “我们很快就会再见，好姑娘，好好的，我等你，她也在等你。”那人说完就转身离开，轻盈的步伐很快就走远了。凤卿丞追了出去，路途漫漫，身影看似就在不远处，但就是捉不到。凤卿丞腿软，直接倒地，直到耳边传来低唤声，“凤儿，凤儿……”

    凤卿丞眼皮发沉，头也发沉，她摇着头好不容易睁开眼睛，一张精致的脸就在眼前，是……龙卿阙，她蹙眉凝神望着自己，刚刚是怎么了？龙卿阙穿着睡衣，凤卿丞摸摸自己，盖着薄被，努力回想，刚刚明明是在……

    “你终于醒了。”龙卿阙缓缓舒了一口气，露出爱怜和疼惜，手指细细抚着凤卿丞的额头，又出了一层汗。

    “我怎么了？”凤卿丞嗓子有些哑。

    “唉！你……竟然忽地晕了过去，是我不好，不该心急。”龙卿阙拿湿毛巾擦凤卿丞的脸，有些幽怨，“不舒服也不告诉我。”

    凤卿丞摇摇头，说：“我都不知道什么时候晕过去的。”她晕过去了？这听起来像是一个笑话，在身体交流爱着彼此的时候晕过去……凤卿丞想换个姿势，那里一阵疼，凤卿丞不禁皱眉，龙卿阙捕捉到，安抚着按住她，“疼了么？”

    “恩……”凤卿丞回想，她刚刚到底怎么了？她捋顺记忆，晚上下班到一起躺在床上，再到龙卿阙故意躲着她，她气恼哭出来龙卿阙翻身压住了她，还一再叮咛疼了要说出来……后面呢？凤卿丞想不起了，紧锁的眉头始终不舒展。龙卿阙握住她的手，轻柔地抚摸，凤卿丞身体忍不住一个激灵，半晌问：“龙儿……我们……”凤卿丞是想问，她们之间是不是已经逾越了那道关系了，如果没有逾越，那里怎么会隐隐作疼。

    “你还记得什么？”龙卿阙试探地问，凤卿丞摇头，“只记得最后你告诉我，若是不适要告诉你。”

    果然，不记得了，龙卿阙心一沉，得到美人身心那刻，她没有半点欢心，是因为凤图腾突然显露么？那人在她身下明明承欢婉转，低吟声切切，那么真真发生过的事情，凤卿丞不记得了。

    “我们已经发生过了，对吧？”凤卿丞见龙卿阙露出少有的惆怅，再加□涟漪泛泛，隐隐作疼，想必是发生了，龙卿阙最后点点头，没有隐瞒。凤卿丞抓着龙卿阙的手又问，“我是什么时候晕过去的？怎么晕过去的？”凤卿丞觉得自己是真病了，是不是得了老年痴呆？就像是苦情的韩剧，记忆中有个橡皮擦，正悄无声息地擦抹她的记忆。

    “就在最后那刻，想必是太疼所致。”龙卿阙只能这样解释，凤卿丞仔细去捕捉龙卿阙脸上每一个表情，没有异样但她不信，缓缓摇头说：“肯定不是，我还做了梦……对！龙儿，我跟你说，我看见梦里那个人的样子了！”

    龙卿阙没做出回应，凤卿丞怕她不相信一样，猛地坐起来，才发现腰部也疼得不行，龇牙咧嘴地叫疼，龙卿阙急了，忙抱住她，怒道：“躺得好好的，坐起来做甚么！”

    “龙儿，你把画本拿来。”龙卿阙头一次这么凶，凤卿丞也吓了一跳，不敢乱动了，龙卿阙直接回绝，冷冷地回：“不许！”

    “好龙儿，求你，我把梦里的景象画出来，奇怪的是她跟我长得一摸一样，而且跟我很熟悉很熟悉的样子。”凤卿丞恳求，龙卿阙不为所动，凤卿丞委屈地眼泪吧嗒吧嗒掉，都落在被子上了。要说眼泪是女人的武器，这话不假，眼见着凤卿丞哭了，龙卿阙也心疼，先前的怒意也因着心疼而生。龙卿阙缓了缓调子，温和地说：“你先躺好，我去给你拿来。”把枕头垫在凤卿丞的后背处，让她倚靠着。

    龙卿阙拿来画本，凤卿丞眨眨眼睛，泪珠滚落，还有几滴挂在她的睫毛上，睫毛轻颤，泪珠在此滚落。龙卿阙倾身过去，温柔地吻去泪水，逗着问：“大姑娘，动不动就哭，不羞么？本子给你，我去做点吃的，折腾到这个时辰，想来你也饿了。”龙卿阙知道这画笔一拿，估计一时放不下了。凤卿丞红着脸点点头，等龙卿阙出去，她才抹抹泪，找了个稍微舒服得姿势，闭着眼睛回忆后开始涂抹。

    凤卿丞忙时不喜人打扰，龙卿阙知道这点，将粥放在客厅凉着，她少有的心烦意乱。今天并不是十五，凤卿丞后背的图腾显露只能验证一点，那就是凤母所言属实：只要和她越亲近，凤卿丞身上的图腾就越有可能出现，并且疼痛程度也会超过过往。就像今日，凤卿丞最后那一刻，勾人心魄的低吟声变成了痛苦的嘶喊。龙卿阙目睹了那惊人的一瞬，白皙的后背突地被凤图腾覆盖，刺眼的金色光芒烫伤的不只是凤卿丞，还有龙卿阙的心，凤卿丞双手紧紧抱着头，身体拼命蜷缩叫喊，仿佛身陷炼狱不得解，龙卿阙也因此煎熬。

    龙卿阙有悔意，她不该一时心软，凤母的话她该放在心上的，彼此间拉开距离，不单单是疏离，更重要的是可以保护凤卿丞。龙卿阙扼腕，手捂着发痛的心口，叹声：为甚么，为甚么要这样对待她们，那人是她的最爱，是她放在心尖上来疼都疼不够的人，偏生上天就是要她们分离，这样的日子已重复七生七世还不够么？凤儿，莫要怪我，直到今日，我不得不承认，远远的凝望你，才是我爱你的方式。我不能靠近你，谁都可以靠近，唯独我不行。我像是你身体里的咒符，一旦碰触，就会带来撕心裂肺的痛楚。

    作者有话要说：双手合十，祈祷，千万不要被锁！

    ps:还好我上来看一眼，我发现发文时间被我设置错了，damnit！

 第125章 殿下骂人

    拾掇好心里的杂乱,龙卿阙轻手推开门,床上的人枕着双臂趴在那睡着了，画本抵着她的额头，黑白相间的发色，有些晃眼。龙卿阙走近，听见淡淡的呼吸声，她放轻动作拿起画本，第一幅图是漫天飞舞的花瓣,凤卿丞置于花海中，身后是一片金色；第二幅图,一座威严的庭院耸入云海,如入仙境；第三幅图，龙卿阙翻阅的动作戛然而止,自空中徐徐飘落的白衣女子，面纱被风吹拂起，纤细白玉般的手指正抚着置于唇前的竹箫，再看那相貌，分明是凤琳琅！

    凤卿丞方才说的话龙卿阙还记得，她说梦里那人和她模样不差分毫，那！那为甚么她眼里所见到的凤卿丞和凤琳琅面貌如此不同？龙卿阙忽地想起什么来，那日凤卿丞在楼下等她回家，她用石头勾勒出来的样貌就是她眼里凤卿丞的相貌，却不曾想，凤卿丞因此不悦，原来是因为……她们两个人眼里所见到的一张脸，竟是大相径庭！

    龙卿阙将凉粥放进了厨房，人回到卧室躺下了。凤卿丞很快就翻了个身，贴近她的怀里，双手摸到龙卿阙的睡衣，抓紧，再也不松开。龙卿阙抱住她，脑子里挥散不去的是那些谜团。到底谁看到的才是幻像？

    天亮，凤卿丞醒来，龙卿阙早已不在床上。凤卿丞赖床，身体摆成大字，脑子里有那么一刻是完全的空白，伸伸懒腰，不敢用力，下面还有点疼……下一秒想起昨晚的荒唐事，各种书上，小说上描绘的高/潮迭起她没有感受到，反倒是梦境留下的印象更深刻，想起自己昨晚画的画，凤卿丞左右看看，不在了。

    凤卿丞爬起床，发现床上的被子是全新的，被换过了，该不会是因为……凤卿丞跑到洗手间，被单被浸泡，白色的泡沫飘在上面，凤卿丞蹲在那，伸手去扯，好重……

    凤卿丞正费劲扯得来劲，“在作甚么？”龙卿阙站在凤卿丞背后，凤卿丞的手像触电一样，立刻缩回来，“没什么，咳咳。”脸悄无声息地红了。

    “洗好过来吃饭。”龙卿阙说完有从门口消失，凤卿丞不死心，继续扯着湿漉漉的被子。全部翻了一遍，确保每个地方都看过了，没有，真的没有，为什么她没有落红？凤卿丞懊恼，将手里的被子用力一丢，溅了一地的水，她的第一次啊！小说里，电视剧里，都会落红的，怎么会这样？

    龙卿阙摆好了碗筷，还不见人出来，她走过去，发现这姑娘正对着被单暗自伤神。龙卿阙诧异间突然明了，方才进来看她翻弄被子还以为有什么东西落在里面，现在看来，是在找寻落红的的地方。这痴傻的姑娘，龙卿阙摇摇头，走过去俯身摸摸凤卿丞的头，凤卿丞仰头，有些复杂的神情。

    “被子我昨晚就浸泡在水里了，今早我又换了一次水，再深的痕迹也被冲洗掉了。”龙卿阙解释，凤卿丞复杂的神情立刻变得豁然开朗，瞥到龙卿阙眸子里的笑意，凤卿丞起身后赶紧去洗漱了。

    真的有落红，凤卿丞心里的纠结不见了。她的第一次给了她爱的人，凤卿丞没有什么处女情结，但她骨子里还是传统地觉得第一次给了心上人才是最好的。虽然经历并不是想象中的惊心动魄和难以忘怀，但是一想到，自己属于龙卿阙了，这份心情还是让凤卿丞悸动不已。身心都能属于一个人，永远属于一个人，这才是常情，一辈子的常情。

    这一天，俩人什么都没做，凤卿丞的晨间运动也取消了，龙卿阙按照电视上的教程煲汤给凤卿丞补身子。凤卿丞幸福得不得了，就差点满地打滚以示欢乐了，龙卿阙什么都不准她去做，只叫她好好待着。

    说到画的画，龙卿阙暗暗留了心，她画了她眼里的凤卿丞，问：“你认识么？”凤卿丞摇头，龙卿阙不得不相信，她们眼里的世界确实不同。龙卿阙趁着凤卿丞在房间休息时，她拿着自己画的画去找了朝鸯和尚沐，俩人的答案跟她一样，说是凤卿丞，龙卿阙再拿凤卿丞画的那个人，朝鸯一眼就认出来，说：“这不是驸马的画像么？”

    怪哉怪哉啊！龙卿阙用手机发了一张图片给华清师，同样的问题，华清师说这人他不认得，在龙卿阙的请求下，他又拿去问凤冉，凤冉的答案和华清师一样。也就是说：所有人眼里的凤卿丞和凤琳琅都是同一个人，唯独她们三个看到的是另外一个人。这问题，可真是太奇特了，龙卿阙阅历无数，却想不出合理的解释来，百思不得其解之余，心里又莫名的庆幸，她没有认错人。

    晚上，和家里通电话，凤卿丞才知道陆青在她家，凤母免不了一番调查。凤卿丞想起自己之前的保证心虚的很，明明说好日常事，自己的第一次都交代出去了，并且不以为耻，反以为荣……怕母亲问久了会露馅儿，凤卿丞支支吾吾地说了几句就吵嚷着要和陆青说话。

    “丞丞，开不开心呀？”陆青坏笑。

    “挺开心的……青姨……”凤卿丞叫了一声，听到坏笑很无语，“你干嘛笑的那么猥琐……”

    “小兔崽子，怎么说话呢！”陆青吼，“有没有发生点不该发生的事啊？”继续坏笑，这回切换成无声的。

    一箭中的，凤卿丞差点咬到舌头，陆青坏笑声憋不住，一下子迸发出来很大声，“哈哈，看来是已经发生了。”

    “没有！我们只是一起做了……”凤卿丞急忙狡辩，陆青打断她，“此地无银三百两，别解释哟，有句话叫欲盖弥彰，没关系啦，你们都不是小朋友了，又正是热恋中，发生点什么很正常，我就是好奇，那你们谁攻谁受？”陆青捂着嘴巴笑，看看在厨房里忙活的凤母，故意压低嗓音，否则被听了去可糟了。

    “要你管！”凤卿丞突然发现，她这个阿姨似乎比她想象中的邪恶和狡猾，竟然知道攻受问题，想来她都是和龙卿阙交往后搜索了一些细节而已。陆青心里笃定，这孩子的第一次肯定不在了，“哦哦，我知道了，肯定她在上你在下，一般容易炸毛的都是受哟！俗称炸毛受！”

    “……”凤卿丞咬牙切齿，发现自己的嘴巴根本说不过人家，急得大声说，“你才受呢，你全家都是受！”明显被戳中的跳脚模样。

    陆青黑了脸，这败家孩子，声调提高，“你个小兔崽子，骂人不许带全家！”陆青对凤卿丞的溺爱丝毫不比凤母少，但因为年龄接近，所以说话更有同龄人的味道，而不是长幼关系。

    “谁骂人？丞丞骂你了？”凤母脸色阴郁，站在厨房门口，陆青忙摆手，话筒挪开一点，“没事没事，闹着玩呢。”凤母白了她一眼，又回厨房了。

    陆青舒了一口气，话筒贴回到耳旁，就听见那边一个声音低沉地说：“对于没有攻的受，是没有资格嘲笑她人的。”冷冰冰的声音，陆青听的一个哆嗦，下一秒就呛道，“x毛线啊！你们……”陆青还没骂完，身后就传来愠怒声，“小青，我看你再骂！”凤母不怒自威，眼神冷冷扫着陆青。陆青只好闭上嘴巴，心里委屈腹诽，分明是龙卿阙先诋毁她的，不，是赤果果的嘲笑，说她是一个连攻都没有的受！是啊，她喜欢的那个该死的攻女士，正在用暴风女一样的冰冷眼神对她发力。

    陆青牙齿咬的咯咯响，凤母近在眼前，陆青只能鼓着腮帮子听着电话里的“嘲讽和诋毁”，越来越过分啊！有木有！

    “想来我们初次见面就不愉快，身为一个大夫，竟是这般下流，难得我们家凤儿没有被你带坏，你若是嫉妒了她，不如对着你的心上人好好说上一番，也许还有成为受的可能，好了，我们要吃晚饭了，再见。”龙卿阙说好，主动挂了电话。陆青差点被气抽，她就想等凤母离开再还击所以才忍耐的，这下好了，人家损完她直接挂了，毛线啊！

    “看什么看啊！电话挂了，我没有骂你的宝贝闺女！”陆青摔了电话暴走，她生气又有些不安，她小看了龙卿阙，她分明是知道自己对凤母有意思啊！丞丞这孩子……万一知道了，会不会连她这个阿姨都不认了？

    “气够了没有？”凤母也不急，等陆青暴走了好几圈，才悠然地问了一句，陆青没好气回，“干嘛？连暴走都不行啊？”

    “行行行，我只问你一句，酒酿圆子羹，要不要吃？”凤母淡笑，语气也是少有的宠溺，陆青的怒气一下子就没了，语气也软了，“当然要吃。”

    “你说你一个大人跟一个孩子较什么劲。”凤母摇头感慨，出去做羹了。

    “喝汤吧。”龙卿阙挂了电话给凤卿丞盛汤，“你有话要说？？”龙卿阙发现凤卿丞老是偷偷看她。

    “咳咳，龙儿，我发现你挺厉害啊，嘿嘿！”这夸奖显得言不由衷，刚刚凤卿丞被陆青说的无法还嘴，龙卿阙看不惯，她的人，一向护的紧，何时轮到别人这般说教。

 第126章 殿下的歌

    “呵，这算什么,不过是‘对症下药’而已。”龙卿阙淡淡回答,“对症下药？问题是……”凤卿丞是觉得攻受问题更适合同性之间，异性之间很明显，男的是攻方。陆青结婚了,但龙卿阙说出的那番话,却使她爆脏口,这不是太奇怪了么？

    凤卿丞肯定是想破脑袋都想不到,陆青这个人喜欢的会是她的母亲,如果她的母亲想攻,陆青这个受是当定了。

    晚上再躺下时,龙卿阙都以不困为由晚上床,凤卿丞每次都抱着要等龙卿阙一起睡的心态,但最后都抵挡不住困意先睡了。

    十一第二天，行程安排：做老婆饼。结果：出乎意料的好味道，龙卿阙很喜欢，凤卿丞依旧一般。理由：所有饼干类食品，都和土有一样的特质，嚼在嘴里，土渣渣的感觉，而且越吃越渴。晚上，龙卿阙又是捧书到深夜，床上的姑娘睡得差点口水横飞。

    十一第三天，购物日，购买物品皆是日常用品。这一天，本无可提之事，但购物途中，凤卿丞双腿蹬在购物车的横栏上，龙卿阙推着她，她玩得正开心，迎面撞上了凤母和陆青。凤母一看这不成体统的样子，龙卿阙不仅不教育，还由着一个大姑娘闹，忍不住想唠叨几句。陆青在偷瞄到龙卿阙意味深长的目光时，她眼疾手快地拉走了凤母，龙卿阙嘴角勾起一抹淡笑，这才叫真的此地无银三百两。

    十一第四天，白御差点把电话打爆，理由就一个，要凤卿丞出来玩，指控她重色轻友，有了媳妇忘了朋友，看样子，白御已经在渐渐接受一些事了。

    凤卿丞想带龙卿阙一起去，白御放了话，只要凤卿丞出来，她带着阿猫阿狗都无所谓，惹得凤卿丞恨不得掐死白御，胆敢这样说她的龙儿！最后，龙卿阙耐不住凤卿丞的软磨硬泡，带上了朝鸯和尚沐，白御那边，严帅一同出行，意外之余，出行的人还有凤琳琅，向天使。凤卿丞一看这组合，狠狠掐了白御的细腰，白御咬着唇，抖了半天哀求，“好姐姐，你要谋杀我，疼死我了。”

    “严帅出来我理解，为什么会有凤琳琅和向天使？”凤卿丞边说边看向另外一侧的龙卿阙，怕她会有不适。

    “姑奶奶，他们是严帅带出来的。”白御疼的眼泪在眼眶里打转，末了还凑到凤卿丞耳边说了个大新闻，“听严帅隐晦地说过，向天使在追凤琳琅。”凤卿丞听得目瞪口呆。作孽啊，怎么着，她们凤家的人都是注定要被掰弯的节奏么？

    之前龙卿阙只去过华氏的娱乐场所，与这种ktv不同，龙卿阙第一次来就不太欢喜，脸部表情更加趋于零度以下了。朝鸯和尚沐也有些拘谨，凤卿丞寸步不离，手一直抓着龙卿阙的手，最后俩人手心都出了汗，但谁都没松开。龙卿阙突然起身，凤卿丞忙跟着站起来，眼神询问，龙卿阙有些好笑这姑娘的反应，不过心里很受用，勾勾手指，凤卿丞附耳过去，“我想出去一下。”

    凤卿丞也凑到龙卿阙耳边说：“我陪你一起去。”两个人一起去，一起回，丝毫不掩饰什么。大家说什么都让两个人唱歌，凤琳琅一直看着凤卿丞和龙卿阙，看出了不寻常，不过没有言语，心里却暗暗地想：她们这样，父母知道么？向天使是一个很妖冶的男人，打扮起来比女孩子还漂亮。向天使冲凤卿丞微笑，凤卿丞淡淡回应，凤卿丞以前见过向天使，这次见了感觉更狐媚了……向天使就坐在凤琳琅旁边，突然凑过去，耳语，“你看看，你都不如一个女孩子担当。”话语里有嘲弄，更多的是艳羡，凤琳琅回头狠狠瞪了一眼向天使。

    唱歌，凤卿丞可以，但龙卿阙不行，她一个古代人哪里知道未来的某一天会有一种叫ktv的地方，它神奇地可以播放乐曲，还可以叫人随声清唱。凤卿丞唱了很多首，大家还是不肯放过，非要龙卿阙唱歌，尚沐和朝鸯都想掀桌子了，不知好歹的人，竟然敢逼她们的主人唱歌。凤卿丞也有些恼火时，龙卿阙示意大家安静，音乐也被按了暂停，她才淡声说：“我这人古板守旧，你们唱的歌曲都不曾听过，想必我唱了你们也没听过，不介意的话，我清唱几句。”大家忙鼓掌欢迎。

    凤卿丞竖起耳朵，生怕漏掉一丝一毫，手里悄悄摆弄手机，一定要录下来。所有人都是一脸的期待，严帅也不例外，多日不见，他不得不承认，龙卿阙越来越有味道了，而且和凤卿丞在一起时那种爱意浓浓的样子，让他这个大男人恨不得重生为女人，然后去追求龙卿阙，或者追求凤卿丞。

    龙卿阙开唱了，一干人傻了眼，唯独尚沐和朝鸯神情是略带哀伤的，因为龙卿阙所唱的语言是她们所不懂的，她们能欣赏的只有曲调。

    清幽幽的曲调，低缓，婉转，悠扬，凤卿丞闭上眼睛去感受，从龙卿阙干净的嗓音里听出了悲伤，那悲伤像是长在暗处的藤条，蔓延到心底，捆绑住灵魂……这曲子真的好熟悉好熟悉，凤卿丞心里像是有着预见的能力，听到最后一句时，她心底隐隐地跟随龙卿阙哼唱，竟然真的如她所想……曲子终了，所有人都在鼓掌，凤卿丞的眼泪突然涌出来，莫名其妙的，淡淡的曲调还在她心里清唱，她一定听过这首曲子，一定。

    “唱的真好，你的嗓音在唱歌时变得特别……”白御第一次主动夸奖除了凤卿丞以外的人，“听不懂歌词，单单这调子就打动人心，真的好奇特。”

    朝鸯低埋着头出去了，尚沐看向龙卿阙一眼，请示后跟出去了。龙卿阙淡声道谢，唱歌时龙卿阙的目光一直锁住凤卿丞，发现她最后低下头擦着眼角。龙卿阙心里有些许安慰，凤儿，你还记得么？该是记得吧？那是你对我的思念。

    没人去追究龙卿阙唱的词是什么，或许知道，不该追问，连凤卿丞都没有问，但那曲清歌，已落入心底。

    十一第五天，俩人都在家休息，ktv玩乐一次，龙卿阙表示再也不想去了，那里的味道实在让她难以接受，凤卿丞说好，再也不去。这一天，龙卿阙发现大部分时间，凤卿丞都带着耳机，一个人站在窗口发呆，一副心事重重的模样，她过去，凤卿丞会露出一抹笑，看上去有几分凄凉。晚上，凤卿丞少有的做了一个相对正常的梦，不是图腾作怪，也不是白衣人有所指引，她梦见她在清幽草地相思河畔旁抚琴，而龙卿阙则是从树林深处着一袭淡粉衣裳飘然而至，随着她的琴声坐在她身边清唱，曲调正是龙卿阙在ktv唱的。

    十一第六天，华清师的邀约龙卿阙无法推辞，邀凤卿丞一同前行，凤卿丞干脆拒绝，龙卿阙只说：“再给你一次机会，你考量一番。”

    考量……这个词颇有深意，凤卿丞眼睛转转，说：“我和你一起去。”龙卿阙并没有露出喜色，只是淡淡的应了一声，凤卿丞有点失望，她还以为龙卿阙很希望她去呢！

    不出意外，凤冉也在，见了面，凤冉牵起凤卿丞的手要出去转转，过会回来吃饭。华清师没有言语，凤卿丞求助看向龙卿阙，龙卿阙也看向凤卿丞，温声说：“去吧。”就这么批准了，凤卿丞这才随着凤冉出来。

    “身体一直都还好么？有没有不舒服？”凤冉和凤卿丞在路上慢走，行人行色匆匆，唯独这俩人慢的像蜗牛。

    “还好啊，怎么突然这么问，我的身体有不好过？”凤卿丞对于这个话题特别敏感，“没，只是担心而已。”对于图腾的事，凤冉是知道的，听凤卿丞的回答，她以为是没有显现，这是好事。

    “甘肃之行做好心理准备了吗？”凤冉紧了紧手心，凤卿丞也没准备什么，无非是锻炼身体，看看资料，“我不知道为什么会让我去呢，我好像还没有到那个独立采摘资料的程度。”凤卿丞低着头，踢踢偶尔出现在她脚下的石子。

    凤冉半仰头看看天，那个人现在将她保护的这般好，凤卿丞连出行的真实目的都不知道，这种好是真的好，还是……另有目的？就像华清师会提议带凤卿丞一起出行，理由说得倒也真诚：想讨龙卿阙欢心。凤冉却总觉得哪里怪异。

    “到了那，就乖乖跟着我，别想些有的没的，更别想着那个人，知道么？”凤冉故意严肃了几分，凤卿丞呵呵笑，“我纳闷你们之间到底有什么纠葛。”

    “这个问题你为什么不去问那个人，还是她不告诉你？”凤冉停下步子，俩人站在街角。

    “不想问她，只想问你。”凤卿丞回答，凤冉冷哼一声，“我看起来很好欺负么？”凤卿丞笑呵呵地摇头，晃晃手说：“你更像姐姐。”凤冉昂头看着远方，这话既贴心又让人难过，她不想当姐姐。

    “唉，说起来，这话怕是能说几天几夜，老实说，我对她，有过敬重，有过喜爱，再后来，有气，进而有恨，现在看你完好无缺，我对她的恨已经没有那么深了。一切，过去了，已不重要。”

    作者有话要说：姐妹文恢复更新了！

    我想，你们很大一部分人都有可能忘记了向天使是谁，哈哈哈~

    好吧，我来提示下，就是一个长的特别好看的gay，严帅的好兄弟，不是重要角色，所以忽略也可以。

    ps:xin_co--如果本文能吸引你读到这章，你会看到我的谢意，谢谢补分！

    pps:谢谢每天阅读完都会乖乖留言的乖小孩们！

 第127章 殿下旧事

    凤卿丞听出这话里的意思,她们之间问题的症结在她这？不过,凤冉和龙卿阙的股市经历看来挺曲折，凤卿丞逗笑问：“完好无损？我曾经是受过什么伤的意思么？是她伤害我，然后你记恨于她？”凤卿丞顺藤摸瓜提问。

    “呵呵。”凤冉呵呵一声，有点凉意,岂是一句话能形容的呢。凤卿丞回想之前，凤冉也一再说不要靠近龙卿阙,难道是龙卿阙做了对不起她的事,而凤冉是目击者？

    “凤冉……你该不会很早之前就喜欢我吧？”凤卿丞突然问。凤冉眉头一皱,有些惊讶,“你说甚么？”不敢相信的样子。

    凤卿丞是开玩笑,但还是有几分窘意，忙摆手说，“玩笑话，我是说，很早之前我们是不是就是很好的朋友了？要不然我也不会第一次见你觉得亲切。”

    凤冉抬手看看手表，说：“我们往回走吧！”凤卿丞跟着她，凤冉轻声说：“是，我们关系曾经很好。”只是，这份好，被那个人毁了，那个人毁了一切，所以，她恨她。说不恨，又怎能不恨，可是，恨又如何？眼前的人还是被那个人套牢，死死地。

    晚上回到家，凤卿丞趴在床上，懒懒的不想动，在软床上滚过来翻过去，玩的不亦乐乎。等龙卿阙沐浴出来，凤卿丞问她：“龙儿，你和华清师聊什么了？”话语间还有吃味的意思，身子裹着被子，缠绕成一个大粽子。

    “说了甘肃出行的事，他还问了你的近况。”龙卿阙站在镜子前，擦头发，镜子里，斜侧身，能看见床上的人。龙卿阙保持这个姿势，这个角度，嘴角弯起，看着床上的人和被子融为一体。

    “他问我干嘛，哼！你怎么回答的？”凤卿丞很不满似地蹬了一脚，无奈身体被被子捆住，也蹬不动。

    “我只说不劳烦他操心。”龙卿阙回答完话语一顿，回眸定神看看床上那人，这会儿正把头缩进被子里。龙卿阙走过去，将被子拉开，露出了小脑袋，正色问：“凤冉又同你说了什么，每次都避开我。”

    “嘿嘿！”凤卿丞发现龙卿阙吃醋的样子不要太可爱，滚了一圈从被子里出来，双手摸摸龙卿阙白玉般的肌肤，抓住她的手指头啃啃，说：“我一直好奇你们之间到底有什么事，问她，她不肯说。”凤卿丞喜欢龙卿阙的手指，修长白净，若是弹钢琴，一定美死了。

    龙卿阙眉头不经意皱了一下，白净的手指点点凤卿丞的脑门，逗道：“还有心思好奇这些，还不够烦么？”

    “不烦，只要关于你的，我都想知道。”凤卿丞又讨好地啃啃龙卿阙的手指头，没舍得用力。龙卿阙勾勾手指，手指尖挑到了软滑的舌尖儿，勾动几下，俯身过去，说：“你倒是越发会讨我欢心了。”凤卿丞裹裹她的手指，笑得开心，“那你讲给我听吧？恩？”

    “好。”龙卿阙趁凤卿丞说话，抽出手指，怕她再吮吸一会，*又要作祟，吹干头发，龙卿阙也躺下了。

    今天俩人难得能一起上床，往常龙卿阙都是她睡着了才上来，凤卿丞怨念了好几天。龙卿阙半倚着枕头躺好，凤卿丞手脚并用像八爪鱼一样缠绕住龙卿阙，龙卿阙也没有挣扎，任由她缠着。

    “好了，可以讲故事了！”凤卿丞心满意足地呼了一声，做好听故事的准备，心痒得厉害人也躺得不老实。龙卿阙手臂拢着她，将被子往上拉了拉，嗔声说：“别乱动。”凤卿丞立刻静止。

    “简单来说，凤冉对你有好感，华清师钟情于我，而我们俩个是一见钟情，两情相悦。”看看，轮到自己和心上人上面，美好的形容词决不吝啬。凤卿丞不插话，点点头，身子又往龙卿阙身体上贴近，龙卿阙的视线定在天花板上，继续说：“起初，凤冉和你相识时，我们还不认识，所以她对我并无恨意，待我们邂逅并钟情于彼此后，她才渐渐对我有了敌意。华清师是一直都对我有那份心思，不过我早就讲明，无奈他不死心，一直紧追不舍，我懒得再去做口舌之争。这样倒也相安无事，两人相处难免会有拌嘴，凤冉以为是我欺负了你，对我的敌意越来越深，而华清师那时也知晓我倾心于你，一直暗中撺掇凤冉。次数多了，凤冉与我关系越来越远，而你那时又是一门心思在我身上，她也心生失望，便同华清师为伍了。”

    半天，没有动静，凤卿丞仰头，不甘一样问：“没了？”龙卿阙恩了一声，凤卿丞手指头在龙卿阙小腹上画着圈圈，郁闷这个故事也太短了吧……顺便得出一个结论：“凤冉背叛了你？”

    “某种意义来说，是的，不过，我不曾怪她，只要她好，她在哪里都一样。”龙卿阙淡笑，无谓的态度，凤卿丞继续画圈圈，怅然说：“凤冉好像并不是那么想，她对你，还是很有偏见。”

    “我说过，于我而言，你才是最重要的，其他的人和事我不会介怀，只要他们别扰了我们的好事。”龙卿阙捉住作乱的手指，握在手心里。凤卿丞听得心里暖融融一片，仰头亲吻龙卿阙的脖子，呢喃着：“我也一样，我现在只在乎你，是不是太薄情了？”凤卿丞觉得自己是个死心眼，就是传说中的一心不可二用，而且她比一般人要严重，有了龙卿阙，连家都不想了。

    “这话叫你说的不中听，言外之意是说因着我，你要弃了家人于不顾么？”龙卿阙原本轻抚凤卿丞耳朵的手指移到耳垂，轻轻拧了一下。凤卿丞缩着脖子，吻也停止了，嘟嘴说：“我就一颗心，只能装下一个人，哪像你……”凤卿丞突然意识到自己说得不太恰当，龙卿阙轻笑，哼了一声，故意正色问：“像我哪般？”

    “……”凤卿丞不说话，她知道龙卿阙心脏有七个洞洞的事，后来听陆青说过，那心脏形状奇怪，如果不是在人的身体里瞧见，陆青会当做那是一件艺术品，一颗爱心上面还有七颗镂空一样的爱心……这太诡异了。事后，凤卿丞曾百度去搜索，有文字写：七巧玲珑心者，皆是天赋异禀。现在想想看，确实，龙卿阙确实天赋异禀，她根本不是凡人。

    凤卿丞正回想着之前的事，龙卿阙轻飘飘来了一句，“是想说，不像我拥有一颗七巧玲珑心么？”凤卿丞惊愕地抬头，随后“啊”了一声，捂着头顶叫疼，手还不忘去摸龙卿阙的下巴，迷糊问：“撞疼了吧？哎哟！”

    龙卿阙下巴被撞得生疼，不过还是替凤卿丞揉揉撞的地方，凤卿丞索性坐起来，问：“你知道你的心脏和别人不一样？”这简直是废话，可凤卿丞还是想从头问一次，“我看过神话故事，只有比干才有七巧玲珑心，后来被纣王剜了去，变成无心的人了。”

    龙卿阙闻言轻笑，宠溺道：“确实，在你看来，这些都是神话故事，我也该是那故事中的人，对么？”话语颇有调侃之意，凤卿丞红了脸，不想自己竟然被鄙视了。

    “比干确有七巧玲珑心，而后被剜了去，却也是轮回必经之事，我与他不同，我是情动心伤，次次皆是死劫，换作常人许是早死了。不过，我先前同你讲过，青龙乃是仙界灵兽之首，自有法力在，所以我的心才会变成这般。”龙卿阙慢声细语道出一个惊天的故事来，凤卿丞贴过去听龙卿阙的心跳声，听不到？努力蹭蹭贴得更近，还是听不到，最后撑离身体，不敢相信地用手抚着心窝的位置，说：“那就是，你因为动情伤心伤了七次？谁这么‘厉害’，能伤害你七次啊？”龙卿阙含怨得眼神眺了她一眼，红唇微微开阖，怒其不争的调子，“你说，会是哪个没有心肝的人这么狠毒。”

    额，凤卿丞表情僵硬，手指指向自己，磕巴地问：“该不会……是我吧？”龙卿阙只是眯起眼眸，冷冷地看着她，凤卿丞扶额，好吧，真的是她，问题是怎么可能啊？还七次？自己爱她还来不及！凤卿丞叫冤，龙卿阙怕她坐冷了，让她躺下同时说：“很多事，身不由己，我不怪你。”

    “可我怪我自己……”凤卿丞替龙卿阙心疼，若是一颗七巧玲珑心要这样才能获得，她可不要！心里暗暗想着，以后一定要对龙卿阙好。龙卿阙的手在被子里贴着凤卿丞的脊背细细抚摸，淡声说：“日后你待我好，这一切都值当了。”

    无论古今，爱一个人都是这样吧！不计较得失，一颗心全落在对方身上，哪怕伴随着疼痛。刻骨铭心的爱，必定少不了伤痛。凤卿丞为龙卿阙不值，觉得自己不配。

 第128章 温香暖玉

    十一第七天,凤卿丞一早开始收拾行囊，打算明早从龙卿阙这里直接去甘肃，凤母一个电话过来，催促她务必要回家一趟。凤卿丞需要带的东西不多,下午就打算回家，龙卿阙说不会跟过去，她明了,凤母定是有话要交代,她跟去倒是不便了。倒是凤卿丞，央求龙卿阙一起,凤卿丞以前没发现自己爱粘人,她也讨厌被人粘着,到了龙卿阙这里,一切都变了，恨不得分分秒秒都在一起。

    凤卿丞到家时，陆青还在，正和母亲聊天，陆青抬眼死死盯着她，凤卿丞被盯得不自在，脸有些发热视线躲开了。陆青更加笃定，嘴角挂笑一把就将人拉到跟前，唇凑到凤卿丞耳畔，低语：“舍得回来了？炸毛小受受！”

    “你……”凤卿丞羞得猛地推开陆青，陆青站立不稳，惊呼一声糟糕，她将要和地面亲密接触。凤母不知何时在她身后出现，手臂拦腰抱住陆青，斥道：“丞丞，又没大没小，还不过来扶人！”凤卿丞撇嘴，不扶！青姨太可恶！

    陆青双臂顺势抱住凤母，心里叹道：小受受，你不扶正合我意，看你这么乖，我先不逗你了。陆青被抱得正舒服，凤母冷言，“还不起来！”陆青不自在咳嗽一声，恋恋不舍起来了。凤卿丞这败家小孩不知道跑哪去了？卧室么？陆青追过去，还真在。

    “你们两个，都老实点！”凤母对着凤卿丞的卧室喊话，陆青回了一句知道了，然后贴着凤卿丞身边坐下，逗她：“干嘛？生气啦？”凤卿丞不回答，陆青手指戳戳凤卿丞的细腰，笑声笑语，“小样，青姨逗你呢，看见你们两在一起，我不知道有多开心，你放心，你和你母亲，我肯定和你一队。”凤卿丞切了一声，不过没那么气了。

    “不过呢……”陆青故意拉长声音，凤卿丞瞪眼看她，目光有几分毒辣，陆青看的有些怕了，抬手就扭凤卿丞耳朵，“小样，你那么凶干嘛，我是想说，我不想你一直做受，等你这次出差回来，我给你本秘籍。”凤卿丞真想撞墙，以前怎么没发现陆青是个腐女啊！所以凤卿丞也确实没大没小了一回，小大人一样戳陆青的脑门，“青姨，拜托你正常一点！不要带坏我！”

    不说这话还好，提起这茬，陆青立刻回想起那天电话里，龙卿阙骂她的事了，顿时站起身，对着凤卿丞双手叉腰，愤恨不已，“小兔崽子，你还敢说，那个大冰山那天竟然骂我下流！看我怎么收拾你，小兔崽子！”龙卿阙不在，陆青打算拿凤卿丞出气，正要扑倒凤卿丞，凤卿丞大喊一声：“妈！青姨要打我！”嗓门那叫一个响亮，还带着被惊吓住的颤音，演技精湛。

    “小青……”凤母出现的真及时，陆青扑倒的姿势都出来了，就是没来得及扑出去。女儿和陆青，凤母还是护着女儿的，陆青收回动作，僵硬地转身，挤出一个笑，“教授，我和她闹着玩呢，嘿嘿！”嘿嘿嘿嘿！陆青要气死了，多大了还告状，转过脸正好看见凤卿丞对着她做鬼脸。陆青更是气不打一处来，她咬牙切齿，用唇语低声威胁：小兔崽子，等会你就死定了。凤卿丞可没那么傻，一步蹿出去，跑到凤母跟前去了，陆青只能干生气了。

    吃饭时候，凤卿丞问及凤父，凤母只说他有安排，还回不来。凤卿丞有些失望，想着临行前再见父亲一次的，看来，是见不上了。吃完饭，凤卿丞就想往回赶，凤母却把她带到书房了。

    “这次出行，少说也有一个月，我是真不愿，好在龙姑娘陪在你身边，我多少安心些，路上身体为主，不能胡闹。”凤母训话，凤卿丞只管点头，凤母继续说：“要记得电话汇报，最好一日一报，不过想来你忙，时间来不及，至少三天打一次电话，让妈知道你是安好的，能做到么？”

    “只要有信号，一定能。”凤卿丞举起手发誓一样，凤母叹了一声，是啊，她怎么忘了这点，那个破洞，估计进去了就没信号了，心里不禁更加担心，握着凤卿丞的手，叹气问：“玉佩带着呢么？”

    “在这。”凤卿丞手指挑起脖子上红绳，凤母叮嘱：“玉佩千万不要摘下来，洗澡的时候也不能摘，记住了么？”见母亲一脸的忧虑，知道她是不放心自己远行，起身半蹲在凤母膝前，双臂环绕凤母的腰肢，脸贴在膝盖处，说：“妈，放心吧，我会好好照顾自己，我不在家，你也要好好照顾身体。我想着那个地方肯定偏僻，怕是没有信号，我保证一有信号就打给你，你不要胡思乱想。”凤母红了眼眶，险些落泪。她怎能不担心，一个月的时间，那就是凤卿丞至少还要经历一个十五，她背上的图腾啊！凤母不担心才怪，这几日她读书，又发现不少新内容，可对于克制图腾，仍是毫无头绪。

    说话间，几个人就启程了。一行人，坐了火车，原因么，还是考虑到几个古代人根本坐不惯飞机。床铺分配是按照队伍分配的，凤卿丞，白御，凤冉，还有两位男士随行。凤卿丞睡下铺，龙卿阙亦是下铺，半夜时分，车子到一个大站停留片刻时，凤卿丞实在睡不着，悄悄爬起床，才发现，龙卿阙的卧铺门半开着，她根本没有睡，而是端坐在床铺，脸是冲着窗外的，站台里的光照进来，面容清冷，这个季节，愈是往北愈是冷了。龙卿阙的脸色有些苍白，神情专注，似是在思考什么。凤卿丞不忍打破这份宁静，就那样站在门边偷偷看着，正看得出神，龙卿阙突然侧身回眸看向她，凤卿丞躲闪不及，一时愣在那。

    龙卿阙招招手，凤卿丞回头看看，白御还在睡，她这才关了自己卧铺车厢的门，悄无声息走进龙卿阙的卧铺车厢内，门也带上了。朝鸯背对着龙卿阙躺着，听不见呼吸声，不知道是否是睡着的。龙卿阙掀开被子，拍拍她前面的位置，凤卿丞爬上床，也盘腿坐下了，回头看看龙卿阙，清冷的墨色眸子有光在闪，凤卿丞压低声音问：“你怎么还不睡？”

    龙卿阙勾起嘴角，没有说话，只是将她拥在怀里。凤卿丞只好坐回身子，同样面对着窗外，身后的人双臂环抱着她，暖暖的，凤卿丞有些战战兢兢的心在此刻安稳了许多，嗅着迷人的暖香缓缓合上双眸。突然间，脖间一片凉意，凤卿丞睁开眼睛，龙卿阙的软唇正贴着凤卿丞的脖颈，来不及回头，凤卿丞就呻/吟出了声，“嗯……呵……痒……”凤卿丞低语，龙卿阙的舌尖正在舔/弄她脖子后面的那个伤疤，带起一阵阵涟漪。

    龙卿阙右臂收紧，左手却是沿着凤卿丞的衣服下摆摸了进去，肌肤亲近那刻，凤卿丞冷得一个哆嗦，龙卿阙轻柔地抚摸，细细地呢喃，“凤儿，我真的……好想你。”真的是在想，时时刻刻都在想，想得无法入睡，只需片刻，再让她放纵片刻。只是，为何心里头会有些慌慌的，捉摸不定的那些事不是早就预想过千万种情况了么？只要这人留在她身边，其他，都不做计较，有些东西，寻得回来就去寻，寻不回来就守着她，龙卿阙是早就想好了的。片刻后，龙卿阙停止了亲昵的动作，拥着凤卿丞让她睡觉。龙卿阙这一晚没有睡，几乎是抱着凤卿丞坐了一夜，凤卿丞则是依靠在龙卿阙怀里睡着了，龙卿阙的唇始终贴着凤卿丞的耳朵，淡淡的呼吸带着芳香，弥散在凤卿丞周身。

    早上，朝鸯迟迟没有起，不是没醒，而是知道身后的状况，没办法起来，她几乎也是一夜未眠，心慌了一夜。沐睡在另外一个车厢，清晨过来叩门，轻声问：“殿下，朝鸯，起了么？”这一声吵醒了凤卿丞，有些恼了似地睁开眼，正烦躁发现自己正窝在一片暖香中，心里顿时舒爽，翻了个身，额头贴着龙卿阙的脖颈，阖上眸子准备继续。龙卿阙也没有叫醒她，只是将被子往上拉了拉，凤卿丞完全隐匿在被子与她的身体间。朝鸯这才起来，问了声好洗漱之后急忙躲出去了，一看时间，寅时刚过而已。

    俩人站在过道处，一片静寂，其他人都还在熟睡中。朝鸯半响有些忧心地说：“主人一夜未睡，我亦如此。”

    沐双手背在身后，双脚叉开站立，身体挺直，眉间是阴郁，低声说：“我也是。”朝鸯轻轻靠在一边，摇摇头，有些困扰，“总觉得心慌的很。”沐侧目，只能安抚说：“没事，我会保护你们的。”朝鸯轻呵一声，“我就罢了，主人，必须要保住主人，我总觉得主人这次别有目的，只她不肯说。”

    作者有话要说：我很容易满足，看见那些天天留言和补分的孩纸们，一天心情都愉悦。~\(RQ)/~啦啦啦，谢谢孩纸们！

 第129章 窃玉偷香

    卯时一过,车厢里的人都起来了,过道的人也多了起来。凤冉拉开门，就瞧见朝鸯和沐立于窗前，再拉开凤卿丞车厢的门，人，果然不在。凤冉去叩旁边的门，三声后拉开门，龙卿阙坐在床上，凤卿丞则是站在床边，两个人正说话，凤卿丞主动打招呼，“凤冉，早上好！”

    “恩,早上好！”凤冉回了一句,龙卿阙清冷的眸子只是眺了她一眼,并没言语,凤冉目光重新移到凤卿丞身上，叫道：“小东西,过来吃早饭。”凤卿丞不想去，步子迟迟不肯动，龙卿阙抬手整理她衣服的下摆,抚平后仰头说：“去吧，听话。”

    凤卿丞这才跟着凤冉出来了,凤冉看的气不打一处来，这姑娘啊！是注定了要不争气了。这顿饭吃得味同嚼蜡，凤卿丞身体有些酸疼，估计是昨晚睡姿不正确导致的，不过，再给她一次机会，她还是作出同样的选择。

    火车当晚抵达兰州，华氏在全国各省的省会都设有分公司，抵达兰州就有专车来接，他们要和国家考察队在这汇合。驱车前往酒店，房间分配仍是两人间，凤卿丞和白御一间，天知道，凤卿丞是多想和龙卿阙同一间房的。华清师一路少言少语，几次目光和凤卿丞相遇，他都视而不见，凤卿丞忍不住多白了几眼，一个大男人，这么小心眼！

    当晚，在华氏的大酒店，一场接风宴正拉开序幕，国家考察队的队长姓赵，很奇怪的是，别人都喊他赵导，跟叫导演差不多。赵导年过不惑，为人倒是风趣，还有几分匪气，晚上吃饭便说出他为何有赵导这个绰号了，说是：“以前呢，我跟古墓打交道更多，我们说好听了呢是叫考古，往难听了说就是刨人家祖坟，但我们又不是一般刨坟的，因为我们有国家的许可，获得了刨坟的权力，没有获得这份权力的，挖人家祖坟就得叫盗墓了。我二十岁入行，今年四十多岁，可以说小半辈子都在和各种各样的墓穴打交道，而我个人感觉，每一个墓穴都有一段故事，而我们考古者就是要把掩藏在墓穴的背后故事通过支离破碎的线索编成一个完整的故事，进而去还原一个朝代的历史，所以说他们都叫我赵导，说我们专门负责导演墓穴故事的，哈哈！”赵导说到最后，自己先大笑起来，其他人也都跟着大笑。原来是这么个导演……凤卿丞低头，一点都不好笑。

    赵导轮流敬酒，到了龙卿阙跟前，他收起了匪气，甚是绅士地为龙卿阙斟了一杯酒，淡笑着：“头一次瞧见考古队伍里有你这样清秀的，有什么需要帮助的，随时告诉我，我干杯，你随意。”赵导豪情地干了一杯，龙卿阙清冷的眸子没有一丝变化，只是略微躬身，而后一饮而尽。赵导有些惊讶似地，竖起拇指赞道：“果然够豪爽，这是我的名片，你先拿着，以防有个万一。”怕龙卿阙会拒绝一样，他给完之后就迅速转到下一个人了，正是凤卿丞。龙卿阙手心里放着白金的名片，眸子却是随着赵导去了，见凤卿丞也在看她，龙卿阙冰冷的面容泛起暖色，晃晃酒杯，轻轻摇头，凤卿丞明了龙卿阙让她少喝点，那龙卿阙刚才还和老男人干杯！凤卿丞一仰头，闷了，手抬起擦擦嘴角，邪邪的眼光看着龙卿阙，渴望，很渴望靠近她，她离自己那么近，却始终有着距离。

    这一晚，就这样过去了，大家各自回房休息，凤卿丞却始终念着龙卿阙，脑海里始终忘不掉龙卿阙在火车上对着窗外失神的场景，有几许悲伤的味道。不过现在不像火车上那么方便，凤卿丞也不好太张扬，洗过澡后换了睡衣，打开电视，有一眼没一眼地看，满心都是那个人。白御也洗好了，围着浴巾纳闷地问：“丞丞，你昨晚是不是没在床上睡觉啊？”

    “恩？”凤卿丞回头看了一眼，浴巾之上，裸/露的肩背，她慌忙收回视线，懒懒地回了一句：“在啊。”龙卿阙白润如玉的身体在凤卿丞脑海里闪过。白御咂嘴，自言自语似地说：“奇怪，我半夜翻身，感觉你床上好像没人，可早上，听凤冉说，你只不过是起得早，去龙卿阙那里聊天了。”

    凤冉倒是贴心，解释的真好，凤卿丞弯着嘴角笑。白御翻包，哎呀一声说：“我的爽肤水落在火车上了！”

    “是么？我去帮你借一个！”凤卿丞前所未有的热情，不等白御说话，她就跑出去，径直奔龙卿阙的房间。急切的叩门，当当当当当……敲起来就不停了，直到门被打开，凤卿丞的手还在做敲门的动作，龙卿阙好看的眉毛一弯，笑道：“傻姑娘，手不疼么？”凤卿丞咳咳一声，才觉得敲门的棱骨位置有些火辣辣的。龙卿阙闪身，让凤卿丞进来，朝鸯不在，真好。

    “我正要沐浴，你来的恰好。”龙卿阙开始换衣裳，这话也说得有些暧昧，什么叫刚好，好像自己她掐着时间过来的一样，凤卿丞脸红得像番茄。龙卿阙倒是自顾褪去衣衫，继续说：“看你装束，是沐浴过了，过来有事么？”

    “额……”凤卿丞余光瞥到雪白的肩背，立刻转身，支吾地说：“朝你借爽肤水来了，白御的落在火车上了。”说完，心里有不舍，踟蹰着回头想再看一眼龙卿阙，没想到，正被龙卿阙撞个整着。

    龙卿阙嘴角勾着一抹极淡的笑意，好整以暇地望着她，长长地哦了一声，继而淡声说：“倘若我没记错，你要借的物什该是在你房里。”

    啊！凤卿丞大窘，她怎么给忘了！下火车前，龙卿阙说她用不惯这些，叫她拿走的。凤卿丞也不用，不过还是随手塞进自己的包里，这……这如何是好，凤卿丞觉得自己窘大了。

    龙卿阙将那人的窘迫全敲在眼里，又怎能不懂她的心思，嘴角挂着笑意，心底不忍再打趣，于是正色说：“想来你是忘了呢。”

    “嗯嗯嗯！”凤卿丞连忙点头，还是媳妇好啊！呜呜呜！可是！她要怎么跟白御交代，白御说完，她几乎是一个箭步冲出来的。身后传来脚步声，龙卿阙已经进浴室了，什么！我刚夸你贴心啊！媳妇，你怎么就这么走了？我怎么办？凤卿丞正欲哭无泪，龙卿阙又折身出来，手里拿着一瓶爽肤水，递过去说：“给你。”

    凤卿丞木木地接过来，怎么还有一瓶，龙卿阙温声说：“是朝鸯的，晚点你再送回来。”晚点……再……哦也！那就是说，她还能再来一次！凤卿丞又心花怒放了，总有一天，她一定会疯的！

    龙卿阙倾身过来，手捧着她的脸颊，落下一个淡淡的吻，柔声说：“好媳妇，去吧，待会再过来。”凤卿丞的腿一软，差点没倒地，双手紧紧抓着衣角，红着脸出去了，她觉得自己越来越离不开龙卿阙，恨不得时刻黏在一起。如果她能变成口袋那么大小该多好，那样龙卿阙就可以把她放进口袋里，走到哪里都可以带着，等下……凤卿丞站在自己门前，突然想到：为什么要自己变小呢？应该让龙卿阙变小，那么冷冰冰的女王御姐变小了，又高冷又傲娇还带着冷冷的萌……凤卿丞想得心里直发痒。

    爽肤水递到白御手里，白御板着脸，接过来闷头就擦，恨不得把爽肤水全用完。凤卿丞在旁边呆呆地看着，白御擦完才狠狠地拧上瓶盖，哼哼地说：“你是从龙卿阙那里借来的吧？”凤卿丞缄口不言，白御哼了一声，又塞到凤卿丞手里，“谢谢她的爽肤水，也记得叫她谢谢我！”凤卿丞又是一阵脸红。

    一个小时后，凤卿丞拿着爽肤水又回到龙卿阙门前，这次开门的是朝鸯，“丞丞，快进来。”朝鸯许久不曾同凤卿丞说话了，碰到的机会少之又少。龙卿阙刚好吹干头发坐在床上整理东西，抬头说：“来了。”

    凤卿低低恩了一声，她刚进来，朝鸯就要出门去，凤卿丞忙叫住她，“朝鸯，你要去哪？”

    “我出去买些东西，你在这先坐，主人，我出去了。”朝鸯消失在门口，凤卿丞总觉得朝鸯是因为她过来才出去，有些后悔自己的自私，她只想着龙卿阙，并没有考虑其他。凤卿丞讪讪地站在床头，龙卿阙头也不抬，说：“又在胡思乱想，是我让她出去的，确实是有东西要买。”手里动作停下，脸上看起来是面无表情，说出的话却是另外一件事，“今晚不许乱跑，明早就要动身去敦煌，早些休息，知道么？”凤卿丞忙点头，有些局促地说：“那我回去了。”

    凤卿丞扭身就走，龙卿阙的目光追随着她，到了门口，身影突然停住，噔噔噔几步跑回来，以迅雷不及掩耳之势在龙卿阙的脸上偷香，又以风一样的速度跑出去，卷着门发出“哐”的一声。龙卿阙缓缓抬手摸摸脸颊，被亲吻过的地方，有凤卿丞的痕迹，这姑娘亲吻她之前一定过于紧张，所以舌尖舔舐过唇角，害得她的脸颊也有些湿意。

    作者有话要说：蓝羽vs蓝希的文有更新哟！喜爱龙凤，也别忘了姐妹呐！

 第130章 虚惊一场

    凤卿丞的心脏扑通扑通跳个不停,窃玉偷香果然很刺激，凤卿丞带着这种心情躺在被子里,翻来覆去脑子里都是同一个人。她一定是疯了，不,应该是魔障了,她真的好想好想龙卿阙,凤卿丞知道那个人就在隔壁，最后一次见面不过是几个小时前,可心底深深的渴望快要把她淹没。龙儿,没了你，我要怎么活？凤卿丞一夜未眠，白御也因此睡得不好，因为凤卿丞翻身的次数太多太多，翻得她心疼，唉，凤卿丞是想龙卿阙了吧？

    第二天，凤卿丞以十分疲倦的状态上了车，华氏队伍跟随国家队一起出发，华氏人员都很谨慎，有礼地配合着，凤卿丞知道这不比华氏自己人，很自知的收敛。白御坐在凤卿丞旁边，将她的头按在自己肩上，“睡会吧。”凤卿丞依靠着，眼睛发沉，还有些干涩发疼，眯着眸子看着其他队员陆续上车，困意袭来，双眸最后合拢，进入浅眠的状态。

    一干人陆续上车，凤冉，几名随从，华清师，朝鸯，尚沐，最后是龙卿阙。目光随意扫过去，一眼便看见了凤卿丞，她正侧身歪着头靠在白御身上睡觉，眉眼之间都是倦怠，纤眉微微拧着，似是不适，龙卿阙顿了一下步子又往里头走，后面有她的专位。到了白御旁边，龙卿阙还是不放心地停下步子，微微俯身，轻声问：“她怎么了？”手同时贴上凤卿丞的额头，还好，温度正常。

    龙卿阙面无表情突然靠过来，给白御不小的压力，距离近了，注意到龙卿阙在看凤卿丞时目光会柔和许多，心里不知怎么的，对龙卿阙又添了一分好感。上次ktv唱歌，白御对龙卿阙的印象已经有所改观，所以压低了声音，“她昨晚一夜没睡。”

    龙卿阙脸上没有任何异样，贴着额头的手滑到脸颊，疼惜一般抚摸两下，对白御说：“这一路，有劳了。”

    “应该的。”白御笑着回答，展现出善意，龙卿阙温和的目光点点头，继续往里面走了。

    到达敦煌，已是傍晚，凤卿丞没有睡着，龙卿阙摸她时，她都有感觉的，只是，人太乏，睁不开眼睛，索性放弃了。敦煌的住宿条件赶不上兰州，但也不差，住宿安排妥当，国家队一些人邀请华氏队员出去小逛，没想到的是，华氏的人一个都不想去，最后华清师命令，才有几位男士被迫一同出去了。

    晚饭，凤卿丞不想吃，凤冉把吃的放在桌上，凤卿丞吃了几口就饱了，白御想着凤卿丞可能旅途劳顿，所以特意去买了开胃小吃，不过凤卿丞也没吃多少。

    一晚上，不停有人在她身边跑来跑去，跑进跑出，就是不见龙卿阙。凤卿丞心难受，不知道是思念过度所致，还是一路没休息好造成的。

    白御打算早早休息应对明早第一天的出行计划，洗了澡就躺下了。凤卿丞也去洗澡，闭着眼睛搓搓洗洗，突然听见叮当一声，好像什么落在了地上，睁开眼睛看看，什么都没有，也许是幻觉。

    洗澡，出来，吹头发，躺下，心里空落落，凤卿丞手抚着有些压抑的胸口，按压着想缓解一下。摸了几次，凤卿丞突然坐起身，不敢相信一样，前胸后背摸了一遍，玉佩不见了！脖颈间只有红绳了。

    凤卿丞吓得睡意全无，赤脚跑到浴室里去找，白御惊得坐起身，问：“怎么了？”人也跟着下了床。凤卿丞蹲在地上，呢喃：“玉佩，我的玉佩不见了。”刚才那一声落地响，肯定是玉佩。

    白御听清了，也低身寻找，浴室面积不大，最后白御在玻璃门之间找到了玉佩。凤卿丞紧紧抓在手里，贴着胸口，大口喘着气，虚惊一场！不过，绳扣未开，玉佩却坠落……白御隐隐觉得哪里有点邪门，低头一看，才看见凤卿丞连鞋子都没有穿。

    凤卿丞手里抓着玉佩躺下，眼睛瞪得大大的，空洞无神，脑子里一片空白，其实是努力想为什么玉佩会自动脱落，但是无果。昨天是凤卿丞一夜翻腾白御睡不着，今天恰恰相反，凤卿丞从上床后一动不动，这才是诡异。

    一个小时，已是子时，白御试探叫了一声，“丞丞？”

    “嗯。”

    一个小时后，白御又叫，“丞丞。”

    “嗯。”

    丑时了，白御又叫，“丞丞，睡了吗？”

    “没。”

    白御起身，抓起衣物去敲隔壁的门，不过三下，门开了。朝鸯问：“什么事？”

    “龙卿阙睡着了么？”白御探头往里看，朝鸯拧眉摇头，白御舒了一口气，“正好，我和她换床。”朝鸯闪身，白御进去，站到龙卿阙面前，又无奈又心疼，“你过去陪她吧，要不然今晚她又得是一夜未眠。”

    “多谢。”龙卿阙道谢后就去了白御的房间，房里洗手间的灯开着，门虽然关上了，但玻璃门挡不住光，房里还是挺亮。

    龙卿阙直接到了凤卿丞床前，伸手轻轻扳过她的肩头，凤卿丞像是受到惊吓的小兽，猛然转身，发现是她正在狠狠思念的人，“龙儿……”没出息地鼻头泛酸。

    “嗯，今晚我们睡一处。”龙卿阙这时才将身上的衣衫褪去准备睡了，她之前一直合衣半躺着，就是没有睡觉的念头，这会，见着人了，终于知晓，只因心里头放不下这个人。凤卿丞给她让了位置，龙卿阙上床，凤卿丞立刻贴过去，像是找到了主心骨，龙卿阙拥住她，发现凤卿丞的身体在微微发抖。

    龙卿阙依旧是半躺姿势，拥紧怀中人，轻拍她的后背，凤卿丞双臂圈住龙卿阙的腰肢，脸埋在龙卿阙的胸前，呼吸间都是她迷恋的味道。

    许久，龙卿阙轻声问：“睡不着么？”怀中人闷闷地嗯了一声，龙卿阙又问：“是不是鲜少出远门？”凤卿埋在她胸前的头蹭蹭，闷声说：“小时候从老家搬出来后，就再也没有出过远门了。”

    “呵，难不成是想你母亲了？”龙卿阙难得逗趣，手指穿绕在凤卿丞的发丝间，细滑极了。凤卿丞哼了一声表示不满，稍微拉开距离，嘟囔着：“你在笑话我。”

    “我是担心你，从出了家门，你休息一直不好。”龙卿阙叹声，凤卿丞躺回枕头上，把龙卿阙也拉低，说：“还说我，你不也是么？你好好躺下睡觉。”

    “我睡觉本就少，不碍事，但你不行，你休息不好，明天就会没精神。”龙卿阙躺好，帮凤卿丞把被角掖好，边淡声说：“你看着痴傻，却又心思细腻，想得多烦恼自然也多，凡事顺其自然就好，有我在，你的担忧都不复存在，所以，安心的睡吧！”龙卿阙话语虽是轻柔，但很坚定，这让凤卿丞慌乱的心安定了许多，断掉的玉佩被她放在了钱包里，打算明天车上重新弄好。

    几近天亮，凤卿丞终于在龙卿阙怀里进入了浅眠状态，龙卿阙只是阖上眼眸休息，仍旧是睡不着，原本睡眠少，现在干脆了，没了。龙卿阙是放心不下凤卿丞，一路上见她总是会对着一个方向凝神，耳朵里有时候会塞着物什，说是在听歌。最明显的变化是，凤卿丞之前在她那嗜睡，现在却是睡得极少。天亮，不过两个时辰，凤卿丞在她怀里翻腾了数次，有时候像是睡着了却是醒着的。龙卿阙眯着，会注意到凤卿丞半醒间会抬起眼眸看着她，摸摸她的脸，像是确认她是否真的存在，摸到了凤卿丞会露出浅浅的笑意，额头贴着她的脖颈，继续睡，手会一直握着她的手或是衣服。

    这姑娘，怎么就这么不安了，刚到敦煌就这般，若是到了考察地点，各自分队，凤卿丞离开了她，要怎么办才好？龙卿阙最关心的，也只是这个人了，却没有办法关照得完全，生怕有所闪失，她把这个人看得比生命还重。

    天亮，大家早早起来，凤卿丞也是卯时不到就起了，回到自己房间收拾好，换上之前准备好的衣物，背上背包，一身轻便，其他重物自有大男人去提。值得一提的是，除了凤卿丞知道的这几个人外，后分派出来的几名男子都是身形壮硕魁梧，跟她们着装不同，这几个人统一的黑色皮克马甲，黑色长裤，外加黑皮靴，鼻梁上都架着黑超，很有暗黑杀手的感觉，他们寡言，寡到凤卿丞都没有听过他们开口说话。说是分配到各组，但能看得出他们核心领导是华清师，华清师只要开口几个人会立刻做出回应，从不需要华清师多说一句，训练相当有素。凤卿丞细细打量过，总觉得这几个人似是见过，但又一时想不起。

 第131章 若即若离

    最初的一段路程还是要坐车,凤卿丞先上了车,白御跟在后面一直说着小心小心，别碰着,跟看着小孩子一样,惹得凤卿丞直想笑,回头说：“御姐,我不是幼儿园小朋友出来春游的。”

    白御脸一红,不满地掐了凤卿丞一把“我不是怕你昨晚没睡好，走路不睁眼睛么！”这回换凤卿丞不好意思了,坐下后，凤卿丞才低声道谢,“御姐，昨晚谢谢你。”昨晚,温想暖玉的怀抱里，凤卿丞难得的入睡了。

    “谢个毛线，你当我那么好应付，以后有你还的份儿。”白御没好气地回答，凤卿丞笑笑，“好，你的事就是我的事。”两个人坐好，凤卿丞坐在外头，白御坐在里头。凤卿丞掏出玉佩和红绳摆弄，白御拿起玉佩瞧瞧，“看起来挺贵气，而且……怎么有点眼熟呢……”白御翻过来掉过去看了几次，凤卿丞低头解绳扣，边说：“仔细想想，看看是不是在哪见过。”

    对于白御，凤卿丞已经不能把她看作白御一个个体了，被掏空心脏的谷雨时常会进入凤卿丞的梦境里，谷雨还活着么？幸好的是，白御是安好的。白御正看着，听到外面一阵喧哗，她往外一看，惊讶叫出声，“丞丞！你爸爸来了！”

    “啊？”凤卿丞也探头往外看，还真是她父亲，正和赵导聊天，看样子关系不错。凤卿丞再一看父亲的打扮，挺专业，好像是要和大家一起同行的意思。说话间，赵导做邀请姿势，凤父就往凤卿丞坐的车子走来，上了车，就听见赵导还在感慨，“没想到你能真来，这太好了！哈哈！”

    “这话说的，我求之不得啊！”凤父往里面走，一边寒暄着。到凤卿丞跟前，凤卿丞看着他，凤父也笑呵呵看着她，父女两见面，凤卿丞又多了一份安心。

    “这是你家的小千金吧？长得这么漂亮，这肯定是随了孩子她妈，你也不早说，我今早才知道这是你家千金。”赵导调侃，凤卿丞也不好装哑巴，咧嘴一笑，叫了一声，“赵导好。”

    “叫什么赵导，我跟你爸是兄弟，叫叔叔。”赵导很不见外，凤卿丞只得笑着叫了一声赵叔。凤父指指旁边的位置，“我就坐这吧。”赵导大手一挥，“随便挑，大家都不是计较的人。”

    凤卿丞正礼貌地陪着笑脸，蓦地发现龙卿阙就在赵导后面，她刚刚都没看见。龙卿阙依旧是云淡风轻的神情，过去时跟凤父打了招呼，旋即往后面去了，看也没看凤卿丞一眼。凤儿，敦煌行开即，原本太多不忍，不过，幸好你父亲来了，龙卿阙冷静下来，狠下心肠。

    凤卿丞确实有些低落，不过也理解，毕竟这么多人在呢，凤卿丞宽慰自己，也就没那么难受了。

    凤父看见红绳在凤卿丞手里，他伸手一提，空荡荡的，“玉呢？”凤父忙问。

    “在这，不知怎么就掉了。”凤卿丞索性都给凤父了，叫他帮自己安上。凤父没言语，低头很快就重新系好了，“带上吧，别胡思乱想。”凤父后半句反倒像是说给自己一样。

    凤父和凤卿丞闲聊，没聊几句凤卿丞就没了精神，像困又不是困，就是无法凝神，做什么都心不在焉，本想拿本书看看，发现那些字只是映入眼帘，却未进入大脑。

    赵导过来找凤父聊天，凤父也就跟着移到了后面。凤卿丞放下手里的书，侧身回眸，只是为了看龙卿阙一眼。龙卿阙坐在靠窗的位置，头微微侧着，向着窗外，脸上的表情看不清。

    凤卿丞几次回眸，龙卿阙的姿势都没有变化，华清师坐在龙卿阙身旁，视线同样看向窗外。这在凤卿丞看来，华清师正光明正大地“偷看”龙卿阙，心里头不舒服的劲儿又来了，琢磨一会，凤卿丞翻出手机，“龙儿，我想你。”这话绝对不假。

    凤卿丞回头偷瞄，龙卿阙果然拿出了手机，纤细的手指落在键盘上，表情先是愉悦的，嘴角的弧度细微但凤卿丞还是捕捉到了。只是，龙卿阙接下来的表情让凤卿丞有点看不懂，似是忧心烦恼一样，对着手机凝神好一会，最后是收起手机，垂眸，看样子要休息了。

    凤卿丞怕自己漏掉什么，翻弄手机，什么都没有，龙卿阙没有回复她，为什么？那种该死的距离感又来了，心像是被什么生生被刺了一下，疼。

    下午三点多时，车队中途休息，据说也是入山前的最后一个休息点。一群大男人都出去解手抽烟吃喝，女的多半是小解后在外面活动筋骨。凤父本打算叫凤卿丞吃饭，发现凤卿丞耳朵里塞着耳机睡着了一样，白御食指放在唇前嘘了一声，低声说：“她难得能睡着，我包里有吃的。”

    凤父回身望望龙卿阙，龙卿阙似是知道，恭敬地摆摆手，意思她就不下去吃了。朝鸯和尚沐也都留在了车上，凤冉早就注意到凤卿丞犯困的样子，也没去扰她，除了自带的吃喝，又专门给凤卿丞买了些，这一切，龙卿阙都瞧在了眼里。有人照料，终究会好些，龙卿阙想移开目光，心却不愿。

    休息时间约摸半小时，车里的空气实在不畅，龙卿阙决定下去走一圈，她一起身，朝鸯和尚沐也都跟着起来，龙卿阙闪身，命令：“你们先下去。”

    俩人下去了，龙卿阙从背包里拿出毛毯，走到凤卿丞身边时，先看了白御一眼示意谢意，白御唇语说不用。龙卿阙轻手将毛毯盖在凤卿丞身上，手指正捏着毛毯一角时，凤卿丞突然睁开了眼睛，怔怔地看着龙卿阙，眼神里有委屈，有怨念，只是没有说出口。龙卿阙掖好一角，避开那对亮润的眸子，直起腰身，淡声说：“小心着凉。”人，转身就下了车。凤卿丞眼圈发红，咬着唇紧紧闭着眼睛，怕眼泪会掉下来，在龙卿阙这，她的眼泪不能这样廉价。眼不见心不烦，凤卿丞睡不着，但也不睁开眼睛，耳朵里一首歌在单曲循环，那是龙卿阙干净温润的嗓音，似是那人不曾远离，一直在身边。

    龙卿阙再次进入车厢内，还是从凤卿丞的眼角看到了泪水，她半侧着身子，仍是习惯性蜷缩一团，头部已经远离了白御到底肩头，而是紧紧贴向椅背。她看起来那么柔弱，小小的一团……龙卿阙手紧握成拳，忍住想要揽她入怀的念头，最后坐到了座位上。心，疼得厉害，纵使过了千年，这种疼却一如最初，鲜明，深刻，仿佛被烙进骨髓，龙卿阙按住心口，疼，止不住，像是一种无法治愈的病。

    凤卿丞醒来时，天色近黄昏，白御递给她一瓶水，告诉她：“车子再有一小时就停了，你不能再睡了。”凤卿丞闷着头喝了一口水，含糊地嗯里一声，白御又把小吃袋子撕开了递过来，凤卿丞木木地接过来就往嘴里塞，急得白御直喊：“别都吃了啊，那外面是包装纸！”

    不回头，绝对不能回头，凤卿丞告诉自己，闷着头狼吞虎咽，却觉得有什么嚼不烂。凤卿丞不知道，后面有一个人，目光不曾离开过她一刻，她睡了多久，那人的视线就停留多久。她翻了身，她的手落在椅背上，她一定是挺直了身体，银色的发丝清晰可见……她喝水有点急呛到了，包点心的纸她还没有撕开，她的情绪低落……龙卿阙看不下去，却又不舍移开目光，心里疼着，却依然庆幸，她在自己的视线范围之内。

    落日余晖散尽，车子也停下了，前面山路崎岖，车子无法前行，剩下的路他们要徒步完成。天色太晚，不适合赶路，所以一干人安营扎寨，男的扎帐篷生火，女的则是做起了简单的吃喝。

    赵导很够义气，说手下人习惯了这些，这些事也用不了那么多人，叫华氏的人可以休息，尤其那几位女士，各个美若天仙，他更舍不得。究其原因，还有更深一层，华氏实力庞大，不可小觑，眼前几个弱女子除了龙卿阙和朝鸯，赵导早就了如指掌，知道他们的底细，这几个各个惹不起，包括凤卿丞在内。

    龙卿阙的姿色在这一行人里自然是排在首位，赵导接风宴那天就觉得这姑娘生的实在好看，气质更不必说，赵导那晚几次围绕在龙卿阙身边，龙卿阙都视而不见。递出去的名片，赵导最后在服务员收起来的餐盘里看到了，赵导才咂摸出滋味，这姑娘是个冷美人，一般人碰不得，这更加勾起赵导的兴趣，抱着欣赏之意想接近龙卿阙。

    凤卿丞在外面站了一会就冷了，人群中很热闹，她却不想掺和进去。凤卿丞找了一个由石头堆砌成的角落里，透过石头的缝隙，人群被缩放成一个小屏幕，小屏幕上的人群演绎着一段小夜曲。那夜曲里有着最动听的音乐，也有着最迷人的画面，皆因画面中的一个人。米奇色的风衣裹住了她的曼妙曲线，黑色如墨的长发被束成马尾，宛如倾泻而下的瀑布，亮的过于刺眼的照明灯下，那张精致的面容被打上了一层冷光，叫人不敢去触碰，像是此刻的寒冷，直接冷透凤卿丞整颗心。

    作者有话要说：周末了，撒欢打滚求虎摸的姑娘，本宫顺毛摸摸，哈！

 第132章 夜半惊魂

    侧脸看上去只是冰冷的线条，龙卿阙的素颜在火光跳动下,一下一下跳进凤卿丞的心里,世界之大,芸芸众生，只不过是她的配角,过客而已,凤卿丞眼里此刻只有她。手机响了,凤卿丞翻开，龙卿阙的信息：凤儿，在哪？不要到处乱跑，到我这来。

    多么贴心的话语,叫凤卿丞视线开始模糊，那人手里紧紧握着手机等待她的回复,平静的脸上显现出焦虑，极为寡淡，凤卿丞还是从一些细节上注意到了。龙卿阙情绪波动时，右手一定会是紧握成拳，紧紧贴着身体。这个时候，这个角度，凤卿丞才看清，难过的人不止是她，那个人一样，也许更甚，只不过，她习惯放在心里，而自己还没有学会在她面前隐藏。

    凤卿丞强迫自己冷静下来，她脑子里快速回想她和龙卿阙之间的种种，告诉自己：龙卿阙对自己，好到可以放弃所有，那么，现在的疏远也必定是有着无法言说的理由，她应该理解，支持，然后，强大起来。那样，龙卿阙才不会像呵护孩童一样，哪怕她消失一会，龙卿阙都不安，这是自己的失职，无法让爱人安心，凤卿丞自责。

    凤卿丞想开了，思念仍在，但心不疼了，她收好手机，走出角落，站到了龙卿阙面前。在龙卿阙略微诧异的眼神下，叫了一声：“卿卿。”

    龙卿阙没有回答，墨色眸子此刻更加深邃，凤卿丞弯起嘴角，突然凑身过去了，“龙儿，我会努力强大，以后就叫我丞丞吧！”

    龙儿，凤儿，私下里叫就可以了，在公共场合始终不合时宜。强大，从零开始，那么，好，一切重新来过，我会努力成为守护你的那个人。卿卿，丞丞，凤卿丞觉得龙卿阙是另外一个自己，连名字都让她喜欢。许久不见凤卿丞的笑脸，此刻由心而发，绽放到极致，龙卿阙也勾起嘴角的弧度，淡淡的话语却是温柔的，“好，丞丞。”她的凤儿她明了。

    这一晚，凤卿丞在这个荒山头，怀揣着她的目标，睡着了。梦境来袭，以凤卿丞还没有准备好的方式冲入她的脑海，将她刚刚树立起的远大目标击碎了。人生如梦，梦里演绎人生，一个是可以展望的未来，而另外一个却是需要回忆的历史。

    凤卿丞这晚做的梦非常凶险，入梦时分便是血光满天，红色晚霞散发死亡的气息，凤卿丞看到晚霞笼罩之下，是遍地的尸骨，已经腐烂殆尽，只剩下白骨。就这样死亡的气息中，弥漫的却是奇异的桃花香味，像是最后一季桃花，要趁着好时节努力绽放，桃香满溢，凤卿丞一阵眩晕。一阵风呼啸而过，桃花香中有了血腥的味道，凤卿丞一阵恍惚，朦胧中，似是有人靠近了她，只是她还没有睁开眼睛，一股刺痛伴随着极寒，刺入她的心窝。凤卿丞颓然跪地，她的头无力垂下，手捂住凉意刺痛的胸口，有粘糊糊的液体正流淌，也摸到了利刃……最后，世界黑暗，安静，直到一无所有。凤卿丞猛地坐起，呼吸急促，全身都是汗，但身体却是灼热，黑暗中，一缕金色光华格外刺眼，凤卿丞一时间无法思考，因为她转动，那束光华边会移动，仿佛她是光的使者。

    凤卿丞不敢相信一样，她缓缓转身，光束随着转动，她试探着伸手去摸后背，立刻被烫的缩回了手，灼热伴随刺痛，似乎有猛兽在试图撕裂她的**，拆散她的骨头。凤卿丞半跪在那，剧痛让她不稳，可是她真的很想知道后背到底是什么东西在放光，她手忙脚乱抓住一旁的毛毯想要掩藏住光芒，金色光线，使得整个帐篷里犹如白昼。凤卿丞慌忙间记起白御也在这个帐篷里，见白御背对着她，头缩在睡袋里她才稍微松了一口气。凤卿丞用毯子将自己罩住，只有头露在外面，哆嗦的手抓到了手机，还没有来得及去拨通，帐篷被人打开，龙卿阙弯腰俯身进啦，凤卿丞眼泪一下子掉下来，不知道是太疼了，还是太怕了。

    龙卿阙手指压在唇上，示意凤卿丞不要出声，龙卿阙先是走到白御旁边将睡袋拉开一点迅速在她的后背点了几下，又把睡袋弄严实。

    “龙儿……我后背好疼，什么东西在发光，你快看看是什么！”凤卿丞呼吸急促，她忍着痛说出每一个字。龙卿阙坐过来，心里已然明了，她让凤卿丞趴着，龙卿阙也有些慌，刚到敦煌，也不是十五，她也努力去保持距离，为什么还会这样！

    龙卿阙面上是从容不迫，低声安抚，“凤儿，先不要多想，现在我先帮你止疼，有时间再向你解释。”凤卿丞已经疼的意识混沌，她微微仰头，说好，汗水布满额头。

    龙卿阙先用毯子将她和凤卿丞都罩在里面，防止光华外露，她现在只能用老方法，毫不犹豫咬破食指，迅速贴在凤卿丞的后腰处。凤卿丞只觉得一瞬清凉，继而那里又灼烧起来。凤卿丞瞪大眼睛，眼睁睁看着龙卿阙的动作，她心里明了龙卿阙在做什么，想阻止却动弹不得。龙卿阙纤眉拧着，神情凝重，凤卿丞浑身疼的似是要裂开，大脑已经开始嗡嗡作响，强烈的眩晕感让她觉得天旋地转，可她就是不闭眼，死命地盯着龙卿阙，眼睛都不眨一下。凤卿丞原本黑色眼眸渐渐变了颜色，由暗黑转为明亮，愈来愈亮，像是璀璨的星光。龙卿阙知道，疼痛还要持续，因为图腾凤冠还没有显现出来，同样没有显现的还有凤眼，从第一次到现在，凤眼是唯一没有显露出来的部位。

    凤卿丞已经吃不住了，哪怕是咬紧被子，哪怕是龙卿阙以血喂养凤图腾，图腾仍像是魔兽一般，贪婪吮吸着血液，加速它的羽化。凤卿丞痛苦的低吟，尚存的一丝理智告诉她：她不能发出任何声音，只是，这理智减去渐远。

    龙卿阙眉头皱的很深，更多的是疼惜，咬紧了下唇，看着几乎被疼痛撕裂的人，她似是犹豫的神情坚定了。龙卿阙伸手快速从小腿处拿出一把匕首，匕首在黑夜里放着寒光，凤卿丞眼前一亮，她哆嗦的手猛地抓住龙卿阙的手腕，咬牙切齿地问：“你！你要！做什么？”

    “让你快速好起来，放开我。”龙卿阙想挣脱，凤卿丞亮亮的眸子开始闪动金色的光，仿佛是罕见的珍宝在散发着璀璨的光，只是这双眸子里此刻燃起的怒火，硬生生地拒绝：“不许！我！不许！”凤卿丞从未这样和龙卿阙说话，压低的声音仍是声色俱厉。龙卿阙发现，羽化中的凤卿丞力量大的吓人，两行清泪从金色眸里流淌，凤卿丞紧紧抓握着龙卿阙的手，阖上双眸，无声的哭着。龙卿阙心疼得几近窒息，不知是她的心病又犯，还是过于心疼眼前的人，她右手被握着，左手高高扬起，始终落不下。

    龙卿阙正犹豫间，帐篷门口一个人影晃动，随后帐篷再次被打开，凤冉食指压唇闪身进来。凤卿丞正趴在龙卿阙的膝盖前，身上罩着毛毯，但光芒仍是掩盖不住。龙卿阙看了凤冉一眼，凤卿丞也正要回头，不过，凤冉动作更快，像龙卿阙对待白御一样，在她身上快速点了几下，凤卿丞挣扎的身体瘫软在龙卿阙怀里。龙卿阙握着的刀子就冲着手腕割去，凤冉一把拉住她，皱眉说：“你明知道这样无用，现在图腾羽翼几近丰满，你这样只能是饮鸩止渴。”

    龙卿阙头微微低着，思忖着，凤冉的话是对的，灼烧还在折磨凤卿丞，只是凤卿丞昏迷过去，无法感知，但对身体的伤害肯定还是有的，但她下不了手，宁愿割腕去喂养神鸟。龙卿阙犹豫间，凤冉一狠心，夺过龙卿阙手里的匕首，对着凤卿丞的后背快速划了一下。龙卿阙想制止已经来不及，心像是被利刃划破，凤卿丞即使昏迷，身体还是如痉挛一样猛然抽动，细小的划痕立刻有血液涌出来。

    凤冉心里也是骤然一坠，疼，她一样心疼凤卿丞，不过她还是咬牙用刀快速在凤卿丞后背划出一个细密复杂的形状。每一刀落下去，凤卿丞都会剧烈挣扎，龙卿阙不得不用力按住她，防止凤冉的刀锋落偏。即便这样，昏迷中的凤卿丞还是如清醒状态一样挣扎，呻/吟，眉头皱的很深很深，下唇已被咬出血，疼的过于厉害。七刀落下，分别落在凤尾两刀，两翼四刀，凤冠一刀。第七刀落下时，金色光芒顷刻变亮，仿佛是垂死前的最后的悲鸣，只是这一瞬，光芒穿透罩在凤卿丞身上的毛毯，也穿透了帐篷。帐篷外，突然大亮，如朝阳初升那一刻，为暗黑的大地带来光亮，倏地一下光亮又被暗黑吞噬。幸好也只是一瞬，否则，金光普照，怕是这一片都要混乱了。

    凤卿丞身体剧烈抽动，金色光华幻灭时，她彻底倒在了龙卿阙的怀里一动不动了，手里抓握住龙卿阙的衣角已经已经被她扯烂，额头是汗珠成串滑落，但身体却是干燥极热，凤图腾印记消失，随之消失的还有凤冉划出的刀痕。刚刚的一切，仿佛只是一个幻象，昙花一现。

    作者有话要说：

    隔壁姐妹文有更新。收藏留言一个都不要少喂！

 第133章 恨意更浓

    龙卿阙和凤冉还没从惊魂中醒来,就有人过来敲了帐篷的门,“里面的人醒着么？发生了什么事？”

    龙卿阙迅速将怀里的人包裹好,凤冉拉开锁链，门外的人是华氏的员工,跟在华清师身边的人，别人都叫他华壹。凤冉表情严肃,华壹也吓了一跳,没想到会是凤冉，他知道她不应该在这个帐篷里。

    “怎么了？”凤冉冷声问。

    “啊？就是刚刚……”华壹支吾，凤冉知道，华壹肯定是看见了，刚才那光线刺得她好半天睁不开眼睛,这样的光在黑夜里太扎眼了。

    “刚刚好像有光从这里射出来。”华壹说出来了，凤冉决计否认到底，“什么光，不过是手电罢了，同行的人病了，我过来看看，你没事就去外面守夜。”凤冉边说边晃晃手里的手电，华壹不太相信，露出狐疑的眼神，不过也只好离开了。凤冉重新拉好帐篷，龙卿阙将凤卿丞放在腿上让她枕着，疼惜之情溢于言表，毛巾擦着凤卿丞额头和湿了的碎发，凤卿丞唇微启，呼吸孱弱，断了一般。

    “我真真没想到，图腾幻化已几近完整，她自己竟然不知道。”凤冉说出的话带有怨意，“你倒是真心疼她，害得她不得不这样。”嘲讽只因过于心疼，凤冉很想抱抱凤卿丞，可惜，她抱不得，凤卿丞在那个人怀里。

    龙卿阙并没有因为凤冉的冷嘲热讽而有所波动，她低垂着眼眸，眼底只剩下一个人，用毛毯将凤卿丞包裹住，让她的头枕在自己的腿上。龙卿阙动作轻柔，呵护备至，凤冉眼睁睁看着这一切，心里说不出的复杂，只是，嘲讽的话她说不出，龙卿阙关心凤卿丞这份心意看来不假。只是，不假又如何？发出的事不能磨灭，往事历历在目，凤冉对龙卿阙更多的是恨意，她需要时刻提醒自己，才不致恨意更浓。

    凤冉也放心不下凤卿丞，不愿离去，可是让她一直看她们俩人这样，她宁愿自戳双目，正犹豫着要不要离开时，龙卿阙突然开口说：“一直站着不累么？坐吧。”

    凤冉没说什么，但人是坐下了，突然静谧的氛围让氛围有些尴尬。凤冉想说点什么打破尴尬，却想不到合适的话题，最后问：“白御怎么睡得这么熟？”

    “不过是被我点了穴位而已。”龙卿阙说话间，视线不曾离开凤卿丞的脸，脸色好多了，呼吸也平稳了一些，“你是怎么发现的？”龙卿阙突然问。

    “我……”凤冉刚说了一个字，突然意识到什么似地，别扭地转过头说：“这个不需要向你讲明。”其实，凤冉入夜后就没怎么睡，凤卿丞身上第一束光射出来时她在帐篷里看见了，还以为是错觉。直到听到了声响，凤冉这才绕开守夜溜过来，她的帐篷离凤卿丞比较远，为了不被发现，她兜兜绕绕半天。

    龙卿阙本就无心说话，索性就沉默了，凤冉又觉得憋的慌，主动问：“这个事你打算怎么说？现在纸包不住火，跟她讲明白才好，要不然她像痴人一样，白白受罪。”

    “我知道。”龙卿阙简单回答，凤冉被弄得没了心情，有些焦躁，龙卿阙这时又说，“告诉她又如何？除了让她更加慌乱外，并无益处。”龙卿阙抬眸开看向凤冉。龙卿阙怎么会没想过告诉凤卿丞，但现在破解之法还未定，告诉凤卿丞不过是多了一个知情者，却无能为力。

    “现在她已经知道她后背的异常，虽是不知道具体的，但你想蒙混过关也没那么容易。”凤冉低声说。凤卿丞这时候身体突然抽动，她又缩成一团，紧紧抵向龙卿阙，细密的痛苦呻/吟声断断续续从她微张的嘴巴里溢出来，双手紧紧抓握着毛毯，似是死命守着什么。

    “所以，我亦是在犹豫，该不该告诉她。”龙卿阙第一次犹豫，告诉会有什么不同么？不会；如果不说，找个合适托辞哄过去，那下一次怎么办？谎言，一次比一次难圆。龙卿阙更加担忧的是，她记得凤卿丞之前羽化时，会因为承受不住而晕过去，而这次，她硬是撑着，直到凤冉把她弄晕。

    夜色已深，除了凤卿丞这个帐篷和守夜的人，只有外面的风声簌簌了。龙卿阙看看时间，低声说：“你去歇息罢，天亮便要上路了。”

    “你呢？”凤冉问。

    “我待会便去睡，凤儿现在已经好转。”龙卿阙把毛毯盖紧，怕冻到凤卿丞，她在帐篷里都能感觉到阵阵寒意。凤冉想想，便起身出去了，不一会又折回来，毛毯递过来，“天冷，多盖点。”没说毛毯给谁盖，龙卿阙接过来，用毛毯把自己和凤卿丞盖住，她侧躺着抱着凤卿丞。

    哪里睡得着，龙卿阙的眼睛一夜没有阖上，是因为她对凤卿丞的不忍才让她又突然发病的么？龙卿阙也知晓她自己做得不好，想是保持距离，但心底根本放不下，所以表现出来的亦是割舍不下。

    难道，真的要像陌生人那般么？龙卿阙趁着天未亮时，回到自己的帐篷，朝鸯盘腿坐在那，恭敬地问好后，目光有些闪躲，似是不安。龙卿阙察觉到，“朝鸯，有话便说。”

    “主人！您不能再这样……否则最先累坏的人是您自己。”朝鸯试探的口吻，夹杂着疼惜，“丞丞已经不是小孩子了，况且现在跟在她身边的人都会照顾她，她的父亲不是也一同前往么？主人，您照顾好自己，别再管丞丞了。”

    朝鸯都看不下去去了，主人夜夜难安，朝鸯也好不到哪里，从坐上火车那刻开始就莫名心慌。龙卿阙背对着朝鸯，心里百般纠缠，最后终是说：“我知道该怎么做。”

    天终于大亮，吃罢简单的早餐，大家开始分队行动，这次确实是按照分组进行的，华清师的队伍和赵导的队伍在前，随后是凤冉的队伍，最后是龙卿阙的队伍。

    分在凤冉队伍里两个男子走在前头，凤卿丞和白御走在中间，凤冉走在最后，眼神始终望着那道瘦削的身影上，偶尔也会回头看看，龙卿阙就在她身后，目光迎上去，龙卿阙的表情甚是寡淡。

    凤冉离凤卿丞很近，能听见她们在说话，凤冉不是有意偷听，不过她还是听的一清二楚。

    白御说：“我昨晚睡得特别好，真是难得。”说完又转头问凤卿丞休息的如何，凤卿丞半天没有动静，白御又叫了一声，凤卿丞才惊醒一样，转头问：“你说什么？”

    白御又重复一遍，凤卿丞脸上有些诧异，便说：“我睡得也挺好。”

    “骗人，你一直在发呆，说明你休息的不好。”白御很自然地抓起凤卿丞的手，只是手尖刚碰到，凤卿丞立刻弹开，仿佛受到惊吓一样，身体哪里有些疼。白御不解，凤卿丞也发现自己躲避的动作太明显了，忙说：“我突然想起来，得给家里打个电话，你也打一个吧，免得一会就没信号了。”凤卿丞说着就摸出来手机，给凤母打电话，声音很轻，轻到白御都听不见她在说什么，凤冉也就听不见了。

    凤卿丞很快挂了电话，偏过身向后看了一眼，正好遇见凤冉探寻的目光，露出一个笑，视线又往后飘，飘到了龙卿阙身上。龙卿阙正摆弄手机，没有发现凤卿丞的目光一样，凤卿丞很快就收回目光，继续埋头走路，这回是双手插兜里，视线定在脚下，思绪却是越飘越远。

    凤父是和赵导一起走的，能听得见两人的说话声，尤其赵导嗓门很亮，声音传播的远，就听见他说：“昨晚上好像发生一件怪事。”他这一嗓子出来，吸引了所有人的注意，一路上平淡无奇，正好无聊，大家都呼声说：“赵导，大点声啊！”

    凤卿丞，凤冉，龙卿阙一干人，心神提起来，都在想是不是……众人视线聚过去，赵导真就大声吼：“昨晚上，我起来小解啊，当时迷糊，就觉得眼前一亮，可我睁开眼睛，又没看见什么。”

    果然，凤卿丞心里也是一紧，一定是她当时刚发现身体后背有光却没有立刻盖住的原因，但是龙卿阙和凤冉很清楚，赵导说的是图腾幻灭那一刻绽放的光芒。

    “赵导啊，你是不是睡迷糊了啊！哈哈！”人群里不知道谁喊了一声，惹得大家哄堂大笑，那人继续说：“你们不知道，咱们赵导曾经有次在古墓里待久了，做梦梦见一个美女，醒来时他愣说古墓里有美女。”话音一落，笑声又起，赵导也跟着大笑，啐了一口，骂了一句，“王八羔子，敢掀我老底！”

    附和笑声的几乎都是国家队里的人，华氏的不苟言笑，华清师微微皱眉，没言语，走一段路，他就回头看一眼，人群中一身米色打扮的龙卿阙格外惹眼。只是，寻过去的目光从未得到回应，华清师心底也有失落，不过是没有表现出来而已。

    作者有话要说：这两天*又抽了，如果发现哪章看不了，那说明*抽大发了。

    妹纸们可以等过几天再看看，如果买了的人一直看不了，私下联系我哈！

 第134章 咫尺天涯

    天气有些凉意,好歹是大太阳,外加上长途跋涉，所以也没有多冷，但凤卿丞的体力渐渐不支,白御亦是如此，速度也就降下来了。起初，相互间还有距离，渐渐凤冉就和凤卿丞平行了。

    “累了？”凤冉低声询问，一直埋头走路的凤卿丞侧身看看她,说：“我没事。”额头有细密的汗珠,凤冉拿出毛巾，凤卿丞摇摇头，从包的一侧抽出来一条毛巾，说：“我有。”

    越走越慢，连龙卿阙与凤卿丞同行了，中间隔着好几个人，龙卿阙也没有说话，倒是朝鸯主动帮忙，想要帮凤卿丞背包，凤卿丞这次连头都没抬，直接拒绝了。朝鸯侧身看看旁边的龙卿阙，也没有再言语，只是心里叹息着，追随千年又如何？到头来还是这般，咫尺，天涯，还不如天涯咫尺。

    一行人，浩浩荡荡，直到日头偏过正南，赵导才喊了一声让大家休息。凤卿丞直接坐在石头上休息，白御亦是如此，递过水壶，凤卿丞喝了一口，呼吸有些急促。大家都坐下来休息，凤父从前头走过来，看看凤卿丞是否还撑得住，一见这孩子脸色苍白，两鬓的发丝都湿透了，凤卿丞正要吃东西，凤父一把拉住她：“休息一会，气息喘匀了再吃。”

    凤卿丞低埋着头，停下动作恩了一声，凤父也坐在了旁边，问白御：“还吃得住么？”

    “没事，我是太久没运动了，走走就好了，倒是丞丞，我怕……”白御正说，凤卿丞颤抖的手抓住白御的手腕，皱眉说：“别胡说，我没事。”语气有些冲。白御只好闭上嘴巴，凤父爱怜地看了一眼凤卿丞，故意板着脸训道：“白御也是担心你，好好说话。”白御忙说不碍事，凤卿丞眉头皱得更深，闷头吃了几口手里的糕点，凤父跟凤冉又聊了几句才去旁边的龙卿阙那里看看。

    龙卿阙她们就在凤卿丞的旁边，这一群人更加安静了，两个黑衣男子一言不发，柱子一样树立在那，龙卿阙更是话少之人，全队就剩下朝鸯和沐偶尔有事才会说几句。凤父过去了，凤卿丞的目光不由自主跟过去，下意识地寻找龙卿阙，可惜，沐站立挺拔的身姿挡住了。错开，只需要错开一点点，她就能看见了，可惜，沐身子魁梧，犹如一道墙，凤卿丞无力垂下头。

    凤父过去好一会才又折回来，视线直直地落在凤卿丞身上，凤卿丞被盯得实在不自在，突然站起身吓了凤父一跳，凤父忙问：“怎么了？”

    “爸……你干嘛那么看着我？”凤卿丞有些无奈，尤其是见到父亲眼中的几分慌乱。凤父慌忙间，拍拍头说：“没事，我是突然想起来，还没跟你妈报平安。”

    凤卿丞有些无言，还以为什么大事，默默半天说：“我打过电话了。”凤父舒了一口气，问：“丞丞，昨晚睡得还好么？有没有不舒服？”凤父话音刚落，凤卿丞猛地抬头，目光变得锐利起来，快速转头看向龙卿阙，发觉龙卿阙也正在看她，龙卿阙来不及收回目光，眯起眼眸淡淡地端详着她。

    凤卿丞越看龙卿阙冰块一样的反应越有气，心里知道，和能做到，完全是两码事，凤卿丞憋着气说：“很好。”凤父一愣，看孩子脸色有些泛红，似是动怒，平和地说：“那就好，有不舒服的，提早跟爸说。”凤卿丞别过头去，点点头，心里想着：龙卿阙一定把自己昨晚的事告诉父亲了。凤卿丞心里疑问太多，但是毫无头绪，她想去问龙卿阙，但预料到会是无果，她问龙卿阙不少问题，但能得出答案的不多，所以，凤卿丞压下心里疑问，打算自己先捋顺一条思路，再去问龙卿阙。只是，凤卿丞没想到，龙卿阙会这么快就跟父亲说，看来，除了她，龙卿阙和家里人都知道她后背有个怪东西，就是单独瞒着自己，凤卿丞越想越气。

    凤卿丞站在原地不动，就看见队前的赵导正往她这边走，一路还跟其他人寒暄着，到了凤卿丞这，递过来一个盒子，说：“要吃点么？这是当地特产。”凤卿丞摇摇头，淡声拒绝：“谢谢赵叔，我不吃。”赵导非要让她吃，一再递上来，凤卿丞心里正有火，不想再和他说什么，拿了一块说了声谢谢，赵导这才往龙卿阙那边走。

    侧面，凤卿丞能看见满脸堆笑的赵导用自以为绅士的风度和龙卿阙说着什么，估计也就是让她品尝特产这类，龙卿阙并没有伸手去拿，应该是婉拒了。凤卿丞正观望，就见赵导抬手指指她这边，凤卿丞就看见龙卿阙一脸寡淡之色瞧了她一眼，随即白净的手指捏起一块糕点，凤卿丞看得不顺眼，别过头又坐在地上休息了。

    白御叹声：“眼不见心不烦。”凤卿丞没作声，却也知道这话是说给自己听的，确实，干脆别去看她，明知道自己心里一堆问题，但龙卿阙还是视而不见，只是远远地看着。凤卿丞还能报什么希望呢？就算去问，龙卿阙一定会搪塞过去，她若真想说，早就开口了，心底这样想，但还是会难受。

    歇息半刻钟，队伍又开始走了，前面的凤父和赵导聊天，他一直纳闷，既然是国家队伍，为什么国家不派专业队伍来发掘，反而是派小队出来，跟盗墓差不多，虽然都说这次出行的目的地不是墓。赵导神神秘秘往后看了一眼，看大家都没有注意他们，赵导才凑过去低声说：“这次这事有点奇怪，少阳，我这事只跟你一个人说，你别说出去。”赵导看上去像是故弄玄虚，但神色却是正经的。凤父点点头，赵导才开始说：“我不知道你之前是不是看了新闻，你要是看了就一定会发现，一开始官方电视台都有播报这件事，但播报没几天就没动静了。”

    “对，我就好奇这事，不仅如此，现在连其他地方电视台和报纸都没有再报了。”凤父和凤母早之前就关注了，只是，后续就不见了。

    “呵呵，你还挺细心，这事，有些电视台本来打算是大肆渲染吸引眼球的，没看他们还故意扯出敦煌莫高窟来炒作。但事实上，在我们这次出行前，国家已经派队伍过来了，但奇怪的是，队伍派出去没多久就全部收工，而且还对外封锁了消息。”赵导说得绘声绘色，越来越玄虚，凤父的兴趣也就吊起来了，“那后来呢？”

    “后来，我打听一个高层，才知道，派出去的国家队伍，本来是装备齐全的要进入洞内，但才考查了一天，他们有的机器开始失灵，而且进入洞内一半的人被吓得在里面哇哇乱叫，拉上来之后，一问三不知，但说什么都不肯再下去了，好像是见到了什么被吓住了。”赵导这番话出来，凤父有些后悔了，后悔让凤卿丞跟出来。虽然最初是说此行可能解去凤卿丞的图腾之痛，但是按照赵导的话来说，恐怕……要付出很大代价。赵导没去看凤父，所以没有注意到他的脸色沉下来了，继续说：“后续，国家第二次又派专业队伍过来，比上次装备还精良，这次的队伍比之前的深入了一点，至少是下到了洞底，但最后结果同第一次一样，装备开始失灵……”

    “这么凶险的事，赵导为什么还会同意？”凤父突然打断赵导，赵导“啊”了一声，停顿之后，诡笑说：“咱两兄弟一场，我也不瞒你，有人许了厚禄给我。”谈笑间，市图小民的气息浓厚，凤父看不惯，也没有表现出来，故意赞叹一句：“还是赵导艺高人胆大啊！”

    “嘿嘿，哪里哪里，我也是年龄大了，想最后干一次就金盆洗手了。”赵导故作谦虚，“本来还有点虚，不过有你在这，我估计问题不大。”话题就此终了，赵导之后再说的话都是兜兜绕绕的，不肯再说细情，凤父也就没有再问，反正到了那，一切都见分晓了。也许会是他儿时见过的那个洞，凤父摸不准，但希望会是如他所想，否则这辈子要怀揣着这个遗憾而走了，只是，若真的是……后果凤父不敢去想，想到这又回头看看队伍后面的凤卿丞，心里暗想：下了洞，一定要看紧凤卿丞，不能伤了他的孩子。

    赵导这番话，还让凤父从中读出另外一个深意，那就是这洞里必定有着惊为天人的秘密，或是藏着巨大的宝藏，否则国家不会在可能损失惨重的情况下不肯放弃，宁可靠人力，而非机器操作，并且许以赵导厚禄，那就是洞内的东西那人是志在必得。凤父突然觉得有些危险，瞄了一眼旁边的赵导，总觉得，这事有点玄，赵导有没有命拿到厚禄，还真是不好说。

    作者有话要说：预先提醒，这篇文后面，估计会脑洞大开，各种架空，各种编造什么的……→_→，所以不要求神马真假，有考证强迫症的妹纸，跟文要慎重！

    姐妹文有更新哟！

 第135章 宁为小人

    路越来越难走，队伍的整体速度明显慢下来,有时候一个陡坡,大家都爬半天,凤卿丞就趁着别人爬坡的时候休息，走走歇歇，日头偏西的时候,凤卿丞被告知一个不幸的消息,原来路程才走了一半，那就是还要再走一天。

    这次队伍的歇脚点是在一个洞口边，大家安定下来之前已经四处查看过，确保不会睡到半夜有是石头滚落,也确保下雨不会有水流进来，但是帐篷就没那么充裕了，要几个人供用一个。

    这一晚，几个女子睡在一处，凤冉、龙卿阙、凤卿丞、白御和朝鸯。按理来说，这个组合，凤卿丞应该高兴，因为可以和龙卿阙离得近些，但是昨晚加上白天发生的事让她整个人都乱乱的，凤卿丞也有意避开龙卿阙。凤卿丞的躲避举动，正合了龙卿阙的心思，她更怕凤卿丞突然软下来，她会无法拒绝。

    大家疲乏一天，除了守夜的人都早早躺下来，荒山野岭，守夜的人由一个增加到三个，形成了一个三角形，一个在里头，两个在外头。帐篷里，凤卿丞和龙卿阙分守两边，凤冉和朝鸯睡在中间，白御则是挨着凤卿丞。起初，凤冉和朝鸯是面对面，最后看着对方各不顺眼，都翻了个身，背对背了。

    男士帐篷里，华清师几个人也躺下了，华壹正低声说：“主子，我觉得昨晚的金色光芒是确有其事，赵导绝不是睡迷了。”华清师压低声音问：“你看得真切么？”

    “……当时我正在下风处小解，不敢说看得真切，但想来不会人人都迷了眼吧？”华壹还是不敢确定，毕竟这事，事关重大，“再者，昨晚……那两位姑娘都在凤卿丞的住处里，我说起光的事，凤冉说是手电，我看着不像。”华清师今早也旁敲侧击问过凤冉，不过未果。

    “难不成凤卿丞已经开始羽化了？”华清师坐起身，有些忧心，右手使劲儿搓着握成拳的左手，缓缓摇头自言自语一样，“不应该这么快才对，但是，大半夜，龙卿阙和凤冉不会平白无故出现在凤卿丞的住处。”华清师说完，又回头对在门口的华壹说：“你和华贰，华叁，轮流守着，就埋伏到凤卿丞的那个帐篷附近，随时向我汇报。”

    华壹领命就出去了，刚要拉上帐篷，华清师又嘱咐一句：“动作轻点，别被发现了。”华壹点点头，转身就去找另外两个人。

    这一晚，明显没有昨晚那么容易入睡了，凤卿丞侧身躺着很久，睡眠都很遥远。不知道是因为和龙卿阙同处一室，还是害怕再次入睡做梦，后背那个怪东西又出来作怪。凤卿丞一闭眼，就隐隐觉得后背有些烫，有点疼，睁开眼，伸手在后背摸摸，温度正常。荒山之处，夜半时分，格外的静谧，除了偶尔呼啸而过的风声，再无其他，凤卿丞心里头有些莫名的慌意，身体终是蜷缩成一团，她的毛毯被抱在怀里，暖暖的，毛绒绒的让她安心，闭上眼睛，脑子里开始回想，她的第一次疼痛是什么时候开始的。

    凤卿丞晕过去之前，依稀记得那种疼痛，就是她之前后腰老是作疼，但是每次都不知道为什么，去医院检查无果，问龙卿阙无果，再后来……凤卿丞甚至回想起她有次在家也是突然疼痛难忍，第二天母亲那里也没有问出什么，再往后，凤卿丞的记忆定格在医院。

    对，后背的东西肯定早就有了，只是没有人肯告诉她，那次住院，正赶上八月十五，该是全家团圆的日子，父母却找了个理由把她送到医院，龙卿阙也难得的出现在医院，父母也没有反对。那时候，凤卿丞感激父母如此宠溺她，现在想想，父母未尝不是因为怕自己后背的东西，而故意放水了。昨晚也是，她没有拨打电话，龙卿阙就出现在帐篷里，想必她早就知道了，再想起龙卿阙咬破食指在她后背涂抹，凤卿丞心里突然抽痛，她为了自己一再隐忍，事事都是自己抗下，那要她这个爱人还有何用！反正龙卿阙从来都是报喜不报忧，那次医院龙卿阙的手指破了，一定是因为同样的理由，凤卿丞突然就捋顺了一些事，眼泪却悄无声息流下来，心疼却又气着。

    爱一个人，怎么会是这样的疼痛。凤卿丞只晓得书里都写，初恋难成，都是带着伤痛，却又美好，龙卿阙是她的初恋，她很想修成正果。可是，眼下这一切，似乎越来越脱离正轨，正果怕是越来越远了。凤卿丞正胡思乱想，腰间突然一沉，凤卿丞一惊，身后白御小声说：“丞丞，别胡思乱想，好好睡觉。”原来是白御，凤卿丞还以为龙卿阙，闷闷地恩了一声。这一晚，帐篷里的几个人睡的都一般，龙卿阙依旧是浅眠，心里头放不下那人，却又不能去关心，心里着实难受。

    天明，大家收拾行囊，扔掉一些废弃物，轻装上路，又是走了将近一天，路是越走越坎坷，最后到了一个山脚下，赵导大手一挥说在这里休息，明早翻山过去就到了。凤父站在山脚下，望望山头，没有熟悉的痕迹，他儿时的记忆虽然模糊，但是倒不至于全忘了，他记得那时候的山洞附近是有一棵古树，而那个洞口也在树林之中，而且那个洞附近也没有高山才对。凤父再细细算这个距离，也发觉不对，他小时候家里是搬过一次，搬家之前，家里到山洞的距离应该没这么远，这样一看，横竖都不是那个洞了，凤父心生失望。

    离目的地只差一步，大家心里都很兴奋，几个人四处寻了木材，点了火堆，大家围坐在一起听赵导讲故事。凤卿丞正好睡不着，也就一起围坐在那，人群中欢声笑语，凤卿丞越发觉得心冷，四处看看，人群里唯独缺了龙卿阙。凤卿丞悄无声息退出热闹，回到帐篷里去找，没有人，龙卿阙去了哪？这地方虽崎岖，并没有过高的地方，根本挡不住人，再往边一边走，有一汪湖水，也就是看着这里有水，所以赵导才在这里安营扎寨。

    凤卿丞心里隐隐觉得龙卿阙会在湖边，她顺着路走过去，果然瞧见湖边一个俏丽白色身影立于湖边，双臂背在身后，半仰头，望向湖心之处。凤卿丞步履很轻，快到跟前又有些犹豫，龙卿阙故意躲着她，她是知道的，而自己昨天这两天也因为之前的事而有意保持距离，此刻，她这是怎么了？魔障一样，只想看龙卿阙一眼，见了她才安心。心底的渴望从为减少半分，哪怕是昨晚生她的气，凤卿丞依旧思念着。

    凤卿丞正站在那凝神，龙卿阙突然发声，“既然跟过来，又鬼鬼祟祟站在那作甚么。”声音很轻，透着疲惫。凤卿丞这才走近，和龙卿阙隔开了两步的距离，侧身望望龙卿阙，龙卿阙没有看她，目光仍是落在远处。两个人就此静默，心底都念着对方，但谁都没说出来。思念，不是因着你天涯我海角，而是因着你在我面前，我却不能与你亲近，龙卿阙不忍转头，哪怕多看一眼，她都会不忍。凤卿丞半晌，深深叹了一口气，轻轻的叹息声落入龙卿阙的耳畔，也跌落在她心底，龙卿阙唇角动了动，最后还是没有说出什么，凤卿丞倒开口叫了一声：“龙儿。”

    “恩。”龙卿阙应了一声，凤卿丞半天没说出什么来，心中埋着千言万语却一句都说不出，最后如是说：“龙儿，我知道你待我好，但是，不该是这样的好。”龙卿阙知道凤卿丞的意思，凤卿丞继续说：“如果所谓的好，只能是这样，那我以同样的方式待你，是不是你也不会怪我？”似是自言自语，但说这话时，心都是火辣辣的疼。

    “不许。”龙卿阙当下拒绝，眉头蹙着，脸上却不是厉色，呵斥声也温软了几分，“好的向来不学，学坏倒是快得很。”凤卿丞听闻，难得露出一点笑逗着问：“龙儿，你也知道你这样叫做坏？”龙卿阙面上泛起桃花红粉，被凤卿丞将了一军，心底却轻松了一点。凤卿丞有心逗笑，龙卿阙也随着轻松几分，不过笑意极快敛起，正色道：“凤儿，我先前所说，俱不是儿戏，你若有意隐瞒，被我知晓，我定会计较到底。”龙卿阙向来不是计较的人，在凤卿丞这，她宁为“小人”，不为君子。

    凤卿丞没去看龙卿阙的厉色，弯起唇角笑了笑也望向湖心，湖心之处水波涟漪泛起，如水墨一般摊开的山水之画。皎洁弯月腾空，照在湖面之上，犹如点点星光缀饰于夜幕之上，确实漂亮，难怪龙卿阙一直在看。龙卿阙走了两步，将两人的距离缩到零，轻声安抚一样说：“凤儿，我心里确有隐瞒，但是实属无奈，我亦知晓你心底有诸多困惑，你若问及，我会尽量解答，但不能许你言无不尽。”

 136彻底疏离

    凤卿丞收回目光,侧身,微微仰头望望身边的人，弯眉如月,墨色双眸如夜一般。高挺的鼻梁勾勒出迷人的曲线,淡粉的唇瓣此刻有些苍白，月光镀膜,龙卿阙宛若仙女,举手之间香气弥漫，手落在凤卿丞的发丝上,叹道：“银色发丝愈来愈长了。”

    “龙儿，你不会丢下我的，是不是？”凤卿丞突然捉住龙卿阙的手指,刚才神思恍惚，龙卿阙似是随时会离开一样。龙卿阙没有说话，凤卿丞急急地又说，“你说一辈子守着我的，那你就不能一直冷冰冰对我，我不知你现在到底因为什么如此，又或是因为答应过我父母要和我保持距离，见我父亲在这才不得不如此，但这种日子，总要有个头，到底那个头在哪，你告诉我。”凤卿丞越是急切，龙卿阙越是揪心，更加沉默。

    眼见着龙卿阙沉默不语，凤卿丞更加失落，但知道强迫无用，讪讪松开龙卿阙的手，苦笑几声，才说：“确实，我心里有太多疑问，压在心里很难受，不过……我更不愿见到你因我为难，所以，我会自己找寻答案的。”说罢，凤卿丞转身就往人群那边走去。走了几步，突然回身，龙卿阙依旧背对着她，凤卿丞垂下眼眸，低声说：“既然你这么想躲着我，那就顺了你的意，日后你不主动找我，我不会再主动找你，你好好照顾自己，我回去休息了，你也早点回去。”这次，凤卿丞走的决绝。身后的龙卿阙侧身回眸，目送那道身影离去，心里忽地一落，疼痛加重，龙卿阙扶住一旁的树干才站得稳了些，近几日，胸口越发疼得厉害了。

    天亮，再次精简装备，大家爬山，向着山的那一头爬去，晌午时分，爬到了山头，站在山峦之巅，所有人都被眼前的景象惊住了。一山之隔，左侧是枯败萧索之象，而山巅另一侧竟是阴阴郁郁地竹林，这个季节这个地点，葱郁的竹林都不该存在，但是，放眼望去，竟然看不到尽头。凤卿丞直直看着山脚下，竟然有些熟悉，琢磨了好半天，才回想起，她和龙卿阙相识，就是当时她从山巅之处跌落下去，撞见了穿越而来的龙卿阙。

    白御也被眼前的景色吸引住，扯扯凤卿丞的手臂，直感叹：“丞丞，这竹林太壮观了！”凤卿丞也附和说：“确实，而且壮观的有些诡异。”昨晚对着龙卿阙落了几句狠话，凤卿丞心底虽然依旧难过，但是坦然了一些，不就是保持距离么，她最擅长这个了。

    “哪里怪异？”白御坐下休息，凤卿丞也蹲坐下，淡淡说：“现在是十月份，北方已经是秋季了，一般的树木都会树叶发黄掉落了，你看看这一大片竹林，绿油油的，跟春天差不多。再者，竹林一般多位于南方，你别忘了，咱们是在甘肃省。”这话点醒了白御，白御点头，有些担忧地说：“你这么一说，确实是，我刚才只顾着欣赏，忘记这茬了。”转而，侧身看看凤卿丞，一脸的淡漠，没有任何波动，“丞丞，你一点都不慌啊！”

    “慌有什么用，一路上，怕是还会更多怪事，索性放宽心，生死有命，富贵在天。”凤卿丞笑笑，有些无谓。白御翻了个白眼，轻轻推了凤卿丞一下，“你絮絮叨叨瞎说什么，我们要好好回去，你还欠我人情呢，别想趁机抵赖！”

    在山巅休息了半个小时，大家开始下山，下山的速度明显变慢了，太阳下了山，一行人才慢悠悠到了山底。竹林立于眼前，到了山下突然起了风，微风拂过，竹林深处发出簌簌之声，令人发出冷意。

    赵导召集大家，确认各自的装备是否都佩戴完整，对讲机也都一一试过，确认都好用之后，赵导才说：“洞口离我们就不远了，不过，现在天已经黑了，而且我看大家都很累，所以今晚先休息，明天一早我们就要分队入洞了，大家有异议么？”众人异口同声回答没有，赵导说：“好，没有的话，大家依旧是分工合作，这一路上多谢大家相互配合，希望接下来也能保持住，入洞探险难免有危险，还望大家能相互帮助，我先谢谢大家了。”

    本该是一夜无话，但是夜半十分，晴朗的夜空突然阴云密布，再过了一会，便是电闪雷鸣，一场暴雨即将来临。雷鸣之声震耳，除了极个别睡着了就跟死了差不多的人之外，其余人全部醒了。好在这次帐篷是搭在侧面一个悬空的石壁之下，凸起的石阶之上，整个石壁都是一体所以不用担心会有碎石滚落，但想着暴雨骤下，还是有可能将山顶的碎石冲洗下来，所以，赵导还是把人都叫醒，防范于未然。

    雷声隆隆，震得人心发颤，凤卿丞的帐篷里几个人也都坐起身。没有任何亮光，帐篷内漆黑一片，四个人，两两坐在一处，朝鸯坐在龙卿阙身边，白御和凤卿丞坐在一处，凤冉则是坐在门口处，听见外面有人问：“殿下，朝鸯，醒着么？”是尚沐，白御心里想吐槽这称呼，估计是宫廷戏看多了，不过眼下，实在没心情吐槽了。

    “都醒着呢。”凤冉回了一句，门口就没了声音，但是凤冉知道，门口的人不曾离去，呼呼的风声几乎要把帐篷掀开。 紧接着突然一道亮闪划破长空，帐篷内一瞬被照亮，这一瞬，她们看清了彼此的位置，随之而来是震耳欲聋的雷声，震得凤卿丞耳朵嗡嗡直响，心里也是一抖，手下意识抓紧白御的裤子。白御是知道凤卿丞害怕雷电天气的，大学同室住着，每到雷雨天气，凤卿丞都会爬到白御床上去，所以那时候的白御不知道有多期盼暴雨。

    白御侧身抱住了凤卿丞，凤卿丞缩成一团躲在白御的怀里，眼神却是死命盯着她斜对面的龙卿阙身上，渴望，渴望她靠过来，渴望她的怀抱……却也只能是渴望。凤卿丞听着外面哗哗的雨声，眼皮发沉，眸子垂下，似乎产生了幻觉一样，仿佛雨声愈来愈远，耳边渐渐安静起来。

    竹箫之声穿过雨幕作响，时而低缓，时而急促，婉转悠扬，全部落入凤卿丞的心底。她阖上眼眸细心品味，箫竹之声越发悲怆，勾着凤卿丞的心也疼了起来，声音越来越近，仿佛就在凤卿丞耳边吹奏。凤卿丞隐隐觉得吹奏之人就在身旁，她缓缓抬手，摸到了一块冰凉的东西立刻用力攥住，才发觉那东西是玉佩的形状。一曲临近尾声，箫竹之声缓缓飘远，凤卿丞几乎是弹跳起来，寻着声音远去的方向，她心里只有一个念头：自己不能让她走，而她也希望自己跟随她。那个她是谁？凤卿丞不知道，心底有一个声音在召唤她一样，“闭上眼睛，跟我走吧！”熟悉的话语，是她，儿时梦里的人。

    只是，下一秒，凤卿丞就失去了知觉，眼前一片黑暗，雨声，箫竹声，全不见了。凤卿丞很快就醒过来，耳畔的雷电还在，雨也还在下，她动了动身子，发现自己是躺着的，温热的手心贴在她的脸颊处，“小东西，睡着了？”是凤冉的声音。无力，失落，进而失望，为什么不是龙卿阙，她不是很“小气”么，现在她一点不介意自己身在她人怀抱，凤卿丞挣扎要起来。旁边的白御按住凤卿丞，说：“躺着吧，这雨一时半会停不下，你用毯子盖住头会好些。”凤卿丞翻了个身，一道闪电划过，凤卿丞看着之前龙卿阙的位置，她已经不在那里了，而是背对着她，坐到了门口处。

    距离，她们之间的距离是无法消失了，她们只会越来越远，凤卿丞心里一阵疼。

    从什么时候开始，她就会不停的做梦，以往的梦境也会有些奇怪的事，但做过了也就过去了，但从龙卿阙出现后，凤卿丞的每一个梦都不只是梦。梦，像是一种媒介，传递一种信息，凤卿丞几次下来，她意识到，梦里的白衣人，箫竹声，玉佩……都是在给她一种暗示，那些暗示到底意味着什么，凤卿丞现在还不知道。

    雨越下越大，雷电声渐渐隐去，一场暴雨下的酣畅淋漓，凤卿丞在雨夜里颤抖。后腰那里有时会隐隐作痛，凤卿丞摸过去，又不疼了，好似她疑心疑鬼太严重，有了癔症一样。

    龙卿阙离她始终那么遥远，凤卿丞多想伸手去抓住那个人，她不靠近，自己爬到她身边也好，只是，就算是爬到她身边也会被推开，凤卿丞都知道的，心疼的呼吸有些不畅。凤卿丞从没有想过，她也会这么一天，矫情的像个怨妇，她没有失恋，因为谁也没说分手，可是，她这心里，比失恋了还难受。上天是公平的，凤卿丞曾经不解，也去笑谈别人为了爱情而折腰，她现在是连命都愿意奉上，只要，能让她和龙卿阙过上三年五载的平淡生活，那就足够了。可惜，天，从不随人愿。

 第137章 诡异叫声

    暴雨骤停,天也大亮，大太阳高高挂在天上，预示着一个好天气。赵导清早又点数了一番,一切都没有异常,挥挥手示意出发。许是暴雨下得急，路面并不泥泞,人群往竹林深处走,竹林摇晃,会有雨水落在身上,一路走过去,大家的衣服多少都湿了一点。

    走了约摸两个时辰,赵导带着大家在竹林里穿绕，路线相当复杂，凤父一看就知道，赵导之前肯定是来过了，要不然不会就这样依靠个人之力往前走。

    渐入竹林深处，竹林愈发浓密起来，头顶一片黑压压的，阳光被遮挡住，根本射不进来，所以感觉像是阴天。一阵风刮过，阴森森的，吹得凤卿丞有点冷，尤其是被雨水打湿的地方，凉意直往骨子里钻。白御想要挽住凤卿丞的胳膊，想着两个人会暖和些，凤卿丞却是露出尴尬的神色往旁边躲了一躲，白御有些郁闷，“你干嘛老躲着我？”

    “没，你一碰……我感觉哪里有点疼，不是你的问题。”凤卿丞犹豫后还是说出来，白御问：“你不舒服？”

    “也不是，就是被人碰到，身体会隐隐作痛，说不上怎么回事。”凤卿丞是从发现后背有东西之后才这样的，有人一碰她，她的身体就会疼，所以本就抵触身体接触的凤卿丞，更加抵触了。

    跟在后面的凤冉听到了她们的对话，知道是她划下七刀后的原因，幸好凤卿丞只是觉得身体痛而已，唉！凤冉放缓步伐，龙卿阙很快就从后面跟上来，待俩人平行时，凤冉抬眼看看前面远去的人，才压低声音说：“还好无大碍，她只是被人碰时身体会作痛，想必过几日，会渐渐好起来。”

    龙卿阙脸上的寡淡之色没有一丝变化，似是不曾听到，凤冉瞥了一眼，见到那副事不关己，事事无谓的样子，心里有些来火，“我发现你真真是善变之人，偏生她又一门心思搁在你身上，你若不喜她，那干脆别招惹她。”

    龙卿阙依然默不作声，迈开步子向前走，这叫凤冉一肚子闷火只能熄灭，她实在捉摸不透这俩人。龙卿阙先前在帐篷里差点为凤卿丞割破手腕，只为喂养凤卿丞背后的神兽，就是不舍得伤凤卿丞一点，可是之后的龙卿阙像是换了另外一个人。昨晚凤卿丞在白御怀里缩着，目光定在龙卿阙身上，明眼人都看得出她心里渴望龙卿阙，可龙卿阙视而不见，之后凤卿丞像是发了癔症要往帐篷外走。龙卿阙依旧纹丝不动，只是待凤卿丞快走到门口时，龙卿阙才起身挡住了门口，凤卿丞过不去，便要伸手去拉扯龙卿阙。所有人都以为龙卿阙会将凤卿丞揽在怀里的时候，龙卿阙却毫不客气地将发了癔症的凤卿丞制服，毫无怜惜之意，凤冉看不下去，才将人揽了过来。

    龙卿阙沉默不言，凤冉的话语越来越尖锐，朝鸯从后面跟上来，冷言冷语对凤冉说：“管好自己的事便是了，旁人的事，少来插手！”凤冉冷眸睨过去，朝鸯没有畏惧，继续说：“主人忍让，你莫要过分。”

    “我如何过分了？”凤冉提高了分贝，朝鸯却是相反，压低了声音说：“丞丞又不是小孩子，主人又不是天生就该伺候她。”朝鸯说完自顾往前走了。凤冉怔怔看着朝鸯，这姑娘也变了，跟着那个人久了，说话也是这般尖酸刻薄，“哼！你们主仆一条心，真是好极了，真该叫她过来听听，那样也好让她死心。”

    凤冉话音刚落，一直沉默不语的龙卿阙突然停住步伐，回身看向忿忿不平的凤冉，淡漠地说：“纵是她对我死心，对你也不会生出爱意。”

    “你！”凤冉气急，只剩下这一个字，加快步子超了过去，心里却为自己辩驳道：好，很好，你们都笑我是单相思，那又怎样？至少我对她是真心实意，不像你们那般，怀揣着各种心思。凤冉对龙卿阙是无法生出好感来了，憎恶感越来越浓。

    凤冉闷头向前走，没注意前面的队伍停下了，“嘭！”凤冉撞到了什么，胸口撞得一阵疼，凝眉一看，凤卿丞正笑意盈盈看她，“没事吧？”

    “没事……怎么停了？”凤冉向前看，凤卿丞跟在她旁边说：“前面的路被封了，所以不得不停下。”凤冉这才不自在地揉揉胸口，舒了一口气。凤卿丞见那动作，知道是撞疼了，她刚要抬手去抚，但又停在半空中。凤冉挑眉，凤卿丞脸有些红，咳咳两声，说：“撞疼了吧，你自己揉揉。”凤冉低头看看，才知道凤卿丞脸红什么，转而露出笑意，逗着说：“是你撞得我，该是你帮我揉揉才是。”

    凤卿丞更加脸红，别过头去，不肯再说话，知道凤冉是在逗自己。凤冉心里低低叹息一声，坐在一旁的枝干上休息，让凤卿丞也坐在一旁，侧身问：“还好么？”

    没有具体的范围，凤卿丞却像是知道凤冉在问什么，低垂着头，半晌没出声，凤冉就一直看她的侧脸，阴郁的光亮下，这张脸变得越发朦胧迷幻，似是能勾人心魄。凤冉直直看着，凤卿丞缓缓抬头，看着竹林远处，低声说：“好与不好，又怎么是一两句话说得清楚的。”

    “小小年纪，故作老成，不辛苦么？”凤冉问，凤卿丞唇角挂着一抹笑意，有些牵强，“靠别人终归靠不住，靠自己，自己又不成，不过，慢慢来，总有一天可以的。”凤卿丞感慨万分，凤冉知道这都是因着那个人，可怜的凤卿丞，还不晓得那个人对她愈来愈生分。

    “我倒是觉得不是别人靠不住，而是你选错了人。”凤冉视线飘到龙卿阙那一边，龙卿阙也半倚着树干休息。凤卿丞无声的笑，也知道凤冉那话里的意思，是说错依靠了龙卿阙，不过，她们之间的事，不是三言两语说得清楚的。龙卿阙待她好，凤卿丞是知道的，纵使现在疏离到陌生人一般，凤卿丞也宁愿相信，龙卿阙是有苦衷，而不是发自内心如此。

    赵导骂骂咧咧，凤卿丞也大概听清楚了，昨晚一夜暴雨，将这条路封死了，所以他们只能绕路而行，凤卿丞心底又发烦，这赵导越来越不靠谱了。

    一行人，终于在天黑前到达了目的地，赵导指指前方，高声喝道：“前面这里就是了。”大家三三两两散开都围过去，凤卿丞也走到了跟前去看，所谓的洞口从外观看来绝对可以用平白无奇来形容，洞口很小，每次只能一人进去，完全不像是电视里之前拍摄的。赵导也看出大家眼里的疑惑，便说：“这洞口只有这么大，大家之前在媒体上看到的，那是入洞之后才能看见的，入了洞，也没有昼夜之分，所以现在我们就要下去了。”

    一行人皆是开始整理身上的着装，准备入洞，赵导则是和其他人依靠着附近的竹林为外在力量，将绳索捆绑牢固后，说：“我们的人先下去两个，然后其他人再下去，最后我和少阳来收尾。”

    第一个人已经摩拳擦掌，头上带着照明用的灯，赵导帮他检查身体上的绳索是否捆牢，交代：“不管你看见了什么，不要惊慌，若是有危险，我只要按这个按钮，绳索就会迅速收回来，所以不需要害怕。”

    “赵导，你放心好了，我又不是第一天跟着你！”男子纵身一跃，跳进洞口，赵导调整着速度缓缓下放，外面的人心也就开始悬起来，十米，十五米，二十米……三十米，赵导对讲机问：“一切正常么？”

    “正常。”洞里回话后，继续说：“赵导，这里面真的太大了，接近洞口的地方是土层，但到了下面却是光溜溜的石壁，幸亏设备够好，要不然我们突发意外，想往外爬都爬不出来。”

    “赵导，我好像看见底儿了。”里面的人再次传来声音，赵导看看深度，整整四十米了，绳子突然不动了。细细的钢丝绳是特别材质制成的，也是专门为这次出行准备的。现在钢丝绳还有剩余，但是却突然不动了，洞里的人再次说话：“赵导，怎么回事？我还没有到洞底，不要停啊！”

    凤父赶紧检查去检查绳索，赵导安抚洞里的人，“稍等一会。”赵导也忙过去检查，凤父摇头说：“这里没有问题。”就在这时，听见里面突然传来一声声响，似是鸟兽啼叫之声。声音尖锐刺耳，传到赵导耳朵里，震得耳膜生疼，赵导忙问：“钱钱，怎么了？回话！”赵导生怕有不测。凤父离赵导最近，他也听见了那对讲机里传出的叫声，凄惨鬼厉，其他人之前被赵导命令呆在外围，所以不太明白现在是什么状况。

    作者有话要说：最近恶性的事件太多了，大家出行在外一定多观察周围的情况。

    ps:隔壁姐妹文昨晚有更新！(*ˉ帷*)

 第138章 梵音魔字

    “钱钱,回话！”赵导再次命令,绳索绷直下坠,说明绳索上的人还在。过了足足有三分钟,洞里的人才说话：“赵导,好了,我发现是我这里卡住了，我现在已经到达底部。”完全答非所问，赵导再次确认是否有事,钱钱似是不知道刚才有什么事发生,赵导也没有再提刚才的话茬。凤父不动声色问什么情况，赵导闷头说没事,凤父心里却隐隐觉得哪里不对，电话里后续的对话凤父没有听到,所以他不知道到底是什么状况。

    不过，看赵导的样子，该是安然无恙了，第二个人，第三个人……陆续下去了。原计划定于每队各留下一个人守着洞口，凤卿丞的队伍里是一名黑衣男留下来了。龙卿阙，朝鸯等人也先后进入洞内，本来该是凤卿丞先下，但凤父一把抓住她，回头对赵导说：“我先下，让她后下。”赵导脸色一沉，不太愿意，最后还是点点头。

    凤父下去后，在里面等着凤卿丞下来，照明灯一直向上看，手里捏着飞刀，蓄势待发。凤父腿间有匕首，腰间也有枪，不过，更多时候他习惯于用飞刀。说来奇怪，凤父并不会所谓的武功，不过是年少时跟着村里一个自称会武功的瞎老头练习过几年的功夫，熟能生巧，他的飞镖现在耍起来非常厉害，这么多年他都不曾向外透露过，只有凤家的家里人和他同行的人知道而已。凤父年轻时候也把这本事教给了凤卿丞，所以凤卿丞身上也带着凤父自制的飞刀防身，不过不多，一共就十把，关于枪，这次是带着国家队伍名义出来的，每个人都配备了一把枪，直到之前到了洞口，赵导才分发给众人。凤卿丞掂量沉甸甸的枪，还是有点无法相信，国家竟然大度到给每个人配枪？在天/朝，私人持枪，那是犯法的。关于枪的使用方法也只有理论而已，要说实战，凤卿丞的经历那就是军训的时候了，所以她更依靠于匕首和飞刀。

    凤卿丞下来后，凤父扶住她，察看着一切是否正常，凤卿丞忙说没事。龙卿阙站在一旁，眼神没有错开片刻，定定地瞧着凤卿丞。到了这里，一切将变成未知，纵使知道那人有他人保护着，却始终不如放在自己身边来的安心，龙卿阙能做的只能是尽力去照看，以防意外发生。

    从岩壁上下来，龙卿阙看到了所谓的奇怪字符，不过是失传许久的梵音魔字，想来现在的人都不认得，只她俱都知晓。就在方才顺着绳索下来功夫，龙卿阙已经大概知晓这墙壁上字符的意思，无非是叫外人不得入内，否则死无葬身之地。这种话，龙卿阙见多了，想必那个赵导也是见惯了，也知晓这话里的意思，才会这般无所顾忌。

    最后赵导下来，拍拍身上的灰，说：“地图草图大家之前都看过了，前面这段路咱们顺着地图走就是了。”说完就往前头走，后面的路草图是真的够草，最主要是后面的草图只是依据推测而画，不能叫准。下洞里一共16个人，依旧分4队，保持固定的间距前行。这次凤父选择收尾，同龙卿阙一起前行，主要是为了照看前面的凤卿丞。

    入了洞，视野便开阔了，地面并不平坦，昏暗中得不停看着脚下，坑坑洞洞不计其数。凤卿丞四处望，抬头看看，光线问题，头顶上的悬崖峭壁根本看不见，黑压压得压下来，莫名的压力。凤卿丞只顾看着上面，脚下突然绊了一下，她“哎哟”一声，白御和后面的凤父都忙问怎么了，龙卿阙亦是屏气望着前面，凤卿丞回：“没事，脚下没注意，绊了一下。”所有人都舒了一口气，凤卿丞这回专心往前走，一行人静默地前行，不知道走了多久，但见路途越来越窄，起初还能四人并排，最后只能是一个一个人往前走了。

    凤卿丞走着走着，忽觉鼻翼间一阵幽香，在这石洞里诡异传来一阵芳香，实在奇怪，凤卿丞起初在想会不会是龙卿阙身上的馨香味道，但是，又不太一样。龙卿阙身上的香味清淡纯净，而此刻的幽香却是沾染了异样的味道，凤卿丞穿绕过窄处，眯起眼眸嗅嗅之后回头看看跟在身后的人，恍惚间看清，是龙卿阙，她什么时候跟在她后面的。

    龙卿阙面无表情，见凤卿丞停下来，她也直起腰身停下步子。凤卿丞鼻翼间冷冽桃香满溢，她抬手擦汗，那股香味越发浓郁，她这才意识到，这香味源自于她身上。

    “丞丞，还可以吗？”凤父在后面突然说话，凤卿丞看看面色冰冷的龙卿阙，心里还是一揪，说：“我没事。”龙卿阙同样嗅到了浓郁的花香，越是离凤卿丞近些，这味道越浓，浓郁得让人有些迷乱。

    龙卿阙深呼吸，稳住心神，一行人很快就到了一个石壁面前，沿着石壁走，仍是石壁，沿着石壁绕了几圈，赵导便发觉了异样，“虽然我们是按照地图走的，但实际上我们是在绕圈子。”

    “你终于发现了。”华清师不恭敬回了一句，赵导并没有理会，反而是说：“大家距离近些，不要落下，收尾的人尤其注意。”

    “我们不要沿着墙壁走了，这样绕下去，大家没发现我们连来时的路都不见了么？”凤父也是忍了半天，之前一直想着赵导是老大，但是照这个现状下去，一晚上就交代出去了。

    赵导站在原处四处望，看不出有什么不一样，地图是对的，走进来之后会有一道石门才对，现在根本找不到门，入目皆是耸立的石壁和分岔的路口。华清师心里有自己的算盘，走到赵导跟前，建议：“不如分开行动，先找到的，对讲机通知对方，并照明灯闪三下示意方位。”赵导还没来得及说什么，龙卿阙和凤冉分别表示，这个方法可行，依着少数服从多数，赵导只得同意。

    四队分开，凤卿丞跟随着凤冉行动，凤父放心不下凤卿丞，跟着凤冉的队伍一起行动，临和龙卿阙的队伍分开时，龙卿阙将自己的匕首递给凤父，希望她转交给凤卿丞。凤父推脱，“她自己有匕首。”

    “伯父，您该知晓，我的弯刀同你们的不一样，拿给她防身。”龙卿阙的匕首说是匕首，实际上是一把半月形的弯刀，虽是带着刀鞘，曲线依旧别致。龙卿阙将弯刀放到凤父手里，凤父正迟疑，龙卿阙又低声交代：“万不可说是我给她的。”龙卿阙转身就往里头走，凤父只好将自己的匕首塞到她手里，一个转身也走了。

    人群就此散开，凤父追到凤卿丞这一队，把弯刀递过去，凤卿丞纳闷地说：“爸，我这有。”凤卿丞边说边摸摸自己的右后腰。

    “你那把给我，这个给你。”毕竟是父亲之命，凤卿丞不愿违抗，只好把自己的给出去了，接过来，手电一照，不一样的一把匕首。这次的匕首也是国家统一配备，可现在手里这把却是弯月一样的形状，凤卿丞抽出来，刀柄摸起来像是皮制的，弯刀周身是暗黑色，黑得发亮。别的刀在黑夜里会是明晃晃地发亮，而这把刀恰恰相反，黑夜里它如鬼魅一般，隐形于夜幕之下，但却散发着寒气，凤卿丞没来由的喜欢。

    凤冉这队，按照指南针方向，她们走的方位是北方。约摸走了半小时，绕过了许多或深或浅的坑洞，又是一道石壁耸立于眼前，凤冉说：“停！”几个人都停下了。凤卿丞仔细打量石壁，探照灯照上去，手电也打开，才看清石壁上皆是刻着字的，字符刻得很小，凤卿丞走近了才看清，刻得是梵音字体，她自小跟父亲学过，所以都认得。凤卿丞字字读出来，凤冉也有些惊讶，“你认得？”

    “嗯，我爸教过我。”凤卿丞应答后继续读，石壁上全是来自于佛教诫言，想来奇怪，石壁上刻这些做什么。凤父心理暗暗吃惊凤卿丞竟然都认得，大部分梵文他都不认识，小时候他也不过是教了凤卿丞他会的那部分而已。凤父没有做声，进了这洞，一切该当异样的世界来看待，尤其他的女儿，也不能当作一个普通人来看待了。早知道……早知道女儿认得这么多的梵文，是不是该让她看看那本古书？凤父想着。白御不懂，只能观望后面的情况，发现空旷的山洞里似乎只有她们了，说好分队行动的其他队伍，根本不见踪影，连光亮都没有了，只有对讲机偶尔会传来对话声，呼呼啦啦的，像是在刮风。

    凤卿丞和凤冉企图从佛经上找出线索来，探照灯照来照去都是那些话，而且在往上的字体凤卿丞就看不清了。白御有些着急，听见脚下好像有什么声响，她忙低头看，一直守在一旁的华肆突然说：“白姑娘，别看！”白御明显感觉那声响到了脚底下，慌得她赶忙往一边跑，凤父忙过去将白御挡在了身后说：“别慌。”白御身后便是一个深不见底的黑洞，还好凤父挡住了她，否则人直接落尽坑里。

    “怎么了？白御？”凤卿丞发现异常。

    “有！有东西……在地上！”白御嘴巴发抖，不敢看往地下看，眼睛却忍不住往地上瞟，手电也是乱晃。

    作者有话要说：周末还在勤劳更文的白掌柜，你们还不多多撒花留言支持一下！~\(RQ)/~啦啦啦

 第139章 左右为难

    华肆快速俯身,捏住了什么，单刀划过,向远处抛，随后,就听见有东西坠地的声音,华肆擦擦刀刃，随口说：“一条蛇而已。”

    白御被吓得一身汗，手下意识拽着凤父的衣服，蛇被解决了,凤冉回头继续研究石壁上的字。凤卿丞忙过去查看白御的情况,白御手发抖地拉住凤卿丞说：“没事,没咬到我。”白御将手里的手电一晃,正好晃在石面上，凤父突然叫道：“你们过来从这看！石壁上的字符构成了一幅画像。”

    几个人一同后退，站在了凤父的角度上，凤冉观摩后，说：“这是地藏王菩萨像。”确实，近看没有任何异样。远远看去，就像是在看三维立体画，菩萨周身被祥云笼罩，似是腾云驾雾。菩萨表情祥和，双眸微微闭着，好似涅后的沉寂宁静，右手执锡杖，左持宝珠，而菩萨正下方，皆是厉鬼，各式各样的，衣服式样也是不尽相同。奇怪的是，菩萨上方，除去祥云和日，依稀还能看清有奇形怪状的野兽，距离太远，看起来很模糊，分辨不出是什么。

    “这画里肯定有什么玄机吧？”白御仰头，她看不出什么，不过小说里都会写的特别玄幻。凤卿丞仔细观察，就想看出哪里不一样，凤父多次变幻角度，几乎是凤冉异口同声说：“眼睛！”

    “嗯？眼睛？”凤卿丞举起手电，来回晃动，发现了异样，这面石壁可以说是平滑极了，隔着薄薄的手套摸起来仍像是被打磨过一样，摸上去也是凉意十足，这样平面如镜的石壁上，菩萨微微阖起的双眸却是凹陷进去的。

    “凤冉，我去看看！”华肆说话间，侧身便向一旁的石壁跑去，快到石壁时他跃地而起，脚尖点着石壁，腾空向菩萨眼睛的方向。只是一瞬，华肆的力量无处着落，人便落地，说：“眼睛那里不仅是微微凹陷，色泽也更明亮些，像是机关。”

    凤父直接说：“这石壁肯定有玄机，没准可以打开，咱们绕了这么久都没加过什么石门，也许这就是，要不你们可以去按一下菩萨的眼睛？”凤冉说好，显然她比华肆武力高超，她在原地，身体微倾，脚尖点地，便腾空而起。凤冉快速在菩萨眼睛处用力一点，只听“咯吱”一声，像是古旧的齿轮碾磨，发出干涩的声音。地面的人立刻后退，凤冉落地后也是躲在一旁，只是，巨大声响后，再就没了动静，白御看的眼睛有些发直，头一次见到所谓的轻功，白御还是有些错愕。

    凤卿丞是早之前就见过龙卿阙的轻功，所以没有大惊小怪，片刻没有声响，凤冉纳闷，“是不是该按另一个方向？”说话间，凤冉再次弹跳，按住右边的眼睛，同样发出了“咯吱”一声，缓慢悠长，伴随一阵灰尘落下。

    几个人被呛得咳嗽，凤卿丞咳咳几声，说：“会不会是需要两只眼睛同时按住？就像是相互钳制的两种机关。”

    凤冉让凤卿丞一干人往远处，再往边上靠，然后看看华肆，华肆点头。目光相接，凤冉和华肆做出了同一个动作，菩萨巨幅像，两眼之间的距离，一个人是没有办法同时按到，于是他们一个向左，一个向右，手指同时按向凹陷的位置。

    这一按可就不得了，菩萨像是双眸睁开一样，倏地射出两道金光，华肆和凤冉在空中被刺得睁不开眼睛，俩人本能性侧身，避开光线。只是这光线射出一瞬，整个石壁迅速腾空，看起来完全没有厚重感，众人正惊喜间，凤冉突然喊了一声，“快趴下！”密如雨的细针从里面飞射出来，凤父没有半秒的犹豫，也顾不得是否会疼，大力地将身旁的凤卿丞和白御推进一旁的坑洞之中，针雨从他们头上飞过。空中无处借力，凤冉和华肆也是预料到了，所以按完机关后，俩人都是动作迅速，脚蹬石壁向侧面飞去。

    细密的针雨只是几秒，也万幸凤卿丞她们离得够远，凤冉落地便往凤卿丞那边走，“没人受伤吧？”

    “没有。”异口同声，几个人也从洞里爬出来了，凤冉看看凤卿丞，她正低头帮白御拍打身上的土，姿势有点不自然。

    石壁腾空后就像是消失了一般，凤父往上面照照，一片漆黑。华肆突然发出“嘶”的一声，凤冉问：“你伤着了？”

    “没……”华肆声音迟疑，凤冉走过去拿手电照他，华肆立刻将手背在身后。凤冉冷眼看着，华肆就将双手摊开，说：“真的没事。”手心手背翻着。

    “走吧，大家都小心一些。”凤冉没有再说什么，在前面引路，华肆跟在后面叫道：“凤冉，我们是不是先行告知到其他人？”

    “你是说华清师么？”凤冉不等华肆回答，继续说：“现下也不能确定我们开启的这道门便是石门，往里面探探情况再说。”华肆不再言语，便跟着往里面走了。

    石门骤然不见，视野重新开阔起来，但面前出现了两条路，幽深的小路蜿蜒到石洞里，隐没了所有。一个向左，一个向右，到底走哪个方向？两条路的洞口几乎一模一样，华肆再次说：“不如等清师过来，我们兵分两路。”

    凤卿丞直觉上，她想往左走，真的只是直觉，蜿蜒的曲径通向幽处，她指指左边，“我们走这边吧！”凤卿丞突然很肯定地说，凤冉诧异地回头，凤父也是诧异，问：“为什么？”

    “我记得地图上也是诸多分路，我试着拿笔画过，右边走到底都是死路，所以，走左边吧。”凤卿丞淡定地回答。凤冉也看过地图地图，不过只是粗略，地图本身就很粗略，有，跟没有差不多。

    尤其那地图画的主要是这洞口的周边，洞里他们没有进来，只能根据所谓的科学手段去推测描摹，自然画不出那么详细，所以，对于凤卿丞所谓的走到底都是死路，凤冉并不相信。

    “该走右边。”华肆突然反对，凤卿丞侧身看看华肆，一身黑色打扮，肃穆极了。白御先一步到两个入口处仔细看了一番，回头，首先表态，“我同意丞丞的，这边有鞋印。”

    “有鞋印又如何？若是进得去，出不来呢？”华肆反对的情绪很强烈强烈，凤卿丞淡笑，“那你可以走右边，我们走左边。”

    “不行，我们不能分开！”华肆否决，凤父这时候也开口说：“走左边吧！”对于凤父来说，左右都一样。全面倒向凤卿丞的答案，凤父头一个往里头走，凤卿丞和白御随后，凤冉又怎么会不知道华肆的心思，“你若实在想让你的你的主子知晓我们的行踪，大可在洞口留下印记，他到时候自会寻过来。”

    一行人最后选择了左侧的洞口，洞里愈加黑暗，手电筒照出来的光也显得微乎其微，路途虽不平坦，但走的还不算吃力。只是，这路越走，能见度越低，手电筒的光线渐渐被迷雾遮盖，呼吸间并不觉得并不觉得异常，但是光线就是愈来愈暗。又走了一会，凤卿丞忍不住咳嗽，白御拍拍她的后背，凤卿丞还是咳嗽的厉害，最后不得不扶住一旁的石头，呼吸也有些颤，弯腰咳嗽时挣扎去推开白御的手手，呢喃着：“别……别碰我……”

    白御的手僵在半空中，凤冉在后面跟上，没有言语，待凤卿丞气息稍微喘匀时才说：“别急，慢慢来。”这话说得在场的人都莫名其妙，凤卿丞抚着胸口说：“继续走吧！”这洞里的空气太差了，早晚要呛死，感觉肺子里都是尘埃。

    凤冉跟在后面，一行人除了脚步声再无声响，凤冉突然说：“大家若是累了，提前知会一声，可以休息片刻。”没人应声，都想着早点出去。最可怜的是白御和凤卿丞，她们两个人可以说是漫无目的，所谓采集资料出杂志，但看起来根本不是那么回事。其他人或多或少都是有目的而进入山洞，哪怕凤父半路加入，都是怀揣着自己的目的，他不为金银财宝，只为龙卿阙嘴里说的，这洞里许是藏着让凤卿丞脱离苦难的法宝，哪怕是有什么可以将图腾封印住也好，凤父是不想再看见女儿受苦了。

    当然，这不是凤父出行的唯一理由，他信任龙卿阙，但不是完全的信任，对于凤卿丞，自己她的是父亲，而龙卿阙是……恋人的身份。一个原本不属于这个年代的人突然出现，只为了他的女儿，凤父可没有办法以完全的善意接纳龙卿阙。

    对于古书记载的内容，凤父心里有个想法，打算这次出去，和凤母商量，让凤卿丞看看那本古书，来龙去脉弄清楚更好办事，只是，凤父又担心那书里的内容会有诡异，超出女儿承受能力又如何？凤父在洞里行走，心里却在叹气，一面是不知真实身份的龙卿阙，另一面是疼到心坎的女儿，让她们谁去读那本书呢？凤父是笃定了龙卿阙肯定认得古书上的字。

    作者有话要说：姐妹文有更新哟！

 第140章 庞然大物

    幽深的路就像是没有尽头,除了照明灯,再也没有光亮,偶尔有异样声响时，她们才会打开手电，照来照去,发现并没有什么,想来是小石子之类的。

    从那天她发现自己身后有着发光的东西时，凤卿丞就觉得身体哪里不太一样了,具体哪里说不上,但是细细一想，别人碰她时，身体会隐隐作痛,体内似有气体乱窜一样,一口气不顺，就会咳嗽半天，心肝肺差点咳出来；再就是也不知道是不是因为人在黑暗处没有安全感，所以她的感官都比往日敏锐了，不是一点点，而是很明显的变化，她甚至能通过周围几个人散发出的体味轻易分辨出谁是谁，而谁又在什么位置。这些凤卿丞都可以理解消化掉，最让她不能接受的事实是：刚刚被父亲推着跳进洞里时，她的右手被刺伤了，明明都看见血了，可是，现在再去看手心，划痕分明小了许多，一点都不疼。凤卿丞不敢相信，手电筒照了又照，划痕处很小，但衣袖确实残留着血迹，难道她的身体具有超强的恢复能力？

    又黑又闷的环境下，只会越走越热，凤卿丞的额头挂着汗珠，走着走着，在一个拐角处时，额头突然一丝丝凉意，淡淡的，却似有微风拂过面颊。凤卿丞心里警觉起来，脚下也放慢了速度，一手拿着手电，一手摸到了腰间的弯刀。又是一阵凉意，这次比之前明显了，跟在凤卿丞后面的凤冉只有几步之遥，跟上来低低地说：“你身上好香，女人香。”女人，而不是女孩，味道完全不同。

    “……”凤卿丞第一次被人这么说，脸颊有些泛红，羞臊之下闷声回：“胡说！什么男人香，女人香的！”

    “呵，难不成你身在其中，嗅不到么？”凤冉说着又往凤卿丞身边贴近，深深吸了一口气，淡声说：“就是你身上的味道，以往和你一起，不觉得味道浓郁，这会子倒是明显了。”

    “……”凤卿丞自己都能闻到，更何况别人，以往她只记得龙卿阙的淡淡桃花香，不成想，她自己身上亦是如此，较之龙卿阙更甚。

    再次转角，凤父在前面走的小心翼翼，华肆紧跟其后，白御则是全神贯注地看着脚下的路，生怕会有乱七八糟的东西出现。

    后面的凤卿丞因为凤冉的话而沉默，凤冉可没停下，反而是压低了嗓子，极低声的说：“你……太香了，我被你这香味迷得晕晕的。”凤卿丞脸更加红了，正欲说话，一阵风呼地贴着身体拂去，凤卿丞出了汗，身体因为凉意打了个冷战，前面的凤父说：“哪里来的风！”

    “想来近处还有通道。”华肆的声音。几个人都放缓了步子，同时打开手电寻找风的来源，又一阵微风刮过，凤卿丞觉得这风不止吹着她的前面，后背怎么也凉凉的。

    “在这里！”凤卿丞的视力在黑夜里也比以往看得清楚了，不知道是不是习惯了黑暗。凤卿丞话音刚落，白御也喊了一声，“这里也有！”随后是，凤父，华肆，凤冉……话语都是相似的。眼前看着本是一条路，事实上，却是被是大洞套小洞，洞里还有洞，凤卿丞手电照过去，视线范围内，一个个黑幽幽的洞口延伸到不知何处，凤卿丞迎面而来的风，凉意十足，这洞口就像是平白无故冒出来的。

    “天呐！”白御突然叫了一声，“丞丞，我明明记得咱们来时的路是只有一条，现在怎么身后这么多岔路！”众人回头，果然，错综复杂的路口，谁也记不清自己刚刚走的是哪条了。

    “哗，哗，哗！”不知道是哪个洞口传来的声音，哗哗声，紧一阵，慢一阵，但确实是越来越清晰。几个人顿时背靠背聚在一起，手里同时都摸到了自己的家伙。声音越来越近，凤卿丞感觉那声音像是巨大的尾巴扫地的感觉，她以前养过宠物，尾巴快速摆动，擦着地面时就会发出这种声音，但该死的是！放眼望去，众多的石洞就像万花筒，每一个洞口里似乎都埋伏着一只怪兽。

    声音越来越近，风也越来越大，同时传来的声音还有……说话声？凤卿丞凝神，根据风向，愈来愈近的声音，她指着正对着她的一个岔路说：“应该是在这里！”所有人一齐看向那里，这时，只听得一声喝令从洞里传出来：“把灯都关掉！”

    不知道是对着谁喊的，但几个人都听出了是华清师的声音，灯光瞬间灭了，一片漆黑，所有的人的心也都提到了嗓子眼，因为那声音已经近在耳边一样发响。黑暗中，凤卿丞朦胧看清几个身影从岔路口蹿出来，速度极快，还来不及看清是谁，华清师又说：“赶紧散开！”

    几个人瞬间散开，凤冉回身就要拽住凤卿丞一起躲开，哪知，迎面而来的人更快，一个箭步到了跟前，揽住凤卿丞的腰肢，往旁边带去。跟在华清师后面旋即飞出一只庞然大物，身形似鸟，但体积过于庞大。洞口其实已经很宽了，但那只鸟看起来太大，而且是贴着一侧的石壁飞，扑腾的翅膀拍到了一面的石壁上。

    原来，风是从这里而来，翅膀卷起的灰尘很快就让人视线朦胧，庞然大物卷着风贴着墙壁呼啸而过，忽而啼叫起来，声音刺耳，好像是疼痛至极。

    凤卿丞被咳嗽着，手捂着胸口，声音刺耳她又想去捂住耳朵，一双手顷刻贴在她的耳朵处，凉凉的，尘灰之中夹杂着熟悉的味道。凤卿丞知道，身边的人是龙卿阙，只是淡淡馨香之中又混杂了一丝腥气，似乎是血的味道，难道是那只怪物流血了？她被龙卿阙揽在怀里，后背能感觉到柔软，这一路走过来，凤卿丞超长发挥，但此刻小腿还是有些酸痛，想挣扎却贪恋龙卿阙的温柔，就没有动。

    庞然大物飞走了，凤卿丞依旧在龙卿阙怀里，她被龙卿阙带到了侧面的一个石洞旁，其他人也不知道躲到哪里去了。凤卿丞无法忘记龙卿阙对她那种刻意而为的排斥，怕自己会沦陷进去，见那东西飞走了，她虽百般不舍，却也挣扎，想要从龙卿阙怀里出来，边压低声音问：“你们怎么也在这？”

    “见到你们在门口做的痕迹，便跟过来了。”龙卿阙松开了凤卿丞，气息平稳，她察觉到凤卿丞的身体有些颤，想来是倦了。

    “你们走的左边还是右边？”黑夜里看不清对方的表情，这样也好，看不见那双冷眸，可以当它是温暖的。

    “同你们相反的方向。”龙卿阙站起身，作势要去扶凤卿丞，凤卿丞自己扶着墙壁站起来了，看来，两侧的路是相通的。

    “丞丞？白御？”凤冉的声音，凤卿丞张嘴就要回答，龙卿阙温凉的手心贴在她的唇上，低声说：“莫要与她太亲近。”凤卿丞心里不知怎么的，有些轻松，龙卿阙还是介意的。

    “刚才那些洞口不见了，真奇怪。”白御摸摸石壁，“不过是障眼法罢了。”朝鸯好心解答。

    至此，华氏队伍莫名其妙地聚齐了，凤卿丞都怀疑他们是有预谋要甩开赵导他们的。凤卿丞心里还在琢磨那只庞然大物，速度太快，灰尘又大，根本看不清，要不，问问龙卿阙？

    几个人面面相觑，华清师看看龙卿阙，问:“需要歇息片刻么？”龙卿阙垂下眼眸，说:“嗯。”龙卿阙是希望凤卿丞可以借此休息片刻。

    “难得你也会累。”凤冉挑了一眼龙卿阙，华清师立刻呛声回:“凤冉，我们现在是一起的，何须这样计较，卿阙方才为了保护其他人伤着了。”凤冉一愣，凤卿丞立刻转头看向不远处的龙卿阙，她右手背在身后，朝鸯和尚沐一左一右守着。凤卿丞心底急了，眉头紧紧皱着，步子下意识迈出去一步，但龙卿阙这时候突然转过身去，淡声说:“不过是小伤而已。”这话，倒像是说给凤卿丞听的，凤卿丞怔怔地看着龙卿阙，步子有千斤重。

    时间早已是后半夜，这一停下来，大家都有点困倦了。人，按着组，就近合眼休息，凤卿丞闭上眼睛，鼻翼间似乎都是那股淡淡的腥味，眼前晃过去的是龙卿阙沾染血迹的手，始终不安心。半个时辰过去了，已经有轻微的鼾声从华肆那传出来，凤卿丞将外套拿在手里，放轻了步子，借着微弱的光，朝着她的思念走过去。

    龙卿阙身体半靠在石壁上，身体微微前倾，左臂落在曲起的双膝之上，头就势枕在上面，右手低垂在身体后面，隐在身影下，看不清。凤卿丞还是心疼的揪起来，一定是伤了，连睡觉都想着要去隐藏。隐瞒自己，就让龙卿阙那么开心么？凤卿丞想想都有气。

    凤卿丞不敢轻举妄动，以龙卿阙的功力，她若是直接拉她袖子去看手，龙卿阙肯定会醒。凤卿丞最后弯下腰身，半跪在龙卿阙身边，先用手罩在手电上，这才扭开手电，使光聚拢到龙卿阙下垂的右手位置。

 第141章 如何罚你

    贴近,再贴近，衣衫的下摆挡住了手,凤卿丞仰头看看龙卿阙，无声无息,似是睡着了。凤卿丞犹豫片刻，咬咬牙，伸出手去轻轻拉扯衣服下摆，动作一再放轻，手露出来了。哪里是小伤,分明还缠着绷带，怎么就伤了，还伤成这样！凤卿丞看见已经被染了灰尘的绷带缠绕住龙卿阙的手，那绷带下也许是血肉模糊,眼睛一酸，眼泪就在眼眶里打转。

    凤卿丞没办法不心疼，下意识的用手去摆弄缠绕的绷带，想要看看伤势，一时间也就忘了动作的轻重。龙卿阙本来就没有睡着，双眸睁开，就看见那人半跪在她的旁边，视线就定在她的手上，那人浑然不觉，竟不晓得自己已经醒了。龙卿阙本来没有打算惊扰凤卿丞，毕竟她的心里也是想着她，念着她，这一刻两个人可以这样静静的相处未尝不是一种安慰，只是这人下一秒钟就去解她的绷带，龙卿阙心里暗暗叹息，就知道没有骗过她，好奇的心思总是那般重。

    “凤儿。”龙卿阙低声唤道，凤卿丞一下子惊醒，忙抬起头，龙卿阙墨色双眸定定的瞧着她，嘴角挂着一抹笑，淡淡的。凤卿丞忍住泪水滑落下来，怨念地抓住龙卿阙受伤的手，低头喃喃自语说:“你老是喜欢瞒着我，可偏生又照顾不好自己，我在你心里到底是什么？”凤卿丞一直想和龙卿阙好好聊聊这个，等这次出去，也许就是好机会。

    “不妨事，只是一点小伤。”龙卿阙的话语永远都是那么清淡，轻描淡写。凤卿丞是又气又恼，但更多的是心疼，带着怒气问:“你别转移话题，你说，我到底是你的什么？”

    “好媳妇，莫要恼我。”龙卿阙好生哄道，抬手去摸凤倾城的脸，她是自己的什么人，千言万语都说不尽。凤倾城气恼地别过头去，这人只晓得用好话哄自己，真拿自己当那傻子吗？凤卿丞继续低头去解龙卿阙的绷带，想要查看龙卿阙的伤势，这样她才能安心。龙卿阙动作更快，捏住凤卿丞的手腕儿，轻声说:“当真不妨事，你怎地不信我。”

    “那是因为你对我从来都不坦诚。”凤卿丞不管龙卿阙的拒绝，手继续解绷带，明亮的眸子被泪水沾染，定定瞧着龙卿阙。龙卿阙望着那双水润的眸子，不忍心再拒绝，只好任由她去。绷带开了，看到了绷带上的血迹，再往里看，一道伤痕，很淡，好似将要愈合了。凤卿丞多少舒了一口气，闷头又把绷带重新缠好，龙卿阙淡淡的话语又响起，“我说过的，不妨事。”龙卿阙依稀记得那人说的狠话，但她终究还是担心自己，龙卿阙心里生出暖意。

    “你到底是怎么伤的？”凤卿丞坐在龙卿阙的旁边，龙卿阙的武功不错，按理来说，不会轻易受伤。

    “被那飞鸟所伤。”龙卿阙淡淡地回答，继而侧身打量身旁的凤卿丞。

    “你看清那东西是什么了吗？”凤卿丞十分好奇，继续追问，好像忘记之前她曾赌气说的狠话。俩人难得能这样说话，谁都没有刻意保持距离，凤卿丞便忍不住了。

    “看得不真切，体型庞大，只看得出身形似是飞鸟。”龙卿阙对上凤卿丞渴望的双眸，想叫她去睡觉，但是又说不出。凤卿丞也看着龙卿阙，四目相对，眸子都藏着万千话语。凤卿丞看看受伤的手，再想想之前的事，心里难受得紧，稍微移了身子对着龙卿阙，手轻柔地握住受伤的那只手，低声说:“龙儿，我们好好的，不要刻意保持距离了，好么？”

    龙卿阙不言语，凤卿丞垂下眼眸，继续说:“喜欢你，却又要保持距离，还不如让我死了的好。”

    “又胡说！”龙卿阙墨色眸子一沉，“该如何罚你？”

    “只要你肯理我，任你罚。”话语颇有撒娇的意味，凤卿丞是过够了忽冷忽热，故意而为的冷宫生活，她宁愿活一天，俩人就能高高兴兴一天。

    “你母亲说，你与我越亲近，后背的图腾就会显现的越频繁，疼的愈发厉害。”龙卿阙轻声说，墨色眸子黯淡下来。凤卿丞往她身边靠了靠，想贴得更近，听的更加清楚，她喜欢龙卿阙的声音，“我之前不曾信过，但接连几次，你发病都是在与我见过之后，我不得不信。”

    “那图腾是什么？”凤卿丞不由自主去摸后腰，她的身上有图腾？是类似于纹身么？

    “凤图腾。”龙卿阙沉吟片刻，还是没有说出凤卿丞的后背本该是凤凰图腾，但现在只有凤图腾，尚不完整。

    “那我发病多少次了？真的是每次见了你之后就会发作？为什么我一次都不知道。”凤卿丞回忆，记忆里一点印象都没有，可龙卿阙的意思来说，她应该不止一次如此。

    “那是因着你每次都会昏睡过去，自然不知晓。”龙卿阙宠溺地眼光看着凤卿丞，凤卿丞不太相信，“那么疼，我怎么会睡着的？”说完她自己摸着下巴开始回忆，记忆倒回到她第一次发现后背耀出光芒的那次，“而且，我还记得，你咬破手指在我后背涂抹，你是在用血喂养图腾么？这到底怎么一回事！”凤卿丞有些着急，问题太多，都不知该如何问及。

    “凤儿，你的内力还不够，挡不住图腾羽化时疼痛，昏睡过去也是正常的。至于你所说的我用血喂养图腾的事，是因着我的血有那个功效。曾几何时，我同你讲过的，连我的吻都是有效力的，更何况我的血。”龙卿阙难得能说这么多，凤卿丞仍不满足，“你的血为什么有那个功效，你是怎么知道的？”凤卿丞觉得龙卿阙的话里的意思是，龙卿阙以前就这么干过。

    “活得久了便晓得了，哪里来那般多的为甚么。”龙卿阙坐的有些累，微微侧身换了个姿势，微微阖上眼眸，露出了倦怠。凤卿丞不满意她的回答，太应付了，不过，龙卿阙能说这么多，已经不错了。

    凤卿丞还想再问，但想着龙卿阙该休息了，便说：“既然你累了，我明日再问，明天可不许不理我。”说完，凤卿丞也倚靠在龙卿阙身上，头落在龙卿阙的肩头，龙卿阙轻轻应了一声，“嗯。”紧握着她衣角的手稍微松了松。

    许久，沉默，凤卿丞不安心似地睁开眼睛，看看沉静入水的美人，呢喃一样自语：“你冷落我那么久，今天怎么就好心说了那么多。”龙卿阙刻意保持距离具体算来，从在家时就开始了，这一路上，俩人也是聚少离多，多半都是冷着脸，见面不如不见。

    “如你所说，活着一天，我便想你高兴一天，我远远瞧着你已足够，但是，你却需要我在跟前才欢心。”这是龙卿阙的真心话，之前和凤卿丞分开，她的心便不得安生，心里知晓有凤冉一干人护着她，也将弯刀交与她，仍是挂牵，但她可以隐忍。千年的时间都过了，龙卿阙最不怕的便是等待二字，只要这人终归自己，再等些时日，又何妨。只是，龙卿阙脑海里总是闪现同一个画面，凤卿丞离她而去，嘴里亦是说着再也不主动靠近的说辞，那个落落决绝的身影，龙卿阙无法忘记，忆起便会疼着。

    细细想来，凤卿丞身体发病，似是和她脱不开关系，但龙卿阙再往深里想，也察觉出异样，那就是凤卿丞每次发作，都是情绪有巨大的波动后。如此这样，龙卿阙想着，若是俩人一起，见天高高兴兴的，凤卿丞后背的图腾想来也不会突然做乱。

    龙卿阙眼睛虽是闭着的，思绪可没停下，唉！为何她好似忘却许多事，现在叫她去回想凤琳琅幻化时的景象，竟是朦朦胧胧，唯独印象深刻的是：她喜欢着这个人，叫她忘却，不去喜欢，她做不到，像是不可超脱的轮回一般。

    凤卿丞倚在龙卿阙的肩头，睡着了。不想了，也不怕了，以往总怕别人会知道她和龙卿阙的关系，现在想想，知道又怎么样？这几天折腾下来，进了这么一个不知前途的黑洞里，凤卿丞觉得过好眼前才是最重要的，尤其是不想龙卿阙再受伤，以后再有危险，她第一个冲出去。

    龙卿阙虽没睡着，但听着耳畔传来的呼吸声，心里前所未有的平和，安生极了。只是，这好景不长，黑幕之下，万籁俱寂，一声凄厉响起，带着回音传了很远很远，进入浅眠的凤卿丞一下子惊醒，确切地是从梦中惊醒，她是刚刚入梦。

    “有声音！”凤卿丞瞬间摸着自己腰间的弯刀，人也是警觉地站了起来。龙卿阙食指压在唇上虚了一声，凤卿丞低声说：“一定是那飞鸟飞回来了！”

    “其他人都起了吗？”凤卿丞更担心其他人还陷入在沉睡中，但是此刻又不方便打开手电筒，一眼看过去，黑漆漆的，凤卿丞的眼睛一时间还不能适应黑暗。龙卿阙轻轻拉住她的手腕儿，低声说：“别担心，其他人定是起来了。”

    作者有话要说：读者：我们的目标是？？？？

    白掌柜：脑洞大开！！！！

    众人：哦也！！！！；~\(RQ)/~啦啦啦

 第142章 八翼神兽

    又是一声啼叫，凄惨至极,听得凤卿丞浑身一哆嗦。入洞之后,对讲机就失去了效用,凤卿丞也不指望对讲机了,猫着腰身，往其他人的方向走了去。洞里现在是一片漆黑，凤卿丞轻轻呼喊他们的名字,很快就传来几声回应，凤卿丞担心他们的安全，想要过去查看情况。龙卿阙一把拉住她，“凤儿，危险，莫要乱动。”凤卿丞只得留在原地，只听得那声音越来越大，随之而来还有风声。

    啼叫之声似哀鸣，离得越来越近，那声音越发的撕心裂肺，风呼啸而过，凤卿丞已经能清楚听见翅膀贴着石壁刮出的声音，空气中顿时又弥漫着淡淡的腥味。不同的人在不同的角落潜伏，凤卿丞听到扑啦啦的声音，鼻翼间血腥味渐渐浓郁，可以想象得到，那只鸟的翅膀一定是血肉模糊了，但是它乐此不疲。自虐，也不过如此。

    “呼啦”一下子，那只鸟就到了跟前，黑暗之中，凤卿丞只觉眼前光线暗淡下来，那庞然大物在凤卿丞的斜上方盘旋。龙卿阙稍微用力，将凤卿丞的身子压低，凤卿丞几乎是趴在了地上，腰身上是龙卿阙的手臂。倒霉的是，凤卿丞趴下来时，手臂划到了石壁上，凹凸不平的石壁直接将肌肤划破，凤卿丞忍着疼，没吭声，后悔之前没把外套穿上。

    那只鸟飞到此处，突然向上飞，在空中打着转，不肯飞走了。龙卿阙鼻翼翕动，嗅到了不一样的味道，她伏在凤卿丞的耳边低语：“凤儿，你流血了？”

    “嘶！”凤卿丞忍不住叫疼，流血的位置凉凉的，好像有什么东西在咬她，听见龙卿阙的问题，只能如实回答：“是的。”龙卿阙眉头立刻皱起，低声说：“向后靠，靠到那边的洞口去。”凤卿丞不想动，龙卿阙立刻命令：“快去！”

    凤卿丞手臂确实疼得厉害，快速起身就往旁边的洞口跑去，龙卿阙手里握着匕首，侧身倚着石壁。凤卿丞这一起身，不要紧，盘旋在上方的飞鸟箭一般俯冲下来，直奔凤卿丞和龙卿阙的方向。龙卿阙心道不好，大喝一声，“凤儿，躲好，别再乱动！”飞鸟俯冲的速度很快，接近于地面时直奔凤卿丞跑进去的洞口。龙卿阙就在此刻，纵身跳出，手里的匕首也挥舞出去。匕首近到眼前的飞鸟，龙卿阙挥舞出去的手突然停下，这鸟周身的翎羽皆是银色……一瞬间莫名的熟悉之感袭来，凤卿丞的银色发丝也在她脑海中一闪而过。龙卿阙右手一顿，匕首收回，左手手掌运力推出去，庞大的身形被震得改变方向。

    龙卿阙转回腰身进了洞里，到了凤卿丞跟前，揽住她的腰肢，说：“抱紧我！”说罢，龙卿阙用力将人揽在怀里，踩着一旁的石壁快速飞奔向前，身后是扑腾的声音，那只飞鸟跟了过来。凤卿丞听到身后有声响，想回头往后看看，但龙卿阙带着她上下翻飞的，她一阵头晕，耳边传来龙卿阙的声音，“你的血还在流？”

    “应该不流了，但是我还没来得及擦干净。”凤卿丞紧紧圈住龙卿阙，龙卿阙穿绕之间，身后的飞鸟之声渐小，最后，落在一个隐蔽处，两个人都是气喘吁吁。

    “龙儿，你怎么样？”凤卿丞知道自己不轻，龙卿阙肯定是累着了。龙卿阙调整气息，卸□后的背包，说：“我没事，我立刻给你包扎伤口。”

    “那只鸟是不是跟着我们来了？”凤卿丞问，不时地向着来时的路看看，黑洞洞的。龙卿阙低头包扎，说：“想来是的，它似是寻着你来的。”凤卿丞的手臂被划了一道长长的口子，龙卿阙不经意蹙起眉头，唇角抿着，脸上的表情很不悦。

    “我？”凤卿丞还在张望，没去注意龙卿阙的神色。

    “嗯，本来不见它有什么异常，你流血后，它便冲着你过来，想必是嗅到你的气息。”龙卿阙几下就把凤卿丞的伤处包扎好，将外套给她套上去，嘱咐：“莫要乱动，再伤了这里。”

    “恩，那只鸟到底什么来头，为什么要跟着我？”凤卿丞坐下来，依着石壁休息，有些懊恼，“也不知道其他人都怎么样了，这一下，算是跑散了。”

    “你只管操心自己就是，别人不劳你。”龙卿阙看不惯凤卿丞一心为别人，明明自己都伤着了，“那飞鸟周身翎羽尽是银色，和你发丝一个颜色。”话语一顿，目光有些意味深长，淡声问凤卿丞：“你识得那只鸟么？”

    “黑糊糊的，那东西飞得又快，看都看不清，哪里能认得。”凤卿丞低头叹息，只是她心里隐隐觉得，这只鸟啼叫不停，估计是伤着了。凤卿丞受伤的手臂起初疼得厉害，过了一会便没有那么疼了，手里还是揉着伤口周边，“它会伤害我么？”喃喃自语一样。

    “凤儿……”龙卿阙话语太多，不知从何说起，凤琳琅的故事难道要她从头讲起么？凤卿丞侧身看着龙卿阙，不知道她意欲何为，龙卿阙抬手去擦凤卿丞额角的汗珠，柔声说：“凤儿，你确是我的夫君，但你的记忆还没有回复，功力也是尽失。我先前隐瞒，是我一直想着，你后背的图腾若是逐渐显现，对你恢复前世记忆和功力大有帮助，比起我直接全部告诉你，你能自己回忆起来更好些。”

    “恩。”凤卿丞应声，龙卿阙继续说：“我一直犹豫，因着你每次羽化，都是剧痛无比。这件事，我无力去阻挡，我曾想着羽化快些，你便能快些记起我，但见你一次疼过一次，我坚定的心思便会动摇……”若是记起她，凤卿丞就要承受剧痛，她要怎样狠心才能那般自私，龙卿阙是真的做不到。

    “我知道，你都是为了我好。”凤卿丞抓着龙卿阙的手，龙卿阙疼惜之情溢于言表，眉头微微挑着，继续说：“之前我便知晓，我纵有千般不忍也无用……”

    “既然知道，你又为什么不肯告诉我？”凤卿丞是真心不能理解龙卿阙的想法了，既然横竖不能阻挡这件事的到来，那何不告诉她，两个人一同面对呢？

    “傻姑娘，我最怕的不是这个，怕的是我告诉你之后，前尘旧事一起涌现，你会承受不住，那样……”龙卿阙话语多迟疑，凤卿丞急得不行，双手攀着龙卿阙的肩膀，轻微晃动，急说：“好龙儿，你快说啊！”

    “我是担心羽化的过程过快，你会失去常性。”龙卿阙终是说出来，凤卿丞一脸的茫然，“失去常性……你的意思是我会……”会发疯？会魔障？凤卿丞不知道接下来的词该是什么，“龙儿，你也只是推测，是不是？”

    “对，前世，我与琳琅相识时分，她已是羽化之后，我只听她自己说过，羽化时可能失去常性。”龙卿阙没见过，也不能妄自下断言，但是，当日凤琳琅所言，可不是儿戏，她依稀记得凤琳琅的神情。

    “那刚才追着咱们的飞鸟你知道么？和凤琳琅又有什么关系？”凤卿丞现在一头雾水，心里堆积的问题太多，已经没有多余的地方再放疑问了。龙卿阙忙抬手安抚她，叫道：“莫急！莫急！”

    “那只鸟，它既然追着你，自然是识得你的味道，琳琅在御龙族，是有神兽坐骑的。”龙卿阙回忆着说，凤卿丞实在急切，“你的意思是，这只鸟有可能是凤琳琅的坐骑？”

    “恩，我看那一身银色翎羽，确实以为它就是，可它身形着实太大……”龙卿阙摇摇头，凤琳琅的坐骑她见过，虽是长有翅膀，但并不是飞禽，该说是神兽，具有猫科的属性。要说这神兽，一身银色翎羽，长有四对羽翼，样貌看上去并不可怕，在银色翎羽装饰下甚至还有几分可爱，但凡夫俗子一旦被它咬上一口，必死无疑。龙卿阙和上眼眸，回想起，神兽羽翼舒展开来，与凤琳琅的银色发丝和长袍相配，腾飞于云雾之中，龙卿阙见过几次，每次见及都会被那幅画面迷住心神。

    说话间，那啼叫哀啼之声渐近，“凤儿，它又跟过来了，你去一旁打开手电照着，我倒要会会它。”龙卿阙说话间就要推开凤卿丞，那飞鸟已到跟前。凤卿丞比龙卿阙动作更快，向着龙卿阙推开相反的方向跑去，直奔飞鸟而去，龙卿阙急呼一声：“凤儿！”话音落下，已是晚了，凤卿丞直直地跑到了飞鸟巨大身躯之下。

    龙卿阙打开手电照过去，伺机把凤卿丞拉救出来，只见那飞鸟羽翼舒展，围绕着凤卿丞的身子打转，不见有其他动作。羽翼震颤，浓郁的血腥味，凤卿丞仰头看着，探照灯也是开着的，一人一鸟，隔空相对，凤卿丞看见翅尾是朱红颜色，分明是血色沾染了左侧的翅膀，果真，它受伤了。

    作者有话要说：至于青姑娘说的，凤卿丞伤口都可以愈合，为嘛龙卿阙不能呢？因为：伤口大小不一样！

 第143章 以血喂养

    飞鸟腾飞于空,忽远忽近，冲着凤卿丞啼叫，愈发凄厉，凤卿丞的发丝随着飞鸟翅膀震颤而轻舞起来。凤卿丞仰头望着它，不知道该用什么方式去和它交流,飞鸟扇动翅膀的动作越来越慢,越来越缓，凤卿丞只是静静看着它,飞鸟的双目也是亦是死命盯着她,黑暗之中，那双亮眸最为惹眼。虽然看的并不真切,但凤卿丞还是看清,这家伙根本就不能叫做飞鸟，应该叫飞兽！凤卿丞没看清之前，一直猜测着它可能像是杨过的大雕一样，但是，事实上，它更像是一只带着翅膀的陆地猛兽，银色羽毛看上去软软的，更像是绒毛。凤卿丞突然觉得，这个大家伙有点萌！不知道是不是灯光映衬，凤卿丞只觉得那双眸子亮亮的，放着绿幽幽的光，恍惚间，让凤卿丞想起自己后背发光的怪物，只不过，一个是绿光，一个是金光。

    龙卿阙站在不远处观望，见飞鸟没有恶意，她也舒下一口气。飞鸟终是落在凤卿丞的身旁，垂首哀叫，但声音亦是愈来愈低，最后只剩下呜咽之声。凤卿丞还是有些惶恐，回身望望龙卿阙，龙卿阙这才悄无声息也走到近前，飞鸟并没有任何表示。

    “龙儿……现在要怎么办？”凤卿丞唇语问，龙卿阙凑近了去看，飞鸟的样子她终于看清，一时间愣在那……这飞鸟的样子，俨然是凤琳琅的坐骑的放大版……该不会……

    凤卿丞试探地伸手去摸白色翎羽，并不是想象中那么柔软，反而有些刺手，“为什么要跟着我呢？你认识我么？”凤卿丞呢喃着，半跪在地上，像个痴傻的人。凤卿丞的后背开始隐隐作疼，这种疼痛已经没有定律，说不上时候就会疼痛起来，她左手下意识抚着后背，右手想去触摸它的眼眸，一滴泪落在她的手上。凤卿丞不敢相信一样，诧异地回头说：“龙儿，它……它哭了。”那泪水是真真实实落在她的手指上，随后又滚落在地上。

    龙卿阙一时间也不知道该说什么，很多事，她已然不记得，像是有人刻意而为，抹去了她的记忆。凤卿丞从地上爬起来，去查看它的翅膀，整个左翼的翼尾是血淋淋的，根本看不出哪里伤了，哀啼之声越来越小，最后没了声响。

    凤卿丞正试图翻开厚重的左翼，飞鸟的周身像是幻化一样，放出了金色的赶忙，起初还只是头部，金色随后蔓延全身，光线太强，她不得不遮住眼睛。金色光芒在一瞬间达到最强，倏地灭了，凤卿丞眼睁睁看着那只体型庞大的鸟不见了，取而代之，躺在地上的似是一个小孩，说是小孩，是因为身材看上去比婴儿大些，但样貌看上去竟是秀气的模样。

    “……”凤卿丞张嘴，没说出什么来，这一幕来的太突然了，一只大鸟在放出金光后，变成了一个小孩，这太扯了。

    “看来，它真的是凤琳琅的坐骑。”龙卿阙看着地上躺着的那个人，一身银色打扮，银色发丝与凤琳琅同出一辙，不过，神兽功力该是比那时强了许多。凤卿丞是没办法相信，“你的意思……凤琳琅的坐骑是个人？”凤卿丞完全惊悚，一个人骑着另一个人……这太不和谐了吧？

    “不是，你看得并不真切，你凑过去看看。”龙卿阙说话，将凤卿丞往前推了一推，那小孩确实不能叫做一个人，因为她的耳朵毛茸茸的，长长的耳朵竖立着，还不时轻轻抖动，再往小人的身后看……竟然还有一只尾巴，亦是毛绒绒的，片片翎羽随着尾巴晃动而舒展开。奇怪的是，除了耳朵和尾巴是毛茸茸的，凤卿丞目及之处都没有翎羽。

    “这……”凤卿丞是真的无言了，因为无法用语言形容现在坑爹的一幕，龙卿阙继续说：“这只鸟原是三清翼族的后代，御龙族时，伴在琳琅左右时是以神兽之身，但它的本来面目想来该是现在这般，似人非人，似兽非兽。”

    “你怎么知道的？”凤卿丞突然发现，龙卿阙懂得的好多……龙卿阙只是淡声说：“听她提及过。”自始至终，龙卿阙的眉头都微微蹙着，凤卿丞细细琢磨，又发觉不对，“你刚才说想来？那就是你没见过？”

    “嗯，她说过，三清翼从生到死，只有两次会以原形示人，一是刚出生时，二是死亡时，所以，我只见过三清翼的兽身。”龙卿阙轻描淡写，冷眸看着三清翼。凤卿丞露出错愕的神情，片刻又转为苦楚，颤声问：“那不是说她要死了？”凤卿丞心里只剩下怜惜，跪在那里，伸出双手就把毛茸茸的小家伙搂进怀里，颤声问：“它叫什么名字？”

    “还是你自个儿取一个吧。”龙卿阙犹豫良久，没有说出凤琳琅给三清翼取的名字。

    “她受伤了，你看看，好多血……”凤卿丞抱起这一团，才发现湿漉漉的，都是血。凤卿丞摊开手掌，红红的一片，“她是不是快死了？”凤卿丞的眼泪根本止不住，她也不知道为什么会这么疼，好像这一团小东西已经死了。

    “你醒醒！醒醒啊！”凤卿丞摇晃，轻声呼唤，那对毛茸茸的耳朵随着凤卿丞的动作也晃来晃去。龙卿阙走过去，蹲下去身去，手指贴在那小东西的鼻翼间，良久，说：“还没死。”

    凤卿丞立刻露出惊喜的表情，沾满血液的手忙擦擦眼角的泪，说：“那我们赶紧救她，我看看她哪里流血了。”

    只是，龙卿阙下一秒的话，就浇灭了凤卿丞的希望，“不过，气息薄弱，难以救活。”

    凤卿丞去看龙卿阙的神情，不像是开玩笑，又见那双眸子冰冷异常，心底第一次觉得，龙卿阙有点冷血。这毛茸茸的一团，化成人形，身上着的白色云纹衣衫早已染成红色。凤卿丞不管龙卿阙的话，不尝试不放弃，她伸手就去解三清翼的衣衫，里头是白色的裹布，也被鲜血染红了。凤卿丞放轻了动作，生怕弄疼了她一样，一点一点地将衣衫和裹布褪去……凤卿丞惊异了，脱三清翼衣服之前她一直以为这小家伙的衣服遮住了身体上的翎羽，但是，真相是：三清翼除了毛茸茸的耳朵，还有软绒的尾巴，她几乎和人类一样，而且是前/凸/后/翘的好身材，再加上一张娇俏可爱的脸，简直是动漫里才会有的萌宠。凤卿丞本就喜欢猫啊狗啊，平日里母亲不让养她只能作罢，但心底一直都稀罕的不行。今天，见到所谓的三清翼，竟是跟萌宠一样，凤卿丞的心都要化了，可是，眼见着三清翼身体左半部分几乎被鲜血染透，凤卿丞的心是疼得快要背过气去。

    不知道是谁下了狠手，凤卿丞轻轻翻转三清翼的身体，赫然发现，她的左臂，还有左腿分别被子弹穿透，伤口已经发黑，“到底是谁！竟然用枪伤了她！”凤卿丞气的咬牙切齿，笃定是她们同行的人！

    “我来瞧瞧。”龙卿阙看不下去，不是为别的，一是怕凤卿丞太过悲痛；二是，三清翼身形虽是娇小，但已是成年，这就是说：相当于一个裸/体的成年女子躺在凤卿丞的怀里，龙卿阙看着十分刺眼。用衣衫罩住完好的部分，龙卿阙拿着手电去照看，发现两颗子弹已经深深地嵌入三清翼的身体里。凤卿丞的眼泪吧嗒吧嗒掉下来，低声说：“现在要取出子弹，三清翼一定会疼死的。”

    “她气息微弱，对于疼痛，感知力已经接近于零。”龙卿阙仔细查看，找寻着最佳的角度切入，继续说：“我忧心的是，子弹取出来，她会失血过多。”后面的话龙卿阙没有说，任凭凤卿丞去猜测。

    龙卿阙的话在凤卿丞看来，那是一种暗示一样，她一下子想起龙卿阙的血液有神奇疗效了，几次想张口，都没有说出什么来。凤卿丞想说让龙卿阙用血液喂养三清翼，但这想法只是一瞬，立刻被她否决，不行！对于龙卿阙，她亦然是舍不得。

    凤卿丞深深叹息，该怎么办？眼下除了龙卿阙的血液喂养，没有更好的办法。龙卿阙已经找到了最好的切入点，头也不抬地伸开手掌，淡声说：“你的弯刀，借我一用。”

    凤卿丞回过神，递过去，手电替龙卿阙照亮，龙卿阙握着刀柄，抬眸，凤卿丞红通通的眼睛看着她，还有不时的抽咽声，龙卿阙垂下眼眸说：“我晓得你的心思，只可惜，我的血也救不了她。”

    “为什么？”凤卿丞脱口而出，问出后又埋下头，觉得自己的小心思全暴露了。

    “痴人，真当我是灵药么？我的血，只对你有效，也只能给你，至于她人，我小气的很，更何况给了她尽是浪费。”龙卿阙低头，先用绷带缠绕住伤口周围。

    凤卿丞听得既感动，又难过，三清翼该怎么办？突然灵光一闪，凤卿丞一字一顿地问：“那……那……我的血呢？”

    “甚么？”龙卿阙手里动作一顿，眸子也沉下，其实她听得很清楚。这个痴人，该聪慧时愚钝，当是愚钝时，又是大智了，龙卿阙脸色更加阴沉了。

    作者有话要说：我发文前虽然检查好多遍，但错字还是会存在，漏网之鱼！otl

    所以除了11点半外，其他时间看见有更新，那一定是我在改错字！

 第144章 神兽琉璃

    凤卿丞被那双冷幽幽的眸子一瞪,有点心虚，低声问：“我的血能救她么？你刚才的意思应该是特定的人，需要特定的血才有效，我的图腾，你可以以血喂养,那么,凤琳琅的坐骑肯定和她脱不开关系……”凤卿丞的脑子突然就灵光了。

    龙卿阙凝视凤卿丞良久，低头,快速在三清翼的伤口处剜了进去.凤卿丞回过神时，子弹已经落在地上，还没等她看清,第二颗子弹就落在了她的脚边。

    龙卿阙的沉默，让凤卿丞觉得,她的猜测是正确的。刀子剜进肉里有多痛，一般人不会知晓，但肯定是钻心之痛，但三清翼动都不曾动过一下，凤卿丞觉得，三清翼的生命真的快到了尽头了。

    龙卿阙将伤口处包扎好了，三清翼身形娇小，没有合适的衣物，只能将带血的衣衫重新套上，在一身白色映衬下，脸色如冬日的白雪，纯白，却毫无生命气息。

    凤卿丞注视着那张脸，坚定了信心一样，说：“龙儿，我要救她。”龙卿阙不语，凤卿丞伸手去夺龙卿阙手里的刀，龙卿阙微微侧身闪开，蹙眉说：“你是魔障了么？”

    “龙儿，她是凤琳琅的坐骑，你不想救她么？”凤卿丞哀求一样问。

    “想，所以我亦是尽力去救，但，断不能让你受伤。”龙卿阙手背在身后。

    “我受一点伤能救活她，那不是好事么？”凤卿丞不明白，为什么龙卿阙如此狠心，继续说：“佛家都说，救人一命，胜造七级浮屠……”

    “凤儿，她不是人。”龙卿阙冷言，“你当真以为你以血喂养一次便能解决问题么？”

    “不能解决问题，只要她不死，我们可以赶紧把她送出去救治啊！”凤卿丞走到龙卿阙跟前，微微仰头，龙卿阙的墨色水眸，如夜一般深沉，叫人不可揣测其中深意。

    “嗯？龙儿，我们试试，你不觉得很神奇么？在这里遇见凤琳琅的坐骑，那说明了什么？”凤卿丞不需要点透，龙卿阙怎么会不知晓，坐骑在这，那凤琳琅呢？也许不远了。虽说龙卿阙坚信凤卿丞就是凤琳琅的转世，但她来到异世以来，事事都有悖于常理，现下存活于御龙族时的神兽出现在此，并且身受重伤……事情越来越脱离控制，她不愿凤卿丞有一点冒险的行为。

    “龙儿……”凤卿丞见龙卿阙始终不肯松口，又哀求，她心急，神兽肯定和凤琳琅有关系，而且凤卿丞真的不希望她死。

    “不准。”龙卿阙怕凤卿丞不听话，弯刀自己收了起来，三清翼也被她抱在自己身边，看着娇小，抱着也轻飘飘的。凤卿丞只能眼巴巴地看着，三清翼毫无反应，好似生命已尽。

    这一路跑过来，刚才的又惊又吓，现在突然安静下来，凤卿丞突然有点腿软，看看龙卿阙，又看看三清翼，“龙儿，我抱着她行么？”凤卿丞故意作出可怜兮兮状。

    这话着实不顺耳，还想抱着她？龙卿阙冷眸睨了一眼凤卿丞，又看看时间，面无表情地说：“时间尚早，你休息一会。”凤卿丞一看，这是无望了，只得坐在一旁，倚着石壁休息了。其实，凤卿丞一直都没怎么睡好，这会，闭上眼睛，困意来袭。

    时间一分一秒过去，龙卿阙不敢松懈，她了解凤卿丞的性子。凤卿丞真的睡着了，传来了淡淡的呼吸声，在昏暗中，淡淡浅浅，龙卿阙这才安心，悄无声息走到凤卿丞跟前，将外套披在她身上，细细端详凤卿丞的睡颜。这一世，指望守住这一人，再多苦难都不怕。

    龙卿阙三清翼抱到一个拐角，确保和凤卿丞拉开距离，又让她在自己的视线之内，这才压低声音，冷冷地说：“琉璃，还要假寐到几时？”

    话语间，三清翼缓缓睁开眼睛，绿幽幽的眼睛如翡翠镶嵌，毛茸茸的耳朵颤动两下，嘴角露出一抹媚笑，“殿下仍是这般美丽动人，只可惜……呵。”声音阴冷发颤，让听者寒颤。

    “是谁伤了你？”龙卿阙问，三清翼转过身去，并不看龙卿阙，也不说话。龙卿阙冷笑一声，“你伤了我，我都不曾计较，你还计较什么？”

    “计较与否，那是我的事。”三清翼冷漠极了，龙卿阙坐在一旁，怅然的语调说：“你的主人死了，所以你憎恨我，我不怪你。”每个人都恨她，因着凤琳琅与她一起时，遭到所有人反对，但凤琳琅仍是与她厮守。

    “是的，直到见到你身边的那个人，我都恨着你。不过，她们气味相同，想必血液味道亦是不差分毫，所以，今日起，我的重心不在于你。”琉璃嘴角勾着一抹笑，身体还是极度虚弱，所以说话声音很轻，几乎是微不可闻。龙卿阙凝眉，这只小兽远比她想象的有心计，淡声说：“既然这样，看来你要对她认祖归宗了。”

    “呵，现在还不行，我还没确认过。”琉璃笑的魅惑，莹亮的眸子闪着诡异，龙卿阙秀眉挑着，俯身下去威胁道：“你若是敢伤她，我会如何待你，你自是知晓的。”

    “我不会主动伤害她，只凭她与小主同样的气息，我都不舍得，更何况，两个人还是一个模子刻出来的。”琉璃说这话时，眼里的温柔被龙卿阙瞧得清清楚楚。龙卿阙紧了紧手心，最后握成了拳头，看来，只有他们主仆三人看见的凤卿丞容貌是幻象，为甚么会这般？会是谁？龙卿阙此刻隐隐觉察到，有一个更厉害的角色在她背后操控着什么，或是是操控着整件事，龙卿阙想的脊背发凉。若是当真如此，那，这个角色实在强大，不容她小觑。

    “你怎么会在这里？”其实，这是龙卿阙最想问的，当日，凤琳琅离世，三清翼就不见了，谁能想到，她会在这里。

    “你可以在这，我就不可以么？”琉璃百无聊赖似地回了一句，转而戏谑地问：“还是你在害怕什么？”

    龙卿阙淡淡的眸子挑了一眼，凉凉地说：“你还是兽身时可爱些。”琉璃有些赌气地转过头。

    龙卿阙知道，现在问琉璃什么，她也不会说，索性等到她想说时再说罢，看谁先熬不住。许久，龙卿阙看看时间，一个时辰过去了，凤卿丞还在睡，琉璃因为深受重伤也阖眸休息，因为伤口疼痛她不能动弹，想蜷缩成一团，却带来锥心之痛。

    龙卿阙起身，帮琉璃轻轻翻身，从背包里拿出一个外套盖在她身上，琉璃并不领情，示意龙卿阙拿开，龙卿阙没有搭理她，琉璃着实疼得厉害，也只能被动接受了。

    凤卿丞醒来时，是饿醒的。龙卿阙就坐在她身边，淡淡目光正定在她身上，淡笑着说：“醒了？”凤卿丞被看得不好意思，脸有点发热，点点头说：“嗯，有点饿了。”

    “这里。”龙卿阙把吃的递过去，凤卿丞一看，竟然是老婆饼……脸，不知怎么的，更红了。龙卿阙还真是爱吃老婆饼，竟然带到这里来了。凤卿丞是真的饿了，闷着头吃饼，不知道是不是因为太饿，老婆饼格外香甜，淡淡的香味里似乎还带着龙卿阙的体香。

    见了凤卿丞的吃相，知道这姑娘是真的饿到了，“呵，老婆……饼，好吃吗？”龙卿阙故意拉长调子，听起来分明是：老婆，饼，好吃吗？

    “咳咳，好吃。”凤卿丞被这句话呛了一下，脸更加烫了。龙卿阙亲手做的，必须好吃，龙卿阙的吃相不用说，具有观赏价值，凤卿丞不好直勾勾地看着，所以间或抬头看了一眼，偶尔会撞见龙卿阙淡笑含情的眸子，凤卿丞觉得哪里痒痒的。

    “她……怎么样了？”凤卿丞往三清翼的方向看，三清翼躺在远处，一片阴影下，头微微侧着，仍是毫无动静。龙卿阙淡淡眸子扬了一眼，慢声细语：“还没死。”阴影下的琉璃，恼怒的眼神瞪了龙卿阙一眼，龙卿阙自然注意到了，挑起嘴角，笑的戏谑。

    “你笑什么？”凤卿丞捕捉到少见的笑意，龙卿阙收回目光，说：“没什么，吃好了，我们继续赶路。”龙卿阙起身，同时把弯刀递回给凤卿丞，让她收好。

    “嗯，那三清翼怎么办？我们要不要先把她送出去救助？”凤卿丞再次提及，龙卿阙脸色沉了一下，说：“她一时半会死不了。”龙卿阙在三清翼这里表现得相当无情，冷漠，连凤卿丞都看不过了。

    琉璃当然是死不了，蜕化成人形后，还知晓将银色翎羽幻化成云纹白衣遮羞，这点小心思怎么能逃得过龙卿阙的眼睛。只是，身受重伤，尾巴和耳朵是无力幻尽了，龙卿阙在暗自揣摩琉璃的想法，更重要的是要守护好凤卿丞。琉璃自己也曾言明，她的目标不在自己，而在凤卿丞。

    凤卿丞伸长脖子看了一眼，三清翼像是睡着了，她想过去看，龙卿阙不准。凤卿丞只能远远看着，龙卿阙将三清翼放到衣服上，将三清翼包拢好，捉住毛茸茸的长尾按贴到三清翼的后背，捆绑成一小团。龙卿阙像背包一样，将琉璃背在了身后，凤卿丞怕龙卿阙负重太多，就把龙卿阙的包拿过来，不管龙卿阙的拒绝，自己背上了。

    “凤儿，你往前头走，我在后面。”龙卿阙命令，凤卿丞点头之后，打开手电继续往前走了。待凤卿丞走出足够远的距离，凤卿丞发现身后没人跟着，以为龙卿阙累了走不动就停下步子，哪知，刚停下，龙卿阙便扬声说：“凤儿，继续走，不要停。”

    “啊……好！你自己慢着点。”凤卿丞也发现了，龙卿阙是要和她保持距离，想必是怕自己伺机接近三清翼，以血喂养她。凤卿丞足够远了，龙卿阙才跟上去，没走几步，就觉脖颈之后一阵湿热的气息，还有淡淡的笑声，很轻很轻。龙卿阙微微侧脸，压低声音说：“琉璃，你最好乖巧一点。”

    “呵，高贵的公主殿下，我现在不是很乖巧么？”虽然没有看到琉璃的神情，但龙卿阙能猜到，定是笑的妩媚，所以话语才会这般阴柔。龙卿阙也开始向前走，琉璃趴在龙卿阙的后背之上，心里说不出是什么滋味，但正面情绪肯定是更大些。它的一生本该是以兽身侍奉凤琳琅，今日却被御龙族的公主殿下背在身上，她该是得意，所以琉璃虽然身体承受锥心之痛，但嘴角却是上扬的，毛茸茸的耳朵不时地抖一抖，要说现在最郁闷的便是：她的尾巴被束缚住了，她欢心之时很喜欢摇晃几下的毛茸茸尾巴，现在就贴在后背处不得动弹。

    两个人保持一定的距离，凤卿丞在前面探路，龙卿阙跟在后头，到了哪个岔路口，龙卿阙会适时提醒，根据她的推测，该往哪个方向走。马上又要到一个岔路口，龙卿阙在后面观望过说：“往左边。”凤卿丞说好。龙卿阙话音刚落，趴在她身后的琉璃突然低声说：“该往右边。”龙卿阙步子一顿，琉璃继续说：“我在这里的时日比你久上许多。”岂止是许多，是不知过了多少时日，琉璃呆在这黑漆漆的洞里，已不知外面的人世为哪般。

    龙卿阙步伐继续向前，没有改变的意思，琉璃有点急，身子挣扎一下，剧痛传来，气息不匀，她很想咳嗽，但手臂被束缚，根本无法掩嘴咳嗽。龙卿阙察觉到，很是无言，低声说：“许你放肆，但不可见血。”话音一落，琉璃张嘴便咬住了龙卿阙白玉般的肌肤，一阵刺痛传来，龙卿阙身体忍不住，抖了一下。

    到底是兽，牙齿锋利，龙卿阙能感觉到那种尖锐，将要穿透她的肌肤，琉璃一口咬住，暖香吸入鼻翼和口腔中，不舍得松口了，不过，也没有下狠去咬。龙卿阙眉头蹙着，压低嗓音喝了一声：“还不放口！”

    “啊？龙儿，你说什么？”凤卿丞隐隐约约听见说话声，以为龙卿阙在和她说话。琉璃恋恋不舍松开了，舌尖扫过唇角，回味一般，呼吸也有些乱了，琉璃忙稳住心神。那一口咬下去，琉璃脑海里都是那种甜美的味道，血液，那人身份高贵，血液便也不寻常了。对于血液，有一种渴望，源自于内心，琉璃再不松开，怕是真的会克制不住**会下狠咬下去，但她不敢，低声颤着说：“不管你在找什么，总要先入门，右边。”

    “没什么，凤儿，往右边走。”龙卿阙高声回话，琉璃趴在龙卿阙的后背处，呼吸平复了。只是，身体更加疲乏，她并不困顿，但心神俱损，耗力太多，琉璃闭上眼睛，回忆刚刚的味道，带着细小针刺的小舌，舔舔唇角，更加渴望了。比起龙卿阙，琉璃最是渴望的，是凤琳琅的血液，那是她的主人。对于凤琳琅的渴望，那是一种宿命，纵是千年流逝，也不曾减少一丝一毫，反而是更加深刻。琉璃眯缝着眼睛，能清晰地看见周遭的一切，那个和小主一模一样的人，真的是她的主人么？如果是的话，琉璃眉眼弯着，呵……心底已经在低低地唤道：来吧，来吧，让我品尝一番，只一滴，我便可以分辨出来。若那个人便是，琉璃甘心臣服。

    接下来龙卿阙指出的方向，琉璃都没有再说话反对过。真如琉璃所言，走了将近一个时辰，一道石门赫然出现了。凤卿丞仰头看看，那石门上还写着密密麻麻的梵文，正中偏上的位置有几个大字，翻译过来，大概是：无极炼狱。手电照过去，那几个斗大的梵文像是会蠕动的虫子，凤卿丞来由的有点胆战心惊，这是要入地狱的节奏么？

    “龙儿，累了吧？休息下。”凤卿丞没抱过三清翼，不知道多重，事实上，比她想象的要轻，毕竟不是寻常人，身体骨骼构造都不是凡人躯体。龙卿阙心不跳，气不喘，反倒是走近到凤卿丞跟前，“把背包给我一个。”

    “不行，你背着三清翼就够了，我没你想的那么没用。”凤卿丞抱紧怀里的包，生怕龙卿阙会抢回去，龙卿阙勾起嘴角，淡笑说“好。”也没再强求，看来锻炼身体还是有效果的。

    琉璃微微睁开眼睛，那张脸太过于熟悉，镌刻在她的心里，乃至灵魂，可是，她又全然不是她，她已然不记得自己，但是那相似的气息，又怎么会错？现在，只差一步，只差一步便可证实这人是否是她的主人，琉璃虔诚地祈祷：只望她就是她的主人。凤琳琅的死，琉璃是知道这点的，但并不认可。凤琳琅死去那一刻，琉璃并不在身边，待她找寻时，才知晓，她的主人已死，被葬在哪里她不知晓。别人都道是凤琳琅死了，琉璃就是不肯相信，寻寻觅觅，不曾停过，一路下来，经历了诸多奇异之事，只是，人最后还是没找到，而她辗转颇多。也许转机将至，和凤琳琅一模一样的人出现在这里了。

 第145章 甘心为兽

    当然,琉璃渴望凤琳琅的血液,不单单是一种宿命,还有更深的一面,现下,只有主人的血液能保她性命，并可快速恢复功力，否则,这样下去,她是真的只有死路一条,只是这死亡之路无限漫长。想到这，琉璃便会有怒意，那几个伤害她的人,她必会报仇，琉璃不知道那玩意叫什么，但她不止一次见过，知晓那小小物什可以射出暗器，比箭更快更准，以往她都轻而易举躲得过，哪怕是被伤到，亦可快速恢复。唯独这次，那暗器像是蛊虫一般，咬得她太深太痛，所以，对于血液的渴望，从来没有这般强烈过。

    龙卿阙故意站在离凤卿丞远点的地方，不给琉璃机会靠近凤卿丞，不过，琉璃知道，在她吸食到那个姑娘血液之前，她都只能假寐，装柔弱才可以，到时候，那姑娘就会主动送上门来。

    关于石门开启，龙卿阙笃定琉璃是知道的，一路过来，琉璃起先不肯说，耐不住龙卿阙的刺激，惹怒的行为。

    “石门开启方法，你知晓么？”

    “自然知道。”

    “说来听听。”

    “为甚么告诉你？”

    “看来你并不知晓。”

    “我晓得的。”

    “那便说来。”

    “不告诉你。”

    “呵，罢了，你只会故作玄虚。”龙卿阙表情淡漠，惹得琉璃很是生气，她最厌恶别人不信她，龙卿阙又说：“御龙族时，你就是这般，不晓得那时琳琅被你哄骗过多少次，偏生她心肠软，这般骄纵你。”

    “你！”琉璃气急，因为动气，被包裹住的身子扭来扭去，身体传来剧痛，气息又开始紊乱，琉璃恨不得咬龙卿阙一口解恨，但她不敢。

    “罢了，罢了，不知道便说不知道，我不会恼你。”龙卿阙故意的，好生安慰着。

    “你等着，今日申时一过，这门便会开启的。”琉璃心急辩解，发觉自己中招了！龙卿阙颔首，低声说：“这就乖了。”琉璃偏过头去，不肯理睬龙卿阙，这女人一如那时，黑心肝的。更恨的是，自己每次都中招，琉璃恨啊！

    “你可以动怒，但气息莫要乱了章法。”龙卿阙淡淡的嗓音又飘过来，继续说：“她不同往日，机警了许多。“话语一顿，嘴角勾起一抹极淡的笑意，颇有讽刺意味，说：”还是你想她知道你醒过来了，却又假寐哄骗她，害她白白担心。”

    琉璃闻言，立刻调整气息，起初，她并不是有意欺骗，深受重伤，她心智渐渐迷乱，若不是突然嗅到熟悉的血液气息，断然不会有现在这一幕。也许，该是庆幸，受了伤，才对主人的血液更加渴望，所以她愈发敏锐起来，她追过来了，还不及看清，那姑娘就被揽走了。直到，直到这个黑心肝的女人识破了她，琉璃便装不下去了，有了龙卿阙在，琉璃心里想着：这姑娘纵然不是凤琳琅，也和她有着千丝万缕的关系……一想到这，琉璃有些后悔，好端端的，她就成了哄骗主子的坏人了吗？

    至于这石门为甚么会在酉时开启，龙卿阙没有去问，因为知晓琉璃不会轻易开口。眼下，到了门口，龙卿阙看看时间，还不到午时，按照琉璃的说法，申时一过，那就是酉时时分，石门便会自动开启了，只需全副武装等待便可。凤卿丞还在那研究石门，很是认真的模样，想象着会不会和之前那道神秘石门一样，很显然，这次难住她了。龙卿阙不急不躁，站在不远处瞧着，一副悠然自得的神情，凤卿丞研究了好半天无果，有些挫败地回头，“龙儿，你干嘛站那么远啊？”心里潜台词比这个复杂多了，那就是：这又不是莲花，只可远观，不可亵玩焉！龙卿阙为甚么不过来看看！

    “我过去又能作甚么呢。”龙卿阙淡淡地回了句，背后的琉璃笑的很坏，低声说：“我发现，你真够坏的。”明明知道，还不肯告诉那姑娘，继而问：“她的名讳是甚么？”

    “凤卿丞。”龙卿阙也没隐瞒，琉璃片刻失神，名讳不同，但姓氏一样，这，该不是巧合，所以，琉璃笃定地问：“她是我的主人么？”

    “……”龙卿阙没回应她，琉璃以为她不曾听见，又问了一遍，龙卿阙仍是：“……”

    耳边的话语，龙卿阙听的清清楚楚，不过是屑于回答，她的注意力更多地停留在石门前的那个姑娘身上，哦呵，她不心甘俯身去查看石门与地面的缝隙，白色手套已经变成灰色；她俯身时银色的长发垂落，像是天上的银河一般，妩媚动人；她已经抽出弯刀去挖撬，动作不够娴熟，甚至有点笨笨的……一举一动，龙卿阙都不舍得错过，只是，耳边呱噪的很，很想让她闭嘴。

    琉璃可不管，继续威胁：“黑心肝的女人，你再不说，我便咬你，吸你的血！”琉璃伏在龙卿阙的耳旁，阴冷的调子。

    “你倒也好意思，她是不是你的主人，你来问我？”龙卿阙讽了一句，噎得琉璃说不出话，恨得她只能磨牙，因为没有龙卿阙的话，她真不敢咬。这人不是寻常人，也不是她的主人，琉璃不敢放肆。

    “呵，你不说，我亦知晓了，她定是我的主人。”琉璃还没来得及灰心，就看见了凤卿丞手里的弯刀。别人眼里，这只是一把普通的弯刀，但琉璃可是识货的人，这把弯刀又名青龙单牙月，是上古时，由铸造轩辕剑余下的材质锻造而成，可以说，绝世仅有，只此一把。琉璃还记得，这把弯刀，龙卿阙是从不离身，现下到了凤卿丞手里，这不是很好的说明了什么吗？

    对于琉璃的问题，龙卿阙没有回答，倒是琉璃自己憋不住了，说：“你把单牙月都给了她，呵，你爱她爱得紧啊。”琉璃颇有调笑之意，高高在上的公主殿下，为另外一个人臣服时，这确实是鲜少能见的。从古至今，只有怕是只有两个人可以让龙卿阙如此，一个是她上古时期的主人，凤琳琅，另外一位，怕就是眼前这位了。

    “就你话多，小心我封了你的穴道。”龙卿阙的心思被说破，面颊露出少有的一抹红，只是黑漆漆的，看不真切。凤卿丞是实在研究不出来了，有点放赖了，撒娇地喊：“龙儿！龙儿！”

    “我在。”龙卿阙很快回答，琉璃撇嘴，果然是差别待遇，她离龙卿阙这般近，这黑心肝的都不理她，凤琳琅只喊了一句而已，看看这态度！琉璃又想咬人了，而且，情绪一激动，对血液越渴望。

    “这门到底怎么开嘛！你又不过来帮忙，我又看不出来！”凤卿丞好想哭啊，有木有！没了龙卿阙，她就是一个残疾。龙卿阙被凤卿丞那副无赖的模样逗笑，不忍再逗，便说：“凤儿，这石门酉时会开启，我们等着便是了。”

    “啊？真的假的？你知道？”凤卿丞不相信，龙卿阙应声说：“是的，这时间你可以做点别的，或是歇息，都好。”话音刚落，龙卿阙就见那人往自己这边走，越来越近，龙卿阙扬手，说：“凤儿，停下。”凤卿丞不管，继续朝龙卿阙那边走。

    “凤儿，不准再靠近。”龙卿阙冷下脸来，话语也是没有温度。凤卿丞迈出去的步子收回来，站在原地，有些委屈，“你又开始了，不让我靠近。”龙卿阙心软了，这娇滴滴的话语。

    “你应我，不许以血喂养三清翼。”龙卿阙也不想这样，还有谁能比她更渴望凤卿丞的亲近么？果然，是因为三清翼，本来凤卿丞没有太多奇怪的想法，但是，眼下，龙卿阙拒绝疏离之意这样明显，凤卿丞总觉得，这事情不那么简单，龙卿阙一定有什么没告诉她。不过，现在只有先同意了，凤卿丞说：“恩，我会乖乖的。”凤卿丞故意没有应承那句话，换了个说法，到时候龙卿阙真的生气，也不算她违约。

    “好。”龙卿阙说完，凤卿丞欢喜地摆出奔跑的姿势，哪知，龙卿阙又说：“别动。”

    “又怎么了吗？你不许反悔！”凤卿丞急了，但没有再动，龙卿阙颇无奈摇摇头，迈开步子走过去，轻笑说：“傻姑娘，总是这般心急，我走过来，不是更好么？”凤卿丞不好意思，会错意了。

    近距离，太近了，琉璃的身体几乎是要忍不住地战栗起来，她的主人，她一定就是，她的血液甜美如琼浆，仿佛是这世上最美的味道。琉璃极力稳住心神，压下心中涌起的念头，她轻轻扭动身子，想要提醒龙卿阙她很不适。龙卿阙确实感知到了，对凤卿丞说：“凤儿，你在这等我，我把三清翼放下，也让她歇息片刻。”

    “琉璃，听话。”龙卿阙只说了一句，便回到凤卿丞身边了。琉璃知道她应该感谢龙卿阙故意让凤卿丞离她这么远，因为……她就要忍不住了，伤口处疼得愈发厉害，那嗜血的渴望便愈强。

    琉璃微微偏着头，能看见小媳妇模样的凤卿丞，还有温文尔雅的龙卿阙，好一对璧人，美丽动人。凤卿丞埋怨龙卿阙的不坦诚，害得她跟傻子一样研究那么久，“石门为什么会在酉时开启呢？是有什么说法么？”凤卿丞好奇心太强，见龙卿阙不应她，继续自言自语说：“会不会这石门有个大齿轮，它不停地转啊转，转到一定时辰自己就开了？恩？”

    “恩，极有可能。”龙卿阙细细整理凤卿丞的衣角和碎发，同时也拍打自己身上的灰尘，平日里都是一尘不染，到这里已然顾不得那么多了。凤卿丞猜测了一会，龙卿阙大多时候都是安静地听着，没有说话。她一个人说着没意思，凤卿丞就将地图摊开，自己研究地图去了，越看越觉得这地图画得太笼统，不太准，她们不能太依赖地图。

    地图看够了，凤卿丞就开始对着地图发呆，思绪飘到了别的地方，不知道其他人怎么样了。父亲，白御，凤冉……他们那么多人在一起，应该没事吧？唉！凤卿丞叹了一口气，想起赵导来了，长得人模人样，内心里不知道有多暗黑，把他们领进洞，就没影子了！对讲机失去效用，但凤卿丞没有丢，一直戴在身上，再次试了一遍，还是不好用，什么高端设备，都是骗人的！凤卿丞吐槽，侧身不经意一看，才发现，龙卿阙不知何时睡着了。

    墨色双眸此刻阖着掩去了它的光辉，长而卷翘的睫毛静谧的如落在花丛中的蝴蝶一般，高挺的鼻梁下，红唇一点，如朱蕊……凤卿丞的词语开始匮乏，她学过的所有词汇都不足以来形容眼前的这个女子。龙卿阙的肌肤足可以用冰肌玉骨来形容了，美到了极致，说吹弹可破都不过分，引得凤卿丞很想去触摸一下，一下就好，去感受一下凝脂般的肌肤是怎样的手感，以往她好像都没有动过这个念头。

    “要不偷偷亲她一下？”凤卿丞动了歪心眼，越看那红唇，越觉得迷人，说话时也是撩人的姿态，想着凤卿丞便轻手轻脚地靠了过去。扑入鼻翼间的都是桃花香，只要龙卿阙在身边时，她都嗅不到自己身上的香味，仿佛被掩盖了一般。

    一点，再一点，近在咫尺，美人脸让凤卿丞晕得不行，马上就要吃到诱人的樱桃朱唇时，凤卿丞突然听见了什么声响，好像是从三清翼那边传来的。

    三清翼，凤卿丞想起了更重要的事，险些被美人耽误了正事。凤卿丞悄无声息地起身，向着三清翼一步一步走过去，很轻很轻，生怕惊醒了龙卿阙。终于，到了跟前，凤卿丞看着还被包裹成一团的三清翼心生怜惜，她悄悄解开了捆绑的衣服，毛茸茸的尾巴得到了解脱，琉璃很想摇晃起来，但是，不行！琉璃忍！

    暖暖的手心贴着她的脸颊，细细地抚摸勾起一阵细痒，琉璃的身体忍不住想要颤抖，她的身体异常敏感，那只手滑到了她的手臂，左腰，接着向下……每一个动作，都缭绕着一种芬芳，致命的吸引。琉璃的理智开始迷乱，渴望，好渴望，紧闭的牙关下，小舌已经在舔舐牙齿，但仅存的理智告诉自己：不能咬，不能！不仅仅是因为她答应了龙卿阙，更重要的是，凤卿丞若是她的主人，没有主人的恩赐，便不能得到垂帘，哪怕是一滴血液。

    伤口比凤卿丞想象的严重，伤口恶化，看起来像是腐烂了一样，凤卿丞决定不在等待更好的机会。抽出弯刀，抵在手掌心处，一股寒冷的气息袭来，凤卿丞不由自主打了个冷战，划下去，会很疼，不过，很快就好的吧？现在她受伤的手臂已经没有感觉了。

    凤卿丞找好位置，手就悬在三清翼嘴唇的正上方，闭上眼睛，右手手起刀落。瞬间，刺骨的凉意袭来，从没有过的极寒，让她仿佛赤身*置于冰天雪地中，紧接着，一股锥心之痛几乎让凤卿丞坐立不住，她开始发抖。血液，一滴一滴，像是雨点，湿润了琉璃的唇。

    理智，在这一刻丧失，鲜血染红了双唇，勾起了邪祟。琉璃失去了所有的理智，只剩下欲念，她颤抖的双手在凤卿丞惊悚的眼神下，紧紧抓握凤卿丞滴血的左手，锋利的牙齿亮出来，张嘴便咬住了凤卿丞割破的手心。琉璃用尽全身力气吮吸着，凤卿丞觉得身体又疼又痒，忍不住哆嗦起来，最后支撑不住，倒在了地上……

    其实，她不该这样，只要品尝一滴，确定她是否是自己的主人，如果是，再候着她的恩赐才可以，只是，琉璃已顾不上其他，只知道她想要更多更多。千年的渴望，千年的追寻，还有压制了千年的欲念，在这一刻爆发。

    这一切，都只是发生在一瞬，龙卿阙因为连续几天没有休息才刚刚进入浅眠的状态，下一秒，就有熟悉的气息袭来。龙卿阙恍然间睁开双眸，便看清了眼前的一幕，火气顿时上涌，她一个箭步冲过去，一手抓握住凤卿丞的手腕向旁边一带，右手卡住了琉璃的咽喉，单膝压制住失去控制的琉璃。琉璃因为饮食了凤卿丞的血液，那双绿幽幽的眸子格外闪亮，就算龙卿阙卡着她的脖子几乎断了她的气息，身体里的力量还是开始苏醒，猛烈地挣扎着。龙卿阙下了狠手，将三清翼翻身过来，对着她后颈的朱砂处猛力一击，琉璃一下子没了动静。

    “啊……恩……呵……”凤卿丞已经说不出完整的话，只剩下简单的几个字，她咬住双唇，想克制颤抖的身体，还有无以复加的疼痛感，这种疼痛比后背那怪东西出现时还疼，而且是不一样的疼法。后背的怪东西让凤卿丞浑身欲焚的灼热，而现在，凤卿丞觉得自己要被冰冻住了，身体越来越僵硬，但是疼痛只增不减。头，撕裂般的疼痛，有什么东西一股脑地冲撞着凤卿丞的记忆闸关。

    凤卿丞疼得去咬自己完好的右手，死命的咬住，右手已经没了知觉，血淋淋的左手伸向龙卿阙，她渴望她，此刻，只有一个念头，她要她在自己身边。

    “凤儿！”龙卿阙将琉璃扔在了一旁，凤卿丞被她抱在怀里，低低地唤着：“凤儿！凤儿！”一声急过一声，手轻轻拍打着凤卿丞的脸颊，试图让她清醒。但，龙卿阙知道无用，凤卿丞明亮的双眸开始无神，目光也变得呆滞，直勾勾地看着黑漆漆的上方。那里什么都没有，但凤卿丞微微睁开的眼眸就看着那里，身体彻底瘫软在龙卿阙的怀里了，残存的理智告诉她：她置于暖香之中。那抹熟悉的桃花香啊，正在温暖她的身体，凤卿丞好像没有那么冷了。

    龙卿阙毫不犹豫，张嘴便咬破了手腕，殷红的血液流淌于凝白的肌肤之上，手腕贴在凤卿丞的唇角，滴落的血珠落在凤卿丞的唇上，唇瓣登时染成朱红色。呆滞麻木的凤卿丞有了片刻的清醒，当她意识到龙卿阙以血喂养她时，她开始挣扎，以行为表达她的拒绝，她努力想转过头去，但龙卿阙丝毫不怜惜，将人放在自己腿上，右手用力捏住凤卿丞的下巴，左手再次贴近，忍着怒气的神情凝结了冷霜，一字一顿地说：“喝！下！去！”

    “唔……不……不……”嘴巴被堵住，只能挤出单个字节。凤卿丞十分痛苦，理智告诉她不能这样，但是，她的下意识在怂恿她，不要停！不要停！她爱龙卿阙，她爱她，瞧瞧自己，就是这样爱她的，这可真是一种莫大的嘲讽。凤卿丞眼底湿润，泪水顺着眼角流淌下来，停不下来，就像此刻她对龙卿阙的血液充满了渴望。

    心里一再的暗示自己不可以这样，凤卿丞运进所有力气去抵抗她对血液的渴望，头，终是偏过去了。龙卿阙这下子真的被惹火了，她用力掰正凤卿丞的下巴，第一次那样生气的叫了她的全名，“凤！卿！丞！”龙卿阙的唇抑制不住的颤动，她在压抑，但快要压制不住了，冷声说：“你若不喝，我就此离开，再也不见你。”

    一字不落，全部落入凤卿丞的耳朵里，凤卿丞的心底呼喊着：不要！不要离开我！朦胧的视线望着龙卿阙，她能感觉到龙卿阙的怒气。龙卿阙扬起流血的左手腕，俯□去，和那双泪眼对视，近似无情地问：“我再问你，喝，还是不喝？”

    喝，她喝，只要龙卿阙不离开她。凤卿丞正过头去，顺着龙卿阙的手臂滴落的血液落尽她微微张开的嘴巴里，不知道为什么，之前觉得苦涩，现在却是浓郁的甜味，犹如蜜糖，越品尝越觉得美味。龙卿阙将手腕贴过去，微微仰起头，没去看凤卿丞，因着不想她眼里的泪水滑落。凤卿丞吮吸着，不敢功力，不舍得用力，所以只是双唇包裹住伤处，舌尖似有似无地舔舐，仅仅是这样，仍是让凤卿丞的身体酥麻得一塌糊涂。

    意识越来越混沌，舔舐的动作愈来愈小，直到凤卿丞的头无力地偏过去，好似昏睡过去了。龙卿阙将手指抵在凤卿丞的鼻翼下，气息虽是微弱迷乱，但人，暂时没事，龙卿阙多少舒了一口气。

    很显然，上古神兽的恢复能力还是要比凡夫俗子强，谁让凤卿丞体内的灵性还没苏醒。琉璃很快便醒过来了，她动了动，发现身体被捆绑住了，再挣扎，发现自己被绳索捆绑住了。该死，黑心肝的女人竟然这么看得起她，用缚龙手捆绑她，琉璃根本挣脱不开。琉璃扭头看向一旁，龙卿阙一双墨色眸子里都是冷意，含着敌意凝视她，似乎就等她醒过来。

    两人对视良久，谁都没有说话。最后，还是琉璃先开口说话，“她确是我的主人，你没有认错。”血液入喉那一刻，琉璃便知晓了。龙卿阙没有任何回应，脸色愈加低沉，双眸的寒光能将人冻上一般，琉璃唇角动了动，最后说：“是我的错。”其实，不能算是她的错，因为她没有主动去伤害凤卿丞，不过，那是她的主人，她愿意担下所有的罪责。

    龙卿阙只是眯起眼眸看着她，心底想杀死琉璃的念头如火一般燃着，烧得龙卿阙难受。琉璃伤了凤卿丞，她伤了她的人！龙卿阙再也压制不住，冲将过去，单手就拎起了捆绑成一团的琉璃，狠狠抵在一旁的石壁上，手不自觉地加深力量，一个恶念腾起，她想杀死她！

    因为呼吸受阻琉璃本能地扭动身子，像一条蚕蛹……用微弱的气息说：“杀死我，你会后悔！”是的，龙卿阙知道，但是，此刻她的愤怒告诉她，只有杀了她才能泄心头只恨。她分明说过警告之言，但琉璃仍是当着她的面伤了凤卿丞，别说她，从上古时期到如今，没有谁可以这样！龙卿阙眯起的眼眸尽是怒火。

    “娘子……娘子……”身后传来了低吟声，那熟悉的称呼，龙卿阙的手陡然间松卸力量，向凤卿丞走过去，琉璃跌落到地上，摔得她浑身发疼，忍不住咳嗽起来。

    “凤儿。”龙卿阙轻轻唤着，很想叫醒她，但又不忍。凤卿丞入梦了，梦里，她的娘子正试图推开她，凤卿丞不解，她想要问清楚，但是娘子已经渐行渐远。凤卿丞只能无力地叫喊，双手亦是无意识地挥舞，想要抓住什么一样。

    “娘子……为甚么……你要……一再丢下我……为甚么？”凤卿丞闭着眼睛，弯眉深深地拧着，泪水无声地滑落，只剩下低低的呢喃：“我到底……做错了什么？”无力的质问，更像是说给自己听。凤卿丞在梦里无助，只能看着那道背影离自己越来越远，她却无能为力，前方，一片赤红，娘子的身影隐没在红霞之下。

    旋即，琉璃辩便明了，“她要羽化了！”琉璃忍住咳嗽提醒，话语中有几分惶恐。龙卿阙没有任何动作，琉璃喘息着说：“离她远一点！”琉璃没有想到，她的主人还没有羽化，这是一个噩梦吧？

    “琉璃！闭嘴！”龙卿阙咬牙切齿地回答，她的每一句话都在提醒自己该杀了她！琉璃不管不顾，声嘶力竭一样，嘶吼着：“危险！离开她！”随着琉璃的话语，凤卿丞的身体开始由冰冷转为灼热，越来越烫。凤图腾在凤卿丞的后腰处开始显现，金色光芒起初若隐若现，很快，缩成一团的瘦削身体便被笼罩在金色之下，断断续续的低吟之声从凤卿丞嘴巴里溢出来。

    龙卿阙被强烈的光线刺得无法睁开眼睛，她还在想以血喂养图腾是否有效时，一阵寒意的笑声响起，“呵……”躺在地上缩成一团的凤卿丞身体逐渐舒展，紧闭的双眸缓缓睁开，亦如后背的金色一片，双眸犹如明珠一般，在幽深的夜里放出诡异的光芒。黑漆漆的石洞，因为凤卿丞，而像是点了无数个火把，那般明亮。

    就在琉璃和龙卿阙都在震惊时，地下躺着的人一个动作轻轻弹跳而起，摇晃的步子像是喝醉了。龙卿阙被那熟悉轻巧的动作所震到，她还没有回过神时，凤卿丞已经单脚踮地，身体轻盈地飞跃起来，转瞬落在了琉璃身边。琉璃露出少有的惶恐神色，她还是从那双金色眸子里看到了威慑的力量，那是她的主人专属，琉璃嘴巴抖了几下，终于叫出一声：“小主……”虽是迟疑，但是心悦诚服，她甘心为兽。

    作者有话要说：写完这一章，脑细胞死了一大半，写得我都想去吸血了！

    一把年纪卖萌也不容易，勤奋更新也无用，作收一个没涨，文收还掉了，留言也是少之又少，我这个自虐狂！忧桑之后，还是睡觉吧！otl

    ps：突然想起，时辰写错了，进来改改！

 第146章 锱铢必较

    琉璃被捆绑,她嘴上叫着小主，但身体不得动弹。琉璃猛烈挣扎,试图去挣开绳索，想以仆人的姿态跪拜，这几乎是一种本能。可惜,据琉璃听闻,龙卿阙的缚龙手除了她本人,无人能解。琉璃此刻的心情已不是简单的词语可以形容的,有惊有喜还有惧怕……太久了，离开主人太久了,琉璃不曾忘记过一丝一毫，但仍觉得心里慌乱。

    “主人！”琉璃颤抖着又喊了一声,凤卿丞金色双眸带着威严，意味深长扫过她，嘴角的曲线说明她现在心情不悦。琉璃不知道那眸里的深意代表什么，一时间，好的，坏的，一股脑地涌进琉璃的脑海里，从别离之日起，发生了太多的事。回忆停留在方才，琉璃知晓她没有主人的允许便贪婪地吮吸着血液……琉璃想得一阵心慌，她这错事做得太过于明显了，惩罚，是躲不掉了。翡翠绿的双眸顾盼流转，一点点的讨巧的意味在里面，琉璃不自觉间流露出娇态，凤卿丞突然勾起嘴角，笑了。那是琉璃所熟悉的笑意，琉璃不禁看痴了眼，凤卿丞伸出手指挑起琉璃的下巴，拇指和食指捏住，略微俯身凑过去，摇摇头叹息说：“琉璃，你还是这般顽劣。”

    “主人！嗷呜！”琉璃没有哭，但是一激动，情绪便控制不住了，就会发出野兽才会有的呜咽声。呜咽之声穿过山洞，回旋着，传递到很远很远……龙卿阙定定地站在那，不敢相信眼前的一幕，这个人真是凤琳琅？那凤卿丞呢？她倒要看看这个人到底要做什么。龙卿阙虽然持观望态度，但内心是悬着的。凤卿丞微微侧身，看向身后的龙卿阙，缓缓站起身，表情也变得严肃起来，眯起眼眸，直直地看着那个人，是她，就是她！纵使她万有千般不对，自己也会找出万种理由去喜欢她，所以，生生死死，死死生生，心里仍是一个人，不曾变过。

    目光相接，龙卿阙细细端详，才发觉眼前的人，表情并不如表现出来的那般愉悦，她的身体处于紧绷状态，双手亦是紧握成拳，金色的眸子在凤图腾的光辉下有些黯淡。龙卿阙甚至注意到了，凤卿丞唇角曲线生硬是因着她的贝齿咬住唇内的软肉，想必是后背的图腾在作疼。

    “娘子，放了琉璃罢。”凤卿丞说得不卑不亢。说这话的人是谁？龙卿阙面色清冷，看着眼前的这个人，是凤琳琅么？为甚么会有一丝陌生。不过，命令的话，龙卿阙可不会听从，乞求，她倒是可以考虑，所以龙卿阙只是淡淡的目光看着凤卿丞，不言不语。

    凤卿丞没有得到回应，她迈开步子走向龙卿阙，每一步都出卖了她的状态，几乎醉拳一样的步伐，身体因为疼痛而颤抖，但凤卿丞咬牙忍着疼痛向前走。龙卿阙就站在原地，她离自己越来越近，为甚么？龙卿阙曾经憧憬过无数次的久后重逢，一点都不欣喜，心底闪过的一张面容是眼前的这张脸，但却不是同一个人，龙卿阙知道，她在想凤卿丞：“凤儿，我的凤儿。”

    凤卿丞到了跟前，步伐终于稳住，双手颤颤巍巍搭放在龙卿阙的肩膀之上，灼热的温度烧得龙卿阙想躲开，但她不会。凤卿丞调整表情，深吸一口气，唇亦是抖着，双手用力抓握住瘦削的肩头，头部微微低下去，压抑的声音响起：“娘子，你可知晓，我有多思念你么？”龙卿阙面上是没有异样，但心底那湖平静的秋水已泛起涟漪。

    “也许，你忘记了许多事，但是，你不能忘记我。”凤卿丞像是压抑已久一样，情绪渐渐失控，双手过于用力，几乎是要嵌进龙卿阙的身体里。

    “你还知晓你是谁么？”龙卿阙神情阴郁，一个闪身，便从凤卿丞的双手之下退身出去了。凤卿丞昂首，有些失神地看着远离自己的那个人，龙卿阙一眼便看清了什么，那双眸子看似闪耀着光辉，但那光辉的背后是泪水，万千复杂都被隐藏在璀璨光亮之后。

    “呵，我是谁？”凤卿丞苦笑，像是在问自己。一步一步向后退，手最终抚向自己的后腰，想抚摸却碰不得，那里像是一团火，几乎将凤卿丞的灵魂燃尽。两个人的距离越来越远，凤卿丞退回到了琉璃身边，琉璃只是看着不曾言语，因着此刻她是仆人，而那两位，是主人。现下，主人回到她身边，琉璃才开始说话：“主人，我该受到惩罚，无论何时，我甘心受罚。”

    凤卿丞淡漠地眼神看了琉璃一眼，视线最后停留在她的伤口处，白色云纹衣衫因为一再被血液浸透，几乎变成朱红色了。凤卿丞收回目光，转身便向来时的路走去，步履仍是摇晃，“你要去哪？”龙卿阙在后面喊她，凤卿丞头也不回，身姿轻盈，迎空而起，阴阴的嗓音说：“讨债！”

    话音落下，凤卿丞的身影不见了。龙卿阙右手半扬在空中，制止的话还没来得及说出口，人影已不见了，金色光芒最后消失在黑暗的尽头。琉璃被绑住，行动不便，心底是想追寻着主人的身影而去，无奈身体动不了，内心也开始暴躁了。

    “黑心肝的女人，快点放了我！”琉璃死命挣扎，越挣扎绳索越紧，直到气喘吁吁，琉璃才不得不放弃。龙卿阙自始至终都没有动过，视线仍是停留在凤卿丞身姿消失的地方，她在思忖，凤卿丞要去向谁讨债？难不成……龙卿阙的目光这时候才落到挣扎过度几乎累没气的琉璃身上，那小兽气恼的眼神瞪着她，呲牙咧嘴好似要咬人一般，怨意十足。龙卿阙手电晃了晃，琉璃挣扎滚过的地方，土地变成了猩红色。

    “你又流血了？”龙卿阙走过去察看，岂止流血……是要流尽了吧？龙卿阙放下手电，扶着气喘吁吁的琉璃坐起身，淡声说：“既然流血，缘何不早说。”

    “说甚么啊！你眼里几时有过我这个禽兽！”琉璃赌气地回答，脸微微偏向一侧，其实，是有点害羞了，公主殿下亲自这样“伺候”她。

    “确实，你这兽性一天不改，我便一天都不喜欢。”龙卿阙说着，便把绳索解了。琉璃立刻摇晃气松软的尾巴，被捆缚太久，一下子被释放了，尾巴扫在地上，发出哗哗的声音，龙卿阙不知怎地想起凤卿丞在家扫地的场景……也许……恩，也许日后可以尝试。

    “当真是吓死我了，还以为主人顷刻就要羽化，方才见到那图腾形状，才发现，图腾并不完整。”琉璃仍是忧心，但现下主人羽化并没有那般深化，她仍是舒了一口气，她多怕，怕主人是在羽化时失去常性，那画面……琉璃打了个冷战，没去再想。

    良久，都是沉默。

    “殿下？”龙卿阙帮琉璃重新绑扎伤口，琉璃乖乖坐在那，尾巴轻悠悠地晃来晃去，小舌舔舔牙齿，又扫过唇角，继续说：“你还在生气么？”

    “……”龙卿阙又开始不说话了，琉璃心里没谱，想想之前她做的事，尾巴勾着弧度试探地扫着龙卿阙的手背，有一下没一下，装作无意的样子，讨好地说：“高贵的殿下，我日后一定乖巧，这次你别计较了，好是不好么？”边说，还边用尾巴讨好地晃来晃去。龙卿阙手里的动作一顿，将绷带缠绕好系紧，用力向两侧拉伸，琉璃疼得惨叫，“嗷呜！”黑心肝的女人，果然狠毒。龙卿阙右手捉住琉璃毛茸茸的尾巴，眯起眸子狠声说：“小心我剁了你的尾巴。”琉璃立刻宝贝一样收回自己毛茸茸的尾巴，手还不忘去摸摸安抚自己的尾巴，好似那尾巴也是有生命的一样，颤声说：“不行，不行，它是我的命。”

    “你都不关心你的主人去做甚么，真是够薄情。”龙卿阙依靠石壁坐下，其实，这话不是说给琉璃听的。琉璃似是知道一样，不满意的撇撇嘴，许是觉得憋闷，自己玩自己的小尾巴，向左扫过去，手向左边抓，尾巴再调皮地转向右侧，手再跟到右边……玩的不亦乐乎，捉住了尾巴后才说：“主人不是言明了么？她去讨债。”不得不说，凤卿丞的血液起了很大的作用，虽然琉璃的伤口还是会疼，之前折腾那么久，也流了不少血，但是，琉璃的精神气明显足了。

    “呵，看来，你亦知晓她去作甚么了。”龙卿阙目视前方，轻轻地说了一句，她也知道，不过，不想去阻止，那人，本就是锱铢必较的人。琉璃使劲儿揉自己的尾巴，揉乱之后再去捋顺，才说：“自然，她是我的主人，向来护着我的。”这动作看得龙卿阙想起琉璃兽身时的模样，似乎所有的猫科动物都有舔舐自己羽毛的习惯，琉璃也不例外，以致于她幻化成人，还是会这样，只不过，是用手代替了舌。

    “殿下……其实，我有个问题想问你，可以问你么？”琉璃终于将毛茸茸的尾巴梳理的光亮，特别的心满意足。龙卿阙无心回答，随口说：“不可以。”不过，她知晓，琉璃忍不住，果然，琉璃一下一下蹭到龙卿阙身边，巴巴地问：“你为什么不去追主人呢？”

    作者有话要说：六一快乐，致曾经年幼的我们。

 第147章 凶神恶煞

    不等龙卿阙接话茬,琉璃思绪一转,眸子泛着光，闪阿闪，不可思议地问：“难不成！殿下不喜欢主人了？”说完自己又觉不对,甚是苦恼地用爪子挠挠自己的耳朵,呢喃地说：“不可能啊，殿下明明喜欢凤卿丞的……”琉璃絮絮叨叨，话多得很,龙卿阙蹙眉,并没有打断琉璃。

    不过,眼见着琉璃絮絮叨叨起来就没完，跟魔障一般,“琉璃,你说，她是凤卿丞，还是凤琳琅？”龙卿阙突然出声打断琉璃。

    琉璃一愣，一跃，便到了龙卿阙跟前，晃晃尾巴，不置可否地说：“难道她们不是同一个么？”

    一具身体，两个灵魂共享？还是，那灵魂本就是同一个？连琉璃都说她们本就是同一个人，那御龙族时的凤琳琅和现代的凤卿丞为甚么差异这般大？时隔千年，龙卿阙对凤卿丞愈加熟悉，但对凤琳琅有了一丝丝的陌生疏离，总觉得刚刚的那个人看似熟悉却又陌生。

    “恩，殿下，你为甚么不去追主人，不担心她么？”琉璃费解。

    “她又不是小孩子，有甚么需要我担心的。”龙卿阙凝眉望着石壁，琉璃露出鄙夷的神情，摸摸下巴哼哼两声，“这会子，让那些打伤我的人吃不了兜着走，主人定会好生教训他们一顿的。”龙卿阙不应声，琉璃一个人很快就无聊了，精神气足了，伤口也恢复的快了，借着龙卿阙头上的探照灯，就在里面上蹿下跳的，完全不是一个正常人该有的模样，任谁见了都以为是小孩子诈尸了。

    龙卿阙点开手电照了一下，发现飞起的尘埃比她想象的严重，被呛得不禁咳嗽了一声，压低声音道：“琉璃，安生些！”

    “不要！”琉璃正无聊，身体有些疼，不过比起让她像根木头一样呆坐，她宁愿痛并快乐着。眼见着琉璃越越欢实，龙卿阙抿了抿唇角，咳嗽之后，同时按下两个开关，光，瞬间灭了，只听得“咣”的一声，随后就是琉璃的惨叫声，“嗷呜！”

    “黑心肝！你使坏！嗷呜呜！”因为突然没了光，她又没有事先寻找好角度，琉璃的脑门和右耳朵直接撞到了凸起的石壁上，落地时，尽管小心了，还是撞到了后背。琉璃眼冒金星，两只爪子不够用了，一起划拉着揉自己的痛处，惨叫声又是传递很远，还带着回音的，“呜……”龙卿阙再次打开手电，就看见琉璃蹲坐在地上，头微微侧着，毛茸茸的尾巴扫着她的额头和后背，两只手揉着右边的耳朵，娇憨的模样，让龙卿阙不禁笑出声。

    “你还笑，呜呜……”琉璃不敢跳了，只好蹭回到石壁边上，龙卿阙招招手，说：“过来。”

    “作甚么？”琉璃一副警觉，松软的尾巴登时竖起来，扬在半空中，耳朵亦是竖立起来。

    “我看看伤到哪里了。”龙卿阙倒是好心，只是，琉璃不肯相信，“哪个会信你，要不是你突然关了那亮东西，我怎么会摔伤。”琉璃高傲地昂头别了过去，连个眼神都不给龙卿阙，但是，内心里还是想要凑过去的。半天，龙卿阙没了动静，琉璃拿眼偷偷瞄了一下，龙卿阙端坐在那里，一动不动，面色沉静如夜，白净的肌肤像是一块美玉，落在双膝之上的手指修长美丽，琉璃想了想，匍匐在地上，往龙卿阙身边挪了挪，动作很轻很快。

    龙卿阙这时候恰好侧头，琉璃立刻转过头去，装作甚么事都没有的样子，眼神也是飘忽到其他地方去了。

    又是半晌没有声音，琉璃再次偷偷挪动一点，不过，没敢再去看龙卿阙，怕自己的小眼神被捉住，两只耳朵都是朝着龙卿阙那边，生怕漏掉一丝一毫。琉璃正光明正大地匍匐前进时，耳朵里突然传来“嗖！”的一声，她再一抬头，哪里还有龙卿阙的影子，她慌忙间才想起……她现在是人形，为甚么要匍匐前进啊！真是当兽当惯了的。

    “殿下……”琉璃抖了抖耳朵，想听听龙卿阙落地的声音，只是听到的时候也已经晚了，她的身体直接腾了空，衣服被龙卿阙拎在手里。

    “殿下……你要作甚么？我又没做错甚么！”琉璃身体悬在空中，有了危机感，双手双脚一起蹬，颇有游水的架势。琉璃以为会是责罚，龙卿阙只是拎着她，放到了一旁凸起的石壁上，不咸不淡地说：“嚷甚么，我是看看你的后背伤到了没有。”刚才琉璃落地声音那么大，龙卿阙想着是伤得不轻。

    不出龙卿阙所料，不仅后背青紫红肿，伤口也裂开了……龙卿阙有些恼了，揪着琉璃的耳朵，有些怒意说：“伤口恢复之前，你不能安生些么？”

    “嗷呜……我是活动惯了的，之前被殿下绑了那么久，接下来不知道几时又要被绑上了，我趁着这时间想多动动。”琉璃说的甚是哀怜，龙卿阙无奈，“谁要绑你了？”

    “主人归来，定要罚我的。”琉璃趴在那，尾巴轻悠地摇晃，耳朵因为发痒而用力背向后面，跟那慵懒的猫儿一般，分明是惬意的样子。

    “她罚你最好，免得谁的话都不肯听，这次包扎好了，莫要再动，否则，求着我，我也不会给你包扎了。”龙卿阙放轻了动作，没再用力，琉璃连连应声说好，脸上潮红一片。

    这下，琉璃是真的安生了，乖乖趴在龙卿阙旁边，趴了一会忽然记起甚么似地，赶紧坐起来，咳嗽了一声，问：“殿下，主人羽化后的模样你见过么？”怕龙卿阙不能理解自己表达的意思，补充说：“就是，完全羽化之后的样子。”

    “不曾，那时，我也只是听她自个说过而已。”龙卿阙叹声说毕，侧身看向琉璃，没想到，正撞见了柔情似水的眸子，勾起嘴角弯弯笑着说：“你这般看着我，是有话要说么？”

    “……”琉璃羞恼，默默低下头去，她喜欢看美人，可是每次偷窥美人，都被抓个正着。龙卿阙当然不会以为琉璃对她有意，琉璃虽是一副人形萌宠模样，但她的内里却是兽心，不太懂得人世间的情爱。见得多了，懂得多了，但具体是怎么回事，琉璃还真不知晓，只晓得，美人看上去赏心悦目，不自然地说：“我现在还不明白到底是怎么回事，当年别个人见了我都说主人已死，我不信，寻了千年的时日，我没有想到，会在这里遇见我的主人，我是惊喜不已，可偏又觉得哪里怪异的很。”这种感觉才是最恼人，说不清道不明的情绪作祟，真要去往细里想，却又想不出甚么来。

    “琉璃，你出生时便跟着琳琅么？”龙卿阙问，对于琉璃的来历，她并不知晓，她向来不喜追着问这种问题，凤琳琅也不说，索性就一直谜一样。琉璃摇摇头，仰着头，耳朵碰到墙壁抖了几下，说：“不是。”龙卿阙没有继续问下去，等着琉璃自己往下说，果然，过了好半天，琉璃颤抖的声音说：“若是出生便能跟着主人，那可是我的福分了。”

    很有故事的一句话，龙卿阙静静听着，这一上午折腾的厉害，肚子不免叫饿，把手擦干净，摸出一块老婆饼来捏在手心里。看看琉璃，龙卿阙又从凤卿丞的背包里翻出一小块巧克力，递给琉璃，“要吃么？”

    “不要。”琉璃没有动，眸子沾染了泪水，怕是一低头，便要落下去了。龙卿阙也没有强求，自己小口吃了一块老婆饼，这块饼，还是凤卿丞之前吃过的，只吃了一半。

    “我也不曾见过主完全羽化之后的样子，但是我见到过她羽化的过程……她几近羽化完全时，羽翼牟展开来，似人又似兽，浑身都是燃着烈火，样子很是吓人，真叫一个凶神恶煞……”琉璃回忆一样说着，边说边还抖了一下，似是当日之情景，叫她不适，龙卿阙手里一顿，说：“你见过多少？”

    “我醒来时，便在那玄虚世界里头，而那时，她还不是我的主人，我们都被关在那玄虚的世界里头。日日相守，我见着她一天一个样子，一日强过一日，起初是烈火烧身，到后面周身却像是金光笼罩一般，而我却恰恰相反，我是一日不如一日，身处炼狱，我日日叫疼，到了后面，我的生命殆尽，已无力再去看她。时日不知过了多久，我再次醒来，已是一片全新的镜像，她完全变成了现在的相貌，真是美极了。”琉璃的声音变得柔媚，话语中是无限向往。龙卿阙挑了她一眼，这小兽正沉浸在自我的回忆世界，继续说：“而我那时，便已是兽身了，我知晓定是她从那炼狱里把我救出来，所以我才终身侍奉，以作报答……”琉璃娓娓道来，龙卿阙竖着耳朵也听得专心，却突然听出细微的异样声响，她凝神去听，果然，有声音离她们越来越近。微微的风徐徐而来，空气中似有似无的血腥味道袭来，那是龙卿阙所熟悉的味道，凤卿丞流血了，龙卿阙右手紧握成拳，眯起眼眸望着那洞口。

    “主人受伤了！”琉璃几乎是忘了她之前应允过龙卿阙的话，弯着腰身，一个弹跳便向那洞口冲去，速度快得惊人。

    作者有话要说：今天端午了，文下依旧冷飕飕，不过，我的六月计划是：继续努力作日更君！（ps:自虐君就是这样炼成的！）

    ps:为什么突然很想开总裁文，oh,no！

 第148章 初七酉时

    龙卿阙也快速跟过去,东西放在这里就好,不会丢的，她最挂心的,还是她。龙卿阙身子轻盈，只是,还没走出许久，一阵风呼啸而过，将龙卿阙的衣衫吹得飞舞起来。

    一阵哀鸣,那是琉璃的声音,龙卿阙停在那，举着手电，迎面而来的,是幻化成兽身的琉璃，她飞得很低很低，几乎是擦着地面。龙卿阙引着琉璃重新到了石壁门前，琉璃落地，顷刻便幻化成人形，身子缩成一团不停地抽搐，血液早已将她的身子染成红色，连松软的尾巴都被沾染。凤卿丞已经晕了过去，后背的图腾已经不见，她的外套也不知怎么被撕破，裤腿也是被划破了。龙卿阙俯身去看，发现有刀伤，这一刀割得极为细密，肉皮并没有翻翘，可见下手的人动作快速敏捷，血液已经开始凝固了，但好似因为剧烈运动又被挣开。龙卿阙的心刺痛，入洞以来，她做的最多便是包扎，她从未如此憎恨这样，但她更恨的是，伤了凤卿丞的人。

    琉璃因为身体还没恢复就幻化成兽身，伤得不轻，龙卿阙帮凤卿丞处理好，又去帮琉璃处理，不到一刻钟前才刚刚处理过。琉璃身子不受控制的发抖，嘴唇抖着，说出来的话也是呵着气，“呵，殿下，老……老是麻烦你……”

    龙卿阙的重心在凤卿丞那里，无心与琉璃再说什么，无声地包扎之后，琉璃的手突然拉住她，“殿下，你……别恼她。”琉璃哀求。

    “照顾好你自己。”龙卿阙起身回到凤卿丞身边，凤卿丞安静地躺在她怀里，静谧的空气，有一丝的诡异。凤卿丞的手和脸上都有血迹，想必是受伤后她摸到伤口了，龙卿阙一点一点擦拭血迹，快擦完的时候，凤卿丞突然剧烈地咳嗽起来，龙卿阙忙扶起，轻轻拍着她的后背，帮她顺气。

    “龙儿……”凤卿丞眼神迷离，似是不知身在何处。龙卿阙温柔地应声，“凤儿。”她的凤儿回来了，虽然受了伤，但是，人回来了，龙卿阙心里安生许多。

    “龙儿，咳咳！”凤卿丞又开始咳嗽，手哆嗦着去摸龙卿阙的脸，低低地念着：“是你么？龙儿。”

    “是我，傻姑娘。”龙卿阙捋顺凤卿丞额头的碎发，凤卿丞听清了，颤抖的身子侧过来，双臂紧紧圈住龙卿阙，头埋在她胸前，闷声说：“他……他想杀了……我。”凤卿丞断断续续说，龙卿阙也抱紧凤卿丞，蹙眉问：“谁？”

    “他拿起刀子向我胸口刺，好在我躲得快。”凤卿丞自顾说着，神经很紧绷，龙卿阙没有再打断她，只是恩了一声，“光线太暗，我看不清是谁，但是他是真的想……想杀我，要不然不会下那么狠的手，他为什么要杀我，为什么？”凤卿丞像是在问龙卿阙。

    龙卿阙安抚着怀里战战兢兢的人，她深吸了一口气，压下燃起的怒意，不管是谁，想杀了凤卿丞，都不可放过。龙卿阙伸手摸了摸凤卿丞的脸颊，果然，这姑娘哭了，低声安抚着：“凤儿，莫怕，有我在，没人可以再伤你。”

    “嗯。”凤卿丞答应着，但泪水还是止不住，她像是长途跋涉逃难之后找到了安全的避风港。龙卿阙低声细语安抚，凤卿丞的身子终于没那么哆嗦了，呼吸也趋于平稳，见凤卿丞的情绪平静了许多，龙卿阙这才低声，哄着孩子一样问：“凤儿，还记得之前自己做过什么事么？想起来的，慢慢讲给我听。”

    “我不知道，我为什么会离开你们？”很显然，凤卿丞不记得了，继而继续说：“我只记得我看见自己旁边躺着几个尸体，然后有一个男人想要杀我，我拼命地逃跑，但还是腿还是被伤了。”凤卿丞说的心有余悸。

    肯定是有人死了，到底是谁杀的，龙卿阙不能确定，凤卿丞该不会因为要讨债而杀了人吧？又或是伤害凤卿丞的人是一个完全陌生的人，龙卿阙猜测说：“难道除了我们，还有人在这洞里？”

    “不知道，我不知道，头疼死了，龙儿，我好累。”凤卿丞又往龙卿阙身上贴近，淡淡的香味很好闻，让凤卿丞觉得小腿没有那么疼了。龙卿阙很心疼，调整姿势，让凤卿丞躺得更舒服些，唇落在凤卿丞的额头，凉凉的。凤卿丞不满足，嘴巴又凑过去，啃了一口，小舌还跑出来偷香舔舔龙卿阙软软的唇，龙卿阙没回应她，凤卿丞红着脸低下头去，手拧着衣角，相当的不好意思。

    “恩，受了伤，胆子倒是大了。”龙卿阙逗她，想让凤卿丞转移注意力，那样伤口才没有那么疼。凤卿丞忸怩了半天，不好意思地说：“我都受伤了，你的吻不是有疗效么……”

    “哦！”龙卿阙故意拉长声音哦了一声，眯起眼眸，一片温情在墨色眸子里荡漾……荡漾……凤卿丞看得晕晕的，龙卿阙就在她晕晕的眼神下，又主动献上香唇。凤卿丞被吻得彻底瘫软，一路又惊又吓，现在的温软怀抱带着令人窒息的淡香，让凤卿丞忘记了所有，迷茫间，只有心脏扑通扑通的跳动之声。一个温柔吻，在这样诡秘的氛围下，不远处还有一个绿幽幽的小灯泡照亮，还是别有风味的。

    “龙儿，是不是我后背的图腾又出现了？”凤卿丞想想自己不记得之前的事，最有可能的就是这个原因了，龙卿阙默默地点头，说：“是。”凤卿丞锁眉思索半天，将自己的手机掏出来，说：“龙儿，下次，你帮我录下来，我知道叫你跟我讲出来，可能会很难，你录下来，我以后自己看。”凤卿丞翻弄手机，示范给龙卿阙如何使用手机的录像功能。龙卿阙虽没同意，但也没有否认，低头去看凤卿丞手里的手机，凤卿丞边弄边说：“我觉得自己好像每天都在失忆，明明是发生在我身上的事，或许就是我做的事，但我却不知道。”

    这话，让龙卿阙心里一颤，失忆，这个感觉她也有，回想过去，很多事渐渐淡化，最后只剩下一个感觉深刻而明朗，她爱怀里的人，想和她长久厮守。想到这，龙卿阙说：“也好，但是，你得应我一件事。”

    “恩？你说。”凤卿丞仰头，眨眨眼睛，眼眸仍旧明亮，但是恢复了正常的颜色。龙卿阙收敛温柔，正色说：“我可以帮你录下来，但是，什么时候该给你看，由我来决定。”

    凤卿丞咬着唇，能看出很不情愿，但是和龙卿阙对视良久，她看得出是不容商量，龙卿阙是为了她好，她一直都知道的，说：“好，我答应。”龙卿阙嘴角弯弯地点点头，嘴角的弧度很漂亮，凤卿丞也勾起嘴角笑着，龙卿阙宠溺地抚摸她的脸颊，柔声说：“你啊，日后不要离开我半步才好，否则我真的不知道下次你会伤到哪里。”

    “……额，其实，也没有很疼，当时没感觉，就是后来流血太多，太累，然后我就看见三清翼，我就支撑不住了。”凤卿丞解释，龙卿阙推测，在见到身边有尸体后，凤卿丞身体里主导的灵魂可能已经不全然是凤琳琅了，或许是两个参半。龙卿阙也想的一阵头疼，这事情越来越复杂，不过，心里已经有了决定，不管是凤琳琅，还是凤卿丞，哪个人她都不希望被人伤到，所以不管凤卿丞是否羽化，她都要尽可能跟在身边。

    “你也发现了，伤口愈合的能力强了许多。”龙卿阙说，凤卿丞忙点头，“是的，其实，刚进洞口我就发现了，但是我发现这能力越来越强了。”说到这个，让凤卿丞有些沾沾自喜，美国的超人电影她没少看，从没想过，她会具有什么超能力。

    龙卿阙看看时间，已是未时了，离琉璃说的时间越来越近了。凤卿丞不知道她经历了什么，但是她的身体确实是到处跑来跑去，累的人还是她，难得地在龙卿阙怀里睡着了。龙卿阙一动不动，琉璃又是匍匐着爬到龙卿阙跟前，琉璃小心翼翼地起身凑近凤卿丞，嗅了又嗅，缓缓阖上眼眸，迷醉一样，低声说：“她没有变，只是，时隔太久，经历太多的事，她忘记本来的自己。”

    龙卿阙揉揉琉璃毛茸茸的耳朵，压低了声音，提醒说：“酉时就要到了。”龙卿阙倒是比御龙族时更喜欢琉璃了，尤其见到她明明身受重伤，还是因着护主心切幻化成兽，这是很冒险的行为。

    琉璃听到龙卿阙的话，好像想起什么来，爬到龙卿阙身上，龙卿阙知道她现在没了力气再闹，连坐立都困难，所以任由她软软的手心抓握自己。琉璃怕扰到凤卿丞，伏到龙卿阙的耳边说：“殿下，起先我不想跟你们一起进入石洞里，只是引路而已。这个石洞我待了太久的时日，我见过不少人进入到洞内，他们的向往之地怕是都是进入石门之内，但是，进来的人多，能活着到这里的人鲜少，能活着进入石门的，更是少之又少。这个石门相隔七天便会开启一次，每次都是酉时整点的时候，今儿个恰逢初七……”琉璃低声说着，龙卿阙的耳朵湿润极了，稍微拉开距离说：“也就是，你见过有人进去，但从没见人活着出来。”

    “是的。”琉璃累得不行，趴在地上喘着气，龙卿阙皱眉，有点不信，“你好奇心那般重，竟然没有跟进去。”

    “……”琉璃翻了个白眼，黑心肝的女人就是黑心肝，重点都是这样偏颇，她想隐瞒点什么都隐瞒不住，只好承认，“殿下所言甚是，我好奇心确实太重……洞中岁月容易过，石门开启又关闭，要说没见过，殿下定是不信。”

 第149章 袅袅余音

    “想我撞见这石门开启,是南宋绍兴年间，那一日,是我第一次见有人入洞，他们各个着着五彩艳丽的衣裳,不似寻常人家。他们身手不错,一路走过来，到了这石门前。我因着无聊便一起跟过来,若是没记错,那天正是圆月之夜,所以这石门开启了，那几个人便进去了。”琉璃越讲声音越低，方才护主心急幻化成兽，有损心神,力气几乎殆尽。

    “琉璃，倦了你先歇息养足精神，只是别错过了时辰。”龙卿阙平常性子冷，可心眼不坏，琉璃喘息片刻，说：“我拣重要的说，从初次见石洞开启，到如今，我只在门口见过，并没有跟进去，原因只有一个，那里头和我当初被困的玄虚世界太像了，连带来的感觉都是这般，那里烟雾缭绕，梵音诵经之声不断，看似平静祥和，但我始终觉得那里透着凌厉的凶气。”琉璃说时，还是心有不安的神情。

    龙卿阙感知到，腾出一只手，摸摸琉璃的耳朵，琉璃的头抵过去蹭着，使劲蹭了蹭，寻求抚慰。龙卿阙会意地轻揉了几下，琉璃才又趴在那继续说：“所以说，那里头，我是真心厌恶进去，真不知道石门开启，主人会是何等反应，会不会同我感觉一般呢？”琉璃很抵触，但今日，两位主人要入内，她便万死不辞，想起什么似地，说道：“殿下，石门开启到关门只有短短几十秒，所以我们一定动作要快，否则下次就要等到十五了。”

    “晓得，这样说来，你在洞内的时日，没有见过活人从这石门里出去？”龙卿阙轻轻抚着凤卿丞的脸颊，如视珍宝，和琉璃说话，目光没有离开过凤卿丞。

    “是。”琉璃低低应了一声，龙卿阙又说：“那你又缘何不肯出洞去，宁愿被关在这黑漆漆的石洞里。”

    “殿下……这洞，进来容易，出去难，我不是不想出去，是被困在这里，尤其是我记忆以来，便是以兽身存活，若不是这次伤的太重，我也不会现出原形。”琉璃说的有些幽怨，这话倒是提醒了龙卿阙，她说：“我帮你处理伤口时，发现你的伤有些怪异，伤口已经发黑，想来打伤你的暗器是有毒的，所以恢复也是慢了许多。”龙卿阙话语压低，“现下只是猜测，你当真有不适，切记提前讲明，也好有个准备。”龙卿阙不是没听说过，那叫做枪的物什，想来里面的子弹是可以动手脚的。

    这话叫琉璃听得感动，连连点头，很是乖巧的模样。

    再过半小时，酉时将至，龙卿阙唤醒凤卿丞。凤卿丞迷迷糊糊，头发沉，眼睛一直闭着，半天才说：“口渴。”龙卿阙把水递给她，凤卿丞又不接。

    龙卿阙嘴角含笑，便自己饮下一口，唇覆了上去，凤卿丞只觉唇上湿润凉滑，随即明白，张口接下一口水，不知是不是太口渴，竟觉得有几分甘甜，舔舔唇角，好似没喝够。

    “还要喝么？”龙卿阙亲吻凤卿丞的唇角呢喃一句，顺势将凤卿丞嘴角溢出来的水珠舔舐而去，湿热的温度让凤卿丞一阵悸动。凤卿丞软绵绵地嗯了一声，龙卿阙又去喝水喂她，琉璃在旁边瞧得十分羞臊，别回头去又忍不住想看。

    正欲说话间，琉璃耳朵突然竖起来，很是警觉，“有人过来了！”

    龙卿阙侧耳倾听，说：“嗯，看样子不止一个。”

    凤卿丞这才从龙卿阙怀里爬出来，一走路腿受力就会疼，凤卿丞因此看上去有点跛。一步一步到了洞口那，也仔细听着，半天听出才听到隐隐约约的脚步声，凤卿丞惊喜地回头，低声说：“会不会是我爸他们啊？”

    “还不知晓，敌我难辨，凤儿，到这边来。”龙卿阙将背包背好，转身回眸问琉璃，“自己可以吗？”琉璃点头，不过行动看上去并不麻利，龙卿阙拍拍后背的包，说：“我背你，自己抓牢些。”

    “龙儿，我来吧，三清翼，到我怀里来！”凤卿丞命令，说完摸摸下巴，很纳闷自己怎么命令的那么自然。凤卿丞张开怀抱，等着那一小团毛茸茸的家伙跳过来，她一直喜欢毛茸茸的东西，但之前龙卿阙一直不同意。现在三清翼醒了，她就有机会了，凤卿丞打算抱着三清翼，顺便聊一聊她是怎么醒过来的。

    琉璃欢喜，主人疼她，她自是乐不可支，攒足了力气就要往敞开的怀抱里跳，身子腾在空中，龙卿阙脸色一沉，侧身伸手就捉住了琉璃，冷声说：“要去哪？”琉璃心有不甘，蹬哧几下，根本挣脱不开，最后可怜巴巴地望着凤卿丞。凤卿丞双手还僵在半空中，“额……龙儿……”

    “你的腿伤还没好，不能负重。”龙卿阙冷着脸，这姑娘怎么老惦记抱琉璃，真真叫人恼火，在自己这，她连半分的主动都没有。

    一人一兽，都不是龙卿阙的“对手”，绿幽幽的眸子和黑漆漆的眸子相对，可怜兮兮的，只有听话的份儿。

    琉璃听龙卿阙这么说，登时心疼起来，乖乖爬到龙卿阙的背包上去了，凤卿丞挠挠头，怨念地说：“我只是伤了一点，又没残疾。”

    几个人将灯全熄了，周围黑压压的，气氛压抑，脚步声越来越近，也越来越急，但没人说话。一时，还真不知来者是谁。

    声音越来越近，龙卿阙能听得出这几个人中，有几个定是功力极高，走路几乎是擦着地面而过，约莫还有一个是寻常人，缓慢的步子，走路声响很大。凤卿丞屏着呼吸，一手握着弯刀，一手下意识拉住龙卿阙的衣角，这时，就听得有人喊：“到了！到了！就是这里！”华肆的声音，隐在黑暗中的龙卿阙一干人舒了一口气，好歹是自己人。旋即她们就听见了一声训斥：“嚷甚么，生怕别个不知道么？”华清师话一出口，周围又恢复了静谧。龙卿阙心里一直在掐算着时间，约莫再过一刻钟，这门便要开启了，她们特意寻了石门的一角，就是怕错过进去的机会。

    其中一个人打开了手电，先是机警地四处照照，借着光亮，龙卿阙看清了，来者是华清师、华贰和华肆，还有一个罩着黑色面具的人，龙卿阙仔细去看，发现那人是华叁，而他身旁的是……竟然是赵导！竟不是凤冉的队伍，龙卿阙不禁蹙了眉头，这姑娘办事好生没个谱儿。再者，现在这队伍怎么变成这般？再瞧赵导的脸色，毫无血色不说，浑身都在哆嗦。

    凤卿丞瞧了半天，独独缺了凤冉他们，心里忽地一落，抓住龙卿阙的衣角无力地松开，她太担心了，是不是他们遭遇了不测？父亲，凤冉和白御……凤卿丞希望他们一个都不要有事。

    几个人的身影被隐住，华肆守在石门前为华清师照亮，华贰守在来时的路，似乎是怕有人跟过来。华叁站在一旁，也凑到了跟前，低声说：“主人，如何？”

    “该是这里，没有错的。”华清师从石洞过来，一直都是背对着龙卿阙，这会，转过身来，蹲在龙卿阙身上的琉璃绒毛竖起，立刻弓起腰身，抓得龙卿阙的背包直往下坠。龙卿阙察觉到异常，她微微侧身，伸手准确地摸到了琉璃的嘴巴，食指压在琉璃的唇上作出嘘声的动作，只是，没想到，小兽的唇竟是那么火热，烫得龙卿阙只碰了一下便离开。

    “主人，她们不会找过来吧？”华贰的声音，继而传来几声奸笑，“嘿嘿，那几个女子一看就是愚钝之相，哪里会如我们这般聪明。”这是华叁的声音，龙卿阙也不晓得这华叁好端端怎么带起面具来了。

    “放肆！”华清师呵斥了一声，继而直起腰身，回头看着华叁怒道：“御龙族的公主殿下岂是你能言说的！”借着那手电筒，凤卿丞能看见华清师是真的动怒了，黑着脸的样子，确有几分吓人，吓得华叁连连认错。凤卿丞在听到那话时也很是恼怒，恨不得撕烂华叁的嘴，这次队伍里的女人，哪个都是她亲近的人，被华叁那么说，凤卿丞握紧拳头。

    龙卿阙手臂轻轻向后摆去，捉住了凤卿丞握紧拳头的手，手指细细抚摸两下似是安慰，凤卿丞紧握的力量松卸，心里突然不是滋味……自己心爱的女人，被另外一个人所维护，她很想杀人！杀死所有喜欢龙卿阙的人！凤卿丞咬牙切齿事，突然被自己的想法吓一跳，她怎么会这么想？

    时间一分一秒过去，距离石门开启还有两分钟，一干人，明的暗的，都在等待。龙卿阙看出门道来了，华清师是知道这石门会在何时开启，这倒是怪了，他如何知晓的……还是，龙卿阙想起突然紧张起来的琉璃，难不成华清师曾经来过这里，琉璃见过他？

    龙卿阙正在猜想，就听华清师稍微缓和的声调问：“尸体都掩埋好了么？”华叁忙讨好地回答：“是，主人，我确认过了。”

    尸体……凤卿丞脑子里回忆起之前的一幕，原来她身边的死尸是华清师杀死的！为什么！为什么华清师要杀人，凤卿丞心底生出恶寒，父亲他们是不是也被华清师暗算杀死了？一想到这，凤卿丞的火气便压制不住，咬着唇使劲儿克制自己的气息，她知道武功高强的人警觉性都很高，她一再隐忍，但浑身仍是气得哆嗦。若是其他人真的遭遇不测，那么，华清师，我得仇与你不共戴天！凤卿丞在心底嘶喊。

    “主人……我心有疑问。”华肆突然说话，似是犹豫良久，华清师只说：“讲！”

    “主人分明不喜欢，却又出手……”华肆的问题只说了一半，但华清师那一伙人已经知晓什么意思了，剩下阴影区的人，都有点摸不到头脑，凤卿丞更是放缓了呼吸，准备倾听华清师的答案。华清师本是昂首站立，他却突然弯起腰身快速说：“时辰到了！”他话语一落，石门处发出咯吱的声音缓缓腾空，一阵圆韵悦耳之声似是从遥远的国度传来，余音袅袅，不绝于耳。

    作者有话要说：买嘎的，石门终于要开了，你们猜猜，里面会有嘛呢？猜中者有机会获得贺卡一张呐！有兴趣的可以猜一猜！づ￣3￣)づ

    ps：石门开启，也许意味着本文要进入新篇章啦！~\(RQ)/~啦啦啦

    微博萌段子，玩微博的，没事的去赞赞，转发，评论个，有可能得奖的说，灭哈哈！然后顺便关注下白掌柜啊！表示粉丝少得可怜啊！otl

 第150章 漫天迷雾

    里面的世界还来不及看清，尤其是石门开启缓慢,待人可以进去的高度时,时间所剩无几。有句话说，说时迟，那时快,龙卿阙背上琉璃，手臂揽着凤卿丞，一个箭步，便向石洞里冲了进去。

    一脚仿佛踏入云雾之中，凤卿丞被眼前的景象震住,要不是龙卿阙揽着她，怕是她真的就进不来了，而且,落入这所谓的石洞内，说不出理由的有点难受，耳边尽是梵音缭绕，凤卿丞听得很想吐，漫天的迷雾如入仙境。

    龙卿阙这一边刚落脚，就听见赵导撕心裂肺的声音，“我不进去，不进去，死都不进去！”赵导被华叁硬生生往里拖，但赵导似乎是真的死都不想进来，手扒着一旁的石壁，拼命挣扎，时间太快，而且石门关闭的速度太快，华清师一看时间，喝道：“华叁，放手！”

    只不过，似乎还是晚了一步，赵导华叁松手，赵导拼命往外爬，身子骤然缩成一团，凤卿丞眼睁睁看着赵导只来得及爬出去一半，下半身体被骤降的石门砸中了。可能速度太快，凤卿丞都没有听到赵导喊疼，她们就被石门与外界隔开了，一时间，凤卿丞心里说不出什么滋味，不喜欢赵导，但也没希望他死掉。

    两队人“意外”相逢，华清师表现得很平和，还带着喜悦和龙卿阙打招呼，眼睛却是有意无意地偷瞄凤卿丞。琉璃这时候从龙卿阙背后突然露出来，绿幽幽的眼眸都是阴森森的光芒，吓了华清师一跳，不过，很快又恢复了常态。

    龙卿阙只是礼貌的微笑算是回应了，眼角余光挑了一眼华叁，华叁似是感受到了，有点心虚，不自然咳咳两声，避开龙卿阙的目光，他这张贱嘴啊！

    “我们又可以同行了。”华清师说的欢心，龙卿阙没有言语，凤卿丞却开了口，“谁说要和你同行，我们自己走自己的！”凤卿丞是打心眼里不喜欢华清师，琉璃抓握背包的力量只增不减，看样子，琉璃也不喜欢华清师，主兽倒是很一致，龙卿阙对于华清师，平常心，不喜亦不厌。

    话是这么说了，但龙卿阙走在头里，华清师就跟着后面。现下漫天迷雾笼罩，透着若有若无的香火之味，再加上始终从远处传来的梵音之声缭绕于耳，龙卿阙推测，想必迷雾深处有供奉佛龛之地。这种诡秘环境，多一个同伴比多一个敌人好的多，所以龙卿阙并没有言行阻止华清师，凤卿丞哼了一声往前走。

    走了几步，凤卿丞回头看看，发现来时的路已然不见，都被白雾所弥漫，这下子，想出去就没那么容易了。

    一路向前走，始终有漫步在云端的感觉，凤卿丞觉得她坐飞机肯定晕机，浑身都不舒适，琉璃亦是如此。龙卿阙和凤卿丞都允许了华清师跟随，琉璃哼唧几声就趴在龙卿阙身上眯起眼眸休息着，不过，警觉性是一点都没有降低，耳朵竖立。

    凤卿丞受伤走的慢，华清师他们也就放慢了步子，华叁四处望望，压低声音说：“一道石门相隔，没想到差异这般大。”

    “那是自然，你没听那人说么？我看我们要处处小心才好。”华肆的声音，转而忧虑，说：“主人，我们当真要一路跟着她们么？”

    “是的。”华清师声音不低不高，恰好可以让前面的龙卿阙和凤卿丞听见，凤卿丞很不满地轻轻哼了一声，琉璃也很配合她的主人，抬起眼眸冷冷看了一眼身后的几个人。

    这时候，又听华清师说：“我要保护她，自然要随时跟着。”故意的，一定是故意的，凤卿丞听得特别来气，心里燥的慌，有些恼怒地问：“龙儿，我们就不能甩开他们么？我不想看见他们！”

    “不想见便不要回头。”龙卿阙轻声说了一句，淡淡无谓的语调，凤卿丞不免提高分贝，“看不见，还能听见他们说话啊，他们说话声都让我不舒服。”凤卿丞是真的不太舒服，自己找不到真正的理由，顺便把原因归结到华清师身上。

    琉璃也低声附和，“他们确实不讨喜。”龙卿阙看这主兽二人，一唱一和，越发地想笑。龙卿阙牵起凤卿丞的手，柔声说：“我给你讲故事，想听么？”

    “想啊！想啊！”琉璃一听有故事可以听，直直身子伸个懒腰，尾巴猛烈几下，发出哗啦啦的声音，耳朵也是快速抖了几下，最后毛茸茸的耳朵几乎是贴到了龙卿阙的脸颊处。

    没等龙卿阙说什么，凤卿丞先不乐意了，一把挣脱龙卿阙相握的力量，伸手去抓琉璃的耳朵，凶道：“喂，不许靠的那么近！”毛茸茸的耳朵，手感太好了，凤卿丞的“醋意”登时少了一分。

    龙卿阙故意绷着脸，但心底却已在发笑，琉璃更委屈，耳朵抖了几次，没挣开，小爪子便试探地去划拉凤卿丞的手，根本不敢用力，怕伤了她心爱的小主。

    琉璃露出娇态挣扎了几下，凤卿丞看得心发软，手劲顿时就小了。琉璃对于主人突然计较这个有点不解，眨眨眼眸，甚是可怜，嘟囔着说：“我不叫喂！我有名字的。”其实，琉璃最委屈的是这个，主人不让她做什么她不做便是，但主人从不叫她名字。

    “你叫什么名字啊？”凤卿丞也不舍得用力，琉璃尾巴卷着，包裹住身子，像一小团毛毛球一样，凤卿丞的心都快化了。

    “我叫琉璃。”琉璃回答，这名字还挺好听，起名的人挺有才华，凤卿丞顺便赞赏一下，逗笑着问：“那你有身份证么？”

    琉璃一愣，不太懂，木讷的样子看起来甚是呆萌，愣愣地摇头：“好似没有吧……我不曾听说，那身份证是什么？”

    凤卿丞看的直想笑，憋住笑意，继续逗：“那你有户口本么？”

    “好似也没有……”琉璃本就不知晓主人言说的是何物，看上去一副呆傻，凤卿丞最后憋不住，笑出声来，“哈哈！那你是黑户，石头里蹦出来的！”

    这话一出，琉璃多少明白一点凤卿丞说的和什么有关，是跟她的出生相关，龙卿阙见凤卿丞捧腹大笑，而可怜的琉璃压根不明白，便好心地说：“周朝时，司民为掌登万民之数，自生齿以上，皆书于版……”龙卿阙话语一顿，问琉璃：“可知晓我要说的？”

    琉璃思索片刻，似是当真明了，说：“说的可是丁户簿之类的？”

    “差不多。”龙卿阙点头，她说的是西周时期记载人口的方法，而琉璃说的是宋时的方法而已。

    琉璃神色黯淡下去，绿色眼眸深处有了莹润，她垂下眼眸，没再说话，似是累了，趴在龙卿阙背上，眯着眼眸巴巴看着的主人，又可怜又深情的模样。凤卿丞也发觉不对，笑声渐小，直到最后没了声音，凑到琉璃跟前，手轻柔地摸摸琉璃的头，说：“你生气了？”

    琉璃摇头，她怎么会和主人生气，只是，提起方才的话茬，勾起了往事而已。往事虽已过，但在琉璃心底留下的痕迹不可磨灭。凤卿丞只得讪讪地缩回手，刚欢乐的氛围又低沉，龙卿阙抬手捏捏凤卿丞的耳朵，戏道：“你还笑她，在那御龙族时，你一样是个黑户，没准也是从石头里蹦出来的。”

    “……”凤卿丞无言，琉璃却勾起嘴角，偷笑了，凤卿丞眼睛偷偷捕捉到，也咧嘴笑了，说：“那又怎么样，没有记录，我想是谁就是谁，干完坏事我就换名字，哈哈！”

    “真是痴傻了，你当别个都是那傻子么？你的相貌断不会便。”龙卿阙笑道，凤卿丞想想也是，挠挠头为自己的“龌龊”想法很不好意思。

    几个人说笑间，身体虽是疲乏，但周围没有异样，再加上后面跟着华清师他们几个，她们精神上没那么紧绷，步履也轻松许多。唯独那一直萦绕的梵音佛语让凤卿丞听得有些心烦，奈何视力有限，看不到更远的地方，所以也找不到音乐的来源之地。

    越往深处走，迷雾愈加稀薄，众人都看到了希望，脚下也生出更多的力量。这一走，就走了约莫三个时辰，按时辰来算，已是戌时有余，但这玄幻的世界里头却是一片好光景。凤卿丞越走越困，最后打了个呵欠，自言自语一样说：“现在几点了？”一看时间，凤卿丞忙扯扯龙卿阙的衣袖，她很惊讶于为什么还不黑天。

    “想必这里同外头不一样，我们再往前走走，到了前头，这雾该是会散去，到时候寻个安全的地方歇脚。”龙卿阙想要把凤卿丞的背包摘下来，凤卿丞立刻闪身过去，有些挑理，“你把我当废人啊！琉璃，到我背包上来吧！”话音一落，琉璃嗖地一下就跳了过去，稳稳落在背包之上，对上龙卿阙的冷眸，琉璃忙讨饶地叫了一声，“殿下……”龙卿阙摆手说：“罢了，继续走吧！”

    琉璃内心的欢喜不必言说，时隔许久，她能再次回到主人身边，她已然无憾，哪怕是死，不过，她似乎没那么容易死掉。又是走了一个时辰，透过稀薄的迷雾，远处似是有什么，影影绰绰，看不真切，琉璃张望，伏在凤卿丞耳边说：“主人，前面似是有村庄。”凤卿丞听得一愣，主人？


 第151章 朱雀后人

    琉璃称呼得那么自然,凤卿丞旋即明了，琉璃是把自己当成凤琳琅看待了。

    “看来这路是要到尽头了。”龙卿阙也瞧见了远处影影绰绰,落脚的地方有着落了。龙卿阙一路虽是谈笑,但一直警惕，一道石门看似简单，但就现下的情况来看，这情况过于诡异了。

    龙卿阙低声和凤卿丞交谈，琉璃竖起耳朵听着后面的动静。

    “主人，那小人儿到底是什么？”有人问。

    “凤琳琅的坐骑。”华清师解释,“御龙族时便跟着凤琳琅的,没想到倒是忠心得很,跟到这里来了。”话语间，听着是褒奖，又有几分讽刺。

    “我当真没见过，厉害么？”华叁大大咧咧回了一句，琉璃冷笑，她厉害么？日后若是犯到她手里，那就知晓了。

    “呵，厉害么？”华清师寒意十足的声音，压低嗓音，和华叁眼神一错而过，用反问语气说：“她是朱雀族人唯一的后人，你说，她厉害吗？”

    华叁露出尴尬的神色，心不甘地往前看，那一小团毛茸茸的东西当真那么厉害？华叁有点不信，找机会试试便知。

    “叁弟，不可胡来。”华贰看穿了华叁的小心思，忍不住，还是提醒了一句。华清师接过话茬，“不想好好活着，尽管去试，出了事莫要寻我，我没那个闲工夫。”一句话，说得华叁低了头。别说华叁，连华清师都不敢轻视，四大神兽，从上古传下来，可不是闹着玩的。华清师内心还是有几分佩服的，就凭那小兽能活着，且寻主寻到这里来。

    琉璃听到后面的对话，忽而笑得狡黠，还带着媚态。凤卿丞注意到，难免好奇，问及，琉璃说：“主人，我只是内心喜极，日后再也不要与你分开了。”

    凤卿丞心里高兴，却又不高兴，她始终觉得自己不是凤琳琅，琉璃的承诺是给了凤琳琅的，她不过是捡了个便宜。

    还有一段距离，终于看清，所谓的影影绰绰竟是一座城，那城墙高耸入云天一般，看似任有过人的轻功，也很难逾越过去。不过，在白茫茫的世界里走了太久，凤卿丞还是很开心，有城，那就有人家，那么，住处和吃喝就都有里，幸亏她带钱和卡了。望着看似古老的城墙，凤卿丞转而一想，暗道：糟糕，人民币在这会不会用不了啊！真坑爹，凤卿丞看看一旁的龙卿阙，她怎么有种风水轮流转的感觉，曾几何时，龙卿阙的衣食起居都依靠她，现在，很有可能要反过来了。

    看着近，走起来仍是遥远，又是一个时辰，凤卿丞走的腿发软，几乎支撑不了更远时，她们终于到达城下。

    凤卿丞仰头看，高耸入云的城门上悬着一块巨大的匾额，匾额上一个字都没有，这什么名堂？凤卿丞以为自己的眼力有问题，让龙卿阙去看，龙卿阙仰头观望，良久说：“不用看，确实没有字。”

    “这城可真高，都看不到尽头，感觉好不容易眼前没有云雾了，但往上看，怎么还是雾蒙蒙的，是不是雾都飘到上面去了？”凤卿丞抱怨，这就像是南方的的城市，常年阴天一样。

    华清师的人也到了跟前，华清师的脸色并不好看，侧身看看龙卿阙，又仰头望望城顶，嘴角动了几次，看样子想说点什么，最后还是没说话。

    “主人……”华叁是个急性子，见几个人都围在城前不说话，他先急了，华贰训道：“你急什么，赶着投胎么？”

    “……”华叁干瞪眼，琉璃这时候又伏在凤卿丞耳边说话，惹得华家兄弟几个都好奇，面面相觑，华叁不满道：“喂，你们在说什么，偷偷摸摸！”

    “你能行么？”凤卿丞没理华叁，低声问琉璃，琉璃耳语：“一路歇过来，还好。”凤卿丞就点点头。龙卿阙站在一旁，见状很自然地往旁边闪去，华家几个人不明白。这时候，琉璃双眸澄亮，在凤卿丞身上纵身一跃，“扑腾”一声，看似一小团的小人儿身形登时变得庞大。琉璃四对羽翼舒展开来，发出呼呼的声音，华家几个人吓了一跳，分别闪身跳开。华叁离得太近，动作又慢，被震颤的羽翼拍到了手臂之上，衣衫顿时被划破，华叁倒地叫疼，发现手臂被刺出血来。

    琉璃凌空而飞，越飞越高……直到不见了踪影，华叁坐在地上直骂娘，血顺着手臂往下淌。凤卿丞冷眼旁观着，一个大男人，还真是够娘的。华肆伸手去扯华叁，说：“起来，我给你包扎，下次动作快点。”华贰的目光还在往上看，第一次瞧见这架势……除了华清师，其余几个是怎么也没想到，那么一小团的东西，幻化之后竟是庞然大物，而华叁只是被翅膀碰到了就……

    华贰正说话，就听见华肆倒吸了一口气，惊道：“８纭…”

    “怎么了？”华叁问，“说啊！”华叁想自己查看伤势，但一动就是撕心裂肺的疼痛。华清师也察觉不对，走过来一瞧，也有些惊愕，华叁的手臂不只是流血，连肉皮都已翻翘……看样子，连筋脉都伤了，几近断裂。

    “老子要杀了她！”华叁嘶吼，华肆安抚他，“别乱动，再动，你这条手臂都要废了！”华叁满眼猩红，仇恨的眼神看着凤卿丞，都是她的错，养个什么不好，养个人不像人，鸟不像鸟，兽不像兽的玩意！还伤人！

    凤卿丞也不怕，他对这几个人都不喜欢，尤其华叁的嘴，那么贱！华清师也不免有些怒气，沉声说：“凤卿丞，你最好管好她。”

    “怎么？管不好又怎么样？”凤卿丞轻蔑呛了一句，华清师冷哼一声，无谓地说：“你若不介意，可以尝试，只是，事后可千万别后悔。”华清师有他的底线，若是碰了，他一样不饶人。

    “是你该好好管理手下的人，别让他们像疯犬一样，乱咬人。”凤卿丞这人其实一直嘴都挺狠，只不过，平常不愿那样。这几个人她实在是厌烦，凤卿丞也没有再忍，琉璃那么萌的家伙，她就是要护着，更何况她还叫自己主人。

    “你！”华清师怒声，眯着眼眸扫过凤卿丞，继而停留在龙卿阙身上，他忍！为了日后……现在他都忍！龙卿阙本来是看着凤卿丞的，旋即，目光回转，迎上华清师愤怒的目光，龙卿阙灼灼的眼神透着威严，似是一种威慑。

    很快，又传来了声音，琉璃急速俯冲下来，快到地面时围绕着凤卿丞打转，长长地一声哀鸣，凤卿丞很自然的张开双手，琉璃盘旋几次，又是一声哀鸣幻化人形落在了凤卿丞的怀里，身子不自主的抽动。

    “主人……”琉璃低低唤了一声，凤卿丞看看周围，走到了龙卿阙跟前，琉璃这才压低声音说：“城墙没有尽头，根本看不到城里。”

    “你还撑得住么？”龙卿阙没有接话，反而问及琉璃身体，琉璃喘息着说：“休息一会便好，伤口有些疼，我飞不到更高的地方了。”

    “琉璃。”凤卿丞爱怜的眼神，心里疼惜的不得了，琉璃瞧见那双亮亮的眸子满满的在意，娇滴滴一笑，脸红红地说：“主人，你这般……我还真不习惯。”

    “……”凤卿丞也不好意思起来，收起爱怜，故作严肃，“我以前很凶，是么？”

    “呵，凶倒不至于，只是不懂怜香惜玉罢了。”龙卿阙接过话，琉璃傻呵呵地笑，头抵着凤卿丞的胸前，很舒适的姿态。

    “谁说的！我……我很懂的！”凤卿丞辩道，龙卿阙勾起嘴角，淡笑说：“是么？不知我是否有幸可以见识一番呢？”

    “你……你等着吧！到……到时候我好好展现给你看！”凤卿丞羞恼，她是说不惯肉麻的话，做点那什么事都让她不好意思的，低下头赶紧转移话题，“现在怎么办？”

    “琉璃休息好，载我上去瞧瞧。”龙卿阙说，琉璃也点头表示同意，凤卿丞忙说：“那我也要上去！”

    龙卿阙仰头看看，说：“好。”琉璃红着脸，也不知道是不是累的，说：“再给我一刻钟。”

    良久，沉默，一刻钟过去了，琉璃看上去仍是虚弱。凤卿丞想起什么似地，趁龙卿阙观察周围情况时，她偷偷抱着琉璃到了一旁，放琉璃在地上，低声说：“琉璃，要不……我……”凤卿丞下意识摸摸自己的手腕。琉璃躺在那，已经明了凤卿丞要做什么，琉璃眼里的深情更浓郁，这样的主人，怎能叫她不爱，用命去护着都值得。琉璃是渴望的，但知道不该，违心地摇摇头，凤卿丞急了，说：“那我命令你！”琉璃一愣，不知道该说什么了。

    凤卿丞站起身，回手摸向腰间想抽出弯刀，一阵柔软的凉意突然贴近她的肌肤，手腕被用力捏住。龙卿阙眯起眼眸，抿着唇角望着凤卿丞，而后一字一顿地厉声说：“你倒是再敢背着我拿血喂养她！”

    糟了……凤卿丞明显地察觉到，龙卿阙生气了。

    作者有话要说：关于本文的长度，虽不确定，但可以告诉妹纸们，应该还有很长一段……

    其实，写文这东西很随心，有的人会因为赚钱少或是文冷就砍掉大纲，然后快速结文。

    但是，看过我之前的文的妹纸应该知道，我这人……比较那什么，文冷扑街，慢悠悠的节奏，还不肯砍大纲……otl

    ps：我有时好想忍着不看留言，等攒到一起看起来会比较多，但总是忍不住，每次看来看去都是那几条，尤其看到有的小受留两条言，有一条还是零分……我内心的忧桑，你们这群傲娇的货是肯定不会懂得！（拍桌！一次性留长点2分有那么难么！t^t）

    pps：不过，总有一天，我想我会忍住的！（握拳！）

    最后ppps:姐妹文今晚有更新！求支持呐！

 第152章 凤鸟玉佩

    凤卿丞身子僵硬,忙用另一只手去抚摸龙卿阙的手背,见那墨色双眸里隐隐的怒气,凤卿丞忙好声解释,“我是想着琉璃能快点好起来，我们也好早点进城。”

    “殿下……”琉璃软糯的声音,颇有讨饶的意味。凤卿丞没有再吵嚷以血喂养，龙卿阙便避嫌似地松开了凤卿丞,看样子,还是挺生气的。凤卿丞跟做错事的小娃娃一样,有点不知所措,看得琉璃一阵心软啊！琉璃好声好气地说：“殿下,我知错了……”凤卿丞一愣，琉璃干嘛道歉！

    “你们哪里有错，分明都是我的错。”龙卿阙轻轻哼了一声，“你们主仆有义，我偏要阻挡。”说着，龙卿阙背过身去。琉璃温柔的眼神看看凤卿丞，示意她去哄哄龙卿阙，凤卿丞有点打怵，龙卿阙不生气还好，一冷冰冰她就胆颤……不过，她也太怂了，连禽兽都不如，连琉璃都知道示意哄哄美人，凤卿丞想到这，昂首，走过去，她要比禽兽强！

    不过，到了跟前，人又怂了……这怂是一种病啊！得治！治疗方法：逼迫自己厚脸皮！

    “龙儿……”凤卿丞轻轻拉扯，龙卿阙不应，凤卿丞继续说：“我知道错了嘛！”一点都不诚心，龙卿阙的恼意又添一分，拂袖甩开了凤卿丞的爪子，向前走了一步。当然，也只有一小步，龙卿阙更怕身后那个痴傻的人追不上来，多一毫都不肯多走。凤卿丞的小心脏疼得快抽了，琉璃看得更要疼死过去了，心底怨念：为甚么主人这么软！她那时明明很霸气的啊！这想法只是一瞬，琉璃又恨起龙卿阙来，这个黑心肝的女人，怎么总是欺负她主子！终有一天，她得替主人出口恶气。

    凤卿丞鼓起勇气，也跟着走了一步，绕到了龙卿阙的对面，俩个人面对面站着。凤卿丞仰头，龙卿阙微微低头，目光正好相接，凤卿丞没从那双眸子里看出太多的情绪，她又来了勇气，不过……凤卿丞决定换个方法，蹙着眉头，抽抽鼻子，摸摸肚子，甚是可怜地说：“龙儿，我好饿，想吃肉，我们快些进城，你请我吃肉，好不好？”

    龙卿阙本来绷着脸，正气着呢，被这句没出息的话惹得发笑，笑出来了，也不好再凶她了，手指准确捏到凤卿丞的耳垂拧了一下，“你的错，反倒过来吃罚我了！”

    “那！那我请你吃！”凤卿丞就等这一句呢！龙卿阙昂首，故意不去看凤卿丞讨好示弱的眼神，说：“我不爱吃肉。”

    “那你喜欢吃什么，我就请你吃什么！只要……只要你别恼我……”凤卿丞也没管站在不远处的华家一大口子人，双臂圈住龙卿阙开始撒娇。龙卿阙吃不住，心底早已柔情一片，双手捧住凤卿丞的脸颊，嘴角勾起一抹笑，别具意味，淡淡地说：“我爱吃什么，你当真不知道么？”凤卿丞的脸开始发烫，这……龙卿阙是在说她么？应该是吧，要不然她怎么有点腿软。其实，凤卿丞也渴望，渴望肌肤之亲，和自己的爱人共赴*，又有谁会不愿，凤卿丞甚是羞涩，眸子垂下，极低的声音说：“只要你不恼，都随你。”

    “呵，这话我可记下了。”龙卿阙快速回答，凤卿丞觉得，她猜对了！琉璃实在不忍再看，越看越热是什么情况，别过头去。琉璃身体里似乎有着用不完的力量，但是，她现在去打扰主子们*，好似不太对，琉璃索性双手捂着眼睛背对龙卿阙她们，那条毛茸茸的尾巴还微微摆动，很羞涩。

    “琉璃，身体恢复了吧？”就在琉璃转身瞬间，龙卿阙跟她说话，琉璃耳朵晃动，尾巴呼啦啦摇晃得很来劲儿，一看就是生命力大增。凤卿丞也好笑琉璃现在的动作，这小人儿啊，怎么看怎么萌！逗笑说：“既然好了，那我们就上去吧！”

    琉璃没有犹豫，顷刻翻身而起，一跃而起，羽翼带起来的风将俩人的发丝吹得飘舞起来。龙卿阙揽住凤卿丞，右手攀着琉璃的尾翼，一个转身，便抱着凤卿丞坐在了琉璃的身上。

    琉璃展翅高飞，想着背后的两个人可能会坐得不稳，速度明显比之前慢了下来，凤卿丞紧紧靠在龙卿阙怀里说：“琉璃倒是贴心。”龙卿阙在怀里揽住的细腰上轻轻拧了一把，贴在凤卿丞耳边淡淡的嗔意说：“怎么从不见你夸我。”龙卿阙平日里冷冰冰，对什么都无谓，突然来这么一下“醋意浓浓”，凤卿丞心里顿时痒起来，酥/痒堆积的多了变成了*，*强大会使勇气增加。凤卿丞快速回头，在龙卿阙的脸上亲了一下，脸红的说：“你完美无缺，不需我夸赞！”龙卿阙淡笑出声，似是很满意凤卿丞的回应。

    不过，龙卿阙的眼神始终是看着城墙的，适时说：“琉璃，在匾额前停留一下。”琉璃便在匾额附近盘旋，继而靠近，再靠近。匾额上确实没有字，待龙卿阙看清那匾额上若隐若现的印记时，心还是沉了一下，这印记她见过……只一次，但却印象深刻，这里又不是御龙族时，怎么会出现这印记？龙卿阙半晌无声，凤卿丞又看不出端倪，而且她有点晕……想吐……忍了半天，凤卿丞回身问龙卿阙什么情况，龙卿阙才从晃神中醒来，说：“这地方，我似是来过，只是，又不太一样。”转而，龙卿阙对琉璃说：“琉璃，下去吧！”

    三个人重新回到地面，华清师看向龙卿阙，龙卿阙也没有让他失望，龙卿阙让凤卿丞先看着琉璃，凤卿丞只好先抱着琉璃让她休息。龙卿阙和华清师耳语，凤卿丞很想知道他们在说什么，但想着就是龙卿阙把刚才看到的东西告诉了华清师，她都不告诉自己。

    凤卿丞怕自己越看越醋意浓，就转身背对着龙卿阙，关心怀里的毛线球，“疼么？”

    “主人在，我便不疼了。”琉璃笑得很是乖巧，凤卿丞摸摸她的耳朵，一语双关地说：“你倒是会说话。”要是龙卿阙也这样，那她估计要美死了。

    “琉璃，找个时间，把往事跟我讲讲？”凤卿丞帮琉璃梳理蓬松柔软的尾巴。琉璃惬意地轻轻晃着，伤口疼，不过比不得这贴心的动作，缓缓阖上眼眸，说：“主人有命，我自是听从。”琉璃想得明白，有些话她不敢乱说，要问明龙卿阙才行，毕竟眼前的人还没恢复真身，万一哪句说得不对，伤了主人，那可真是罪该万死。

    “恩，那你先跟我说说凤琳琅吧！”凤卿丞心急地问，她一堆问题可找到出口了，问龙卿阙不行，那就问琉璃！凤卿丞打算好了，如果琉璃不乖乖回答，她就强迫琉璃回答，凤卿丞突然觉得自己很坏。琉璃睁开眼睛，绿色水润的眸子像是两颗宝石，闪着摄人心魄的光，眼眸眨眨，还有几分天真，说：“主人方才不是说找个时间么？”

    “对啊，我就找现在。”凤卿丞回答。

    “……”琉璃知道自己被骗了，主人“坏人”的劲儿倒似从前，只好迂回地问：“主人想知道什么，问我，我来答。”

    “……”凤卿丞心里一排点点，就是没想好，不知道该问什么又想全都知道，哪知，琉璃这么狡猾。

    “那你跟我说说，凤琳琅和龙儿……龙卿阙是怎么认识的。”爱人的前任，现任都比较想知道，不计较归不计较，知道了心底更有谱。琉璃打起精神，心里盘算该怎么说，她不能说不知道，哄骗主人的事她可不做。也许，凤卿丞就不该知道，至少老天没打算让她现在知道。琉璃犹豫的样子像是在努力回忆，其实是在拖延时间，凤卿丞等着，等来了龙卿阙，问：“你们在聊甚么？”

    “没！闲聊！”凤卿丞生怕被龙卿阙知道，说这话时还看了一眼琉璃，琉璃很会意微微点头，她正好不想说。龙卿阙瞧瞧这主兽，就知晓没什么好事，不过没做计较，指指城门说：“凤儿，你去叩门。”

    “我？”凤卿丞不敢相信一样，怎么看这意思，她敲门，门就会开呢。凤卿丞听话地走过去，抬手就要叩门，手却被龙卿阙握住了。凤卿丞不解，龙卿阙笑着摇摇头，说：“我没叫你用手叩门。”

    “额……什么意思？难道用脚踢？”凤卿丞错愕，继而难为情地说：“那样也太不礼貌了吧？”

    “呵，傻姑娘，你的玉佩呢？”龙卿阙温柔的眼神已经看向凝白的肌肤，若隐若现的美人骨引得龙卿阙想多瞧几眼。凤卿丞下意识就伸手摸向脖子，沿着美人骨滑下去，掏出了贴身的玉佩，“这里呢。”

    “恩，将玉佩贴在这里。”龙卿阙指点，凤卿丞细看，才瞧出左侧城门的异样，有着奇怪的形状在上面，好似和她的玉佩刚好吻合。

    作者有话要说：一年一度的高考，回想我的高考，很遥远了。

    不过，工作了，也明白了许多，学历重要，但有的东西远远比学历重要多了。

    最后，白掌柜携桃花源店里的vip服务生，恩，先介绍下vip服务生阵容！

    霸气情侣：方霖vs袁婕（出自《秘书小奴对抗总裁大人》）

    神萌搭档：方晓晓vs完颜玉（出自《大神扑倒小萌物》）

    熟女芬芳：方冉冉vs方浅浅（出自《大神扑倒小萌物》）

    千古奇恋：龙卿阙vs凤卿丞（出自《甘心为受》）

    青涩苹果：蓝羽vs蓝希（出自《美人心计》）

    还有重要的两位，就是

    咖啡浓情：范思琪vs麦洛洛（出自《小鬼，我只为你而弯系列》）！~\(RQ)/~

    白掌柜携服务生们送上所有的好运气，加油，高考的孩纸们！不高考的，恩，就乖乖给白掌柜留个言，哈哈！

 第153章 丹凤媚眼

    凤卿丞将玉佩刚贴近,隐隐感到一阵吸力,像是她小时候拿着吸铁石找铁质东西一样。“咔”非常轻微的声响,玉佩瞬间被吸附在城门上。凤卿丞以为可以放手了，刚想缩手回来,又是“咔”的一声,玉佩脱落，重新落在凤卿丞的手上。

    凤卿丞搞不懂现在什么情况,看看龙卿阙,她正一脸的肃穆瞧着石门,缓缓地说：“应该可以了。”话语间,城门内有了声响，好似狂风卷积着乌云,即使隔着石门，仍是能听见呼啸的声音，这声音，几乎掩盖了始终不曾停下的梵音佛曲。

    龙卿阙警戒地圈住凤卿丞往旁边一带，快速说：“小心！”凤卿丞登时紧张起来，那呼啸之声越来越大，看样子是离门口越来越近。琉璃此时已化兽身，盘旋在凤卿丞的上空，生怕会有危险。

    华清师早就领着人躲到了一旁，呼啸之声震耳欲聋，在到达门口时达到最响后归于平静。

    城门缓缓开启，发出咯吱吱的声音，像是千年未曾开启过了。凤卿丞好奇地探头往里看，一片漆黑不说，静谧的十分诡异，一个人影都没有。门，难道自己开的？

    “走！”华清师说着就第一个往里走，凤卿丞想：正好，让华清师打头阵，有危险，她们也不是首当其冲。

    龙卿阙随后跟进去，琉璃趴在凤卿丞的背包上，绿幽幽的眸子格外发亮，华叁往后看，愣是吓了一跳，那绝不是人的眼睛，亮的吓人。

    几个人全部入内，城门自己又是咯吱吱地关上了，跟自动感应门似的，将云雾，梵音与光亮隔在了门外。城门内外，昼夜分明，她们可真是来到了奇怪的世界，凤卿丞觉得她们是穿越了，但这感觉一点都不美好。为什么呢？凤卿丞想了想，因为她对这世界一无所知，这太让人心慌，两手搓搓有点冷。

    走进来，才发现 ，这城内就像是一座古城，凤卿丞仰头看看，竟然有星星！云雾不见了，可以说是月光皎洁，群星闪耀，太久没见到这样的夜空，凤卿丞看得有点出神。

    道路宽阔平坦，不远处的房屋建筑古色古香，借着月色看不清楚，但更添了一份朦胧的美感。凤卿丞其实很困顿了，要不是这股好奇劲头撑着，估计走路都能走睡着了，正四处张望，在一个拐角处，凤卿丞眼尖地发现左侧前方有隐隐的亮光，她忙去拉龙卿阙的手，指指远方。

    龙卿阙会意，便转弯，向着亮光走，还不忘低低叫了一声，“华清师。”华清师已经走过去，又折回来跟龙卿阙一起。

    这个时刻和氛围，再加上门窗都是紧闭，想必是休息的时间。到了亮光处，凤卿丞看看挂在门口的那个东西，形状似宝塔，但好像是玻璃材质，里面跳动的光亮似是火苗，但又不像，看上去倒是挺漂亮，尤其是那火苗是淡蓝色火心，很妖娆。

    华肆抬手去扣门，发出清脆的声响，凤卿丞几乎下意识就觉得扣门后会传来苍老的一声“谁啊？”电视剧里都是这么演的，但是，并没有，依旧诡异的安静。

    华肆见没动静，上前再次扣门，问：“有人吗？”仍旧无声，华肆还是礼貌的连扣几下。华叁不知哪来的疯劲儿，见没人开门，恼了似地使劲砸门，“开门！开门！”声音传得很远，凤卿丞有点接受不了华叁的粗鲁，无语地对华清师说：“你不能管管他么？这很无礼！换了我，我也不会给你开门。”

    “你少tm废话，就是因为你，我现在手臂都要废了！”华叁估计是手臂太疼，心情焦躁。

    凤卿丞也恼了，琉璃更是双眸澄亮，弓起腰身，也是要炸毛的节奏。华叁看得更是来气，他恨不得能将琉璃千刀万剐，方解心头之气。华叁冲将上前，到了凤卿丞跟前，龙卿阙更快一步挡在凤卿丞前面，夜色一般的双眸此刻尽是高傲，冰冷地说：“华叁，谁给了你放肆的权力？”

    “我……”华叁还是惧怕龙卿阙的，但还想嘴硬，华清师先一步说：“华叁！再有一次，立刻从我眼前消失！”华清师没说再有一次具体是什么，是惹怒凤卿丞，还是意欲顶撞龙卿阙，凤卿丞觉得是后者。

    “……”华叁忍气吞声，没再说话，心底的仇恨将他的理智快要撕裂，他要忍不住了。

    一瞬间，又安静下来，敲门没动静，凤卿丞上前试探地推了一下门，咯吱一声，门竟然开了。所有人一齐看向屋内，视线昏暗，看得并不清楚，“有人吗？”凤卿丞斗胆问了一声，这屋子似乎太大太空旷，凤卿丞的话语回音：有人吗……人吗……吗……完全像是空谷幽灵一般，凤卿丞哆嗦了一下。

    “要不……我们先进去？”凤卿丞建议，龙卿阙四处看过，方才那条主路就不见光亮，唯独这处亮着，分明诡异的很。龙卿阙打开手电往里照，发现现在眼前的布局很像是堂屋，估计往里走才是正室。

    三更半夜进入无人之处，亦是冒犯，龙卿阙没打算贸然闯进去，华清师却忍不住了，说：“先进去再说！”哗啦，几个人一起进去了。龙卿阙站在门口，凤卿丞和琉璃也是乖乖没动，就听见华清师喊：“这里果然是个摆设，后面才是房间。”

    龙卿阙这才进去，凤卿丞刚进去，还想着轻手轻脚关门，一阵风，门自己关上了。

    “有人吗？”这次是华清师说话，大家都以为没有希望时，才传来的慵懒的声音，“谁啊？这般吵闹！”话音落下，房里顿时亮了起来，凤卿丞眯起眼眸往上看。

    一妙龄女子正在二楼，手托香腮，一双丹凤眼格外魅惑，凤卿丞忙解释说：“深夜打扰姑娘，实在失礼，还请见谅，我们赶路至此，想借贵地歇脚。”听着那姑娘说话的腔调，再看这里的建筑，凤卿丞也明了，这地方肯定不是什么现代社会了。凤卿丞努力用她半生不熟的古语腔调说话，惹得一旁的龙卿阙忍俊不禁。

    那姑娘丹凤眼挑了一眼凤卿丞，又望望在看她的龙卿阙，这才慢声细语地说：“女子可以，男子还请去别处。”

    “什么？”华叁一听就来火了，手指着二楼就要骂人，只见丹凤眼抬手那么一指，不知是什么东西嗖地一声飞了出来。华叁紧接着捂住手叫疼，这一动，还拉伸到了之前的伤口，华叁咒骂道：“这一路太tm不顺！”

    “嘴巴给本姑娘放尊重些，除了女子，其他人立刻出去，晚了莫要怪我不客气！”丹凤眼看样子是火气大了，眼睛一瞪，媚柔中透着厉色。华清师上前拱手说：“手下无礼，是我的失职，姑娘海涵，还望指点哪里寻得到住处……”话语一顿，华清师又说：“因着我们是一起的，希望不要离得太远。”

    许是见华清师相貌堂堂，人还算有礼，丹凤眼抬手往前指说：“出门直行，左转，走到下一个街口右转，尽头便是。”华清师忙还礼，出去了。凤卿丞多少有点诧异，没想到，华清师会这么客气。

    琉璃被安排到楼下住，好笑的是丹凤眼不相信琉璃是女儿身，非要掀了她的衣裳，琉璃羞愤的想咬人，最后还是龙卿阙淡声说：“琉璃，你给她摸摸便知道了。”

    “甚么！你！”琉璃想骂龙卿阙黑心肝，但碍着主人在那，忍气吞声半天。后来，丹凤眼才玩笑着说：“我在逗你呢，你就住在楼下吧，楼上只有一间空房。”

    龙卿阙从头到尾只说了一句，“有劳了。”丹凤眼倒没介意，只是目光一直有意无意地停留在凤卿丞身上。领着龙卿阙到了二楼的一个房间，丹凤眼推门进去说：“许久不曾住人，不过每日都有清扫，请。”

    凤卿丞竖起耳朵，她听到了什么？请？这么有礼！龙卿阙人已经进去，回身发现凤卿丞还站在门外，有些嗔怪地说：“凤儿，还不进来？”凤卿丞慌忙间跑进来，还不忘跟丹凤眼道谢。丹凤眼也跟着进来了，红烛被她安置在桌子的烛台之上，边弄边说：“房里只能点红烛了，多有不便，今儿个太晚，明儿个我再拿些红烛过来。”说到这个，凤卿丞才注意到，堂屋里的亮光貌似不是蜡烛，很亮的样子，嘴里还是道谢，绝对是个有礼貌的姑娘。

    丹凤眼退到门口时，回头看看龙卿阙，又瞧了一眼正在低头收拾东西的凤卿丞，嘴角勾起一抹笑，说：“想用什么，自己动手便是，我这不是客栈，不提供其他服务了。”人已经走了。凤卿丞身子一僵，不是客栈？那丹凤眼还这么热情……凤卿丞觉得，应该只有客栈才24小时有亮光，好招揽顾客。

    凤卿丞回头，龙卿阙已经准备宽衣，她赶紧转身，不自然地说：“龙儿，住这里会不会有危险？”

    龙卿阙并没有答她，将外套褪去后，才说：“呵，你是怕了么？”龙卿阙轻笑。凤卿丞被看穿，脸上的不自然神色更浓了，辨道：“我才没有。”龙卿阙又是轻笑一声，人径直往外走，凤卿丞慌神，几步跟过去，抖着问：“龙儿！”龙卿阙回眸，目光颇正经，问：“何事？”

    “你……要去哪？”凤卿丞抖了半天，认怂问出来了。龙卿阙心底笑意加深，面上仍是寡淡，淡淡地说：“你管我。”人，风一阵飘出去了，只留下内心发抖的凤卿丞。

    作者有话要说：我是勤劳的日更君，嘿哟！嘿哟！

    码字也是需要激励的，我想：恩，我码一千字，就吃一块巧克力奖励自己……之后，我发现我高估了自己的牙齿，omg,只吃了三块，牙齿就软了,然后码字工作结束，也挺开心！~\(RQ)/~

 第154章 授你风情

    凤卿丞本来也打算先把外套脱了的,这一会，空荡荡的房子里飘逸诡异的馨香，不知道是自己身上的，还是龙卿阙遗留的,又或是那丹凤眼偷偷用了*香！凤卿丞为自己的想法吓了一大跳。

    屋内红烛摇曳,鬼魅的夜影，凤卿丞有点心慌，衣服脱了一半不敢脱了，人撒腿就往外跑。刚到门口“嘭！”撞到了什么,凤卿丞捂着头一顿揉,嘴里哎哟叫疼。龙卿阙抱住她,急急地说：“还乱动，我瞧瞧！”凤卿丞就不再动了，赶紧圈住龙卿阙，怕这人又跑出去。

    龙卿阙有些嗔怪地说：“还好，只是有点泛红，你这么慌，跑出去做甚么？”

    “我……”凤卿丞总不能说自己太害怕了吧？转而抵赖地问：“那你出去作甚么了？”

    “烧水，沐浴，歇息。”龙卿阙一字一顿地回答，凤卿丞心里舒口气，这个坏人，早说不就好了！非要害的自己心惊胆战，“那我也去帮忙。”凤卿丞说。

    “不用，你且去瞧瞧琉璃还住得惯么。”龙卿阙吩咐，凤卿丞哦了一声脱去外套就要出去，龙卿阙想起什么似地嘱咐：“不要乱跑，也别耽搁太久。”凤卿丞忙应声，就轻手轻脚去了一楼。

    “琉璃。”凤卿丞叩门，半天没人开门。凤卿丞又叩门，才听得里面闷声说：“主人，你自己推门进来就是。”凤卿丞推门进去，才看到一脸郁闷的琉璃蹲坐在地上，瞬间明白了，忍不住笑出声：“你看看你的样子，像话么？”说着，凤卿丞将琉璃抱起来。

    “主人……我是不是很无用，方才你敲门，我才晓得，我摸不到门把，气得我想幻化成兽，但是怕把这里毁了……”琉璃一脸的怨恨，耳朵背在后面，看得凤卿丞心都软了。

    “你先住着，等找到安定的住处，我们住在一起，那样方便些……”凤卿丞话没说完，琉璃死命摇头，“我不和主人住一处。”凤卿丞愣住，眼下还没谱的事，到时候再说吧。

    “我把门留了一条缝，你若是有事，也开得了门，不过……”凤卿丞心里又思忖，龙卿阙分明说琉璃一生幻化两次人形的，眼下看来根本不是那么回事，“琉璃，你是可以随意幻化人形？”

    “回主人，以往不是，不过，现在好似是的。”琉璃被凤卿丞安置在床上，琉璃蜷缩着，像是一只喵星人，很自然地梳理自己的尾巴。凤卿丞纳闷，问：“那因为什么才会这样的？”

    “我也不晓得，可能年头久了，我变得愈发厉害了，嘿嘿！”琉璃哧哧的笑，真是没个正经，凤卿丞拧了琉璃的耳朵，无语道：“一问正经的，便没个正形，睡你的觉去！我走了。”时间太晚，凤卿丞没打算仔细拷问，来日方长，哼！

    龙卿阙和凤卿丞在两处分开沐浴，凤卿丞被暖暖的水包围着，身体舒畅的不行，这一路，折腾的太崩溃了，明明没几天，却感觉度日如年。凤卿丞胆小，没敢洗太久，回到房里发现龙卿阙比她更快，已经换好了衣裳，“凤儿，衣裳在床上，自个儿换上吧。”龙卿阙正端坐在镜子前梳理发丝，黑色发丝如墨色瀑布，烛光在那上面也落下柔美的印记。

    凤卿丞换衣服，不知道龙卿阙透过那面镜子，欣赏了她换衣的整个过程。等两人都躺下时，凤卿丞的浑身都要散了架，头发湿漉漉的，凤卿丞只好趴在床上，龙卿阙则是半倚着。

    “倦了吧？”龙卿阙爱怜的眼神，手将被子往上扯了一点，凤卿丞闭着眼睛，懒懒地回答：“恩，最累的不是这个。”

    “恩？”龙卿阙疑问，凤卿丞睁开眼睛，眨眨之后说：“出来时说是华氏要出一本书，我负责采集资料，但是，现在看起来，根本不是那么一回事，我都不知道自己每天在做什么。”话语间，免不了失落。

    “我一定是做了什么孽，老天故意折磨我，要不就是羡慕嫉妒我们，非要折腾。”凤卿丞恨恨地说，又闭上眼睛，往龙卿阙跟前贴了贴。龙卿阙眸里柔情一片，只可惜，凤卿丞趴着瞧不见，龙卿阙捋顺她的发丝，银色已经大过黑色了，越来越有御龙族时的样子，“确实，苍天虽不知人世孤独，但见到好的，也会艳羡，所以尽是使坏。”要不然，她们怎么会七生七世都被分开，世世都是辛酸，天不懂情，若懂，又怎么会去拆散有缘人。

    凤卿丞连连点头，鼻翼间又是桃香满溢，她喜欢这味道，这会子终于可以静下来细细品味了，凤卿丞想着深呼吸，浑身舒爽。良久，俩人都没有说话，凤卿丞头脑发沉，侧身抱着龙卿阙的细腰，一副马上就要睡着的模样。迷糊中凤卿丞听见龙卿阙好听的声音问她：“凤儿，睡着了么？”

    “恩。”凤卿丞迷糊地恩了一声，龙卿阙笑出声来，这人，既然睡着还能讲话，逗着问：“很是困顿了吧？”

    “恩。”凤卿丞脸颊贴过去，蹭着龙卿阙的腰肢，真的是很困很困，这里比不得家里的软床，但有的干净地方睡下，凤卿丞已满足。

    “凤儿，你不是很懂怜香惜玉的么？”龙卿阙把玩凤卿丞的头发轻语，果然，凤卿丞又恩了一声。龙卿阙质疑，“看样子，你只是说说，并不懂得。”话语轻柔，凤卿丞听得软绵绵的，除了恩，凤卿丞不会说别的了。

    “不如，我来教你。”龙卿阙说完，就听见凤卿丞软糯地一声“恩”跑出来。龙卿阙心神一荡，有些凉意的手指摸到了凤卿丞的唇，人便贴了过去，这些日子，想得紧，现下，终于二人世界。

    凤卿丞迷糊中，就觉得唇齿间一阵柔软抵着她，她无力抵挡便开启朱唇。龙卿阙香滑小舌钻了进去，一番挑逗戏弄后，凤卿丞气息开始急促，揽住龙卿阙腰肢的手下意识用力，双腿卷曲又蹬直，不知如何是好的模样，最后双腿夹住龙卿阙的小腿便不肯放开了。

    龙卿阙翻身便压住了凤卿丞，手臂撑着身子，左手手指嵌进凤卿丞的发丝间，右手抚着凤卿丞的脸颊，怕凤卿丞一挣扎，她的温柔乡便没了。凤卿丞终于意识清醒，双腿紧紧龙卿阙的小腿，拱起腰身，嘴巴发不出声音，只能呜呜低吟，很是难受，“唔……唔……龙……”那个“儿”字又被龙卿阙吃进去了。

    直到凤卿丞呼吸困难，龙卿阙才起身，迷醉的眼眸在红色烛光下格外勾人。凤卿丞还没有从情/欲中清醒过来，透红脸腮，像是熟透的果子。凤卿丞还想要，双手勾住龙卿阙的脖子就往下拉，自己也很主动献上双唇，但是，龙卿阙却只是轻轻吻了她的额头，低语：“‘夜宵’不能吃得太多，睡罢。”凤卿丞扭扭身子，哼唧几声表示不满，但无奈困意真的太浓，她圈住龙卿阙酝酿睡眠，这回真的睡着了。

    凤卿丞醒来时，天早已大亮，房里只有她一个人了，龙卿阙不在。凤卿丞坐起身，揉揉眼睛下了床，推开门，往楼下一看，龙卿阙正背对着她和丹凤眼讲话，琉璃就蹲坐在一旁的凳子上。

    丹凤眼抬眸向上看，与凤卿丞探寻的眼神相遇，媚笑着和龙卿阙说什么，龙卿阙旋即转身，回眸也看向凤卿丞，眼底皆是柔情，“不去洗洗下来吃饭，还望什么？”琉璃也笑盈盈回头看着她，凤卿丞脸一红，琉璃脚下踩着凳子，纵身一跳，便到了楼上，笑嘻嘻地叫了一声，“主人。”

    “……”凤卿丞吓一跳，故意板着脸斥责：“有楼梯不走，跳来跳去！”琉璃也不恼，继续看她，而后欢喜地说：“主人快些收拾，殿下说今天有个好地方可以带我们去耍一耍。”

    “哦？说是哪里了么？”凤卿丞洗漱，琉璃就坐在一旁，“没有，我出去时，殿下就在和那女人闲谈了。”话语低了几分，琉璃继续说：“我见那女人对殿下很热情，殿下竟也好脾气地笑着对她。”

    “什么……”凤卿丞停下动作，水珠还挂在脸上，琉璃喃喃地说：“真不晓得，她们是不是旧识，昨儿个瞧不出什么，今儿早却是很亲近。”琉璃是无心之说，把看到的说出来而已，凤卿丞心里听的咯噔一下。龙卿阙那个臭脾气，对谁都是冷冰冰才符合常理，对自己多半是微微一笑，刚才她往楼下看，龙卿阙确实在笑，而且那笑容很真实，不敷衍。凤卿丞想着加快动作，洗了脸，琉璃坐在她的肩头，主兽两人下了楼，丹凤眼忙招呼着：“姑娘，饭菜就在这里了，先行吃饭吧！”眉眼之间都是笑意，越看越媚。

    作者有话要说：嘘！看了就看了，千万不要去举报，我们龙凤配只是暧昧一下！

 第155章 红珠药丸

    凤卿丞看向龙卿阙，龙卿阙淡淡地说：“我吃过了,你快些吃。”凤卿丞闷头吃饭,龙卿阙就和丹凤眼出去了，身影隐在门口那。凤卿丞吃几口就往外看看,只能隐约看见丹凤眼的衣服下摆，亦是妖冶的颜色，凤卿丞觉得丹凤眼像朵漂亮的花,到处招蜂引蝶……

    昨晚借着亮光看丹凤眼就觉得生的俊俏，眼神勾人,大白天再去瞧,凤卿丞觉得更甚。被她看一眼,凤卿丞都觉得那双黑色眸子里都是灵动，好似会说话一样，勾人心神，想得凤卿丞一激灵，那双黑色眼眸太幽深。不过，这丹凤眼的打扮，凤卿丞刚才细看了一眼又觉奇特，丹凤眼羽衣下摆虽是瑰红艳丽之色，但衣衫却是银色做底衬，银白之上绣着几朵绽放的瑰红搭配，使得那抹惊艳更加妖冶魅惑……琉璃注意到凤卿丞神色不太对，试探地叫了一声：“主人……”

    “我没事。”凤卿丞低头吃饭，根本不知道嘴巴里吃的什么，琉璃心想：主人，我也没问你是否有事……看样子，是真的有事。

    估计饿了太久，凤卿丞吃了两碗饭，菜盘里是什么肉她也不知道，吃起来倒是味美。琉璃见凤卿丞撂下碗筷，便喊了一声，“吃完了！”

    “……”凤卿丞无语，这小兽到底跟谁是一伙的，通风报信倒是快。龙卿阙很快便进来，坐到凤卿丞身边，摸到凤卿丞的手，淡声问她：“味道如何？”

    凤卿丞抬眼，丹凤眼果然也在看她，笑靥如花，心情很好的样子。凤卿丞没来由的郁闷，故意正色说：“味道不好，很难吃。”她猜想这饭菜肯定是丹凤眼准备的，不能让她太得意了。

    龙卿阙手里的动作一顿，好一会，低头看看凤卿丞白净纤细的手指，自言自语一样说：“是我厨艺下降，还是你的口味变得挑剔了？”秀眉挑着，颇有挑理的意思。凤卿丞瞪大眼睛，惊愕地说：“这是你做的？”

    “自然是她做的，我昨儿个已经言明，我这不是客栈，只是好心提供住处给你们，其他我一概不管。”丹凤眼似乎看穿了凤卿丞的小心思，笑得更加妖媚。

    “……”凤卿丞有些恼，她中计了！对上那双勾人的丹凤眼，凤卿丞不好发作，起身就收拾碗筷去了。龙卿阙回房整理东西，一言未发，凤卿丞站在门口那总觉得自己说错了什么，见龙卿阙收拾的差不多了，才慢吞吞地叫了一声：“龙儿。”

    “有话要说？”龙卿阙身子未转，仍背对着凤卿丞。凤卿丞咽咽口水，小心翼翼地说：“我以为饭菜是丹凤眼做的，故意说不好吃的，其实，很好吃。”

    龙卿阙听闻，嘴角已有了弧度，不过仍是淡声说：“不必哄我，我厨艺本就不行，先前在家日日做着还有进步，许久不做，生疏也是自然的。”龙卿阙将背包整理好放到桌上，继续说：“只是，没想到，竟会让你觉得难吃。”

    龙卿阙这几句话，凤卿丞听得心都要碎了，疼死了，走过去抱住龙卿阙说：“真的好吃，因为太好吃了，我吃了两大碗饭，我在家都没吃过那么多。”凤卿丞讨饶地晃晃龙卿阙的身子。

    生怕龙卿阙不相信，凤卿丞补充说：“琉璃都看见了的，她就在我旁边，不信不去问问她。”

    “我可没那个嗜好，自取其辱很有乐趣么？”龙卿阙抿着嘴角，心底发笑，嘴角愉悦的弧度掩不住，无奈凤卿丞太紧张，只顾看着脚下了。

    “啊啊啊！龙儿，你相信我嘛！真的很好吃，那我现在再去吃他个两大碗！”凤卿丞说着就往外跑，其实，她还真吃得下，最近馋肉馋死了！最多，吃撑了！

    龙卿阙见她那架势不像假的，忙叫住凤卿丞，“站住！”

    “啊？”凤卿丞的手已经摸到门了，龙卿阙沉下脸，一招手，说：“过来！”凤卿丞立刻狗腿地跑过去抱住龙卿阙，看龙卿阙的样子，知道没那么气了。龙卿阙直接拧住凤卿丞的耳朵，嗔道：“言说我厨艺差也就罢了，现下竟敢威胁我了。”

    “龙儿，真的好吃，真的，你相信我！你的厨艺一级棒！”凤卿丞几近“口不择言”，不管龙卿阙是否能听懂，边说边举手说：“你不信，我发誓！”

    “……”龙卿阙被凤卿丞惹得也无奈，笑着叹声说：“痴人，吃饭都吃到要发誓了，还有点出息么？”凤卿丞抱紧不放手，闷声说：“你不生气就行，别不理我。”这话说得龙卿阙有些不自在，瞧凤卿丞的意思，好似她总是为这种芝麻小事不理她一样。龙卿阙懒得与凤卿丞再计较，拍拍她的后背说：“好了，好了，总是这般痴，逗你，你都不晓得，没个乐趣，今儿个我们出去转转。”

    凤卿丞郁闷得直哼哼，刚刚她真是吓到了，好么……她是越来越怕龙卿阙不理她了。几个人要出门前，丹凤眼半倚在门口，一副懒洋洋的样子，媚眼如丝地瞧着龙卿阙和凤卿丞。凤卿丞故意避开，丹凤眼噗嗤笑出声来，手里拎着两个物什晃动，发出碰击声，递过去说：“姑娘，拿了这个再出去。”

    龙卿阙眼前一亮，露出笑意，说：“银掌柜真是有心了，多谢。”

    “呵！这话说得，时日久了，怕是忘了罢。”丹凤眼笑着回话，凤卿丞听得一头雾水，想起琉璃说的话，她也有种感觉：龙卿阙和丹凤眼认识。

    拐出门去，凤卿丞才瞧见华清师一脸的阴郁站在那，好似一片乌云笼罩在他上方。一出门就看见华清师，凤卿丞也心情受阻。两队汇合，凤卿丞眼尖地发现华叁不在队伍之中，再瞧瞧华姓的人脸色都不太好，凤卿丞心生不好的预感：华叁该不会死了吧……虽然挺讨厌的。

    “华叁呢？”龙卿阙问，华清师低沉地回了一句：“伤势太重，在休息。”

    “不知晓你们要去往何处，我同凤儿要去寻些药草来。”龙卿阙说，华清师步子一顿，有些诧异，说：“你这是要去寻药草？不是……”华清师话语断了，龙卿阙点头说：“所以，我们可以分开行动。”华清师被堵得半天说不上话，看样子很不爽。华肆咳嗽了一声，华清师难看的脸色稍微缓解，说：“既然这样，那就先分开吧！走！”华清师扭头走了，凤卿丞心里特别爽快。

    “龙儿，我们要去找什么？做什么用的？”凤卿丞心情愉悦，问题也多了，龙卿阙倒也好耐心地回答：“去寻一种植物，拿来给琉璃做食物。”

    琉璃听见了，欢心地直起腰身，喜道：“殿下，莫不是去找红珠？”

    “是。”龙卿阙回答，凤卿丞完全不懂，龙卿阙继续牵起凤卿丞的手说：“知道头顶一颗珠么？”

    凤卿丞茫然，那是什么？龙卿阙紧紧手心，又问：“那你知晓三叶草么？”

    “恩！恩！知道！”凤卿丞忙点头说：“就是延龄草，是不是？”龙卿阙笑道：“对，就是那个。”

    “琉璃竟然是吃素的？而且吃草？”凤卿丞实在不敢相信，琉璃撇撇嘴，很不满哼了一声，不过没有说话，心里郁卒：主人这是把它彻底忘光了！真恼人。

    “呵，她不是直接食用草，是需要三叶草花心的红珠，用红珠炼制出来的药丸，吃上一颗，琉璃可以许久不进食。”龙卿阙对上凤卿丞惊诧的眼神，继续说：“看来，你都忘记了，你的小兽怕是要伤心了，主子什么都不记得，反倒要靠我这个黑心肝的人提醒。”龙卿阙的口吻有些揶揄。

    “哼！”琉璃露出傲娇的姿态，背靠着凤卿丞的背包直哼哼，小二郎腿翘的可来劲儿。凤卿丞面露羞色，“也不能怪我啊……我以后记得便是了。”

    在这世上，琉璃只食用两样，一是红珠药丸，二是凤琳琅的血液。一颗药丸，可以抵上许久许久，血液，那是救命用的，但是对于凤琳琅的血液渴望，从不会减少，但琉璃可以控制，如果受重伤，那就不好说了……就像在山洞那次，琉璃是完全不受控制，要知道，她那时可是被困了不知多少时日，红珠药丸早就失去效力了。

    一路走过来，凤卿丞发现这古城没什么异样，有男有女，有老人，有小孩，也有人在街头做小买卖。要说不一样的地方，那就是有些东西她都没有见过，服饰也是，她不属于任何一个历史朝代。凤卿丞真要怀疑，历史书上是不是遗漏了许多许多的东西，不知道是人为遗漏还是本就无人知晓。

    好奇心重的凤卿丞眼睛根本不够用了，四处观望，街上虽是陌生人，但目光相接，他们都会展露笑意，很和善，凤卿丞也不自觉咧嘴回笑，不知道的，还以为他们互相认识。

    “这幅画……好漂亮！”凤卿丞看到路边一个不起眼的小摊上，挂着几幅字画，每幅画都是精妙之笔，要不怎么说妙笔生花。吸引凤卿丞的一幅画是美人在青山脚下的清澈淡蓝的湖水中沐浴，画中女子背对的姿势，身子大半都隐在湖水里，唯有光滑白润的肩头裸;露在外，但湖水过于清澈，女子凝白肌肤若隐若现，黑色长发在水面像是铺散开来的水藻……女子白润如玉的修长双臂弯曲，双手做束起长发的姿态，头微微侧身，似是要回头一样，但就是这样，欲转却不转的姿态最为撩人，凤卿丞看得心扑通通的乱跳，这幅画太漂亮了。

  

 第156章 和氏璧玉

    画的一角,还有一双明显是小孩子的小小脚丫踩在青石之上,小孩子的脚踝处侧面似乎还有什么印记,隐隐地看不清。小孩子被画出来的部分直到小腿那里，所以,凤卿丞完全想象不出来,那是个怎样的小孩子,而脚踝处的痕迹又是什么，她也不知道,不过，莫名的，她很想知道。凤卿丞不知怎么的，她觉得沐浴的女子应该是要回头看那个小孩子的,看那个动作和方向，本就喜欢画画的凤卿丞开始研究，再细看，才发现湖泊中的女子后背处同样是有模糊的印记。因为湖水和女子的黑发遮挡，凤卿丞只能推测出，那女子后背该是会有什么类似于现在纹身一样的东西，而且好像是一种比较亮丽刺眼的颜色，否则不会折射到水里仍是这样艳丽。

    “姑娘，要买画么？”凤卿丞对着那幅画一直发呆，屋里的老板像是才发现有客人。凤卿丞抬起头看看老板，一个白胡子老头，正笑眯眯看她。凤卿丞很想买，回头看看龙卿阙，仿佛龙卿阙是她的大家长，眼里流露出祈求，龙卿阙没有犹豫，便说：“想要，便拿着。”龙卿阙眼底深处水波荡漾，说不出什么情绪，但凤卿丞看着，总觉得那眼里有湿润一样。

    “老伯，你收这个么？”凤卿丞抱着希望掏出天/朝才会有的人民币，不出凤卿丞意料，老伯呵呵笑着，说：“我不需要这个。”

    “可是我没钱……”凤卿丞要哭了，太窘迫了，龙卿阙看得想笑，掏出今早从银掌柜那里拿来的物什晃了晃。老伯露出惊讶，哈哈大笑后叹声说：“哎呀！竟是自己人，怎地从没见过两位姑娘，有些面生呢。”老伯也不好意思了，将画摘下来，边解释说：“姑娘该早些给我看的，拿去吧！”

    “啊？”凤卿丞背过手，不知道该不该接过来，巴巴地看龙卿阙。龙卿阙终是忍不住，这姑娘扭捏的样子实在惹人怜，笑语：“凤儿，还不接过来？”

    “可……我们还没给钱……”凤卿丞忸怩，她是真的很想要！老伯看出凤卿丞的窘迫，忙摆手说：“姑娘，我送你了，莫要推脱。”说着，老伯便把画往凤卿丞手里塞，凤卿丞这下子接也不是，不接也不是。

    “长辈赐，不敢辞，凤儿，接过来吧。”龙卿阙这样说，凤卿丞赶忙接过来，鞠躬连忙道谢，满心的欢喜。老伯哈哈大笑，很是爽朗，笑道：“看来这姑娘是入城不久，不急不急，日后就习惯了。”

    凤卿丞满脸绯红抱着画走了，对于刚才的一幕还是不好意思，也不太懂是什么情况，但多少知道老伯突然这样，和龙卿阙亮出的东西有关。凤卿丞将画小心翼翼地背好，好奇心作祟就伸手去摸龙卿阙的腰间，龙卿阙脸色一抹红，嗔道：“作甚么！”

    “龙儿，你刚才拿出来那东西呢？给我看看。”凤卿丞仰头笑呵呵的，拿到画，心情很好，胆子也大了，敢不经过龙卿阙允许就擅自“动手”。龙卿阙明了，腰间的物什摸出来放到凤卿丞手上。这劳什子之前想着是丹凤眼的东西，凤卿丞都没看起眼，现在摸在手里，才发现这东西看起来很名贵。这一对东西，形状如弯月，左右相对正是一轮满月的形状，一枚雕刻娇龙遨游之态，一枚雕刻凤鸟腾飞之势，似是寓意龙凤配。色绿如蓝，十分亮泽，摸起来亦是温润，凤卿丞咂摸嘴，说：“龙儿，这是不是玉制而成啊？材质真的很像玉，而且是贵重的玉。”

    “你倒识货，是采和氏璧玉而制。”龙卿阙伸手揽住凤卿丞到自己身边，免得这姑娘不看路撞到行人。凤卿丞更加惊愕，和氏璧？完璧归赵的怕是一般人都知道，连忙说：“是完璧归赵里的那个和氏璧么？”

    龙卿阙沉吟片刻，说：“是。”凤卿丞的动作顿时小心翼翼，呵护的意味明显，不敢相信一样，说：“不是说后来被秦始皇制成玉玺，几经转折，不见影踪了么？”这都是历史书上的记载。

    “哦呵，想来你知道的，是你们那史书上记载的吧？”龙卿阙打趣她，凤卿丞咳咳一声，挺起腰板，说：“怎么！不行么？”

    “不是不行，略有偏颇而已。”龙卿阙趁凤卿丞不注意，将那东西收了回去，凤卿丞叫道：“哎呀！我还没看完呢！”龙卿阙板起脸说：“看路，等闲下来再看。”凤卿丞很憋屈，抽抽鼻子只能同意了，嘟着嘴巴问：“那个丹凤眼是干吗的，怎么有这么贵的劳什子，为什么舍得把她给你，老伯见了这东西就像是换了一个人似地，为甚么……”

    “停！凤儿，你今儿个问题多得紧。”龙卿阙打断凤卿丞，凤卿丞也觉得自己问题确实太多了……但是，其实她心里的问题比这个还多啊！她要憋死了，龙卿阙还不让问。想到这，凤卿丞来气地往前走，甩开了龙卿阙，琉璃趴在她背后笑盈盈地看着龙卿阙，吐吐舌头做了个鬼脸，故意气龙卿阙。

    龙卿阙也不去追她，走了几步，凤卿丞便放缓步伐了，最后干脆停在路口。龙卿阙优雅地驻足，淡声说：“怎么，消气了？”凤卿丞哼了一声，别过身去，不过没有再走，毛线，她不知道路啊！到了这鬼地方，她只能是路痴。琉璃好心地安抚凤卿丞，“主人，你别气了嘛，那个黑心肝就是故意的。”

    “对，就是故意的，你说她怎么就这么坏！”凤卿丞这时候确实有些恼，但又具体说不出因为什么生气，太多问题压得她难受，偏偏碰到龙卿阙这个冷性子的。琉璃见凤卿丞气得不轻，她索性公报私仇，开始“咒骂”龙卿阙，哼声说：“黑心肝知道你欢喜她啊，一切都听她的，她自是有恃无恐了。”

    “以后我再也不理她，不听她的，她说什么，我偏要反着来，气死她算了！”凤卿丞咬牙切齿，琉璃连忙说就是就是！主兽二人骂的好不开心。凤卿丞是真的制不住龙卿阙，只能被制服，可她不甘心，恼怒地回头，身后哪里还有龙卿阙的影子，明晃晃的阳光下，只有缓缓而行的陌生人。

    “龙儿！”凤卿丞的心，慌了，第一时间，她出卖了自己的内心，大声呼喊，声音有些颤。琉璃也纳闷，咦，这黑心肝动作太快了，方才她还盯着呢，一会儿的功夫不见了。

    “龙儿！”凤卿丞真急了，原地四处看，手圈在嘴边大喊，惹得不少人回头看她。没人应她，凤卿丞都要急哭了，郁卒地说：“琉璃，都怪你！你怎么不看着她啊！”

    “是，都怪我。”琉璃嘴上说，眼睛四处寻人，该死的黑心肝，害自己被骂。主兽正闹内讧，凤卿丞连呼几声，才听见身后传来一句，“叫我作甚么？”龙卿阙手里多了个皮囊，站在那，略微歪着头，淡淡的眸子瞧着凤卿丞。凤卿丞几步跑过去，眼圈都红了，有些委屈地质问：“你跑去哪里了？”

    “不是再也不肯理我么，管我去做甚么。”龙卿阙不冷不热地回了一句，人就继续往前走了。走了几步，发现身后没人跟着，回头，看那姑娘在那里傻傻地站在那里，哭成了泪人，双手紧紧拽着衣角，也不去抹眼泪。龙卿阙的心底，只剩下心疼了。琉璃恼怒不过，见龙卿阙回头，骂道：“黑心肝的女人，你怎么这么坏！”琉璃已经弓起腰身，好似随时就要蹿出去，怒吼着：“主人天性良善，你好好待她不行么？偏要欺负她好性子！”琉璃气的想幻化出兽身去攻击龙卿阙，凤卿丞挂着泪眼说：“琉璃，不许你骂她！”琉璃一下子就瘫软，得，主人该受欺负的命啊！苍天！主人不内伤，她都要内伤了。

    龙卿阙心疼，但没有过去哄她，最后还是凤卿丞自己走到龙卿阙跟前，一言不发低着头站在那。龙卿阙打开皮囊，递过去说：“出门急，忘记带水了，怕你口渴，我去取些水来，喝些吧。”凤卿丞因此又感动的一塌糊涂，她错怪了龙卿阙，以为她不要自己了。凤卿丞接过来，龙卿阙才将自己的手帕掏出来给凤卿丞擦擦眼角，泪水拭去，凤卿丞的视线开始清晰，龙卿阙的眼里都是她，一片又一片的柔情将她淹没。龙卿阙勾起嘴角，轻声说：“傻姑娘，我怎么舍得丢下你，我说过，会一直守着你的。”

    “可是……你总是在我不注意时就不见了……每次都是，我总觉得你一去就不会回来了，呜呜，你以前是不是总这样做？”凤卿丞泪眼又汪汪了，见龙卿阙温柔体贴的样子回来了，她就开始放赖了。龙卿阙将皮囊收好，继续往前走，说：“以前？”

    “对啊，就是御龙族时，你是不是老把我一个人丢下，要不然我怎么总有一种被遗弃的感觉！”凤卿丞哭诉，完全把自己当成了凤琳琅了。凤卿丞本是就着刚才的事展开，倒没别的意思，不过，龙卿阙垂下眼眸，眼底的柔情还在，还有一丝痛楚，有些苦笑说：“这倒是呢，原本我不在意，你的话点醒我了，许是因着我不够在意，苍天便觉得我不配拥有她，所以才把她夺走的。”

    作者有话要说：有什么好书推荐的么？姑娘们，少年们！

 第157章 琅琊双月

    那时,来来去去,龙卿阙从没有想过凤琳琅会离开,太放心了，所以失去时，那种痛彻心扉无法言说。最残忍的，那种撕心裂肺的疼痛,一世疼过一世，只望,这一世,别再如此,若是非要如此,龙卿阙宁愿受难的人是自己。

    “龙儿……”凤卿丞注意到自己的话让龙卿阙不适，龙卿阙笑了一下，应了一声，笑容有些勉强。凤卿丞双手握住龙卿阙的手，说：“只要你不丢下我，我就不会离开你，除非我死……”

    “你！”龙卿阙本来听着正舒心，一听到死又生恼意，扭着凤卿丞耳朵说：“连呸三声！真是言语无忌！”

    “呸呸呸！”凤卿丞相当听话，琉璃在后面已无力说什么，有人天生就是要被别人管制的吧？而且还心里享受，她主子是不是有被虐的倾向。琉璃眯起眼睛，罢了，她还是休息吧！龙卿阙脸颊一抹红，不知道是不是被凤卿丞气的，凤卿丞呸完三声傻乎乎地笑，说：“我就是想说，我不会离开你。”

    “日后不得再说那个字！”龙卿阙语气凶着，但眼神已是春水般柔情，凤卿丞忙点头，龙卿阙说什么，她都应。

    龙卿阙带着凤卿丞左拐右绕，两个时辰，到了一个幽静之处，一条蜿蜒的小路延伸至远方。龙卿阙让凤卿丞坐下来休息，说：“前面就是，可能要走山路，先休息一会。”凤卿丞就听话地坐下，把自己的外套脱下来让龙卿阙坐。龙卿阙也就坐下了，拍拍自己的腿说：“凤儿，你坐过来吧。”凤卿丞的脸登时红成一片，不过还是坐过去了。

    龙卿阙抱着她，细声细语地说：“你唤作丹凤眼的姑娘叫银琅琊，她是这城里地位尊贵的人。”龙卿阙说着又把别在腰间的物什掏出来说：“这个，随着她的主人，被唤作琅琊双月，不仅是一种身份的象征，也是在城里可以拿来通用的物什。见它如见银琅琊本人，这也就是那长者突然转变态度的原因。”龙卿阙淡淡话语解去凤卿丞之前的疑问。

    凤卿丞也听得仔细，还差最后一个问题，那就是这么尊贵的人，为甚么会把名贵的琅琊双月给龙卿阙。果然，龙卿阙话语一顿，说：“ 我昨晚就想着要去寻三叶草，所以今早去找银掌柜，央求她借我一用，这个地方……”龙卿阙反手指指幽静之处，说：“没有琅琊双月，是进不去的。”至此，龙卿阙把问题都解答了，但凤卿丞仍觉得少了什么，摸摸琅琊双月说：“这么重要的东西，你求她，她就借给你了？丹凤眼看起来不像是那么好说话的人。”

    龙卿阙眉眼之间都是笑意，笑声轻柔，赞同似地说：“确实，我应了她一件事，她才肯同意的。”凤卿丞猛然回身，急促地问：“你应了什么？”

    “这个么，日后再告诉你。”龙卿阙笑得温柔，凤卿丞瞧见那墨色眸里都是温情，身子有些软，知道自己今天问的够多了，所以也没有继续追问，答应说：“恩，那日后再说。”说完，不甘心似地，“你不许答应她占你便宜！”

    龙卿阙这次的笑声更大，她掩着嘴角，笑的格外羞涩，笑语：“凤儿，你一天天都在想些甚么，我的便宜叫你来占，只叫你来占，如何？”凤卿丞羞得脸通红，别过头，不好意思说话了。

    “凤儿，你心底觉得银琅琊人怎么样？”龙卿阙抱着凤卿丞，目光落在凤卿丞的发丝之上，凤卿丞想想，很认真地回答：“我觉得她可能不是坏人，但是好像心机很深，而且……”

    “恩？”龙卿阙恩了一声，些许疑问。凤卿丞有些难为情，低低说：“她长得太媚了……”

    “哦？”龙卿阙明了，难怪这姑娘见了银琅琊就直呼丹凤眼，想必是银琅琊的那对丹凤眼太过于惹人注目。

    “你不觉得么？我觉得男的被她看一眼，骨子都要酥了吧，尤其她笑的时候……”凤卿丞脑海里闪过那双媚眼，龙卿阙轻轻哼了一声，状似介意了，说：“怕是凤儿的骨头也酥了吧？”

    “额……”凤卿丞觉得自己犯错了，在漂亮女人面前夸另外一个人女人漂亮本身就不对，现在，这个漂亮女人还是她媳妇，另外一个女人再漂亮她也得说难看！凤卿丞忙说：“才没有，我不喜欢她，尤其她总对你笑，还笑得那么魅惑！哼！该是我生气才对，你倒挑理了，你说说，今早，你干嘛对她笑得那么温柔？”

    龙卿阙倒没想到凤卿丞会这么细心，勾起唇角，有些无奈地说：“我有求于她，难道要凶神恶煞么？”凤卿丞没电了，确实，好吧！她认栽。歇了片刻，凤卿丞翻出巧克力，两个人各吃了一块，才起身继续走，到了这僻静之处，没有人在，琉璃幻化成兽，正好舒展筋骨，不过没敢太过头，始终在近处腾空而飞。

    曲径通向的竟是一方湖泊，湛蓝的湖水绵延至远处的一座青山，叫人分不清湖水和山脚衔接的地方。凤卿丞越看这画面越觉得眼熟，看看脚下，亦是青色石壁，这俨然就是那画中世界。难怪她会有一种熟悉感，凤卿丞高兴地叫嚷：“龙儿！这就是画里的地方啊，真是太美了！”龙卿阙弯起嘴角，配合着凤卿丞的喜悦。

    “琉璃！”凤卿丞高声喊，琉璃似是听见了，飞过来盘旋着，“龙儿，让琉璃把我们载过去吧！”凤卿丞说，龙卿阙正有此意。

    琉璃振翅高飞于湖泊之上，美景尽收眼底，这让凤卿丞心底无限满足，她喜欢这个地方。人，站在青山上，时而有鸟儿飞过，凤卿丞没见过，不过也不好见什么都问，凤卿丞就嘴巴闭得严严的。不过，这山上尽是些奇花异草，林草间都是迷人的芬芳，沁人心脾，凤卿丞心情愉悦极了。

    “龙儿，这里太美了。”凤卿丞忍不住一次次地赞美，湖光山色，无限旖旎，无不叫人身心舒适。凤卿丞虽没见过三叶草，但她知道延龄草，顺着并不陡峭，有些蜿延曲折的小路往里走，琉璃就趴在她背后，主兽二人一起，龙卿阙在后面。

    太多的花草生得秀丽，但凤卿丞叫不出名字。有时候凤卿丞见到漂亮妖冶的花想去摸一摸，龙卿阙都及时制止她，告诉她这花是有毒的，凤卿丞一下子缩回手，美丽如罂粟，却是毒性极强。越是漂亮的，毒性也大。凤卿丞想到这，回头偷瞄龙卿阙，这女人长得这么漂亮，放在哪里都是祸国殃民的料啊！可就是这样高贵典雅的美女却看上了她，事事无常就是这个道理吧，当初她不就是预料到一切会脱轨么？只是，凤卿丞没想到，这轨脱得太严重，更严重的是她不后悔，竟然想着和龙卿阙天长地久……凤卿丞正意想的来劲，频频回头偷瞄，再一次回头时，龙卿阙也勾着嘴角看她，目光深邃，颇有深意，凤卿丞赶紧转过头去。

    再往下面，凤卿丞也不敢乱碰植物了，听龙卿阙的话，规规矩矩地走在青石板上。说这里像是自然而成的，但这青石板的路很是规整，像是修缮过了。凤卿丞正低头寻得认真，突然前方高丛植物摆动，传来哗哗声响，琉璃比她更机警，立刻弓起腰身，准备随时幻化，护主的姿态明显。

    凤卿丞也忙回头，哆嗦地指指前面，“龙儿，那里好像有东西！”凤卿丞说话间，那里又是哗啦啦一阵，凤卿丞下意识停住步伐，龙卿阙笑着看她，一点都不紧张。

    “龙儿……你还笑！”凤卿丞不明情况，怨念的小眼神盯着龙卿阙，龙卿阙抵挡不住那股子软软的哀怨，说：“不用怕，有我在。”

    “……”凤卿丞继续瞪，龙卿阙嘴角含笑，走过去刮凤卿丞高挺的鼻梁，说：“怎地，你不信我？”

    “……”不满意这回答，凤卿丞继续瞪，这时候，身后又是哗啦一声，继而一阵低沉咆哮之声，听起来就是大型野兽，凤卿丞腿一软，立刻躲到龙卿阙身后说：“我信你！”

    再去看，那里站着一只白虎……凤卿丞当时就一个想法，白虎真的好白啊，好像白雪公主……身形庞大的白虎从植物从里走出来，冲着凤卿丞这边咆哮了几声，圆溜溜的大眼睛也是一直看着她。当然，这是凤卿丞的感觉，她就是觉得白虎在看她，凤卿丞很想礼貌地笑一笑，但是那只白老虎太大了，咆哮时的血盆大口更吓人……凤卿丞深深地觉得还是琉璃可爱些。

    龙卿阙还想继续往前走，走了一步，发现走不动，凤卿丞拉着她的力气太大了。龙卿阙有些无奈，唤道：“凤儿。”

    “嗯？怎……怎么了？”凤卿丞都没发现自己太紧张又或是太激动时，说话都会结巴。

    “我先前跟你说过，没有琅琊双月，我们是进不来的。”龙卿阙解释她为何一点都不惊慌。凤卿丞连续恩了两声说：“那然后呢？”凤卿丞对于庞然大物，还是心生恐惧，老虎吃人……这个她是知道的。

    作者有话要说：有时候看着零星的几个留言，日更的动力都减弱了。（叹气）

    我貌似跟别人重点不一样，别人看收益，我是看留言，现在两者皆少……

    努力坚持日更，坚持到哪天懈怠了再说，我要忍个几天不看留言，攒起来一起看！（握拳）

 第158章 轻声耳语

    “没有然后，在这里,有琅琊双月,你便不用怕。”龙卿阙直到点破，凤卿丞才露出恍然大悟的神情,但多少还是有不信的成分,而且那老虎作甚么老盯着她。凤卿丞作势往左移动,白虎琥珀色的眼眸也随之转移,凤卿丞向右,它亦是向右,白色的皮毛在阳光下绽放着寒意,凤卿丞一哆嗦。

    白虎正好站在路口处，凤卿丞知道，她若想过去，就一定得走过去，“走吧！”龙卿阙揽着她，让凤卿丞走在自己右侧，她则贴着白虎那一侧。凤卿丞不得不相信了，因为她们就那样直直地走过去，与白虎擦肩而过，不对，该是擦着虎毛而过。走过去她们向右转，凤卿丞回头看，白虎又张开血盆大口冲她咆哮，锋利的牙齿看起来都觉得疼，被咬上一口……凤卿丞赶紧回过头，说：“还是挺吓人！它为什么不咬人啊？难道就因为我们随身携带琅琊双月？可它又看不见。”

    “我想它是嗅得到气味。”琉璃见没危险，又趴窝在凤卿丞后背上。凤卿丞不相信一样问：“那你也嗅得到么？”

    “自然，那琅琊双月，味道很大，主人嗅不到么？”琉璃还挺惊讶的，凤卿丞心有不甘，不过她确实闻不到，只好承认了，转而不甘心问龙卿阙，龙卿阙轻描淡写说：“嗅不到。”

    凤卿丞立刻大喜，对琉璃说：“你看，龙儿也嗅不到。”龙卿阙接过话说得更气人，她说：“那是自然，我们又不是禽兽。”琉璃心里直骂龙卿阙黑心肝，总是借着各种机会“欺负”她。

    白虎向左，沿着路口，一直走下去，不慌不忙，甚至有些悠然的步子，凤卿丞一直看着它，离自己越来越远。凤卿丞望得出神，白虎突然停下步伐，似是回头在看她。凤卿丞就和它对望，白虎足足盯着她一分钟有余，继而身形腾起，向远处跑去。凤卿丞寻着方向望过去，白虎越跑越远，好似身形已是在云雾之上了，远处影影绰绰什么都看不清楚，白虎的身影也不见了，凤卿丞总觉得白虎是在暗示她什么。

    凤卿丞刚想张嘴问问龙卿阙，但很快意识到，她不该问，也许，时机合适，她可以自己过来看看，收回心思：“龙儿，那白虎是这里的守护者么？”凤卿丞问。

    “可以这么说，它是这里的守护神。”龙卿阙用更加精准的词来形容，是神，不是一般的守护者。 终于在一片紫色花朵转过去之后，寻到了三叶草，此时按理来说不是三叶草的季节，不过，凤卿丞进得这里来，也便忘了该有的时节。

    最欢喜的是琉璃，从凤卿丞身上下来，幻化成兽盘旋着，因为过于开心，所以忍不住啼叫了两声。声音和初识时分完全不一样，那时尽是哀伤，此刻是全然的喜悦，所以婉转之声似是好听的歌儿。

    凤卿丞心情也跟着大好，接过龙卿阙事先准备好的木盒，将三叶草上方的红珠完好无缺地取下来，若是碰坏了丝毫，那作用便失去了。

    “龙儿，等以后我们出去了，我可以带你去别的地方采三叶草。”凤卿丞想起国内好几个省都有的，这样琉璃也就不愁没吃的了。

    “后世虽有三叶草，但效力自然不及此处的。”龙卿阙说的隐晦，不过凤卿丞多少还是明白的，以前的东西都是特别纯，现在污染严重，加上乱砍滥伐，破坏殆尽。

    想到这，凤卿丞心里琢磨着要多采些，便闷着头加速，很快盒子就满了，当然盒子也不大。凤卿丞便央求龙卿阙再给她一个盒子，龙卿阙不仅没给，还笑她贪心，凤卿丞不满意，“难得能找到，自然要多采些，免得饿到琉璃。”

    “这里你不想再来么？”龙卿阙的盒子也快满了，她将盒子装好，凤卿丞当然愿意再来，如果能住这里才好。龙卿阙笑着说：“所以，日后有机会再来，不可贪心。”

    “日后再来，这植物不会枯萎么？”凤卿丞最担心的是这个，龙卿阙摇摇头，说：“此处三叶草，每个过程都是要千年。”

    “啊？难道跟千年灵芝一样神奇么？”凤卿丞突然想起她看的神话传奇故事，好似都是这么描写的，只是没想到会真的存在。龙卿阙将两只木盒装好，说：“所以我方才说，这里的三叶草不是凡世之物比得了的，千年的时间虽然已过去不少时日，但我想我们有机会再来的。”

    凤卿丞听得直愣神，龙卿阙知道的太多了，简直比百科词典还……百科词典！而且是活字典。龙卿阙拿起手帕，俩人擦手，凤卿丞唤回了琉璃，准备一同下山去，凤卿丞心生不舍，回头望望那片桃花源一样的仙境……凤卿丞的目光最后定在白虎消失的方向，呢喃着说：“龙儿，刚才白虎那方向走到尽头是什么？”

    “没甚么。”龙卿阙坦然地回答，继而说：“你的好奇心症又犯了。”这话说得凤卿丞不好意思，说好不问的，没忍住，不过，龙卿阙验证了凤卿丞的猜测，果然，问也是白问。

    到了湖水上方，凤卿丞感慨着，说：“龙儿，我们一定要再来，我要把这里画下来。”对于凤卿丞的要求，龙卿阙自是应允，说：“恩，日后我们一起来。”龙卿阙可没打算让凤卿丞独自过来。

    回到住处，丹凤眼不在，门亦没有上锁，琉璃和龙卿阙直接去了二楼，凤卿丞这才有功夫细细打量丹凤眼的住处。大白天才看到，原来丹凤眼的住处是有名字的，只不过丹凤眼比较怪异，名字并不是在最外面，反而是在进门之后，仰头看，才能瞧见，叫琅琊阁，名字看起来挺高端，字体虬劲有力，像是后来镌刻上去的。琅琊阁的建筑颇有电视剧里仙m的范儿，而且具有现代化的美，从二楼往上开始是回旋式的楼梯，乍一眼，看过去，数不出有几层。

    轻微强迫症的凤卿丞非要数，一层一层数上去，嘴里念着：“一、二、三……”正数着，龙卿阙的身影突然从二楼闪现出来，凤卿丞露出笑意，龙卿阙招手让她上来洗手。凤卿丞还没数完，不甘心就此上去，龙卿阙好似知道，说：“共有七层，别数了。”

    算了，哪天再数，凤卿丞打算上楼，身后传来一阵笑声，听得凤卿丞脊背发凉，笑声过后，一个声音说：“姑娘好似对我的住处很有兴趣。”

    “……没。”凤卿丞忙否认，丹凤眼笑而不语，抬头看看龙卿阙，闪身进来，说：“有兴趣不是不可以，不过你只能在二层以下活动。”继而，转身，媚笑中透着一丝冷意，压低声音说：“不听话的人可是要受罚的哟！”凤卿丞听得鸡皮疙瘩都起来了，这话，总感觉好熟悉……估计她妈小时候没少这么和她说，凤卿丞自知，她小时候是个败家的小孩，特别能祸害。

    凤卿丞转身去了楼上，龙卿阙一直站在原地，目光只是与凤卿丞交错一瞬，最后还是与银琅琊相望。银琅琊多半时候都是满面春风的笑意，除了媚，会让人没有距离感，容易放松防备，但那笑意始终不是贴心的，凤卿丞总觉得丹凤眼是笑里藏刀。

    “好累。”凤卿丞洗好了扑倒在床榻上，琉璃窝在一旁的木椅之上。龙卿阙洗漱好就出去了，凤卿丞趴了一会觉得房内安静的诡异，心里空落落的，她起身也出去了。

    这二楼远比她想象中得大，凤卿丞不知道龙卿阙往哪边走了，便从一头开始找，料想沿着二楼走一圈，总能寻到人。凤卿丞走得悄无声息，等终于绕到一个门之后，再往前走，听见了隐隐约约的声响，似是有人在轻声耳语，声音太轻，凤卿丞根本听不清。

    凤卿丞放慢步子过去，猜测可能是龙卿阙和丹凤眼在说话。到了门前，凤卿丞停下，伏耳过去，说话声戛然而止。凤卿丞正纳闷，门突然开了，丹凤眼双手环抱于胸前半倚着门框，柔媚的眼神挑了凤卿丞一眼，并未说话。

    凤卿丞意识到自己失礼，忙解释说：“抱歉，我是来找人的。”

    “是么？找谁啊？”丹凤眼依旧笑着，不过，凤卿丞怎么看怎么冷。凤卿丞拽着自己的袖子，很尴尬，“我以为龙儿在这……刚才太失礼了……还请……”

    “龙儿？”丹凤眼眯起眼睛，缓缓颔首，意味深长地说：“找她啊，她在楼下，日后，走路可小心些。”说完，银琅琊便关了门，凤卿丞还没有反应过来，就吃了个闭门羹。凤卿丞无语地看着紧闭的门，很想踹两脚的，刚才丹凤眼那意味深长的眼神算甚么啊！还动不动就威胁她！这人肯定有猫腻，神经兮兮的。

    作者有话要说：喜大普奔的周末要来了！！！

    今晚七点多姐妹文有更新，妹纸们记得来戳喂！

 第159章 争执再起

    最后，凤卿丞在一楼的厨房找到了龙卿阙,龙卿阙正在择菜,凤卿丞挽起袖子就要帮忙，龙卿阙叫住她,“凤儿。”

    “我帮你。”凤卿丞也站到龙卿阙旁边,洗涮龙卿阙择出来的菜,随口问：“这菜叫什么？怎么没见过？”

    “山里的野菜。”龙卿阙没打算一一言明,日后凤卿丞不认识的物什越来越多,她只说有必要的。

    凤卿丞把刚才和丹凤眼相遇的事说了,龙卿阙也没说什么,凤卿丞怕龙卿阙误会她，无辜地说：“我真的是听见她房里有声音，所以才以为你在里面的。”

    “嗯，我晓得。”龙卿阙说得温柔，拍拍凤卿丞的手说：“不过，日后可不要悄无声息地站在别人房门前。”龙卿阙倒不是怕凤卿丞真的会去偷听，怕的是拳脚兵器无眼，万一伤着，那就不好了。

    “嗯。”凤卿丞知道，她被误以为要偷听，不过，那时她确实想要听听的，因为她以为龙卿阙在。既然龙卿阙在一楼，那丹凤眼和谁说话呢？真诡异。

    吃好饭，已是下午，凤卿丞和龙卿阙回房，同一处歇息着。凤卿丞迷迷糊糊的时候感觉有人起了，不过她太困就没动，一会，悉悉索索的声音没了，凤卿丞跌入梦乡。

    这一觉睡得过于香甜，梦境又至，凤卿丞梦里只听见一个声音，勾魂似地，“你来啊……快来啊……”

    凤卿丞在梦里慌忙寻找声音的来源，发现一个影影绰绰的影子在远处，鼻翼间此刻不是熟悉的味道，好似各种奇花异草的杂揉。待看清她身处的位置，这地方……这地方不就是龙卿阙带她来的采药的地方么？那远处？正是凤卿丞当时起疑心的地方，她当时就感觉那里似乎有什么，问了龙卿阙，龙卿阙似是有意隐瞒一样。

    那飘渺的声音又来了，“你来啊……我等你很久了，快来找我……”声音倒有几分熟悉。

    凤卿丞恨透了这种朦朦胧胧，暧昧不清的东西，现实生活里，家人打着为她好的名头隐瞒她，连梦里她都一样被动，尤其那个白衣人！想到这，凤卿丞忽然觉得远处飘渺的声音和白衣人很像，那个和自己有着一样面容的人。

    “你到底是谁！滚出来！”凤卿丞在梦里冲着远方嘶喊，“想要我过去，就站出来，不要躲在暗处！”

    “你过来，过来才能看到我，过来啊……”声音断断续续，似是随时都要断了。

    “我凭什么要听你的，你一定就是那个白衣人，化成我的模样！少故弄玄虚骗人，我不会相信你！你也不要出现在我梦里！”凤卿丞脱口而出，才发现，梦里，她知道自己在做梦，以往她不曾意识到。

    “你怕了吗？一定是怕了。”那人似是自言自语，忽而低低笑起来，咯咯的声音挺吓人，“你不是想找回自己么？没了我，你是找不到的，所以，你一定要来找我，一定……一定……”声音变得哀伤，似乎那个人一直都在期待她的到来。凤卿丞内心很抵触，捂着头大叫，就是不想听见那个人说话的声音。人，一下子就醒了。

    房内，空无一人，凤卿丞晃神，不知道自己身在何处。凤卿丞呆呆地望着虚掩的门，耳朵捕捉到极为轻的声音，旋即，门开了。龙卿阙站在门口，面若桃花，旖旎迷人，只是，墨色双眸深不可测，几步到了床前，拿起一旁的湿毛巾，擦着凤卿丞的额头，问：“发梦了？”

    “嗯，你没有走楼梯，小心被丹凤眼看见，又要说你的。”凤卿丞听到那声声响，一定是龙卿阙跃身到了二楼落地的声音，龙卿阙只是淡声说：“我担心你。”

    “我烧了水，你先去沐浴，身子都湿透了，你到底做了甚么梦?”龙卿阙手摸进凤卿丞衣服下摆，摸到了湿漉漉的肌肤。

    凤卿丞脸一红，身子更软了，“乱七八糟的梦，记不清了。”凤卿丞有气无力，腰也有些疼。凤卿丞洗澡出来，回房没看见龙卿阙，厨房也没有，凤卿丞推开琉璃的房门，琉璃也不在。

    有了之前的经历，凤卿丞没有到处乱跑，“琉璃！”凤卿丞喊了一声，话音落下，一个身影嗖地落在了一旁的椅子上，“主人。”

    “龙儿呢？”凤卿丞愣是没瞧见琉璃从哪里窜出来的，琉璃尾巴晃晃，说：“出了门，左转，第一个门。”

    凤卿丞发现这琅琊阁看似一小间房，其实在现代应该算是大别墅，而且是各种豪华套间那种。凤卿丞叩门，里面淡淡一声进来，凤卿丞作势要推门进去，琉璃却低声说：“主人，我想出去转转。”

    “出去？去哪？”凤卿丞免不了担心，琉璃忙说：“就是四处转转，晚些时候我就回来。”琉璃说得十分恳切，凤卿丞虽然担心，但还是心软地同意了。琉璃欣喜，正欲离开，想起什么似地，叫了一声，“主人。”

    “恩？”

    “主人忘了许多事，我本不该多嘴的。不过，想来还是告知主人好些。我与主人心意相通，主人心里念着我时，我自会知晓，便会寻过来了。”琉璃说完还有点惴惴不安的，主人虽然亲近，但毕竟主兽有别。凤卿丞哈哈大笑，继而挑理说：“你既然知道，该早说的嘛！你去玩便是，不过小心些。”这问题，着实困扰凤卿丞好久了，她不好意思问，倒是琉璃自己说出来了。

    凤卿丞进来，将门关上，龙卿阙并不在堂屋内，唤了一声，龙卿阙的声音从里面传来。凤卿丞绕进去，龙卿阙手里握着铜磙在碾槽中碾压，槽中放的正是采回来的红珠。

    “这房间里好香，太好闻了。”凤卿丞嗅嗅，香味从红珠碎末中散发出来的。龙卿阙手里动作不停，回身望望凤卿丞，一袭白衣衬得越发清秀，好一个唇红齿白的俏姑娘，越看越顺她的心思，回身淡淡地说：“我不喜这味道，还是你更香些。”

    “又逗我……”凤卿丞假意白了一眼，一抹红粉飞上脸颊。凤卿丞心疼龙卿阙一直忙来忙去，说：“龙儿，给我，你歇息会。”不等龙卿阙说话，凤卿丞便伸手去拿，龙卿阙只好松了手，嘱咐一句，“动作要细，红珠定要全部碾碎才好。”

    凤卿丞做事专心，闷头碾药，龙卿阙就细细瞧着凤卿丞，眸里都是宠溺。天渐渐黑了，龙卿阙起身点了红烛，推开门，天色全黑，繁星挂满夜幕，银河若隐若现。良久，龙卿阙回头问了一句，“琉璃去哪了？”

    “啊？”凤卿丞碾压动作太用力，手腕酸疼，额头也开始冒汗，说：“她可能觉得闷，说出去转转。”凤卿丞说完，停下动作擦擦汗，笑着问：“怎么，想她了？”龙卿阙性子冷，琉璃傲娇属性，但这两人到一起，却会拌嘴，凤卿丞想想都好笑。

    “她想得美，这等美事，她想梦都梦不见，她是心有不舍罢了。”龙卿阙半打趣地说，手里拿毛巾给凤卿丞擦汗，目光相接，龙卿阙眼里柔情一片。凤卿丞面前，龙卿阙凌厉的架势少了许多，多半都是温柔的调子，就算被凤卿丞气到，龙卿阙最多沉默不语。被龙卿阙的温柔眼神爱抚，凤卿丞心跳加快，手也松卸力量，咣当一声，手里的碾子砸到了碾槽，碾槽一歪，就要摔落到地上。龙卿阙眼疾手快接住，凤卿丞也忙去抢拿，庆幸地说：“幸好幸好，差点毁了。”

    “你刚才说琉璃心有不舍？”凤卿丞还惦记着刚才的问题，龙卿阙重新开始碾磨的动作，温声说：“恩，晌午时闲聊，她自己说的，一旦她服用红珠，就难幻化人形了，想必它是心中郁结此事。”

    难怪……凤卿丞也惋惜，琉璃不幻化，就少了萌宠，少了许多乐趣。龙卿阙碾药，凤卿丞陪在一旁，门就此虚掩，两个人闲聊，倒也多了一番乐趣。多半时候，都是凤卿丞在说，龙卿阙倾听，凤卿丞说着她记得的儿时趣事，话头刚转到她上学时的乐事，就听见外面有吵闹声。

    两个人同时静默，凝神听着，龙卿阙弯眉敛起，低声说：“是华清师。”凤卿丞蹑手蹑脚走到门前，透过门缝，才看清是华清师带着华贰和华肆。借着亮光，凤卿丞见华清师满脸的怒气，华贰和华肆更是双拳紧握，一副要打人的模样。比起他们，丹凤眼就很悠闲自在了，杨柳细腰半倚着门框，都没拿正眼看华清师一行人。

    “华叁百般不对，你也不该置他于死地，他的错，我已经向姑娘道歉，为甚么你咄咄逼人，还用暗招伤人！我希望你能交出解药。”华清师低沉地说，凤卿丞能听得出，华清师正压抑怒火。丹凤眼没有半点惊慌，望望天上皎洁的弯月，叹声似地感慨，“良辰美景啊，都被你们破坏了，我还不曾向你讨还，你倒是越发嚣张了。”

    “姑娘，从昨天，你就一再针对我们，我们也退让了，你还想如何？撕破脸对谁都没有好处。”华清师似是火大忍不下去了。丹凤眼轻哼了一声，用凤卿丞从没听过的恶寒语气，冷声说：“你若不怕死，送上门来便是，我成人之美。”

    作者有话要说：可能真的是年龄大了，觉得老歌老曲，老电影，老电视剧更好看，有什么好看的新剧，妹纸们没事给我推荐下。

    生活大爆炸看到第五季，吸血鬼日记看到第五季，但欧美剧更新慢，而且国家还卡的严，忧桑！

 第160章 殿下受伤

    银琅琊这句话算是把华清师给呛到了,华清师怒火中烧啊,他原本不爱计较这些事，华叁嘴贱他亦知晓，但兄弟多年，不是亲兄弟，但情分自是有的。昨晚，华叁就吃不住疼,一直喊疼，今早,华清师再查看伤势，被琉璃伤到的地方本来开始愈合,却又恶化腐烂了。出门前，华肆替华叁处理包扎过了，没想到，几个人晚上回去，华叁已是奄奄一息，溃烂面积蔓延迅速，但华叁已叫不出疼，目光呆滞空洞，见了华清师，也是毫无反应。

    华清师这时候，不得不怀疑，银琅琊真的对华叁动了手脚，而且极其阴损。

    华贰和华肆忍不住，便挥拳砸向银琅琊，银琅琊闪身，关了门，冷笑说：“要打，去宽敞的地方。”纵身跃上房顶，华贰和华肆紧随其后，华清师也就跟过去了。

    龙卿阙推门出去，对凤卿丞说：“凤儿，留在这，继续碾药，我出去一下。”

    “那你自己小心。”凤卿丞很想跟出去，但她不会武功，只会添麻烦。龙卿阙抚摸凤卿丞的脸颊，安抚一样，“别多想，把门关好。”

    龙卿阙出门，身影在屋顶之上消失，凤卿丞望着夜空皎洁的月光，有点冷，琉璃怎么还不回来凤卿丞心里念着：琉璃，快点回来。

    凤卿丞回房，继续碾药，但心始终静不下来，凤卿丞甩甩头，想将烦恼甩开。想起龙卿阙说的话，心烦的凤卿丞索性不再碾药，免得浪费了红珠，门外传来拍打声，“主人，我回来了。”

    听见琉璃的声音，凤卿丞突然有了个主意，凤卿丞吹灭蜡烛出门，把之前的情况告诉琉璃，继而说：“琉璃，带我出去，看看能不能找到她们。”

    琉璃幻化兽身，凤卿丞费了很大力气才坐稳，琉璃载着她缓缓腾空。这是凤卿丞第一次独自驾驭琉璃，再加上有恐高症，离地面越来越高，凤卿丞越心里虚的慌。

    琉璃身上并没有可以抓握的地方，凤卿丞只能压低身子贴近琉璃，双手攀着琉璃的羽翼，尽管如此，凤卿丞还是越来越晕，越来越恶心，身形也开始摇晃。

    琉璃似是知道，越飞越低，凤卿丞察觉到，命令她：“琉璃，不许下去！”琉璃只得再次腾空而飞。琉璃化为兽身，嗅觉敏锐，寻着空气中遗留下的淡淡气息，向着远处飞去。

    凤卿丞忍住恶心，探身向下看，借着月色看得清是一片森林，放眼望去，葱郁的森林望不到边，凤卿丞心里吐槽：打个架，至于跑那么远吗？要是没有琉璃，估计她们打完了，自己还在路上。

    细密的汗珠挂在凤卿丞的额头，身子开始发抖，视线也变得模糊。凤卿丞强撑着，但人已经开始眩晕，身体隐隐作疼，再加上下午又做梦……凤卿丞怀疑，她后背的怪东西可能又要出现了。

    终于，迎来了一片空地，隐隐约约有几个人影，凤卿丞几乎可以笃定，龙卿阙就在那，但是，她好像撑不住了。琉璃飞得并不快，离人影越来越近，凤卿丞却眼皮发沉，最后闭上了眼睛。闭眼那一刻，凤卿丞舒服了很多，她不舍得睁开眼睛。人，真就晕了过去，凤卿丞一头就栽下去。

    琉璃察觉到，突然嘶叫起来，龙卿阙本来早就感知到琉璃和凤卿丞的靠近，但临到近前，听见琉璃声音变了调子，她便往琉璃落地的地方跑去。

    “噗通！”琉璃还没落地，凤卿丞便摔身下来，龙卿阙晚了一步，凤卿丞结结实实地摔在了地上。

    “主人！”琉璃扑过去，龙卿阙右手一扬，挡开了琉璃眼底有隐隐的愤怒，琉璃瑟缩着。

    “凤儿，凤儿。”龙卿阙低低唤着，这姑娘，衣裳又湿漉漉的了，唉！偏不听话。

    “主人……她没事吧”琉璃趴在一旁，不敢靠前。龙卿阙冷眼看过去，见琉璃那副小心翼翼的样子，不忍苛责，只得说：“她现下是凡人之躯，你不能由着她的性子。”

    “她是担心你。”琉璃也委屈，主人有命，她又如何抗拒得了。龙卿阙抱住凤卿丞，手刚摸到凤卿丞的后腰，才发觉凤卿丞身子发烫，“真是奇怪，她的身体怎么这么烫，该不会……”龙卿阙低语了一句，旋即赶来的丹凤眼探手一摸，凝神半天，笃定地说：“她是羽化在即。”

    “那我们要尽快赶回去。”龙卿阙看了一眼琉璃，龙卿阙抱起凤卿丞，回身对银琅琊说：“银掌柜，得饶人处且饶人。”

    “……救你的人去吧！”银琅琊也起了身，“有的人，早就该死。”

    “银掌柜，其他人我不说，华清师，还请手下留情。”龙卿阙劝说，跃身坐在琉璃身上，银琅琊有些不耐烦似地，“晓得，你快些走！她羽化更加危险。”

    就此别开，龙卿阙最快速度将凤卿丞安放在床上，找来干爽的衣裳给凤卿丞换上，凤卿丞身子蜷缩着发抖。龙卿阙寸步不离守在一旁，她真不知道要拿凤卿丞的图腾怎么办了，靠血喂养，这样的日子，甚么时候才算完。

    琉璃被安排在外面守着，她幻化兽身蹲守在房顶之上，心思却全都在房内。

    “来啊，你怎么还不来，我等你不知等了多久。”凤卿丞的耳边一直萦绕着这个声音，她很恼怒，对着空气说话，“告诉我，你为什么希望我去找你。”

    凤卿丞头疼欲裂，身体不受控制的发抖，有一种力量在她体内横冲直撞，这让凤卿丞开始变得暴躁，吼着问：“说啊！要不然，被我找到，我会亲手杀了你！”

    “呵呵！杀了我?你来啊，我真真求之不得你能来，你定不知晓，我亦想杀了你！”那声音如魔障，勾着凤卿丞的心智。

    凤卿丞心底升起从未有过的怒意，那股杀意吞噬她的理智，怂恿着她，凤卿丞低低地笑：“好，我这就去杀了你，你在那里等我。”

    “琳琅，你要先醒过来，来吧，来吧，一个人来。”那声音里有窃喜。凤卿丞猛然坐起身，后背金色照满屋，双眸如夜明珠。龙卿阙惊了一下，“凤儿。”

    “娘子，我要出去。”凤卿丞嘴角勾起一抹笑，喘息着说出这句。龙卿阙看的出眼前的人，身子很疼，她虽是笑着，但眉头紧促，双拳用力紧握。

    “你……要去哪?”龙卿阙没有再唤凤儿，因为，眼前的这个人，说话的样子更像是凤琳琅。

    “我不能说。”凤琳琅说着就要起身下床，龙卿阙拦住她，肃穆的样子说：“你哪都别想去！”

    “呵，那我偏要去呢？”凤卿丞歪着头，笑得狡猾，那金灿灿的眸子生出冷意，让龙卿阙打了一个寒战。

    “琳琅……你不能这样害她，你伤害她，亦是在伤害自己。”龙卿阙颤声说，低垂下的眼眸掩盖不住复杂的心绪。

    凤卿丞趁龙卿阙晃神的空挡，一个跃身便到了门前，龙卿阙猛然转身，想要去阻止，凤卿丞一手撑着门，一手扬在半空中，断断续续地说：“我不仅要……伤害她，还要……杀死……她！”

    “你敢！”龙卿阙登时恼怒，如今她最不愿听见的字便是那个“死”字，尤其是凤卿丞亲口说出这个字。

    凤卿丞并不害怕，反而是开心地笑，欢喜地说：“你那样疼她，我开心极了，相信我，我是为了你好，为了我们长久的厮守，我要做的和你并没有任何不同。”

    龙卿阙哑然，凤卿丞推门就要出去，龙卿阙几步到了跟前就要去阻止凤卿丞。凤卿丞抽出弯刀，放在胸前，怒道：“别逼我！要不然我现在就杀了她！”

    龙卿阙这下是真有点气了，一字一顿地说：“琳琅，你有胆试试看。”

    凤卿丞眼眸一转，金光流转，下一个动作就是扎向自己，龙卿阙花容失色，没想到，凤卿丞真的会这样。

    凤卿丞便和龙卿阙厮打起来，凤卿丞是招招不留情，但龙卿阙步步阻挡。凤卿丞突然叫了一声，“停！”龙卿阙下意识就退了几步，凤卿丞反手一划，弯刀就划向自己的手腕。龙卿阙慌忙间，嘴上喊着不要，下一个动作就是伸手横在弯刀之下。

    血，立刻流淌出来，龙卿阙疼的倒吸一口气。凤卿丞也是一瞬的愣神，蹙着眉头，牙齿紧紧咬住下唇，她很想去舔舐那抹殷红……凤卿丞心底很疼，她也想去抱住那个人，问问她，疼不疼，要不要紧……不过，这念头，一闪即逝，凤卿丞扔下刀就往外跑。龙卿阙忍疼扶着门框，“琉璃，快跟着她！”

    “琉璃，守着娘子，胆敢离开半步，我唯你是问！”凤卿丞冰冷的面容下，都是威严，龙卿阙伤口太疼，几乎站立不稳，“琉璃，别听她的！”

    凤卿丞冷笑，“她还没胆忤逆我！”话音落下，凤卿丞的身影消失在夜幕下，一缕金色在远处绽放，亮彻满天，而琉璃真的没随着凤卿丞而去。

    琉璃跳下来，低头沉默不语，龙卿阙失望，呢喃着：“琉璃……你……”

    “先处理伤口吧。”琉璃低声说，她看得出，这伤口是被弯刀所伤，那不是普通的兵器，常人见血就封喉，好在龙卿阙是这弯刀的主人，但伤的仍是不清。

    “不需你的好心。”龙卿阙冷冷地回答，琉璃就不敢再动，但是，她真的很想上前帮忙，她的主人，她无法忤逆。

    门半敞着，“这是怎么了?”银琅琊的声音，人就进来了，瞄到龙卿阙手腕的伤处，连着叹声：“哎呀呀，怎么一会的功夫，就这般了！”

    “没事。”龙卿阙懒得回答，银琅琊并不像琉璃那样慌张，反而在桌旁坐下，手托香腮，慢条斯理地说：“看来，是她伤了你，青龙单牙月果然威力惊人啊！”

    作者有话要说：大姨妈来看我，疼得我不想更了，但是自虐的我还是躺着码字，将这章码出来了。（我都被自己感动了！！！！）

    隔壁姐妹文也更新了，感兴趣的去戳戳，表示妹妹爱姐姐的心思暴露了！

 第161章 姐姐疼你

    “来,我先替你上药,这可是我的妙药，一般人我可不给用的。”银琅琊又是一副好脾气的样子，眉眼之间都是笑意。龙卿阙没有动，任由银琅琊去弄，“你不想去找她么？”银琅琊包扎完，坐在一旁问。

    “不过,想找也找不来，你不知晓她去了哪里,现下她羽化之身，一般人伤不了她,且又是夜间，城里的人都歇息了，你不必担心有人伤她。”银琅琊好心劝慰。

    “我不担心。”龙卿阙淡声说，银琅琊笑容收敛，无谓似地说，“那你可以回房歇息。”

    “我还要继续碾药。”龙卿阙回答。银琅琊起身往外走，龙卿阙在背后问她，“华叁有得救么？”

    银琅琊身子一顿，没有回头，“他命数已尽，自作孽不可活。”龙卿阙知道，华叁是救不活了。

    龙卿阙右手伤了，不得用力，左手碾药，琉璃守在一旁，她面上也是风平浪静，但心里却是焦躁的，因为，她现在感知不到主人的任何信息。龙卿阙深夜不睡碾药，琉璃知道龙卿阙是无心歇息，但她也是为自己碾药，想早日炼成红珠药丸，琉璃心里更不是滋味，她是不是该忤逆主人的命令，哪怕一次也好。

    红烛燃尽，房内顿时暗下来，清冷的月光撒满屋。龙卿阙没有再去点蜡烛，琉璃也不曾言语，房里就这样静谧着，琉璃内心很挣扎，最后，终是忍不住，低低地说：“殿下，我出去找主人。”

    “罢了。”龙卿阙简短的两个字，代表了龙卿阙此刻的心情，琉璃憋了半天，才问：“你就不担心她么”

    “何须我担心，你的主子身手如何，你不清楚么？”龙卿阙话语里有一丝嘲讽，琉璃当然听出来了，“主人真的变了许多，哪怕是幻化之后的她，同那时的她都不一样了。”琉璃话语怅然，一番话，也说出龙卿阙的心声，确实，凤琳琅变了。

    “我还是出去找她，殿下，你早点歇息。”琉璃说，龙卿阙不为所动，琉璃哀求一样，“殿下，我求你，你受了伤，早点歇息，好么？”

    “嗦！要去便去！”龙卿阙恼了，有些不耐烦，琉璃也火大，毛茸茸的尾巴大力摆着，弓起腰身，很冲地说：“黑心肝！我是在关心你！”

    “……”龙卿阙被琉璃念叨的心烦，摆摆手说：“既是想我歇息，那就快些寻她回来。”琉璃听到龙卿阙的回答，松了口气，便出去了。

    龙卿阙叹息一声，现在的情况越来越乱，凤卿丞的身体里住着两个人，一旦幻化，身体就被凤琳琅操控，那么，也就是凤琳琅知晓凤卿丞的一切，也知晓凤卿丞和自己的种种。凤琳琅到底想做什么，龙卿阙还记得方才那人嘴里说的人那句：为了她好，为了长相厮守。一个念头突然在龙卿阙心里闪过，是不是凤琳琅为了某种目的，她在凤卿丞的梦里引导凤卿丞去做一些事龙卿阙猜测：凤卿丞不够强大，幻化时便失了先机，心智被凤琳琅操控。龙卿阙总觉得这事情里面有着巨大的阴谋，凤琳琅在密谋什么，一定是的，那到底是甚么

    天亮时分，传来敲门声，龙卿阙欢喜地去开门，不是凤卿丞和琉璃，是华清师。

    华清师脸色难看，眼底是掩盖不住的凉意，半晌，华清师低下头，说：“华叁死了。”

    龙卿阙没有言语，她昨晚就知道的，华清师的拳头狠狠砸向墙壁，“银琅琊欺人太甚！”

    “你到底想说什么”龙卿阙知道华清师意不在此，华清师冷笑几声，“你忘了我们进来的目的么？你还想等到几时”

    “清师，你似是会错意了，这里从来没有我们这两个字，于我而言，我们，是指我和凤儿。”龙卿阙脸色如冰。华清师似是无法相信，眼里有几分茫然，片刻后冷笑几声，还带着几分无奈，“呵，呵，没想到，真是没想到，一言九鼎的你，也会如此食言。”

    龙卿阙没有任何回应，只是扬起手轻轻摆摆，将门掩上了。门外传来低低的笑声，“既然这样，那不能怪我无情了，卿阕，你莫要后悔。”脚步声，渐远，华清师离开了。

    一个时辰后，龙卿阙听到了翅膀扇动的声音，心底腾起一丝欢喜，定是凤卿丞回来了。这样想着，琉璃的啼叫声已经传来，龙卿阙开了门，琉璃锯齿勾着凤卿丞的衣裳，它就这样一路，将凤卿丞叼了回来。

    衣衫褴褛，头发散开，脚上更是血迹斑驳，龙卿阙忽地记起，凤卿丞昨晚跑出去，是赤脚。琉璃幻化成人形，龙卿阙先将凤卿丞横抱着回到了自己卧室，复又把琉璃抱了进去。

    “殿下，你可能猜测不到我在哪里寻到主人的，就在之前你带我们采药的地方，想必是因为身上没有琅琊双月，所以无法进去。”琉璃累的不清，太久未进食，再加上这一路耗力太大。龙卿阙紧咬下唇，拿毛巾给凤卿丞做清理，低声说：“琉璃，你先歇息吧。”

    龙卿阙给凤卿丞褪下衣裳，从凤卿丞的后背处发现了不一样，在凤卿丞的胸椎处第一次见到了一片图腾，形状似祥云，璨色如金，但龙卿阙一眼就认出，这祥云是凤冠的印记。现下，凤卿丞不是羽化状态，但凤冠印记仍是显现，这说明凤卿丞离羽化更近了一步吧？

    “当！当！当！”敲门声，随即是：“姑娘！”

    “何事？”龙卿阙将床上的人盖好，才打开门，银琅琊探头往里面看看，淡笑说：“我来看看，是否有需要帮助的。”

    “不需要。”龙卿阙话音没有落下就要关门，银琅琊将手一挡，见怪似地嗔道：“嗳，姑娘何必如此呢，我又不会害她。”

    龙卿阙手把着门，并不打算放开，面无表情地说：“银掌柜，你有话在这里说便是，她现在需要休息。”

    “罢了，罢了，道是你护着她，这里有几颗药丸给你，下次羽化时给她服下一颗吧！”银琅琊拿出一个锦囊似的袋子。龙卿阙接过来，缓声问：“为甚么？”

    银琅琊仍是探头往里面看，似是很想知道凤卿丞现在的情形，但龙卿阙不放行，她没打算硬来，摊手说：“对她好，也需要甚么原由么？那你又是缘何对她这般好？”

    “她是我的人，我自然待她好。”龙卿阙不冷不热地回答，银琅琊咯咯笑起来，拍拍手说：“还是你对我的胃口，虽是寒冰一样，但我就是欢喜你这副模样，至少坦诚得很。”

    龙卿阙无言，作势要关门，继续说：“你若真想对她好，就该想个法子帮她，吃药丸也不过是治标不治本。”

    银琅琊立刻哎呀呀地叫道，“姑娘真是把我想得太坏了，我对她，可是没有过坏心思，从初次见她，就疼她来着。”说罢，银琅琊似是无奈，叹气一声说：“法子不是没有，但是想来那法子仍是治标不治本的。”

    “恩？不妨说来听听？”龙卿阙听到说有救，心底也生出希望，凤卿丞的身子禁不住这般折腾，就算羽化，至少让她安安生生地羽化。

    “将我拒在门外，还想我出什么主意。”银琅琊丹凤眼一瞪，挑理了，身子又是倚着门框，眼神往外飘。龙卿阙叹了一口气，对于银琅琊的小孩子气，仍是不习惯，敞开门说：“那就进来。”

    “这还差不多，哎哟！这小兽也在呢！让姐姐来玩玩。”银琅琊似乎很喜欢琉璃，琉璃露出惶恐的眼神，看看龙卿阙，龙卿阙都没看她，根本没有帮她的意思。银琅琊真就抱起琉璃，使劲儿揉她的耳朵，琉璃疼得不行，龇牙咧嘴，怒冲冲地看着她。银琅琊也不恼，继续揉，欢喜地叫着：“你这副样子真是叫人欢喜，赶明儿个我从你主子那里讨了来，你陪我，如何啊？”

    “嗷呜！好疼的，你这个丹凤眼！”琉璃嗷呜叫疼，看准了，吭哧一口，咬住银琅琊的手指。银琅琊掩嘴偷笑，手指晃晃说：“小兽，姐姐的血可好喝呢，给你尝尝罢！”

    琉璃恼怒不过，真要下狠嘴咬她，龙卿阙这才出声制止，“琉璃，她的血有毒，别咬。”琉璃吓得赶忙松了嘴，耳朵背在后面，尾巴也是紧紧圈着自己。银琅琊坏笑，挤眉弄眼地说：“别听冰块骗你，我的血可好喝的，寻常人，想喝都喝不到，姐姐欢喜你，给你喝好不好啊？”琉璃瑟缩着摇摇头。

    这副样子，银琅琊越看越喜欢，使劲儿揉搓几下，顺手就将琉璃抛向空中，琉璃吓得嗷呜一声，银琅琊稳稳地接住她。琉璃很想说：姐姐，你不要玩我了！行不行啊！可惜，银琅琊玩上瘾了，将琉璃丢出去再接回来，玩的不亦乐乎，琉璃求助地看看龙卿阙，发现黑心肝眼里只有它主人，此刻，正给主人擦脸呢。琉璃被玩的直想吐，干呕了几下，不得不反抗说：“姐姐，你再这般，我就要吐了。”

    作者有话要说：白掌柜：我也喜欢揉搓小动物的毛毛，软软的，多好玩啊，琉璃，让我也来玩一玩！

    琉璃：不要！

 第162章 半魔半人

    “啊？你要吐！”银琅琊很嫌弃似地，琉璃被她丢出去后,银琅琊双手背在身后,很不悦地说：“不许吐到姐姐身上,否则我会很生气。”

    “噗通！”什么东西重重地砸在了地面，“嗷呜！”琉璃惨叫！这个死女人，竟然把她丢出去,没有接住她。琉璃登时没了声响,两腿一蹬,耳朵耷拉下来，尾巴直挺挺地铺在地面,银琅琊一看，赶忙过去，叫道：“小兽,喂，小兽，你没事吧？谁让你说你要吐的！”

    “……”龙卿阙是真忍耐不下去了，冷着脸说：“银掌柜，你若是再不安生，我真要将你赶出去了。”

    “我是见这小兽真真可爱，想疼疼她的。”银琅琊手指戳琉璃对的耳朵，耳朵扑棱一下抖动，太痒，琉璃没忍住，装晕也装不成了。银琅琊长长舒了一口气，喜道：“你吓死我了，还当真以为摔坏了呢，快来，姐姐这会儿真疼你。”

    琉璃无望了，耳朵和尾巴的毛，被银琅琊揉的一团糟！这一下，摔得她直恶心！琉璃无力反抗，银琅琊当做琉璃很享受，越发的来劲儿，琉璃只祈祷：黑心肝，你能不能快点把主人伺候好了，好来应付这丹凤眼！我快被玩死了！

    等龙卿阙收拾完凤卿丞，琉璃已经被揉得头昏脑胀了。龙卿阙对于银琅琊爱玩的心思实在无解，甚么不好玩，偏偏去玩这活物，这要是被凤卿丞瞧了去，估计凤卿丞又要恼火的，所以也生出好心劝慰：“银掌柜，适可而止吧！”

    “……好吧！”银琅琊恋恋不舍，许是亦觉得自己过分了，真就放了琉璃。龙卿阙好心地把琉璃抱回到她自己的房间，琉璃头晕眼花，一副迷迷瞪瞪的样子，还不忘说：“你个黑心肝，才救我，我恨你。”

    “是么？那我再把你送到她怀里就是。”龙卿阙话音刚落，琉璃缓缓睁眼，讨好地晃晃尾巴，“殿下，不要。”龙卿阙好笑地将琉璃放下，安置好了才出去。

    “银掌柜，说正事吧。”龙卿阙压低声音，想着凤卿丞随时可能醒过来。银琅琊这会也没绕圈子，回道：“你晓得的，既然她身上有图腾作怪，自然有结印可以封印，不过……”

    “那就是你有法子将凤凰图腾封住？”龙卿阙免不了太心切，银琅琊摆摆手说：“远不是你想的那般简单，她身上的图腾可不是凡间之物，在灵界那也是至尊地位，想要封住凤凰图腾，只我一人力量是不够的。”银琅琊话语停顿，似是在等龙卿阙追问。

    “你需要谁的帮助？我会去拜托她。”龙卿阙说，银琅琊忽而笑起来，淡声说：“不用你去求，就算你求来，我也不会同她联手，我生平最恨就是她。”随着这话语，银琅琊目光凌厉起来。龙卿阙多半是猜测到了，露出恍然的神色，轻声说：“看来，你离开她，还真是事事不成。”

    “喂！你！”银琅琊恼怒，声音不自主高了起来，龙卿阙嘘了一声，安抚道：“同理，她缺了你，也是诸事不成，你说，你们姐妹何必如此反目呢？”

    “这不用你来操心，你还是看看床上那个人吧，她往后的日子越来越难过。”银狼啦撇撇嘴，很不高兴的样子。这话说得龙卿阙心头一沉，这是她的心头伤，眼睁睁看着凤卿丞受难，她却无能为力。

    “就算你求得成我们联手结印，我亦不敢断言结印当真会封住凤凰图腾，你在这世上活了许久，该知晓，若是结印不当，反被结印御使，那后果不堪设想。”银琅琊说到最后，话语严肃了不少，龙卿阙敛眉，凝神思索许久，说：“若是结印都不可行，那么只有结界了。”

    “结界？你当真舍得么？一旦结界，她就是死人一个人了。”银琅琊笑道，一副喜闻乐见的模样。龙卿阙忽视那人欢喜的模样，沉默下来，银琅琊站起身舒活筋骨，俯身过去贴着龙卿阙的耳旁说：“纵使你想结界，也要寻得到可以下结界的人，普天之下，你想想，谁会有这个本事？”

    “你这话甚么意思？难道你和金琅琊联手，还不成么？”龙卿阙稍微闪身，拉开一点距离。银琅琊媚笑着，又贴近，手指指向凤卿丞，微微摇头说：“她若是没羽化完成，我和那个人联手还有可能，一旦羽化完成，我们的力量可就不够了。现下看来，她离羽化完成愈来愈近了，我可不会去冒这个险。”

    龙卿阙当然知晓，结界的人需是力量在凤卿丞之上的人，连金银琅琊联手都自认为比不过。龙卿阙真的开始担心，羽化完成的凤卿丞，该是怎样的一个……人？兽？又或是魔？

    “我给你看样东西。”龙卿阙突然说，银琅琊来了兴趣，龙卿阙将昏睡的凤卿丞翻了个身，凤卿丞就此趴在床榻之上，雪白的肌肤就此裸/露出来。银琅琊少有地露出不自然的神色，低声玩笑说：“你真舍得用她的美色来引诱我。”

    “……”龙卿阙没接话，将被子往下拉扯一点，胸椎上的祥云凤冠露出来了，银琅琊瞧见了，有些惊愕，说：“比我预想中还要快要许多。”

    “奇怪的就是，她后背的图腾只有凤图腾，凰图腾一点显露的迹象都不曾有过，更让人不解的是，昨晚之前，羽化现形的凤图腾身形完整，但凤眼却是始终阖眸沉睡，我记得琳琅说过，她后背的图腾苏醒的。”龙卿阙一点一点回忆之前的事，虽是断断续续，但每天都会想起来一点。

    银琅琊只是定定瞧着凤卿丞后背的祥云凤冠，手无意识一样抚摸上去，肌肤细腻柔滑，丝毫摸不出有任何异样。龙卿阙看着不顺，不过也忍下来，银琅琊便问：“她是不是只有左边羽化，右侧没有异样？”

    “对。”龙卿阙隐隐觉得银琅琊还知晓些什么，果然，银琅琊说：“我曾记得，凤琳琅与她恰好相反，她羽化初时亦是只有右侧才会显露，不知晓，这两者是不是有什么联系。”

    两个人据此，各自在心中揣测，谁都没有将心中的想法说出来。龙卿阙对凤琳琅的图腾印记更多的是听凤琳琅自己说的，真假这就不好定论了，但是银琅琊该是亲眼见过，更何况，当初她初世初识凤琳琅时，她还是个孩童，初世种下因果后，才有了后面第二世、第三世、第四世……只是，龙卿阙不曾料到，她们世世最后都不能厮守。想到这，龙卿阙便说了一句，“银掌柜，我从不曾问你，你也不曾说及，你是从哪里捡来的凤琳琅，你只说叫我带走她，养活她，却不告知我她的一切。这，是不是太不公平了？”

    “呵呵，你现下才想起这事，我原以为你当时便会问我。不成想，你领着这小娃，扭头便走，想来，那时你就瞧她顺眼吧？”银琅琊捂嘴偷笑。龙卿阙沉下脸来，银琅琊哆嗦了一下，咳咳一声，说：“别这样瞪着我，这些事，我暂时还真不想提及，提及她的过去，会让我念起往事种种，我便心生恼火！”银琅琊咬牙切齿说着。

    “这算是你欠我的，日后定要说给我听，现下，我仍是想拜托你和金琅琊下结印。”龙卿阙话语一转，银琅琊当下露出不悦的颜色，“我说过，一是我不会与她联手，我此生都不想再见她，而且你也根本寻不到她；二是凤凰图腾的力量不容小觑，若是结印不成，反被吞噬，我们都要灵力尽失，被邪魅缠绕，永堕地狱不入轮回，你凭什么认为我会同意你的要求？”

    “你说的印可是大日如来结契印？”龙卿阙问，银琅琊有些惊讶，不过那惊讶一闪即逝，轻哼了一声，说：“原来你还知晓。”

    “既是知晓，又如此愚钝想要封印，照我看来，她后背的图腾任何封印和结界都不见得有效，凤凰就是要涅盘之后再重生，三界六道之内，没有任何力量可以阻挡。”银琅琊说罢再次起身去查看凤卿丞后背残留的痕迹，说“我如果没记错，祥云凤冠之后，她的左臂很快就会显现羽翼的翼尾之形，接下来便是脚踝处，会有凤尾翎羽显现，这三处成形之后……”银琅琊话语停顿，将被子盖好，脸颊处还有一抹红，邪邪地笑，继续说：“恭贺你，那时候你的人，将会变成半魔半人。”

    “你这是坐等好戏了。”龙卿阙冷冷说了一句，银琅琊挑挑眉眼，也不否认，说：“你也知晓，城里岁月无趣极了，我都不知等你们等了多久，终于等来了，我自是要拭目以待。”银琅琊说完这句，忽然想起似地闭上了嘴巴，但是龙卿阙已经察觉到了。

    “你早就知晓这一切，是不是？”龙卿阙忽地动怒，左手握住银琅琊的手腕，紧紧箍着，不让她转身离开。银琅琊脸上有被说中的尴尬，不过也只是一瞬，挣扎几下便放弃了，无谓地说：“是又如何，天机不可泄露，念及旧情，念及你照看她，我已然打破戒规了。”

    作者有话要说：我哭着对你们说：童话里都是骗人的，明明有人说收了白掌柜，可是作收还是没变，你们都在骗我！！！t^t，魂淡啊！

 第163章 大劫将临

    “银掌柜，送佛送到西,我再问你几个问题,日后不再烦你。”龙卿阙松开了银琅琊，银琅琊手腕作疼,自己揉着,蹙眉说：“说吧。”

    “既然封印的危险如此巨大，那么，如何加速过程，让她快些羽化。照你的说辞，凤儿左侧的凤图腾羽化完整后，会半魔半人，那么，右侧的凰图腾显露羽化后，她会成魔，我想知道，成魔之后会如何？”龙卿阙显得有些心急，事情从未如此超出控制。

    银琅琊有些不耐烦似地，看看床上已经开始低吟出声的凤卿丞，她知道，凤卿丞要醒了，快速说：“现如今，你不需要加速，她身处此地，羽化过程自己就会加快，或许，你没有注意到，今年是闰月，也就是接下来的十五，仍是八月十五，这是她的大劫。”银琅琊的话点醒了龙卿阙，难怪凤卿丞羽化愈来愈频繁，且一次疼过一次，她怎么就忘了闰月这回事。别说凤卿丞，闰月又逢八月，这个十五，龙卿阙也会不适，想来近日心口频频作疼，与这脱不开关系。

    银琅琊很满意龙卿阙的反应，见龙卿阙脸色凝重，她知道她说中了什么，继续说：“至于你说的成魔之后，我亦不知晓，我初识她时，她亦是羽化之后了。不过，距她初次羽化，七世已过，凤凰涅才可浴血重生，想必七世之后的成魔会是不可想象。我还当真不知晓何人曾见过她羽化的模样。现下，我倒是很期待，反正城里的日子无聊极了。”银琅琊脸上当真有几分期待。龙卿阙心里的愁云却是笼罩成团，这事情远比她想象的要复杂，原本她只以为凤卿丞羽化后，便会忆起前尘旧事，现在看来，除去前尘旧事，还有太多的不确定。

    龙卿阙就此沉默，银琅琊见床上的凤卿丞开始翻身了，低身过去提醒：“她快醒了，我出去转转，恩，或者去找小兽玩一玩。”银琅琊摸摸下巴，眸里亮光闪着，她倒是真心欢喜琉璃。琉璃么，她是否欢心，银琅琊不介怀，她知晓琉璃不敢忤逆她便是了。

    凤卿丞悠悠转醒，伴随着猛烈地咳嗽，“咳咳！”龙卿阙端水过去，抚着她的背，喂凤卿丞喝水，凤卿丞一饮而尽。

    “还要喝么？”龙卿阙晃晃茶碗，凤卿丞点点头，看样子很口渴。一连喝了几杯水，凤卿丞才重新躺下，龙卿阙左手抚着她的脸颊，疼惜之情溢于言表。凤卿丞也抬手去摸龙卿阙的脸，龙卿阙第一次觉得，凤卿丞的手有点凉，以往都是暖暖的。

    “我昨晚是不是又惹祸了？”凤卿丞嗓子哑了，沙哑的声音平添一份魅惑和妖娆，再一次的，凤卿丞似乎忘了自己所做过的事。手机早已没电，在这个地方想充电已是不可能，所以凤卿丞知道，她是没有机会见到自己幻化时的魔怔模样了。

    “是。”龙卿阙看着一脸疲惫的凤卿丞，心疼的不行，偏偏，日后还要比这更疼。

    “真对不起你，我就知道给你惹麻烦。”凤卿丞缩回手，别过脸去。龙卿阙俯身，唇印在凤卿丞的侧脸。凤卿丞眼底湿润更浓，更想哭鼻子了，龙卿阙骂骂她也许还好点，但龙卿阙就这样宽容地接纳她的所有。龙卿阙亲吻凤卿丞，知道凤卿丞会心有歉疚，低声说：“又说傻话，该如何罚你，老是与我计较这些，我们是寻常关系么？”

    凤卿丞顺势圈住龙卿阙，手摩梭着，向龙卿阙的右手腕摸去，果然，被她摸到了缠布，难怪龙卿阙用左手抚她，右手始终背在身后。凤卿丞挣扎坐起身，定定瞧着龙卿阙，眉头深深地皱着，说：“你受伤了，是我伤了你，是不是?”

    “不是。”龙卿阙将右手背过去，否认。凤卿丞气急了一样，下了床去翻自己一旁的衣裳，抖着说：“一定是我！我的弯刀不见了，一定是我用弯刀把你划伤了！”

    龙卿阙左手去拉凤卿丞，命令她：“回去躺下！”

    “你说！是不是我?一定是的……”凤卿丞不依不饶，有些不知所措地往后倒退了几步，急得快哭出来，脸上是掩藏不住的痛苦神色，“我怎么会这样，连你都会伤，而我却一点印象都没有，怎么会这样怎么会这样！”凤卿丞嘶喊着。眼泪终是掉下来，她爱龙卿阙，她却伤了她最爱的人，最可怕的是凤卿丞自己不知道，也许，下一次，伤的不止是手腕。

    凤卿丞有些失控，龙卿阙靠近一步，她就后退一步，最后倚在了墙角，无路可退，摇头哭着说：“龙儿，你别过来，别过来……我不是正常人……”

    “凤儿……”龙卿阙半蹲下，左臂环绕，将凤卿丞拢在怀里，安抚着说：“凤儿，伤我的不是你，是凤琳琅。”

    “凤琳琅?”凤卿丞泪眼朦胧，龙卿阙抬手去擦凤卿丞眼角的泪水，边说，“是的，羽化时，你的心智不受你自己的控制。”凤卿丞呆呆地望着一个地方，半天没有说话，龙卿阙也不知晓凤卿丞在想什么。

    凤卿丞被龙卿阙重新安置在床上，凤卿丞安静了许多，龙卿阙怕凤卿丞胡思乱想，说：“日后别说甚么你伤了我的话，那个人不是你，你不要忘记了自己，你是凤卿丞，晓得么？”龙卿阙内心开始矛盾，她不止一次隐隐地希望，凤卿丞不要变回凤琳琅，因着那个过程太多的不可确定。现在，龙卿阙已不愿去计较太多，只求能和凤卿丞厮守，忘记过去又如何？她们可以再制造新的回忆，直到，凤卿丞的心里都是她。但，如银琅琊所说，凤凰涅，浴火重生，谁也阻止不了，现在凤卿丞的身体还没有完全苏醒，待到脚踝处的翎羽显现后，她的凤图腾羽化几近完整，那时，她会强大吧？只愿她强大到可以掌控自我，而不是一旦羽化，就被凤琳琅控制住了。那样强大的凤卿丞幻化成魔，自己……还能制服她么？若是不能，必有死伤，这结果太让人毛骨悚然，她要如何是好?

    琳琅啊琳琅，你想要做的到底是什么?缘何相隔千年再次相遇，你好似变了一个人，口口声声为我好，为甚么还要伤害凤卿丞，甚至想要杀死她。龙卿阙一想到，有人想要杀死凤卿丞，她就怒火中烧，偏偏那人是凤琳琅，龙卿阙被折磨得心神不宁。

    龙卿阙的思绪不受控制，越想越痛苦，却又停不下，直到，耳畔传来一声软糯的嗓音，“龙儿，你不怪我么？”

    “不曾。”龙卿阙被这米蜜糖似地声音勾住了心神，便收回了那些胡思乱想，继续说：“我晓得你不舍得伤害我。”

    “下次，如果有下次，你离我远一点，我宁愿伤的是我自己。”凤卿丞解开了龙卿阙的伤口，心疼似地舔舐着那伤口，血，早就不流了，只是，刀痕很深。

    龙卿阙吃不住，嘶地吸了一口气，凤卿丞怕龙卿阙疼不敢舔舐伤口，所以只舔舔周围。龙卿阙弯起眉眼，淡淡地笑着，逗凤卿丞，“自己的伤没好，就动了歪心思。”

    凤卿丞脸红红的，舔着龙卿阙的手腕，嘟囔着说：“你的吻都有药效，我的也有。”眨眨眼眸，一片浓情蜜意。龙卿阙不能否认的是，她更欢喜现在的凤卿丞，虽然凤卿丞和凤琳琅是一个人，但是，她们又是那么的截然不同。

    龙卿阙从不否认凤琳琅钟情于她，但凤卿丞爱她的心思亦不假，那么，她欢喜的，是哪一个?

    这一歇，就是晌午了。俩人吃罢午饭，凤卿丞体力耗尽身体倦怠继续休息，龙卿阙则是继续碾磨红珠，这原本该是昨天做完的事。龙卿阙不放心凤卿丞一个人，让琉璃过来守着，主人在床上，琉璃在方桌旁边的藤椅上，琉璃对此求之不得，因为对于银琅琊的“蹂/躏”，她已经受够了，但又无处诉苦。

    琉璃闭眼休息，耳朵竖立，生怕漏掉任何声音，凤卿丞就躺在床上，从龙卿阙出去到夜色/降/临，凤卿丞没有合眼过。

    龙卿阙掌灯进来，凤卿丞立刻坐起身，直直地瞧着她。龙卿阙放下红烛，过去摸摸凤卿丞的额头，对视良久，从凤卿丞的眼里看到了血丝。凤卿丞一言不发，只觉鼻翼间除了桃花香，还有一股子冷香缠绕其中。龙卿阙蹙眉，描摩凤卿丞的眉心，心疼地说：“你一直没睡。”

    凤卿丞被说中似地，埋下头，低低地说：“我不敢睡……”睡着了，身子可能就不是自己的了，以凤卿丞为数不多的经历来看，她羽化时必定是入睡后，借由梦境去做了她不知道的事。事情，确实是她做的，但她本人却不知晓。

    “不睡怎么行，你身体会吃不消。”龙卿阙爱怜的看着凤卿丞。凤卿丞抱住龙卿阙，头埋在她的脖颈处，一呼一吸，都是花香，喃喃地自语，“看见你，就不困了。”龙卿阙任由她抱着，暖香在怀，凤卿丞身体有些发烫。

    作者有话要说：白掌柜：作收涨了三个，离四百还差8个，表示有增多很开心~\(RQ)/~请原谅小真空的不出息，多三个就很嗨……otl

    不过，为了庆祝下，要不要下一章加个肉菜啊？（表示是非常清淡的肉菜！）→_→

    快说：你们是要呢，要呢，还是要呢？,-)

    打算说不要的，请直视自己的内心世界！

    我第一个来！

    白家小掌柜：要！~\(RQ)/~

 第164章 攻上受下

    “我去做些热粥。”龙卿阙要起身起来，凤卿丞抱着不放,“我去做,你忙了一下午。”凤卿丞说着就要下床。龙卿阙推脱不过，俩人一起出门下楼去,琉璃也一个跃身跟着跳到楼下。

    到了一楼,正好银琅琊从外头进来，连叫两声，“哎哟！哎哟！这是醒了？”

    “嗯……”凤卿丞被银琅琊火热的视线盯得低下头，银琅琊笑笑说：“姑娘，一会给她熬个汤，补补身子，野味收拾好放里面了。”

    银琅琊说完便要往楼上走，本来已经到了楼梯口，银琅琊像是发现里什么，一个健步拐到了一个角落，弯腰就抱起琉璃，使劲揉搓，捏着嗓音软软地说：“小兽兽，既是欢喜我，就光明正大些，莫要躲在角落窥视。”

    “……”琉璃无言，她是想把自己藏起来。琉璃还来不及发声，银琅琊揽着琉璃，回身对凤卿丞说：“姑娘，这小兽借我片刻，我一个人无聊，叫她陪陪我，权当回谢我送你的野味了。”

    “……好。”凤卿丞不是没看见琉璃求助的眼神，但是，丹凤眼说话都到这个份上了，琉璃以万分哀怨的眼神看着凤卿丞。

    “银掌柜似是欢喜琉璃，你睡着时她就狠狠疼爱了琉璃一番。”龙卿阙淡淡的话语，凤卿丞想不出，狠狠地疼爱……是个什么概念。

    很快，凤卿丞就知道了，狠狠地疼爱……是真的疼，凤卿丞听见琉璃的哀嚎声，声音惊悚又带着惶恐。起初，凤卿丞忍，但后来实在不忍了，放下手里的物什，转身去了二楼扣门。

    “怎么了？”银琅琊笑得和蔼，凤卿丞探头往里面看看，“琉璃呢？”

    “她在呢，和我耍得正欢心。”银琅琊挡在门口，凤卿丞想进去，银琅琊却拦住她，“你要作甚么?”

    “进去把琉璃抱出来，我听见她的惨叫声，她现在身体还没恢复呢，你别折磨她。”凤卿丞是真心疼，不过吃人家住人家的，凤卿丞不好硬气，话语里有恳求的意思。

    “这话说的真是不悦耳，你自己问她，她这会愿意回去，还是想留下来继续玩。”银琅琊闪身露出一条门缝，但没打算让凤卿丞进来。

    “主人……我闲着亦是无事，主人无事的话，我……想停留片刻，可以么？”琉璃此刻与人形和兽身都不太一样，因为身上的衣服不见了，取而代之的是她真正的羽毛，一身银白羽毛发亮，连四肢都是……凤卿丞一时愣神，银琅琊似是看出来了，好笑地说：“你不会以为她只可以幻化人形和兽身吧？”

    “嗯？甚么意思？”凤卿丞觉得现在的琉璃就是一只大猫科动物，更加萌了，不过，她是不是被隐瞒了什么？连琉璃都对她有秘密？

    “看来当真不知晓，小兽，你不坦诚呢。”琉璃爪子挠挠头，看看银琅琊，迎上凤卿丞有些深意的眼神，她低下头没说话。

    凤卿丞离开，回到了厨房，鲜香的味道弥漫，她却没了食欲。连琉璃都有事瞒着她，说什么一心一意，忠心耿耿，心意相通……凤卿丞觉得太失望，太讽刺，所有的事都不过是她单方面的自以为。

    果然，谁都不能信，在这之前，凤卿丞没有怀疑过琉璃一丝一毫，琉璃说的她就信，琉璃不想说的，就算沉默也不愿撒谎，所以，她刚才沉默，是代表着一种掩盖。龙卿阙知道么？许是不知道，毕竟琉璃是凤琳琅的坐骑，跟龙卿阙没有直接关系。凤卿丞已经不想再去问了，她像个傻子一样去问，从来都没有一个明确的答案，她要用自己这双眼去看，用自己的耳朵去听，亲手去做，那样，才可以相信。

    晚上歇息时，凤卿丞主动提出分开睡，龙卿阙疑惑，凤卿丞抱着自己的被子说：“我不困，不想睡，不想影响你。”

    “我不介意。”龙卿阙说。

    “我介意。”凤卿丞坚持，“我跟银掌柜说过了，我住楼下，你早点休息。”凤卿丞抱着被子往楼下走，龙卿阙知道阻拦不住，也没有再说什么，任由她去吧。

    夜，更加漫长了，龙卿阙本就睡眠少，凤卿丞搬到楼下，她的睡眠几近消失。靠在床头坐了片刻，龙卿阙便在红烛下翻阅银琅琊放在房间里的书，说是书，更像是画。通篇只有画，一个字都没有，那画在烛光下似是会动，鬼画符一样。

    这一看，就是后半夜，外头突然闷雷作响，好似要下雨了，风也大了许多。龙卿阙关了窗子，正好眼睛有些干涩，龙卿阙便手里拿着书本半倚在床头，阖眸歇息，但，丝毫没有倦意，所以人现在很警觉，更何况她放心不下凤卿丞。

    细微缓慢的脚步声，透过雷电和狂风钻进龙卿阙的耳朵里，她凝神去捕捉，脚步声很轻很轻，动作亦是缓慢，生怕被人发觉，而脚步声离自己的房门越来越近。龙卿阙微微睁开眼睛，将书本放到一边，人悄无声息地移到最里面，床空出了大半。

    龙卿阙屏气凝神，一呼一吸之间十分平稳，她等着那扇门被打开，呵，她的小媳妇，是该受到惩罚。该是老天终于开了眼，龙卿阙如是想。

    声音停在门口，久久没有下一步，但每一次雷闪之后，龙卿阙敏锐地捕捉到门口紊乱的气息。这姑娘，胆小啊！龙卿阙叹，不过，她该是庆幸，若不胆小，哪来的雨夜侯佳人。

    门口的确实是凤卿丞，她都在门口骂自己怂，晚上刚刚别扭地非要“分居”，这会，便被雷电吓得魂都出窍了。凤卿丞在进去，不进去之间摇摆，想进去自然是因为这该死的雷暴天气，她撑了好一会，都不见雷电有所缓解；不想进去的理由更是显而易见的，是人都要面子，她傍晚刚刚高冷地要分居，现在却垂头丧气求同床……这就是现世报啊！

    凤卿丞在房门外犹豫，纠结，龙卿阙在里面等的亦是煎熬，不过，龙卿阙没打算主动开门，她倒是要瞧瞧这姑娘要用多久的时间。

    “咔嚓！”一道紫色闪电划过，龙卿阙就听得外面一声尖叫，“啊！”

    是凤卿丞！龙卿阙快速翻身而下，人就到了门跟前，震耳欲聋的雷声由远及近，仿佛带着怒气。几乎是同步，龙卿阙伸手去开门，门也从外面被猛地推开，凤卿丞一推门就看见龙卿阙。一道闪电，使得龙卿阙的脸色看上去苍白极了，凤卿丞第一时间感受到的不是害怕，而是心疼，自己能不能让龙卿阙省心一点，哪怕一点。

    龙卿阙没有一丝犹豫，将人揽进怀里，双臂圈住，怀中人身子抖得不行，龙卿阙低声说：“莫怕，怎么了？”话音刚落，银琅琊的身影从门口一闪而过，龙卿阙瞧见了，却没有出声。凤卿丞哆嗦地说：“本来黑漆漆的瞧不见什么，闪电一亮，好像看见丹凤眼在不远处看着我，吓我一跳！”

    凤卿丞在龙卿阙怀里胆子大了些，战战兢兢探头往外看，发现没有人，心里立刻又惊悚，抖着说：“是不是有鬼?银琅琊总是神神秘秘的……”

    ……龙卿阙低声说：“是人，她方才过去了。”凤卿丞嘘声，呼出一口气，突觉燥热，原来身在美人怀。

    一时静谧，偶有雷闪做陪衬，凤卿丞不自在起来，刚才，一紧张，她忘了所有的犹豫，推门而入。

    凤卿丞正琢磨怎么打破尴尬，龙卿阙却抽身而去，手落在门板上，轻描淡写地问了一句，“这么晚，有事么？”

    “啊……额……没……”凤卿丞越发拘谨，尤其见龙卿阙一副不冷不热的样子，很想就此逃离，就听见龙卿阙很是冷漠地说：“即是无事，深夜跑我房里作甚么?”

    “……”凤卿丞思路打结，双手使劲拉扯衣角，心里说：还是……还是回房吧？凤卿丞羞臊得不行，支吾：“我……我是怕你忘记关门窗，那我先回……”

    “回”字只说了一半，咔嚓一个大雷，震得凤卿丞耳朵嗡地一响，她直接腿软，烛光下低埋的脸上都是绯红，快速说：“我想和你睡一床！”怂就怂吧……谁让自己胆小，凤卿丞唾弃自己。

    话音落下，门，被掩上了。龙卿阙自顾走到床前，坐下，静静看着凤卿丞，烛光晃动，龙卿阙的墨色双眸，如一船星光，在这雨夜格外奢靡。龙卿阙宛若池中水莲，纤尘不染，凤卿丞看得痴迷，那样美丽的女子竟然喜欢她！凤卿丞觉得太不可思议，她多想生生世世都在龙卿阙身边，只要可以每天看见她。

    龙卿阙眼看着凤卿丞痴而迷乱的眼神，心底的欢喜又添一分，开口说：“你方才说要与我同床?”

    凤卿丞回神，忙收回视线，点点头，嘴里弱弱地嗯着。龙卿阙瞧她那副羞涩模样，心底情愫一荡，笑她，说：“那还傻站着，过来。”

    龙卿阙恩准，凤卿丞到了跟前就往龙卿阙床上爬，刚半跪着爬到床沿，龙卿阙左臂突然穿绕贴近她的小腹揽住她，用力往怀里一带，凤卿丞直接躺进龙卿阙的怀抱里。

    借着烛光，凤卿丞只觉那双美人目里尽是柔情蜜意，早就乱得不像样子的呼吸，这会更是乱到了极致。凤卿丞的脸发烫，她自己都觉得热，龙卿阙目光温柔，嘴角勾着一抹笑，低语：“看书看得有些饿，你就主动送上门，媳妇真真是心疼我呢。”

    作者有话要说：掐指一算……下一章才会正攻，所以这章先侧攻吧！（谁在上，谁在下呢？）

 第165章 攻心攻身

    凤卿丞第一次觉得,龙卿阙坏笑的样子让人着迷,嘴角因为笑意而形成的小漩涡,让凤卿丞晕晕得,浑身没了力气，只剩下糯糖一样的呢喃，“龙儿……我……我想你……时时刻刻都在思念你……”

    借着雨夜，因着心惊,凤卿丞才说得出心底的话。龙卿阙将人缓缓放在了床榻之上,自己也贴了过去，似是不满,“当真思念我么？”若是思念，怎么又是那般的坚持,非要自己睡。

    “嗯……啊……”凤卿丞忍着，但还是没忍住，因为龙卿阙突然啃咬了她的脖子。凤卿丞忍不住，双手圈住龙卿阙，渴求一样贴过去，“龙儿……”只剩下呢喃的力气。

    雷电，似是停下了，凤卿丞再也听不见，耳畔只留下龙卿阙细密的呼吸，还有一阵阵幽香环绕着她。此刻，红烛燃尽，最后一抹光亮隐匿，房内彻底被黑夜吞噬，助长了情/欲的火焰。

    凤卿丞从那抹温柔乡里抵死地向上爬，龙卿阙感觉到了挣扎，她微微伏起，呼吸听起来仍是平稳，扑在凤卿丞脸颊处的气息，却是火热，浓浓的情/欲味道揉散不开。

    “龙儿，你的手还没好……”凤卿丞想要翻身掌握主动，龙卿阙思绪一顿，便真就顺了凤卿丞的意，侧身，平躺。凤卿丞伏在龙卿阙上方，学着龙卿阙的样子，也似小兽一般啃咬着自己的猎物，但她又不舍得用力，世间只这一个，她要疼惜着来。

    夜啊，凤卿丞只希望这夜再也不要天亮，她愿就此沉睡，哪怕死在龙卿阙的怀里，她亦是无憾。这是凤卿丞第一次获得主动权，以往都是龙卿阙主动，如今，轮到她，她不知所措却又不甘放弃，手哆嗦着就扯开了龙卿阙的衣衫。热切地贴过去亲吻龙卿阙时，凤卿丞想解开自己的衣带，发现解不开。

    凤卿丞心急焦躁，几次用力扯不开，有些恼怒，脸贴着龙卿阙的脖颈处，呼出的气息都是横冲直撞，亲吻也就此停住。

    一阵温凉与凤卿丞的肌肤相触，龙卿阙抓握住她的手，低语：“凤儿，我来。”龙卿阙边说，边像抚慰凤卿丞一样摩梭着她的手臂，随后手移到了凤卿丞的衣带，一面回应凤卿丞奉上的吻，一面去解开打结的衣带。

    最终，衣衫褪去，凤卿丞的身子在冰凉的夜色下像是火一样燃烧，灼烧的温度也温暖了龙卿阙一直都凉意十足的身体。凤卿丞的手心攀攀绕绕，终是小心翼翼地落在了风光旖旎的花园入口，她被眼前这美景吸引，迷离夜色，花草摇曳，淡淡的花香叫人忍不住想要采撷。

    凤卿丞是屏着气息，生怕错过龙卿阙的一丝一毫。黑夜里，凤卿丞觉得，龙卿阙的双眸一定是迷醉的，她像是一朵美丽而孤傲的花朵，此刻正含苞待放，她终于愿卸下高贵的面具，准备为自己而绽放到极致，这是她几生几世才修来的福分。

    凤卿丞宛若一条小鱼儿，穿绕过花草丛后，迎接她的是温暖的弘泉之水，湿润了她的所有，连同那颗心。凤卿丞甘心沉溺于此，再也不出去，哪怕她因此而失去呼吸。

    最后那一刻，龙卿阙低吟出声，虽然细微，且是碎碎成片，但却全部落入凤卿丞的心底。情/欲之下，龙卿阙的每一个细微的动作，每一个轻微的声响，都让凤卿丞欢心，她从未如此幸福过，那种幸福感抵得过她记忆中所有快乐的总和。

    龙卿阙在凤卿丞的指尖化成了水，春水绵柔，荡涤着凤卿丞的心，冲刷掉了凤卿丞所有的不快。现在的凤卿丞轻飘飘的，浑身似是置于云雾之中，她的手指沾染了龙卿阙的味道，并被此缠绕，越缠越紧。

    龙卿阙的手指嵌进凤卿丞的发丝间，细细抚摸，好似这样，才能知晓这个人就在她身边。黑夜里，凤卿丞看不清龙卿阙现在的表情，她的吻沿着龙卿阙身体的曲线蜿延至红唇之上，再次掠夺了龙卿阙的呼吸。

    凤卿丞并不是很会接吻，电视里演的大多都是唇碰唇，如蜻蜓点水，但这种程度根本不能满足凤卿丞的渴望。凤卿丞不知道她具体想要的是什么，但是她知道，她想要更多，更深入。凤卿丞真的会有小说里描写的那种感觉：恨不得能把龙卿阙吞进腹内，或者，干脆自己融化于龙卿阙体内中，融为一体，那样才好。

    初经爱恋，凤卿丞以一颗赤诚的真心去爱龙卿阙，并为此全力以赴，视她如生命。

    龙卿阙似是感受到了凤卿丞的急切，她引着她攻陷，占有自己，一点点靠近，一层层入侵，一步步攻占，直到，唇舌缠绕，唇齿间都是彼此的味道。凤卿丞吻得情动，手仿佛有着自己的意识，向下滑去，寻找那一湾弘泉。

    手只是滑到了小腹，便被温热的手心覆盖，继而被逮捕，捉了回来，落到龙卿阙的唇角边。

    龙卿阙亲吻凤卿丞滚烫的手心，贴在自己的脸颊处，右手勾住凤卿丞的脖子，拉过去亲吻呢喃，“凤儿，够了。”其实，不够，怎么会够，久旱的甘霖迎来和煦雨露，更加珍贵。但这一次，足以让龙卿阙回味许久，凤卿丞的身体需要休息，龙卿阙忽而想到将至的大劫，*退散，只剩下疼惜。

    凤卿丞呼吸早就没了调子，急促，短暂，还带着欲、望，像是幼崽一样，头埋在龙卿阙胸前，流连忘返，低低呢喃：“龙儿，我爱你，也许你不懂爱这个字，不知道我爱你有多深，但是，你只要知道，我的所有都可以给你，只要你想要。”

    这话多耳熟，龙卿阙曾经这样许诺给凤卿丞：只要你想要，不管我有没有。其实，龙卿阙懂得这个字，这朝代，芸芸众生，都信口言说情爱，但，唯独眼前的人说出来，才最为动人。

    当然，还有一点，是龙卿阙更为担心的，她怕凤卿丞在情绪激动之下入睡，会羽化。距离上次羽化，凤卿丞一直休息的不好，龙卿阙是希望凤卿丞能好好的睡个觉。

    凤卿丞异常清醒，不顾龙卿阙的拒绝，大半夜起来烧水，还不让龙卿阙下床，像个新婚夜的三好情人一样，想要好好照顾和体贴那个身心交给自己的人。好在雷电停了，凤卿丞推开门看看外面，竟是月朗星稀，完全不像是刚刚雷电轰鸣的天气，凤卿丞嘀咕了一句，“真邪门！”

    凤卿丞在膳房里的声响，被本就没入睡的琉璃听见，琉璃的窗子整夜开着，方便她进出。琉璃从窗子跳出去，几次跳跃到了膳房，凤卿丞听见了声响，却没有回头。想起下午的事，连琉璃都对她有所隐瞒，凤卿丞真的很心凉。

    歇息片刻，龙卿阙还是起了床，还没到膳房，就听见琉璃和凤卿丞的对话。

    “你隐瞒我的事，龙儿知道么？”凤卿丞声音很轻，龙卿阙动作更轻，无声地倚在一旁。

    “该是不知晓。”琉璃的语气低落，继而说：“不是有心隐瞒，而是从未想过要提及，我自己都忘了吧。”

    良久，沉默，凤卿丞心有不甘地说：“那凤琳琅知道么？”

    “不知晓，我与主人相遇时，已是修为已久。”琉璃说得有气无力，“我也只当自己忘了，但是今日偶然瞧见，才发觉，我丝毫没有忘记，相反，心底会有渴望。渴望许久，我一直压抑，我便以为我真的不介意了。”

    “那我帮你。”凤卿丞很坚定地说，琉璃的苦笑声传过来，“主人不怪我么？”

    “怪，不过，这和我要帮你不矛盾。”凤卿丞是这样的，一码是一码，琉璃半天又问：“这事我本不想说出来，但，你不一样，你是我的主人，你心底想知道，我便说给你听。”

    “呵，这会倒会说话了，下午那阵怎么不解释？”虽是挑理的话，不过，能听出凤卿丞不气了，凤卿丞信誓旦旦地说：“我不会告诉龙儿的，所以，你放心。”

    龙卿阙在外面挑挑眉，嗯，小媳妇长大了，有心事了，更懂得隐藏了。不过，龙卿阙不怪凤卿丞，因为她更甚。

    “多谢主人。”琉璃声音欢快不少，凤卿丞应声说：“嗯，等我明天去找丹凤眼聊一聊。”

    “主人可要多提防，银琅琊瞧着和善但性格多变，莫要着了她的道。”琉璃劝慰，“且她不是俗世人，法力定是深不可测，主人可要护好自己。”

    “我知道，难怪我觉得你对银琅琊并不排斥呢，哼！比和我还亲。”凤卿丞挑理的样子逗得在门外偷听的龙卿阙也忍俊不禁，媳妇不是不会吃醋，是不好意思，这会，在琉璃这，倒是很好意思。

    琉璃伏在凤卿丞耳边低语：“主人，你怎会不明我心意，我想她定是知晓许多我渴望的事，所以后来才温顺。起初，我是真不知晓，心里怨恨她折磨我，不过，现下想来，她许是早就认出我，一直戏弄我。”这话，龙卿阙没听见，她想着主兽许是在说悄悄话，有琉璃陪着，龙卿阙便折回到楼上，本就无心听那些闲言碎语。

    等凤卿丞回去时，龙卿阙正坐在床边，第一时间给了凤卿丞一个温柔的目光，有些怨念似地说：“你去了很久。”

    “咳咳，那个……你去沐浴吧。”凤卿丞站在那，下了床，远离了那片温柔，凤卿丞又不好意思了，尤其，今天是那么特别的日子，她要了龙卿阙，也可以说是龙卿阙把自己毫无保留地给了她。

    “我倦得很。”龙卿阙说着就往床头栽去，手无力地垂在细腰处。凤卿丞的英雄情节之火立刻燃起，大步过去，“我抱你！”

    “呵，甚好，来吧。”龙卿阙笑着，少有地露出白白的牙齿，可见她现在心情真的愉悦。

    凤卿丞站在床前比划半天，横着抱，竖着抱，还是扛着走，再丢人点，背着走……到了最后，凤卿丞发现她真的只能用最丢人的方式，因为抱不动。龙卿阙比她高，看着瘦，但该有的地方一点都不少，前/凸/后/翘的好身材，正经有几两肉呢。

    凤卿丞半蹲下，双手撑着膝盖，羞臊红到了耳根子，“龙儿，我还是背你吧。”

    “嗯。”龙卿阙也不挑剔，也不去说她，她想抱，便让她抱，她想背，便由着她背，只是，可别累坏了她媳妇.所以，龙卿阙趴在凤卿丞背上时，唇角贴着凤卿丞的耳朵，体贴地问：“媳妇，我可重得很，背得动么？”呼出的热气让凤卿丞心底又发痒。

    “当然。”凤卿丞挺起腰杆，龙卿阙在她的耳朵上落下一吻，故意威胁一样说：“那走吧，摔了我，日后可别想再上我的床。”这话说得凤卿丞不由自主地用力，就怕龙卿阙掉下去。

    作者有话要说：白掌柜：灭哈哈！你们都猜错了吧！表示我家凤儿还是可以攻的！！！（得意地笑！）

    猜错的都乖乖地留言去！→_→

    ps：最后还是要说，怕锁文我写得很含蓄了……看了的不要去举报了……otl

    pps：再来征集一个问题的答案，萌货们对于星座之事都是什么态度，以星座为出发点刻画人物，姑娘们会有兴趣么？

    ppps:总感觉这文要向着百万字方向前进了，当然我尽量早日结文，少写点字，不过鉴于伏笔多，要一一解开……otl，所以追文的做好心理准备，想弃文的，我虽然心痛，但还是要说：弃文要趁早，别到最后闹得不愉快，我的文一向慢热……最最后！姐妹文《心计》有更新，妹妹已经表白了！！！

 第166章 魑魅之殿

    这几步路,凤卿丞走得很艰辛,倒不是龙卿阙有多沉,而是凤卿丞真怕把龙卿阙不小心摔着了,不让上床很恐怖，但摔伤媳妇更是罪大恶极。

    龙卿阙趴在凤卿丞后背上很老实，怕纷扰凤卿丞的心。俩人本来是摸黑的，凤卿丞走到最后一个楼梯,堂屋骤亮,一如她们第一天那晚初到琅琊阁的模样。银琅琊仍是站在二楼，笑的柔媚,“两位真是好兴致。”

    “……”凤卿丞的脸快要着火了，不过,双臂力量不减丝毫，慌忙间，凤卿丞回身道歉，“抱歉，扰到你了。”

    “莫要理她。”龙卿阙淡声说，催促凤卿丞继续走，等俩人进了房里，堂屋的亮光才消失。

    “丹凤眼被我们吵到了吧？要不要明天再去道歉？”凤卿丞还是心怀歉意。龙卿阙很坦然，“她衣衫仍是傍晚时那件，可见她本就未休息，你来我房门前，不也瞧见她了么？”

    “啊，对，她估计根本就没睡。”凤卿丞记起来，也就安心下来，沐浴么，还是分开的。龙卿阙更早一步出来，等凤卿丞出来，她端来一碗温水，无色无味，递给了凤卿丞。

    凤卿丞正好口渴，以为是水，咕咚咕咚几口就喝了，意犹未尽似地，说：“挺好喝。”龙卿阙笑而不语，银琅琊给她的药丸被她放在水里了。

    等收拾妥当了，天色微亮了，这一夜，俩人又是没睡。龙卿阙铺好床，宽衣，问凤卿丞：“是想在我这歇息，还是去楼下？”

    “我……”凤卿丞当然想留在这，有美人暖床谁不想要，但是，想着羽化的事，“我还是去楼下，你先睡。”

    “好罢，随你。”龙卿阙躺下，背对着凤卿丞，阖上眼眸。热情褪去，龙卿阙冰清玉洁的模样又多一分清冷，不过，凤卿丞已经没有之前那种惴惴不安了。凤卿丞一动不动，直到听到了淡淡的呼吸声，她才悄悄起身走到龙卿阙跟前，龙卿阙此时已是平躺。

    亲一下下就走，凤卿丞告诉自己，唇轻柔地贴过去，落在龙卿阙的额头，有点凉，“好梦。”凤卿丞低低地说，红着脸颊。

    还未起身，脖子便被勾绕住，龙卿阙睁开眼眸，慵懒的目光，戏谑地说：“难怪叫我先睡，叫我捉住一个偷香的小贼。”凤卿丞想直接晕过去，这女人，竟然装睡，问题是还装了这么久！

    凤卿丞假意要发作，龙卿阙却先开了口，“同我一处歇息吧。”龙卿阙欠身，往里挪，凤卿丞眼瞧着龙卿阙露出少有的渴求，凤卿丞心一横，她不睡了，权当陪龙卿阙。

    凤卿丞脱衣，一起躺下，被子里都是龙卿阙的温度和味道，叫凤卿丞迷醉。这一迷，不要紧，凤卿丞直接睡过去了，终是倦了太久。

    再睁眼，已是晌午，凤卿丞揉揉太阳穴，这日子过得混乱啊！龙卿阙又不在床上了。凤卿丞起来，收拾好才出去，龙卿阙正在堂屋的桌子上翻看着甚么，听见声响，龙卿阙抬起眼眸，嘴角勾着弧度，“昨晚睡得可好？”

    “嗯……好。”凤卿丞挺不好意思，龙卿阙才是该晚起的人，“你怎么起的这么早。”

    “呵，准备吃饭吧。”龙卿阙没接刚才的话茬，凤卿丞摸摸肚子，“还不饿。”

    “不想吃？”龙卿阙目光定住，凤卿丞想了想，说：“想吃，想和你一起吃。”到了这，凤卿丞还没和龙卿阙一起吃过早饭。

    “我用过了。”龙卿阙回答，起身往膳房走，果然，凤卿丞是真不想吃了，龙卿阙走了几步，回眸说：“不过，可以再陪你吃一些。”

    “好！”凤卿丞欢喜地跟过去。俩人吃饭时，凤卿丞边喝粥便问：“红珠都碾完了么？”

    “嗯，等上七日，便可拿给琉璃食用。”龙卿阙坐在凤卿丞旁边，小口喝粥，左手揽着凤卿丞的细腰，说话时会收紧手臂。凤卿丞感受到了，转头，傻乎乎地笑，这种日子，任谁都不会厌倦。

    “琉璃呢？”凤卿丞吃完饭，才发觉这小兽太安静。龙卿阙要动手收拾碗筷，说：“我今儿一早起来，琉璃就不在，想必是同银掌柜出去了。”

    昨晚，和琉璃说完悄悄话，凤卿丞也就没那么计较琉璃隐瞒她的事，也不吃味琉璃和银琅琊过分亲密这事了。凤卿丞吃完饭，回房里翻了一会，没找到买来的那幅画，扯着嗓子喊：“龙儿，我的画呢？”

    “桌下的铜盒里。”龙卿阙又坐在堂屋内，翻看手里的书，这会，这书都是梵文了，一幅画都没有。凤卿丞翻到画，打开后又是欣赏了许久，她太喜欢这幅画了。

    凤卿丞决定临摹这张画，她自己带了素描本和笔，等出去后，她好好研究，把画裱起来。

    凤卿丞拿着纸笔也去了堂屋，龙卿阙往旁边挪了挪。凤卿丞坐下，自顾开始捣鼓，龙卿阙在一旁视线从书上移到凤卿丞身上，继而移到画上，这姑娘，是真欢喜这幅画，这亦是一种缘分吧，这画，偏偏被她撞见。

    有美人陪在一边，入眼的画亦是美艳，凤卿丞心情前所未有的好，闷着头，就着龙卿阙翻书的声音开始画画。画幅较大，凤卿丞整体的比例调整好之后开始细细勾勒。

    堂屋之内，顿时安静，只有翻书，笔尖触碰宣纸发出的沙沙声。银琅琊远离主街，喧嚣声音被远离，偶有清风拂过，凤卿丞的银色发梢飘舞起来。自从到了这，凤卿丞的打扮也有了古时的味道，银琅琊给她准备的衣衫也是一袭白色，衬得肤色更白更净。龙卿阙的目光落在凤卿丞的银色发丝上，嘴角勾起弧度，这姑娘还不太会用簪子……所以，凤卿丞的发丝就用一条银色丝绸样的布料随手系上了。看来，日后要给她梳理发丝才好，龙卿阙瞧着银色已经过了肩头，黑色像是被银色吞噬，不得不一步步退后，直到，凤卿丞的发丝全然变成银色，那时候，才真的是她的人。

    这一画就是一个时辰，直到银琅琊从外头回来，她探身过来，啧啧两下，笑说：“这画的主人定是画功不错，画里的人怎么一个美字了得。”银琅琊夸赞。

    “……这是我的……”凤卿丞以为银琅琊也看中这幅画，停了笔，宝贝似地收起画。银琅琊咯咯笑着，并没有生气，反而是笑的欢心，问：“你喜欢这幅画？”

    “是的，所以……不能送给你。”凤卿丞很少坚持要什么，她特别喜欢的东西也不多，有了，就不想放手。银琅琊收敛笑意，坐到凤卿丞对面，问她：“你觉得，画的主人，笔力如何？”

    “很好。”凤卿丞没有保留，银琅琊挑眉，赞许一样说：“想不到，你倒是识货的人。”

    “……”凤卿丞无言，银琅琊凑身过去，又问：“你想见她么？”

    “你认识？可以见当然好。”凤卿丞立刻回答，很急切，银琅琊瞟了一眼龙卿阙，龙卿阙自始至终没有看她，只是一手圈着凤卿丞的腰肢，一手继续翻书。

    “喂！”银琅琊喊了一声，龙卿阙不应她，银琅琊手指叩击桌面，发出清脆的声响，换了个称呼，“冰块！”

    “……”凤卿丞站在一旁，气不过，“她有名字！”银琅琊切了一声，没打算叫名字，凑过去，邪邪地笑，“别忘了你应我的事。”

    “没忘，她人不是在这么，你自己同她讲便是了。”龙卿阙不动声色，目光停留在书本之上。凤卿丞听这意思，龙卿阙借用琅琊双月，应允的事和她有关，“什么事？”

    “呵，好事，我带你去见画的主人。”银琅琊软软地回答，凤卿丞看看龙卿阙，龙卿阙也正好抬起眼眸，问：“想见她？”

    凤卿丞点头，龙卿阙深沉的目光流转，颇有深意地对银琅琊说：“日后你可不要后悔。”

    银琅琊不满地哼了一声，“不用你费心！”说完就往楼上去了。到了拐角，银琅琊突然对凤卿丞说：“明儿个我带你去个好地方，顺便见见画的主人。”

    “好，银掌柜！”凤卿丞答应完又叫住银琅琊，“琉璃没和你一起出去么？”

    “不曾，怎么，她不见了？”银琅琊摸摸下巴，若有所思，笑道：“想必是心中有事郁结，独自喝花酒去了。”

    凤卿丞惊得差点掉了下巴！这样古典的古城还有喝花酒的地方？龙卿阙翻书的动作一定，放下书本，起身往楼上走，同时和凤卿丞说：“凤儿，你接着画，我和银掌柜闲谈几句。”

    凤卿丞只好点头，龙卿阙记起什么似地，安抚：“别听银掌柜哄你，琉璃想来是闷了，出去转转。”凤卿丞却不这么认为，也许，琉璃是思念太久，心中郁结，没准是抑郁症。

    凤卿丞倒也不担心琉璃，一般人伤不了她，心里想着明天和银琅琊出去，正好问下这件事。

    楼上，龙卿阙和银琅琊，“你该不会是打算带着她去魑魅殿吧？”龙卿阙神色严肃。

    “不可以么？”银琅琊媚笑，“难不成你去过，要不怎么知道的？”

    “听说过，当初应允了你，我不会食言，但，我有一点，提前告知你，不准那些不三不四的靠近她。”

    “……”银琅琊脸色一沉，眯着眼眸，问：“我有不三不四么？”

    作者有话要说：作收过了400，很开心！~\(RQ)/~啦啦啦

 第167章 娲皇诸神

    “你若不想她日后厌恶你,最好不要哄骗她，她心思单纯，很容易轻信别人。我知道，你是因着欢喜她，所以时常逗她,这都不妨事,只是,别真的戏弄她。”龙卿阙言语坦诚，银琅琊脸色有所缓解，摆手说：“我晓得啦，知道你疼她,不想护得这般紧,我明日便告诉她,那画是我画的，好了吧？”

    “嗯。”龙卿阙挺满意似地，银琅琊无语的眼神，嗔道：“你俱都知晓，缘何不肯告诉她？我要告诉她，反倒成了坏人。”

    “我不曾告诉她，自有我的道理，她现在也不会来问我。”龙卿阙准备下楼了，走了几步重申，“银掌柜，明晚将她完好地还给我。”

    “晓得啦，嗦，小心老得快！”银琅琊诅咒，龙卿阙冷笑一声：“岂敢岂敢，您是长者。”

    “……”银琅琊被噎得说不出话。凤卿丞专心画画，心中并没有想着琉璃早点回来，直到，夜色来临，银琅琊站在二楼，说：“你竟然还在画？”凤卿丞这才停笔，堂屋又亮起来了。

    “嗯，还没画好。”凤卿丞停笔不画了，想去做饭，收拾东西准备送回房内好去膳房。到了二楼，凤卿丞推开门，发现龙卿阙身子半倚着床头，似是睡着了，手里仍是那本书。说是书，其实是竹简，凤卿丞咂舌，龙卿阙老是捧着它，不嫌沉么？

    凤卿丞将书放好，把被子往上盖了一点，瞪着龙卿阙半天，还是没忍住，倾身过去，轻轻亲吻龙卿阙的脸颊，低声说：“你好好睡，一会来叫你吃饭。”

    龙卿阙没回应她，凤卿莫名地开心，她想伺候龙卿阙，龙卿阙给她机会。直到凤卿丞掩门出去，龙卿阙才缓缓睁开眼睛，泪水如星光一般，点缀墨色双眸。龙卿阙抬手拭去眼角的泪，有些事，是真的无法避免，就像是凤卿丞的劫。

    这书可不是一本普通的书，它是以一种篆刻的方式在竹简上记录下来的，年代久远，到了银琅琊手里已是破旧不堪，篆刻字迹模糊，所以龙卿阙读起来非常的慢，有得字要靠她猜测。

    撰写这本书的人已无从可知，书里详细记载了那人生平所见所闻，书里甚至记载这座城的由来。其中一节记载：自女娲补天，天地之间玄虚空幻，空无一物，偶至此，复不能出，斗转星移，昼夜变化，不生不息，虚界不知岁月，吾亦不知饱饥。忽一日，梵音骤起，一城惊现，此城凡人不可见，更不可入。初，城本无名，后，权者赐名，曰灵虚。数十载，未见城门开启，吾以城内空无一人。一日，祥云驾临，云端之上一尊者，背有金光笼罩，阴气置于尊者下。尊者左掌宝珠，右执锡杖，宝珠照亮，杖击恶灵。祥云至城前，尊者施以咒，城门启。吾惊哉，但见城内乌云密布，哀嚎声响，宝珠腾空，阴气俱向城矣。后，城门合，尊者腾云驾雾远矣，城门之外复又白雾弥漫。城，隐不可见，唯有梵音魔语，不绝于耳。日复一日，年复一年，吾与城作伴，遂作此记。

    就是这样的篆刻字迹中，龙卿阙找到了一段记载，她不知道那是不是描写凤琳琅的，但她读着那段文字，跃然出现的，便是凤琳琅。文字寥寥数语，但已写出那人的不俗之世。更让龙卿阙惊讶的是，那一段文字里似是有她的影像。

    那一节写着：灵虚幻境，三界六道恶灵，神鸟飞兽俱甘心受渡，只求超脱凡世，飞登仙界。一日，灵虚喧嚣，吾惊醒，乃创/世之神娲皇驾临，各路神仙随从。娲皇坐前十六羽翼金色神鸟飞至城前，城门启，神鸟哀啼入城，城门复又合，娲皇、诸神一朝不见矣。经年流转，吾幸得见二人出城，一长一幼，长者花信年华，沉鱼落雁之貌；幼者曰金钗之年，如出水芙蓉。忽见长者竟化赤色娇龙，腾空而起，红霞满天；幼者益怪，幻化成兽却孩童模样，十六羽翼牟展，霎时金光万丈，后背隐约可见凤凰印记。赤炎娇龙，青鸾彩凤齐飞，转瞬即逝，方知长幼非凡世之躯，吾此生亦无憾。

    这一段文字，使龙卿阙忆起太多往事，原来这城，唤作灵虚幻城。遥想当年，她与银琅琊相识便是在这灵虚城内，时至今日，银琅琊仍未出城，不是不想，而是无法出去。这城，对于有些人，入得来，出不去，而银琅琊便是这一类人。那时，龙卿阙遇劫，多亏银琅琊出手相助，一桩救命恩情，银琅琊拜托她照顾一个孩子。那是龙卿阙初见凤琳琅，她与普通孩子并无甚大差异，至今印象深刻的便是那对金色眼眸，耀眼刺人。龙卿阙生性冷漠，一般人见了她，多是忌惮，而这孩子见了她，不怕她，反倒主动过来，仰起头瞧着她。凤琳琅竟对着龙卿阙微笑，唇红齿白的样子倒是惹人怜，龙卿阙不禁看得出了神时，只听银琅琊说：“这孩子可不好惹，你好生养着她，便是报答我了。”

    “你愿意跟我走么？”龙卿阙俯身问凤琳琅，凤琳琅咧起嘴角笑着，不说话。龙卿阙接连问了几个问题，凤琳琅都是笑着回应她，银琅琊很不满似地揉搓凤琳琅的小脑袋，“就知道对着漂亮姑娘笑，同我一起，怎地见天板着脸。”凤琳琅扭头看银琅琊，笑意敛去，金色眼眸眯着，却有威慑之意。银琅琊哆嗦一下，便将凤琳琅的小手递给龙卿阙，连说：“我可养不了她，给你罢。”

    凤琳琅再次看向龙卿阙时，又是小脸挂着笑意，龙卿阙瞧出不正常，问：“她是天生喑哑不能言么？”

    “不知晓，我是不曾听见她说话，想必是在那地方呆了许久，伤着了。”银琅琊后面的话几乎是呢喃，龙卿阙听得并不真切，银琅琊又说：“我带她瞧过大夫，大夫说不曾染疾，你可逗逗她，没准哪日就说出来了。”

    “罢了，我不喜喧闹，她不讲话，刚好。”龙卿阙伸手出去，凤琳琅真就把握着她的手指，牵住后，没有再放开。

    龙卿阙在城里逗留几日凤琳琅都寸步不离，哪怕她沐浴，凤琳琅都跟着。独处时，凤琳琅面无表情，冷若寒冰，和龙卿阙一起时，脸色好看了些，若是龙卿阙看她，凤琳琅会展露笑意，但就是不曾说话。

    离别时，银琅琊送她们到了城门处，指指城门，有些黯然说：“我只能送到此处了，她世世受苦，只望你能善待她，有缘再见。”

    城门并不开启，龙卿阙正疑惑怎么出去，凤琳琅在自己的胸前摸出一块玉佩，踮着脚向上够，咔哒一声之后，门，吱呀一声开了。

    “有缘再见。”龙卿阙道别，捏捏手里的小手，训道：“和银掌柜道别。”凤琳琅放好贴身的玉佩，这才转过身，直直站着，而后双膝弯曲，就要下跪。银琅琊露出惶恐的神色，忙过去扶她，叫道：“小祖宗，你这是要折煞我，快些走！”凤琳琅面色平和，双眸盯着银琅琊，忽而勾起嘴角，笑了。银琅琊失神，凤琳琅对她这般笑意，是第一次，当然，也是最后一次。

    出了门后的事，龙卿阙记忆模糊，但凭这段文字，她猜测，那刻书的人所言说的，是不是就是自己和凤琳琅呢？龙卿阙想到此，去往银琅琊的住处寻她，说：“银掌柜，我想问你一件事。”

    银琅琊并没有把龙卿阙让进房内，而是自己出了门，似是很介意别人进入她的房内，迄今为止，也只有琉璃被她抱进去一次，龙卿阙和凤卿丞都不曾入内。

    “银掌柜在这城里住了许久，除了我和琳琅出过城去，还有谁出过城？”龙卿阙问，银琅琊倚着门框，细细回想一番，推测的口吻说：“若没记错，出得了城的，只有五个人。”

    “有谁？”龙卿阙心中腾起希望，若是能确定这件事，那么她就可以断定一件事了。

    “还能有谁，其中四个，自是四大神兽的权者。”银琅琊有些不屑，心底却是怨念，她何尝不想出城去，继续说：“凤琳琅不在四大神兽之内，御龙族的权者是你，那么剩下的三个，会是谁？这不用我说了吧？”

    果然，那书里记载的定是她和凤琳琅当日出城的景象。银琅琊见龙卿阙想得出神，她心中好奇，说：“你在想什么？”

    “你借我那本竹书，我刚刚读了一段，似是记载了我同凤儿出城的事。”龙卿阙心中笃定，嘴上却是推测，银琅琊露出惊讶的神色，惊道：“不会吧？”说完又有些自我怀疑，“这书又旧又重，读起来当真是无趣，你竟读的滋滋有味。”

    “城里无聊得日子太久，我一直想知道你们出了城遇见了甚么事，只等你们回来，不成想，你们真的回来了。这么说来，那姑娘当真是凤琳琅了。”银琅琊摸摸下巴，思索起来，忆起那个凶巴巴的小孩，她还是很疼爱的。

    “是，她必是凤琳琅无疑，只是，凤琳琅的身世，你又知晓多少？”龙卿阙追问，银琅琊立刻闭紧嘴巴，很警惕的神色。龙卿阙沉下脸来盯着她，银琅琊被看的不自在，摆手说：“知晓又如何？我是断不会说的。”

    作者有话要说：白掌柜表示文言文部分都是我自己写的……所以，写得不好，莫要计较。（此处有作揖！）

    魔人的小妖精读者们说：作者都不回复留言，我不要留言了！

    白掌柜：你们！我日更喂！你们有每天留言吗！！！otl

 第168章 琉璃负伤

    “凤儿的事,我早晚会知道。”龙卿阙冷声说,继而想起什么来,补充说：“你既然处处防着我,那我和凤儿在城外的事,你一概别想知道。”

    “你！”银琅琊气结,这冰块怎地几世都不曾变过,真真讨人厌！龙卿阙很满意银琅琊的反应,勾起嘴角转身往自己的房门走去。

    到了房门前，凤卿丞正好从楼下上来,纳闷地说：“咦,龙儿，你不是在睡觉么？几时起来的？”

    “方才起来的。”龙卿阙温声说，凤卿丞欢喜地说：“可以用饭了，我们去吃饭吧。”说着就往楼下走，龙卿阙跟在凤卿丞身后，亦是欢愉的声音，“正好有些饿，可要尝尝媳妇的厨艺是否有长进。”龙卿阙侧身，瞧见二楼拐角的银琅琊，她正用忿恨的目光瞪着她。她知道银琅琊气的是什么，凤卿丞对银琅琊忘得已是干干净净，这让银琅琊心生不平，二来城里憋闷太久，在外的见闻龙卿阙没打算无条件讲给银琅琊听，她不气才怪。不过，龙卿阙不打算让银琅琊消气，谁让她处处“小人”，自己又怎么可能君子风。

    凤卿丞和龙卿阙吃罢饭在外歇凉，琉璃才从外面归来，带着一身的疲倦，连幻化的身形都是之前凤卿丞在银琅琊房里见到的那副模样，龙卿阙第一次瞧见，也没有太多惊奇。琉璃垂着眼眸，从凤卿丞身边走过，头歪着蹭她的小腿，最后趴在她脚边，活像一只披着银色羽毛的老虎。凤卿丞心生爱怜，抚着琉璃的头，低声问她：“去哪了？累不累？”

    琉璃一动不动，似是倦极了，尾巴圈着小腿，眼眸阖上后没了动静。凤卿丞越发地怜惜，手指帮着琉璃梳理背上的羽毛，琉璃哼着也没有说话，每当凤卿丞手指滑到琉璃前腿时，琉璃的身体都会哆嗦一次，低吟出声，龙卿阙瞧出不对，俯身拨弄琉璃的羽毛查看。

    琉璃想躲闪已来不及，龙卿阙按住它的前爪，拨开羽毛，发现琉璃的前爪有被绳索勒过的痕迹，“琉璃，是谁伤了你？”龙卿阙放轻动作，怕琉璃太疼。

    “自己不小心伤的。”琉璃知道隐瞒不下去，又恢复了往日萌萌的小人，但手臂确实伤到了。龙卿阙没有言语，只是继续瞧那伤口，凤卿丞顿时心疼不得了，俯身去看伤口，有些恼了地戳琉璃的脑袋，“让你出去玩，你玩就玩了，闹就闹了，怎么还把自己弄伤了！除了这里，还哪里有伤？”

    凤卿丞这一嗓子吼出去，吓了琉璃一跳，也让龙卿阙有些惊讶，原来，这姑娘还是有火气的。

    “看什么看！说！还有哪里伤到了？回来一声不响，以为幻化成兽就能瞒得过了？”凤卿丞扭着琉璃毛茸茸的耳朵，使劲儿拧，琉璃绿幽幽的眸子立刻被泪水润透，本来伤在身上疼痛难忍，凤卿丞又突然吼她。

    琉璃瑟瑟缩着，不说话，躲到了龙卿阙脚旁。凤卿丞心急地跑到楼上去找银琅琊讨药，气归气，更心疼。龙卿阙将琉璃抱起来，柔声问她：“这是人为束缚造成的伤，是有人捉住了你，你后面又逃脱的吧？”龙卿阙说完手捏着琉璃的下巴，摸索一下，说：“张嘴。”

    琉璃死命闭着，龙卿阙冷冷的眼眸看着琉璃，淡声威胁道：“别让我用特别方式胁迫你。”说话间，龙卿阙发现，琉璃脚踝处还有刀伤，细密的刀痕，极深极其隐秘，若不是她方才一处一处拨开羽毛查看，可能就遗漏掉了。

    “……”琉璃知道龙卿阙的手段，憋了半天只好承认了，“是的，今日原本出去兜转，不成想遭人暗算，好在我后来机灵，逃跑了。”琉璃说到最后，还有几分沾沾自喜，齿间还有血迹。

    龙卿阙很不屑地切了一声，“牙齿咬断绳索，还算机灵？你的主子知晓，不知多丢人。”话是这么说，龙卿阙抱起琉璃往里走，嘱咐她：“先给你包扎伤口，晚点我再来拷问你。”

    “甚么？还要拷问？我不是都交代了么？”琉璃挣扎着，她就知道这黑心肝不会白白对她好，“你放开我，伤口不需要包扎，明儿个就会好了。”琉璃使劲儿蹬腿，龙卿阙左臂夹住她进了堂屋，凤卿丞和银琅琊正往楼下走，凤卿丞一嗓子又吼出去，“琉璃！还敢不听话？”

    琉璃立刻怂了，不敢再说话，“琉璃乖，捆缚你的绳索是有毒的，难道你没见伤口已经是紫黑色了么？”龙卿阙低声说。

    “啧啧，溜达一天，就把自己伤成这样，交给我吧！”银琅琊嘲笑之后，就把琉璃抱进自己的房间里去了，凤卿丞还是气得不行，絮絮叨叨嘀咕，“这琉璃是越来越不听话了。”

    龙卿阙一把拉住凤卿丞，将人扯到了怀里，凤卿丞最后只能坐在龙卿阙的腿上，清水目光瞧着凤卿丞，凤卿丞不自在，咳嗽一声，“龙儿，你要作甚么……”

    “不想做甚么，不过，你再不安生些，说不准我真的会做点什么。”龙卿阙眨眨眼眸，有几分俏皮。凤卿丞真没有乱动，只是叹气，“你说她好歹也是个姑娘，怎么就那么不在意这些呢。”

    “是不是有人故意伤她的？”凤卿丞脑回路就转了，说完，立刻想到什么似地，说：“会不会是华清师他们干的？”

    “为甚么这么说？”龙卿阙见凤卿丞说话的语气，有几分笃定。凤卿丞回想一样，缓缓地说：“琉璃的伤口肯定是人为伤的，不像是普通的绳索，咱们来这城里没几天，琉璃不可能得罪什么人，那就只能是之前琉璃伤了华叁，华清师怀恨在心，他那人看上去就很小心眼！”

    不得不说，这个说法有几分道理，龙卿阙方才也有过此类推测。等琉璃被从房里抱出来时，琉璃安静了许多，银琅琊交还给凤卿丞，嘱咐道：“这几日，叫她别乱动了，每日定时来找我换药，毒性太强，浸入体内，换药几日方能彻底清除。”凤卿丞连连道谢。

    回到自己房内，龙卿阙和凤卿丞一起拷问琉璃，琉璃蔫蔫的没精神，有气无力地回答，“我不知道是谁伤了我，我只是想去之前寻到主人的地方，在中途我歇息时，突然有几个人出现，那绳索好似有人操控一样，我无法挣脱。”

    “然后呢？”凤卿丞心急啊！心神都乱了，竟然真的有人要杀琉璃！被她逮到，她非要报仇不可。

    “尔后我放弃抵抗，一动不动，许是我的反应出乎他们意料，他们断定我不过如此，对我并未上心，将我丢在一旁，我趁着他们用饭的功夫咬断了绳索，逃回来的。”琉璃似乎费了好大的劲儿，才说完这些话，到了最后，竟打起了呵欠。

    “描述那些人的着装。”龙卿阙说，琉璃似是挡不住困意，闭上眼睛，慢悠悠地说：“四个人，着装都是黑衣，黑面，其他什么都瞧不出。”

    凤卿丞白了一眼琉璃，这等于没说，龙卿阙对凤卿丞说：“凤儿，让琉璃休息吧。”凤卿丞把琉璃安顿好，守在旁边又呆了一会，念叨琉璃，“日后再这样，我真不能放心让你出去了，你说我们有心灵感应，但是你出事，我却一点都没有感应到，那只能说明，那个时候，你心底想的根本不是我，或是有意避开我。”

    凤卿丞的话，换来的是琉璃的沉默，她似是睡着了，很快传来了淡淡的呼吸声。凤卿丞心里叹息，出了门先去龙卿阙的房间，龙卿阙也正在等她，说：“很明显，这是有人蓄意而为。”

    “龙儿，你说是不是华清师？”凤卿丞心里很倾向于这个答案，龙卿阙没有断言，只是说：“没有证据，就不能断定是他，不过，他的可能性最大。”

    “凤儿，你还记得在石洞里伤了你的人么？”龙卿阙提起这个话茬，凤卿丞恍然大悟，连连叫着，“啊！你这么一说，我觉得很有可能是同一伙人，那时，袭击我的也是4个人，也都是黑衣，黑面的！”

    龙卿阙轻笑出声，凤卿丞不解，坐到龙卿阙身旁，无语地说：“你笑什么啊？我很认真的！”

    “我笑你太可爱。”龙卿阙掩嘴笑着，凤卿丞黑了脸，龙卿阙夸她可爱？这节奏不太对。凤卿丞伸手就要呵龙卿阙的痒，手刚摸到龙卿阙的细腰，龙卿阙闪身握住她的手腕，将她压在了身下。氛围就此暧昧，龙卿阙身上的桃花香味扑入鼻翼，凤卿丞脸红，急忙别开脸去，下巴一凉，龙卿阙的手指捏住她的下巴，将脸掰正。

    “呵，脸红了。”龙卿阙取笑她，凤卿丞的脸却因此更红，龙卿阙戏谑地逗她，“我们都一处睡过了，怎地还这般害羞？”

    “谁像你那么……”凤卿丞说不完整，也不知道说什么比较合适，黑漆漆的眸子乱转，不知道该看哪里好。龙卿阙略微俯身，唇贴在凤卿丞的耳际，凤卿丞只觉一阵幽香飘近，浑身都是一紧，龙卿阙该不会又想那什么吧……

    “我是笑你不知人心险恶，黑衣黑面的人多了去了，单单凭此论断是华清师，未免过于武断。”龙卿阙贴着凤卿丞的耳际说话，呼出的气息，包裹着凤卿丞的耳朵，除了热，还是热。

    “咳咳……龙儿，那你说说。”凤卿丞往旁边挪了挪，龙卿阙没有追过去，手撑着头，侧躺，说：“我是见你们的伤口有相似之处，琉璃身上除了绳索捆绑，脚踝处亦有刀伤，同你那日一般，都是极其细密刀痕，可见那人下手快速，狠毒，且又伤口同样泛黑，想必是同一伙人所为。那么，这一路过来，唯独有机会下手的，就是华清师。”凤卿丞锁着眉点头，对，就是，肯定是这样，华清师这个腹黑小人！

    作者有话要说：隔壁姐妹文深夜有更新，快去戳喂！

 第169章 姐姐疼你

    “要真的是他,那他太小人了！”凤卿丞怒言,龙卿阙心里亦是在想,当真是华清师的话,那说明华清师被逼急了,他的目标应该不是琉璃。

    晚上,歇息时间,凤卿丞回一楼,临歇息前，凤卿丞不放心,去琉璃房里,琉璃还是她之前离开的睡姿。凤卿丞轻手抚摸琉璃的耳朵，不经意贴着琉璃的面颊，才发现，琉璃身上的温度灼人。凤卿丞心里说不出的难受，眼眶因此湿润，视线模糊，凤卿丞没看见琉璃眼角滑过的泪珠。

    天明，凤卿丞少有的早醒，又是先去琉璃房内查看情况，琉璃仍在昏睡，凤卿丞俯身亲吻琉璃的额头，还是很烫，凤卿丞又折出去，心里想着琉璃是不是发烧了？

    凤卿丞做早饭，做了一半，龙卿阙也下来了。凤卿丞把琉璃身体发烫的事说了，话语间都是忧心，龙卿阙安抚她，“伤的太深，伤口有炎症，体热亦是常理，别担心。”

    吃罢早饭，凤卿丞始终觉得燥得慌，摸摸胸口的玉，有些烫，不知道是不是自己的体温太高，凤卿丞将玉佩摘下来，小心放在缝在衣衫内侧的袋子里。依照约定，凤卿丞跟着银琅琊出门，临出门，凤卿丞又是千叮咛万嘱咐，要龙卿阙一定好好照顾琉璃。龙卿阙牵着凤卿丞的手，有些语重心长地说：“今日所见所闻，只当是开阔眼界，不许动歪心思。”这话听得凤卿丞一愣一愣的，怎么感觉龙卿阙知道她要去哪呢？

    就此分别，凤卿丞跟着银琅琊出了门，沿着主干道一直走，人少僻静处，一直走在前头沉默不语的银琅琊突然回头，凤卿丞吓了一跳。

    “走的太慢，你会功夫吧？”银琅琊笑呵呵的，看得凤卿丞一阵冷，直摇头，“不会……”

    “不会更好。”银琅琊媚笑，单手勾住凤卿丞的腰肢说，“我带你，抱紧我。”

    “……”凤卿丞不动，银琅琊挑眉，“你想走一天么？”见凤卿丞还是不为所动，银琅琊眯起眼眸，威胁似地问她，“且再问你一次，抱？还是不抱？”

    凤卿丞毅然决然摇头，银琅琊勾起嘴角，笑的邪魅。凤卿丞正惶惶然，不知道那笑意代表什么，银琅琊勾着细腰的手移动，右手扳着凤卿丞的肩膀。银琅琊快速在凤卿丞后背点了几下，凤卿丞瞬间瘫软在银琅琊怀里，没了知觉。

    “呵，叫你不听话，还是老方法管用。”银琅琊带笑叹息，由抱改背，飞檐走壁，身影转瞬消失在房檐处。银琅琊很是开心，太久没有活动筋骨了，尤其是同这小孩一起。趁着她恢复真身，银琅琊觉得自己得把握机会，多和凤卿丞一起玩一玩。

    等凤卿丞意识醒来时，身体有些酸痛，她闭着眼睛想揉揉太阳穴，却有嬉笑的声音钻入耳朵。那声音异常柔媚妖娆，凤卿丞没睁开眼睛，直觉上，有女人在她身边，而且不止一个。

    等一下，凤卿丞怎么觉得胸前有点凉凉的，而且，她的脸上是什么，软软的……凤卿丞猛然睁开眼睛，耳畔听见个软软的声音，勾人魂魄一般，说：“这俊俏的模样，真叫人喜欢，饿了几日，真真想吃掉她。”

    眼前的景象让凤卿丞错愕，鼻翼间混杂的香味让她头晕，入目的花花绿绿的……还有白白的……凤卿丞一眼看过去，至少有七八个女子围着她，且那些姑娘衣衫不整，更有甚者舌尖勾画唇角的弧度向她贴过来……

    “你！你们要作甚么！”凤卿丞第一次遇见这种阵势，那些姑娘看她的眼神好像在看猎物，之前还说什么要吃了她！凤卿丞下意识的捂着胸口，才发现自己的衣衫被解开了大半，里面的包裹酥胸料子已经露出来了。

    “别怕，姑娘是如何到这来的？”一旁着红色衣衫的姑娘突然凑过来，距离只差几毫米，就要贴上了。凤卿丞捂住胸口往一旁躲，没想到另一侧粉衣姑娘又贴过来，衣衫领子开着，锁骨往下一片大好春光，凤卿丞羞臊的不行，不敢看只能胡乱往后躲，正好躲到一个人怀里，那人快速在她耳边落下一吻，喘息着着说：“乖，姐姐来疼你。”

    凤卿丞身体一抖，那一吻不是简单的唇碰耳垂，而是舌尖卷着她的耳垂，快速咬了一口。凤卿丞心里大骂银琅琊，就知道丹凤眼不是好人，谁能想到她竟把自己扔到这地方！这到底是哪里！凤卿丞羞得红霞飞到耳根子了，这会无处可躲，四周的姑娘目光毒辣，像潮水一样把她包围，凤卿丞只能两手哆嗦地整理自己的衣衫。

    “莫要再穿了嘛，穿了还要脱掉的。”凤卿丞身后的姑娘伸手拉扯凤卿丞的衣衫，凤卿丞吓得早没劲儿，衣衫本来就没抓牢，这一扯，直接扯开了。凤卿丞只觉后背一凉，还没来得及反应，不知谁的手已经贴着她的肌肤向上攀爬，里面的亵衣也被弄散了。那人手心贴着她的肌肤软软腻腻地摩挲，凤卿丞头皮都麻了，急得大喊：“你们！”

    下一秒，唇，被软润温香的手心覆盖，红衣女子凉凉的手心贴着凤卿丞的唇，人也凑过去，勾着舌尖舔舐她的侧脸。凤卿丞小腹一阵抽动，护脸护不了胸，护胸护不了后背……凤卿丞欲哭无泪，其他姑娘一起围过来，凤卿丞半仰的姿势只能躺在身后那人的怀里。

    头上，乌压压的一片黑影，脖颈处的伤疤被一片柔软贴着，啊！凤卿丞不禁叫出声，眼泪急的直接掉下来，嘴巴被捂着，她连喊都喊不了，只能呜呜的叫，这听起来更像是呻/吟。围在一旁的姑娘们更是心痒难耐，那红衣女子松开了手，急切地想要俯身过去亲吻凤卿丞的唇，凤卿丞偏过头喊：“银琅琊！你给我滚出来！”

    这一嗓子，把周围的姑娘都吓了一跳！所有的人停了，凤卿丞身后的姑娘第一个说:“……难不成是银掌柜的人？”话语里有忌惮，一旁的红衣女子摊手，娇滴滴地说：“我怎会晓得，一早下来，就瞧见这俊俏的姑娘衣衫半敞躺在那，勾得我心思都乱了。”

    “我是最后一个，见她们围成一圈，我凑过来，才知晓，这群薄情的，是见到好东西了，都不肯告诉我，哼！”一旁的粉衣女子还在叫屈。身后的姑娘突然发现了什么似地，连说话的语气都恭敬起来，温声说：“姑娘，莫怪，我们只是见姑娘可爱，有意逗着玩的，莫要当真。”边说边帮凤卿丞整理衣衫。

    “你们还看，还不帮忙！”看样子，身后这人是头头了！其他几个人女子不明所以，要一起过来帮忙。凤卿丞哪敢让她们帮忙，一手捂着衣服，一手扬在半空中，哭着说：“不准碰我！都不准碰我！离我远一点！”

    “怎么了这是？”银琅琊从二楼飞身而下，一见到眼前这幕，登时明了，脸色立刻阴沉，环视一圈，怒着问：“谁做的？”

    “我。”白衣女子接过话茬。凤卿丞被银琅琊揽在怀里，她身体发软根本站不住，脸颊的红粉中透着怒意，眼泪仍挂在脸上。凤卿丞这才得以看清她身后的那个人，一袭白色衣衫，面容沉静，犹如白玉，生得很好看……这样一看，其他人都挺好看，只是，只是做事怎么都这么吓人！逗着玩？一点都不好玩啊！凤卿丞的小心肝都快吓破了！

    “都活得不耐烦了？她岂是你们能碰的人？”银琅琊冷着脸，话语中都是威严。凤卿丞第一次瞧见银琅琊不开玩笑，这么严肃。白衣女子撩起衣衫，屈膝跪下，其他人一见她跪下，一并都跪下了，纷纷说：“甘愿受罚。”

    “待会有你们受的！还不滚到一边去！”银琅琊怒目而视，这一群姑娘膝盖挪着，跪到了一旁。银琅琊亲手给凤卿丞整理衣衫，凤卿丞实在是没力气了，只能半倚在那桌子上，任由银琅琊帮她弄。凤卿丞气的牙根直痒痒，低头去看银琅琊，却看见，银琅琊的手在发抖。银琅琊突然抬头看了她一眼，凤卿丞在那双黑色眼眸里看到了莹光，银琅琊是要落泪了？凤卿丞突然有点心软，但又立刻否定，鳄鱼的眼泪！恨意又上来了。

    银琅琊掏出帕子，要给凤卿丞擦脸，凤卿丞嫌弃地往一边躲，银琅琊手抓握着她的肩膀，说：“有红色印子，我给你擦擦。”凤卿丞一把抓过来帕子，自己胡乱地擦，连带眼角的泪一起擦，呜咽地说：“丹凤眼！我跟你没完！”

    “好好好，回去再算账，我带你去上面先歇息。”银琅琊难得的好脾气，凤卿丞却更加委屈，泪水又涌出来，心底诉苦：龙儿，你在哪，有人欺负我！不止一个！

    银琅琊好言好语，凤卿丞就是不肯再信她，手死命抓着一旁的金色栏杆，说什么都不肯上楼去了。凤卿丞彻底哭开了，太委屈了，家里的龙卿阙和琉璃她从一出门就挂念，心里一直难受，迷迷糊糊不知怎么的就被银琅琊带到这里，醒了还不知道情况，就被一群女人差点给非礼了！银琅琊显然没料到凤卿丞这么难哄，好声好语安抚她，“小祖宗，别哭了，她们不过是跟你闹着玩，她们没胆子把你怎么样的。”

    作者有话要说：白掌柜：哎，我家可怜的小凤儿，就这样被群调戏，太可怜了。（抹去眼角泪）

    凤卿丞：都是你的错！少来鳄鱼的眼泪！（呜呜）

    龙卿阙：姓白的，快来受死吧！（磨刀）

    ps:谢谢补留言的蝎子君，还有每日乖乖留言对的萌货们！~\\(RQ)/~啦啦啦

    pps:姐妹文昨晚有更新哟~~~~

    pps:对于回复留言，我不知道有多少妹纸会介意这件事，我一般晚上才能码字，很晚了，可能就不会回复留言了，或是只回复首页显示的，不过，我想说，妹纸们的每个留言我都有看！所以，如果说，恩，我说如果，哪个妹纸强烈希望我回复，可以留言时说：强烈求白掌柜回复，我百分之九十九点九九会回复的。（坐等这样的抖m出现！记得，一定要真诚地强烈地表达出来你的内心，一个抖m的世界。→_→）

 第170章 那画中人

    “呜呜……”凤卿丞继续哭,看见银琅琊的反应，凤卿丞可以安心哭了。

    “好姑娘,我带你去见画画的人，现在就去见，如何？”银琅琊抛出诱饵，凤卿丞听见了,有点心动,那幅画她真的很喜欢,见过一次，就印在心底。不过，凤卿丞现在是真腿软,便哭着说：“我不要去见她，你让她来见我！”

    “……”银琅琊有点接受不了凤卿丞的套路，东一下，西一下，让她有些不知所措，见凤卿丞哭起来没完的架势，只好坐在一旁的楼梯上，好声地说：“好，那我告诉你，那幅画，是我画的。”

    “嗷嗷！”凤卿丞哭得更大声，银琅琊没了耐心，怒道：“小祖宗，我告诉你了，你哭得更厉害，你到底要如何？”

    “你骗我！”凤卿丞吼着，嗓音有些沙哑，银琅琊右手放在心口，发誓一样说：“我对心明誓，那画确实出自我手，若有虚假，天打雷劈，不得好死！”

    凤卿丞没想到银琅琊会发这么重的誓，誓言，在现代可能什么都不是，但是越是古老的时候，那誓言越是被看重，银琅琊如此，说明她很在意自己的看法。想到银琅琊那么虐她后，还发这样的重誓，好似很看得起她似地，凤卿丞悲中添了一分喜，说不出话来。

    “乖，我们先上楼，你歇息片刻。”银琅琊再次起身去扶凤卿丞，凤卿丞这次没有拒绝，她也确实走不动了。俩人的身影隐在二楼的拐角，楼下，红衣女子说：“你怎地怕起来了？”

    “因着我瞧见她后背有印记。”白衣女子仍旧是低垂着头，淡声说：“我没想到，有生之年还能再见到她。”

    “你认识她？”一旁的人问，白衣女子轻叹一声，“我没那富贵命去认识她，但是我见过一次，那孩子身上有着跟她一模一样的印记。普天之下，只这一人才有。”

    “……那我们岂不是犯了大错……”粉衣女子哀叹，白衣女子接过话，“确实，她若计较，便是死罪，她若不计较，便相安无事。”

    “唉，当真是越勾人的越碰不得，在这魑魅殿里，我等了不知多少时日，怕是等到死，也等不到心上人了。”红衣女子咂嘴，很是可惜的样子。

    “能死也好，只可惜，在这殿里，我们连死的权力都没有，求死不能。”白衣女子这时突然冷笑起来，继续说：“我时常想，死了也就罢了，不如这次只求一死，我也好去投胎转世，哪怕畜生道，我也认了，只不愿再过这日子。”

    “姐姐……你怎么这样说？我们陪着你，不好么？你若想死，带上我。”

    “那也捎上我我罢，我早就在这殿里腻歪够了。”

    “外人不晓得我们的苦，只见我们住在这金碧辉煌的殿里头，若是能换得半日自由身，我宁愿毁了根基，魂断于此也无妨。”

    ……这话越说越偏，几个姑娘跪在这，越说越悲伤，楼上，有其他姑娘倚着栏杆，看热闹，也不说话，只是围在一起，窃窃私语。

    “那画，真的是你画的？”凤卿丞的受惊的小心脏这会终于跳的没那么快了，银琅琊给她倒了一碗水，说：“自然，我既然敢明誓，那就不是假话。”

    “那画里的人是谁？你又是在什么情况下画出来的？”凤卿丞的手依旧哆嗦，捧着精致的铜器，哆嗦半天才能喝上一口水。银琅琊面露难色，很显然是不想说，凤卿丞重重地把碗摔在桌上就要起身，银琅琊忙拉住她，叫道：“哎呀！你这性子，还真是……我本不该说，不过，方才，因着我的不细心，让你受惊了，我可以告诉你。”

    “但你不能告诉别人，更不能讲是我说的。”银琅琊要求，凤卿丞说好，银琅琊思忖片刻，琢磨怎么说比较合适，哄骗的话银琅琊没打算说，只是想着如何说出润色过的实话，“画里的人，是我的友人，至于什么场景，不需要我描述你亦是知道的，一个在沐浴，一个在……”银琅琊顿了一下，说：“一个在看衣服。”

    “……”凤卿丞白了银琅琊一眼，质疑地说：“那你是去做什么的？”口吻有些硬，还有一丝冷，银琅琊回赠一个白眼，故意说：“我就是过去偷看的，如何！”

    “……”凤卿丞心里想着也是这么回事，这人倒也真好意思！朋友去洗澡，她竟然去偷看，还大言不惭……

    “我可以去见见你这画里的朋友么？既然你可以……可以永葆青春，她肯定也可以。”凤卿丞身子无力，瘫软地依靠在床头，这倒有了几分较弱的模样，引得银琅琊想过去呵护一番。银琅琊坐过去，问她：“你为甚么想见她们？”

    “这个不用向你汇报吧？我单单想见见不可以么？”凤卿丞说得相当霸气，银琅琊哼了一声，说：“她们多年前就离开这里了。”嘴上这样说，银琅琊心底却祈祷：凤卿丞千万不要问那两人是否回来过……如果问了，答案便是肯定的，因为那画中人，就是龙卿阙和凤琳琅。当日，龙卿阙并不是沐浴，只因幻化在即，身子发烫，疼痛难忍，而那一泊湖水吸取日月精华，已有了灵气。银琅琊便让龙卿阙下了湖水沐浴身体，凤琳琅会在那，只因为龙卿阙到了哪，凤琳琅便跟到哪，而银琅琊闲来无事，被美人沐浴图吸引，便拿笔画了下来想要送给龙卿阙。龙卿阙差点当着银琅琊的面撕了画，银琅琊好歹护着算是留下来，再后来，这幅画便挂在那家画摊，银琅琊嘱咐一句，“这画只卖有缘人，若是哪日有两个姑娘带着琅琊双月过来 ，你送给她便是。”

    听说这两人已离去，凤卿丞心底生出不舍，唉，想见的见不着，不想见得，就在眼前晃，脑海里突然涌起几张脸，不知道凤冉和白御她们怎么样了？她父亲还好么？

    “琅琊，我回来了，真真是失礼了。”门外传来温温润润的声音，能听出那人脸上定是带着笑意的。凤卿丞赶忙坐直身子往门口看，银琅琊起身去开门，门开了，勾着嘴角，笑说：“大人还是这般忙碌啊！”

    “又来取笑我，仔细我罚你。”那人说话间，就进来了，衣束同外面的人不一样，金色羽袍披身，看起来很尊贵，说话投足间风韵十足。那人进来先是低头去解身上的羽袍，解开后便抬头迎上凤卿丞打量的目光，凤卿丞事先做好准备，不过还是惊讶了，那双蓝色的眼眸太过于幽蓝，好似能把人的魂魄吸进去。

    “怎地没人伺候，就给她喝了这个么？”那人过来探身看了一眼铜器里的水露，有些嗔怪的口气，银琅琊无语地说：“还说！这殿里的姑娘们是想人想疯了，差点没把我们家小祖宗给吃了。”

    小祖宗……凤卿丞刚才一直心神惶恐，根本没听到这声称呼，现在就三个人，这称呼格外刺耳。那人的视线刷地落在凤卿丞身上打量几番，回身问银琅琊，“可是楼下跪着的那几个姑娘？”

    “可不是么……我到时，她们都不见身影呢，我上去找你的功夫，再下来，就瞧见那几个姑娘被勾得心痒难耐了，虽不一定来真的，但是她哪里见过这阵仗，我哄了好一会呢。”银琅琊话语中颇有撒娇的成分，因为凤卿丞听得很冷。

    那人绕过桌子坐到凤卿丞身边，笑意盈盈地瞧着她，说：“哪个欺负你，待会我如数给你还回来，莫怕。”水蓝水蓝的眼睛，就像是两颗蓝宝石。

    “没事了……不用罚了……”凤卿丞往旁边挪了挪，她发现，这里的人，说话的时候，都喜欢靠得那么近，她又不耳聋。凤卿丞是觉得，最该罚的是银琅琊，现在看来，是银琅琊把她弄晕了放到那桌子上的。

    “敢问姑娘名讳？”那人看上去也就二十出头，至少看上去比凤卿丞年幼。不过，凤卿丞在这地方已经不考虑年龄问题了，应该都是她的长辈，出于礼貌忙起身说：“凤卿丞。”

    “神羲。”那人主动报上名字，嘴角勾着细微的弧度，凤卿丞瞧着，神羲和龙卿阙竟有几分相像，而且，这名字挺奇怪，不过挺好听的。对上那双蓝色澄澈的眼眸，凤卿丞直觉得她被那人看穿了。转移目光，凤卿丞看看银琅琊，她还不知道此行的目的，说是见画的主人，已经见了，除了对画还有兴趣，凤卿丞对画的主人没有一丝兴趣了。

    “凤儿，可否一起吃个便饭？”银琅琊没说话，神羲主动开口邀请，银琅琊这时候却把目光移到了窗外，根本没搭理凤卿丞。

    “可以。”这个时候，凤卿丞还能说不么？该死的银琅琊！其实，凤卿丞很想让神羲直接叫她的名字，不过这一别，也不会再见，爱叫什么就叫什么吧！神羲似是很欢喜，嘴角弧度加深，起身说：“好极，我先去替凤儿出出恶气。”

    凤儿……这人真的很……很像龙卿阙……第一次见面就叫她凤儿，凤卿丞腿软，莫名的，像是一种病，这都是龙卿阙的错啊！

    作者有话要说：白掌柜：我们来活跃一下氛围吧！~\(RQ)/~

    凤卿丞：好，龙儿，我唱一支歌给你。

    龙卿阙：嗯。

    凤卿丞：你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火 火火火火……

    白掌柜：otl,你要闹哪样！q(●｀&#8704;′●)s

    龙卿阙：好听。（虽然意思不明了，不过，凤儿唱的，自然是好的。）

 第171章 前尘旧事

    “你……神曦……”凤卿丞实在不习惯直呼一个人的名字,尤其一个陌生人，看似还很尊贵。神曦回眸看她,凤卿丞才说：“别责罚她们了,要责罚也该责罚银掌柜。”

    “甚么……”银琅琊粉嫩的脸垮下来,神曦意味深长地哦了一声,转身说：“原来是琅琊的错。”银琅琊双手合十，讨饶地口吻说：“我是有错，但责罚的话，还是改日吧,我这一路带她过来，辛苦至极。”

    “凤儿,你想如何责罚,我依你。”神曦当真宠溺着凤卿丞,走到凤卿丞跟前，很显然，和她一个队伍。凤卿丞不过是随口一说，根本没想过这茬，随意地说：“我也不知道，这种事，该是自罚，最有诚意了吧？”

    “琅琊，可曾听见，你如何自罚？”神曦双眸盯着银琅琊，银琅琊心里暗骂：吃我住我睡我的，还敢这般！不过，这话只能在心里头嘀咕了。银琅琊面上是虔诚地忏悔之色，更有几分哀怜，低柔地说：“既是你们存心想罚我，那我一同下去跪着等着责罚便是。”说罢，银琅琊就出门去了，凤卿丞急忙叫住她：“银掌柜！”

    人，已经到了堂屋，这速度……凤卿丞冲出门去，俯看回身的银琅琊。银琅琊依旧笑着，不过笑里多了一分阴冷，那眼底莹润的亮光似是相识，一股疏离之感迎面而来，冷笑说：“怎么？小祖宗是想好了如何责罚我么？”

    又叫她小祖宗……这是什么怪癖，看惯了总是嬉笑打闹的银琅琊，也看惯了她对别人颐指气使，凤卿丞没想到，银琅琊也有屈尊的一面，在神曦面前，心里不免生出疼惜来，有些怨念地呛道：“你明知道我是玩笑话，平日里也没少开玩笑，现在这么当真作甚么？”

    银琅琊面上冷着，但心里却没有再计较了，哼了一声背过身去没搭理凤卿丞，凤卿丞送了个白眼，银琅琊也没有瞧见。要不是银琅琊飞身下来，凤卿丞还不会注意到，早上调戏她的那几个姑娘一直跪在那，回身对立在一旁的神曦说：“你快让她们起来吧……其实，也没有把我怎么样……”

    “你们还不跪谢？”神曦不冷不热地说了一句，底下一排姑娘叩头，凤卿丞觉得膝盖疼，她受不起，立刻转身不看了。神曦侧眸余光看着凤卿丞，恩，真是大了呢，她快要认不出了，眉眼之间的俊秀之气倒是没变，只是，性子变得温顺太多，时隔许久，猛虎竟是变成了猫儿？

    这一顿饭吃进肚子里的到底是什么，凤卿丞都不知道，一醒来又惊又吓，还指望能吃出什么美味来。席间，神曦几次窥视的眼神，都被凤卿丞无意中撞见，每次神曦都是勾起嘴角笑笑，说凤儿多吃点，这话勾起相思，凤卿丞想龙卿阙了，不知那人吃了没，唉！琉璃好些了么？

    吃罢饭，凤卿丞就表现出想要回家的急切念头，神曦没有挽留，将人领至门前，笑着说：“凤儿，那我便不送了，请。”神曦手做邀请姿势，蓝色眼眸直直地盯着凤卿丞迈出去的步子，一步两步三步……七步，便是迈出这道门的时刻，她出得去么？

    七步，凤卿丞跨了出去，回身道谢：“多谢神曦款待。”银琅琊是一早就出去等着凤卿丞了，此刻，站在凤卿丞身后，目光却是迎上神曦深沉的眼眸，神曦微微点头，神色坦然说：“凤儿，慢走，”话语一顿，说：“琅琊，好生照料凤儿。”凤卿丞只当是人家跟自己点头，也点头回敬。

    “想走回去么？”银琅琊突然问，凤卿丞警戒地往后退，摆出抵抗的姿态，“你……你再敢把我弄晕，我……我……”凤卿丞觉得不会功夫什么的，太吃亏了。

    “呵，那便抱紧我，我不会占你便宜的。”银琅琊一语道破，凤卿丞确实不喜欢和别人亲近，银琅琊继续说：“我的便宜，你尽管占，我不计较。”

    “……”银琅琊都那么说了，凤卿丞只能蹭过去，银琅琊好脾气地让凤卿丞以各种姿势和造型试了半天，凤卿丞觉得还是背着的姿势最有利于银琅琊发挥。这次，凤卿丞是清醒的，银琅琊带着她上下翻飞，看样子非常轻松，完全不像是背着一个大活人在活动，耳边呼呼的风声作响。一个和龙卿阙身高差不多，身材偏瘦的女人，竟然可以背着她，飞檐走壁，这不得不让凤卿丞咂舌。

    “你没有坐骑之类的么？”凤卿丞是好奇了半天，忍不住才问的，银琅琊身姿矫健，继续在房檐之间弹跳，不紧不慢地回答，“许久之前，有，现下，没有。”这话，是一个跨度，说明了一个巨大的变化，至于为什么会有这样的变化，应该算是*。凤卿丞没有追问，满心念着龙卿阙，一日不见如隔千秋，当然，还念着琉璃。

    凤卿丞一心想着到了早上那僻静处就到家了，想不到，银琅琊把它带到之前采药那地方了。凤卿丞心底隐隐的渴望，她一直想来这里的，在家和龙卿阙守着还不觉得有什么，现在到了这，那念头很强烈，她很想进去看看梦境里的妖娆之地，那个人为什么一直想让她来？

    两个人坐下来休息的地方，正是之前龙卿阙和凤卿丞之前休憩的地方。不免又勾得凤卿丞想起之前的画面，思念龙卿阙的心意更浓，凤卿丞都忍不住鄙视自己：不过分开半天而已，怎么会这么想念，想起龙卿阙，凤卿丞又恨不得现在有双翅膀，可以飞回去。

    “还记得这里么？”银琅琊突然发声，目光看向丛林深处，凤卿丞撇嘴，“记得啊！”她不久前刚来过，又不是老年痴呆。

    “哦？”银琅琊收回目光，期待的眼神，凤卿丞不自在，说：“我前几天刚来过……”银琅琊恍然大悟一样，是她想多了，以为凤卿丞记起什么来了。

    “这里有座山，叫三清山，这里有座湖，叫日月湖，这里……”银琅琊这么一介绍，凤卿丞就跟听景点介绍一样，她纳闷银琅琊怎么突然这么说。

    “银掌柜……”凤卿丞打断银琅琊，银琅琊侧身看她，凤卿丞才问：“我想问一件事，可以吗？”

    “说。”银琅琊简短回答，凤卿丞也没拐弯抹角，“你是不是知道琉璃的娘亲在哪？”

    “……”银琅琊听见问题，脸色微微沉下来，好久才说，“算是吧。”

    “琉璃很思念她的娘亲，但是她始终不曾见过，她一直以为自己被遗弃。那天在你房里琉璃看见了她们族内之物，据她说，那应该是她娘亲贴身之物。”凤卿丞把那天在膳房的对话整理出来，琉璃太笨，就算装乖巧也没能套出什么内容来。

    银琅琊脸色这会更难看了，忽明忽暗的，凤卿丞看不出个数，但是眼睛却直直地定在银琅琊身上，很诚恳地问：“能请你把琉璃娘亲的安身之所告诉我么？”

    “你觉得可能么？”银琅琊忽而笑起来，有些悲怆的意味，凤卿丞依旧好语，“说出来对你又没有坏处，为甚么不肯说？”

    “这个不用你来过问，我就是不想说，好了，我们回去罢。”银琅琊起身，径直走了。今天带着凤卿丞去见了魑魅殿的掌权者神羲，当然不是简单意义上的拜访，事实上，是银琅琊应神羲之约，带人赴会。亲眼看见凤卿丞自由出入魑魅殿，银琅琊回忆过去的念头，从没有如此强烈，所以她带着凤卿丞，想叙叙旧，不过，没心情了。

    凤卿丞跟在后面，不打算放弃，一路跟在后面，几次想开口，却被那道疏离的身影憋的问不出。

    “银掌柜……”凤卿丞再次鼓起勇气，银琅琊蹙眉，回头瞟了她一眼，“我说了，对我，或许没甚么不好，但是，我可以肯定，对琉璃会非常不好。”

    银琅琊这话出口，凤卿丞低头，没再问。确实，有的事，一个人知道，是好事，两个人知道了，可能变坏事。不过，凤卿丞不甘心做一个不知情的人，快到琅琊阁时，凤卿丞从后面叫住银琅琊，“银掌柜，你告诉我，我不会告诉琉璃。”

    “我凭什么相信你？”银琅琊背对着她问。

    “凭我是琉璃的主人，我真心希望她好。”凤卿丞几步到了银琅琊面前，眼神灼灼看着银琅琊。

    “好，我信你一回，但愿你做到，失信一次，我便永不信你。”银琅琊说着，牵起凤卿丞的手往一旁走，到了僻静处，说：“琉璃有俩个娘亲，琉璃自幼和养母生活，养母应她，时机成熟，允许琉璃去找她的生母。后来，琉璃强求要去找她的生母，人，寻到了，生母却不肯见她。”

    “那现在她也不肯见？”凤卿丞问，心里愈加疼惜琉璃，没娘疼的小家伙。

    “现下她娘亲已经死了。”银琅琊冷声说，“琉璃身上带着养母给她的物什，和生母身上的信物是一对，那日，琉璃在房里见到另一半，心思又活了。”

    “那现在琉璃以为生母还活着？”凤卿丞挠头，银琅琊颔首，“对，所以她一门心思想寻母。现下若是被她知晓生母已死，对她的打击太大。”

    作者有话要说：otl..............otl..................otl................爬过的痕迹

    人前的辉煌和人后的努力总是成正比的，没有天赋，那么努力的爬吧！

    总有一天，可以站起来，然后越走越稳，那些曾经俯视你的人，终有一天，需要仰视，才可以看见你。

    （ps：我竟然说出这么有哲理的话，我要为自己点个赞！求32个赞赞！~\\(RQ)/~）

 第172章 你是我的

    “唉,活着的时候不得见，现在却是阴阳相隔。”凤卿丞鼻头发酸,她又何尝不是，来了这地方,再想见到母亲太难，她一定担心死了。

    “所以,我没有应琉璃的请求。”银琅琊最后叹声,凤卿丞依靠在墙壁上，问：“那她娘亲葬在何处,你可以告诉我么？”

    “作甚么？”银琅琊目光凌厉，心底认为凤卿丞太贪心。凤卿丞低头,呢喃说：“我想替琉璃祭拜一下，她的娘亲想必是有苦衷不能见琉璃，要不然谁会抛弃自己的孩子。”

    银琅琊一怔，有些失神，笑说：“你倒是很善解人意。”银琅琊双手背在身后，向侧面巧了一眼，说：“容我考虑一晚，再决定要不要告诉你。”

    “……”凤卿丞还是想说，真乱啊！敢情琉璃那萌货还是被后妈养大的？某种意义上，琉璃是个孤儿啊，凤卿丞越想越心疼琉璃，想着软磨硬泡也要问出琉璃生母所葬之地。凤卿丞正琢磨，银琅琊突然贴过来，挑着嘴角问凤卿丞：“你在想甚么？”

    “……你，你干嘛突然靠这么近！”凤卿丞想往后躲已经来不及，而且，她后面就是墙壁了。银琅琊勾着嘴角清冷地笑着，右手快速扬起，凤卿丞下意识侧身闪躲，以为银琅琊要揍她。

    哪知，银琅琊摊手给她看，坏笑说：“你看看，有人吃味我们这般亲近，想打伤我。”银琅琊手心里好似一颗石子，手指甲那么大，凤卿丞完全没注意到这颗石子什么时候飞过来的。

    凤卿丞偏过头去，才瞧见神色寡淡的龙卿阙不知何时站到了路口那，凤卿丞满心欢喜，绕过银琅琊的手臂，往龙卿阙那边跑。

    “龙儿！”凤卿丞欢喜地抱住龙卿阙，龙卿阙一手抱着她，蹙紧了眉头，半天没说话。

    “怎么了？”凤卿丞觉得龙卿阙眼神毒辣，烧的慌。龙卿阙低霭的双眸扫了一眼凤卿丞的蝴蝶骨，视线顿时凌厉起来，闲着那只手撩开衣领，看到了一片红润之色，龙卿阙的脸彻底阴沉。

    凤卿丞好像也意识到什么了，龙卿阙唇角抿着，手握拳，凤卿丞知道那是她心情不悦的征兆。凤卿丞捂着胸口想往后退，人被箍得牢牢得……凤卿丞想解释，都编不出理由。

    “你被谁亲了。”不是疑问，是肯定句，话语冷冰冰，透着阴森。不远处的银琅琊暗叫糟了，她只提醒凤卿丞擦了脸上……凤卿丞抱着龙卿阙晃了晃，说：“我立刻去沐浴。”

    “去吧。”龙卿阙旋即放开了她，凤卿丞一溜烟跑了，听见背后阴冷的声音扬起，“银掌柜，我们可要好好聊一聊了。”

    银琅琊活该！凤卿丞特解气！凤卿丞到了琅琊阁，赶紧跑去看琉璃，天啊！琉璃还在睡！凤卿丞一狠心，手揉着琉璃耳朵叫她，“琉璃，琉璃，醒醒。”

    琉璃一动不动，凤卿丞晃了几次，发现琉璃没反应，有点急了，动作幅度也大了，但琉璃仍是毫无反应。

    糟了糟了，一定是病的严重了，凤卿丞嘴上念着，心里想着，但琉璃就是不动。

    外面传来脚步声，还有银琅琊的惨叫声，“你个大冰块！太阴损，下手太狠了！”

    “你应该庆幸我没下死手。”龙卿阙冷冰冰的声音，“快些去瞧瞧琉璃，睡了一天，不曾动过，唤也唤不醒。”

    门开了，凤卿丞也起身，说：“银掌柜，你快过来瞧瞧。”

    “……”银琅琊戳在门口，不动，很不爽地说：“我是欠你们的么？”

    “银掌柜，拜托你了。”凤卿丞有礼地说了一句，龙卿阙眼眸挑了凤卿丞一眼，继而说：“银掌柜，机不可失，你若再……”

    “好了，好了，我把琉璃抱到我房里，都不许跟过来。”银琅琊咬牙切齿，很明显，她被冰块威胁，却不得不受，谁让今天她一个不小心，让凤卿丞被占了便宜，好死不死的，凤卿丞白净净的蝴蝶骨上还有红色的印子……琉璃被抱走了，凤卿丞心焦，在房间来来回回走了几圈，才发现龙卿阙不知何时也不在房间里了。

    凤卿丞正纳闷人去哪里了，就见龙卿阙脸色寡淡地进来，淡声说：“还不快去？”

    “啊？去哪？”凤卿丞满心都想着琉璃已经够可怜，不要再有事了。龙卿阙见凤卿丞一副心不在焉的样子，没说话转身就要出去，凤卿丞急忙喊住，“龙儿！”

    龙卿阙回眸看她，眼底有不悦的水波流动，凤卿丞之前喊的硬气，一见龙卿阙这么阴郁，又软了，“你要去哪里嘛，我想你。”凤卿丞撒娇，过去就要抱龙卿阙。

    龙卿阙闪身，凤卿丞抱了个空，心也一下子跌落，酸酸的味道都涌进嘴巴里了，双手无措地交缠着，也没了动静。

    “去不去？”龙卿阙又问她，话语软了一分，凤卿丞还是愣神，到底要去哪啊！龙儿，直接说不行吗？唉，琉璃怎么样了？凤卿丞还有功夫开小差。

    龙卿阙扭头就往楼下走，背影决绝，凤卿丞下意识跟出去，到了楼下，闻到了饭香，肚里馋虫就醒了。凤卿丞跑到膳房门口，偷偷探头一看，龙卿阙竟然已经做好饭了，这会正在熬汤，看样子又要给她补身子，凤卿丞感动得不行，倾世绝色的姑娘做饭给她吃。

    凤卿丞正站在门口感怀，怎么感觉一阵阵热气从哪飘出来呢？再往旁边的房间一看，沐浴的木桶里白汽正缓缓腾空，啊！凤卿丞突然醒悟，龙卿阙是在说沐浴的事。凤卿丞本来是想着这事的，琉璃昏睡不醒，让她把沐浴这事抛之脑后。

    凤卿丞以最快动作洗澡，换衣裳，不得不感叹，银琅琊是多爱白色啊，她穿的都是白色。

    凤卿丞换好衣衫下楼，堂屋已经明亮，龙卿阙仍是坐于桌前，翻着竹简，知道龙卿阙在气恼甚么，凤卿丞也不慌乱了。

    “龙儿，我饿了。”凤卿丞主动坐过去，手扯扯龙卿阙的衣袖，没敢直接牵手。龙卿阙纹丝未动，但鼻翼间已不是混杂的脂粉香，而是淡淡清香味道，龙卿阙心里舒坦不少，早这么自觉多好。

    “我们去吃饭吧？嗯？”凤卿丞厚着脸皮，用身子撞了一下龙卿阙，脸发烧，这种事，太不好意思了！这一下，撞得软绵绵的，龙卿阙身形晃了下，侧身凝眸看了一眼凤卿丞，两腮透粉，眼眸明亮，嘴角微微抿成一条线，委屈极了。

    “洗净了么？”龙卿阙放下竹简，手落在凤卿丞衣衫领口摆弄，凤卿丞红着脸，嗯了一声。龙卿阙不放心似地，手指捏着衣衫，轻轻一扯，凤卿丞锁骨露了出来，曲线别致，凤卿丞不仅脸烫，身体都发烫，羞怯的眼神看着龙卿阙。

    龙卿阙忽而贴过来，凤卿丞脑袋轰的一声，龙卿阙要吻她，凤卿丞就闭上了眼睛，想要等香唇的到来。

    等了半天，没动静，凤卿丞睁开眼睛，龙卿阙嘴角勾着一抹笑，意味深长的目光，淡声说：“香气扑鼻，沁人心脾。”凤卿丞心底无数个省略号……龙卿阙故意逗她！

    凤卿丞恼羞成怒啊，跑进膳房，一样样把吃喝端出来，闷着头吃饭！一眼都不去看龙卿阙。龙卿阙也不说话，小口吃着，更多时候是在看凤卿丞吃饭，心里直叹：这傻姑娘，何时能自觉些，她不单单属于她自己，现下，她还不知晓么？

    银琅琊似乎从来没和她们一起吃过饭，凤卿丞甚至怀疑，银琅琊是不是不用吃饭啊？等凤卿丞收拾的差不多，到二楼准备收拾房间，银琅琊才从房里出来，手里空空，凤卿丞就问：“琉璃呢？她怎么样了？”

    “在我房里，情况不太好。”

    “嗯？怎么个不好法？”龙卿阙在一楼，仰头看着二楼的俩人。

    “琉璃现下她气息微弱，想必是被人暗中动了什么手脚，伤的太深，需是好好静养才行。”银琅琊亦是推测，说这话时，她一直瞧着龙卿阙。龙卿阙敛眉不语，凤卿丞着急地想要看看琉璃，银琅琊却说：“别看了，待她醒来前，都在我那罢。”

    银琅琊是好心，凤卿丞不好再坚持，龙卿阙的目光和银琅琊交错，银琅琊挑着眉眼，漫不经心地说：“冰块，方才你胜之不武，我不甘心，我们再来一局。”

    凤卿丞不解，想了想，琢磨出什么来，无语地说：“你们该不会是比武了吧？”

    “比那个有趣，比武那是粗人才会做的事。”银琅琊刚才还悲伤的神色，这会转喜了。

    “冰块，你是不是惧怕我了？”银琅琊激将法，龙卿阙双手本是背在身后，拂袖说：“今儿个心情不悦，有人想自取其辱，我便满足你。”龙卿阙淡然地回，“凤儿，你回房歇息，我去去就来。”

    凤卿丞不乐意了，她们做什么都撇开自己，刚想还嘴时，银琅琊手撑在栏杆上，促狭的语气催促：“去吧？小祖宗。”

    “……”这俩人！银琅琊又哪来的好心情，开始叫她小祖宗了，“真不知道你们要搞什么鬼，都早点回来，不许真的动手！”凤卿丞不放心地嘱咐，银琅琊翻身便下楼，回头说：“小祖宗。”

    凤卿丞正往房里走，听见“小祖宗”，她下意识回头，问：“怎么了？”

    表情相当自然。银琅琊邪邪地笑着，“不许靠近我的寝房，更不可去上面。”银琅琊指的是三楼以上。凤卿丞切了一声，回了房，但一坐下，心里的念头就像邪祟，都怪银琅琊，那分明是提醒她一定要去看看的节奏！

    作者有话要说：今日急需好运气！！！赐予我力量吧！萌货们！

    ps：今晚7点多，姐妹文有更新！

 第173章 金银琅琊

    凤卿丞在房间里坐了一会,就坐不住了，她的好奇心本来就比一般人强烈,这会银琅琊还故意提醒她……不过，凤卿丞还是有顾虑,银琅琊爱开玩笑，不代表她笑着说出来的话真是玩笑话,啊！凤卿丞很想挠墙,那三楼以上到底是什么，真的去看了,银琅琊会怎么样呢？

    这种犹豫挣扎折磨了好一会，凤卿丞起身,决定去三楼！凤卿丞出了门，先站在原地听了一会动静，她得确保，别她前脚刚上去，银琅琊她们后脚就回来。

    凤卿丞的步子最终迈向了楼上，每一步都很轻，很缓慢，凤卿丞的注意力前所未有的集中，好似那三楼就藏着一只沉睡的怪兽，她一个不小心，就会吵醒它。

    凤卿丞在这边违背了银琅琊的命令擅闯三楼，而出了门的银琅琊和龙卿阙战的正酣。

    这个时刻，月亮早已爬到了半天之上，不远处，两个身影忽高忽低，一会隐在暗巷，一会又凌驾于屋檐之上。

    两个人确实在比划，不过和一般人不同，这比试需是长吸一口气，比试过程中都是屏气而战，谁若先呼出第一口气，就是输了，说到底，也就是比试谁的龟息之法更高些。

    之前，龙卿阙怒于银琅琊失约，她竟然让凤卿丞蝴蝶骨带着唇印子归来，银琅琊提议屏气比划，输了认罚。

    银琅琊是在这幻城了里无趣太久，难得找到一个愿意跟她对手的人，她寻思好好地玩一玩，所以就算连续几次占了下风，银琅琊仍是不认输。那会，龙卿阙一心想责罚银琅琊，但心底更渴望凤卿丞，战了许多回合，都不见银琅琊认输，龙卿阙没了耐心。龙卿阙在一个回合末，她突然单手揽住银琅琊的腰肢，人也贴了过去，方向正是银琅琊的唇角。

    银琅琊立刻感觉到了不对，硬是稳住心神憋着那口气别过头去，龙卿阙凉凉的手指捏着银琅琊的下巴，眼底水波晃动，贴的更近。银琅琊登时楞在那，龙卿阙这是要……要亲她？银琅琊的脸瞬间红透啊！想躲无力，但是真的要亲么？这……这……银琅琊的呼吸乱了，也忘了比试的事，瞧见龙卿阙眼底那看似柔情的水波，银琅琊有点忘情。这一幕，太熟悉，曾经，有个人也是这样的姿势亲了她，只是，那个人太过于胆小，亲过就逃走了，更可气的是，那人再也不肯承认亲过她。问题在于，那个时候银琅琊是半闭着眼眸，亲她的人，早被她看了去，所以对方的抵赖更让银琅琊恼火。

    银琅琊想到那一幕，来了火气，见眼前的人恍惚是向后退去，一如当初逃跑那人。银琅琊长年累月压制的怒火燃起，抓住龙卿阙的手腕往跟前带，就要亲上去，银琅琊已然混乱，直把这人当成是当年的负心人。

    “啊！”银琅琊惨叫，连连挣扎，龙卿阙冷着脸，这才放开了银琅琊的命门。银琅琊惨叫，“你个冰块，太坏了！”

    “比不得你坏，还想借机轻薄我。”龙卿阙讥笑银琅琊方才忘情索吻的模样，银琅琊羞恼的不行，还想再动手时，龙卿阙不奉陪了。最后结果是，银琅琊欠龙卿阙一件事，银琅琊只觉这一比试输得太丢人。

    说是欠了一件事，银琅琊还以为是什么大事，龙卿阙只是想让她看看琉璃的伤势而已。这会，第二战仍是龙卿阙占上风，银琅琊虽处不利，但不肯认输。半个时辰，过去了，银琅琊突然叫停，龙卿阙也便收了手，龙卿阙挺诧异银琅琊会主动认输，银琅琊坐在房檐之上沉默。

    “你有心事，想倾诉么？”龙卿阙说，银琅琊侧头，笑笑说：“我的心事多的很，你指哪一件？”

    “就说说，方才在堂屋，你背着凤儿向我暗送秋波的事。”龙卿阙难得开玩笑，都是冷笑话，银琅琊很不买账，很严肃地申辩：“分明是你眉目传情！”

    “好，好，我倾心于你，欢心么？”龙卿阙故作服软的语气惹得银琅琊又是哼了一声，才开口说：“说正事，琉璃的伤怕是不只是皮外伤。”

    “我知晓，伤口处变了颜色，定是中毒了。”这一点龙卿阙是早就看出来了。银琅琊颔首，应声说：“这只是其一，还有其二，我怀疑琉璃被人施了咒，中了心蛊。”

    龙卿阙的脸色在听到这句话时闪过一丝诧异，定神说：“难不成，现下的琉璃已不是本身？”

    “对，我现下只是怀疑，还不能确定，再过几天，就会知晓了。”银琅琊说的有些忧心，“我不能断定这事，所以想着把她暂时安置在房里，至少，安全些。”银琅琊边说边点头。

    “呵，安全些？谁比较安全些？”龙卿阙勾着嘴角，淡淡的笑意跃然于脸上，银琅琊借着月色，只看了一眼，就立刻转头过去，那眼神里有一丝温柔，和那人太像，太像……银琅琊有些别扭地回答：“还能有谁！”

    “你还真是疼她，次次都是暗中帮她，偏她不知晓实情，不能领你的情不说……明着见到的都是你在折磨她，她恨你恨得紧呢。”龙卿阙故意替银琅琊叫屈，银琅琊心里黯然，不过脸上还是无谓，“那又如何，我对她好，不求她回报什么。”

    “恩，说来，你怎地突然怀疑其琉璃不是本身了？”龙卿阙心里记挂这事，若是被凤卿丞知道了，这姑娘定是日夜难安。八月十五将至，不仅凤卿丞是大劫，她的心窝也疼得愈发厉害，这会又恰逢闰月之年，唉！龙卿阙只能叹息。八月十五，凡世之人合家团圆的日子，却是她们的受难日，龙卿阙做好了准备去迎接八月十五，但仍觉得不够。

    “这个说来话长。”银琅琊好似不愿说，龙卿阙更加简洁地说：“那就简而言之。”

    “……”银琅琊恨恨地瞪了龙卿阙一眼，手托着腮望着那轮越来越圆的明月，陷入回忆中一样说：“你该知晓，琉璃乃是朱雀后人，话是这么说，但仙界至尊，哪个不是历经磨难，吃尽苦痛才升为上仙的。琉璃虽是作为朱雀后人出生，但她跟随凤琳琅身边从善之前，她一直都是大恶，可以说是魔兽……”银琅琊放缓了语调，眯起眼眸，似是回忆，龙卿阙接过话茬，“魔兽……琉璃能和琳琅一起，也因着她们有相似的地方吧？”

    “咦？冰块变聪明了？”银琅琊坏笑，龙卿阙不着她的道，淡淡地说：“有些事，我心里早就有了答案，只不过，没有实实在在的证据，我不愿说出来而已。”

    “哼！故弄玄虚！”银琅琊表达不满，继而说：“琉璃身为魔兽时，眉心之间会有一颗朱砂痣显现出来，那是她的身心失去控制的时候，今儿个我给她诊治，她眉心的朱砂痣虽不真切，但细瞧，已然能看出来了，她现在的心里，凤卿丞已不是主人，很有可能是她要杀死的人。”

    龙卿阙听得倒吸了一口凉气，银琅琊有些无语，纳闷地说：“我很是不解，到底何人这般阴险想伤她，她那么痴傻，根本不可能得罪人。”

    “这么说来，华清师比我想象的还要阴险。”龙卿阙断言，银琅琊手指摸着下巴，咂摸出味道来了，“你是说，这些都是华清师所为？”

    “如你所说，凤儿离开这里时还是个孩童，不可能得罪什么人，现下阔别已久，她归来的事没几天，几乎无人知晓。华清师不欢喜凤儿，不是一天两天了。”龙卿阙说这话时，带着隐隐地怒气，若真是华清师所为，那么只能说他打错了算盘，她不会因着任何缘由而让他人伤害凤卿丞一丝一毫。

    “这人，打第一眼瞧见我就看不上，若他不是玄武后人，我都不屑理他。”银琅琊话语鄙夷，是真心不喜欢华清师。龙卿阙思忖，半天没了动静，银琅琊同样陷入到沉默中。

    “银掌柜，琉璃的事，还真要麻烦你用心照看，琉璃清醒理智时，自然是百般顺从凤儿，视她为主人，现下，情况多变，我会多照看凤儿，琉璃就有劳你了。”龙卿阙话语有礼，就算龙卿阙不说，银琅琊也会做到。凤卿丞和琉璃，伤了哪个，银琅琊都不愿，偏偏有人不要命，要玩弄这两个痴傻的人。

    “哈哈哈！”银琅琊突然大笑，龙卿阙有些无奈的眼神飘过去，“你又傻笑作甚么？犯了那癫狂之症么？”

    “……你个冰块，说话不中听！”银琅琊很想一指头戳过去，不过，她知道，戳不中龙卿阙，龙卿阙就算现下和她坐在一起，都是带着防备的。银琅琊能感觉出来，除了和凤卿丞一起，龙卿阙几近全御状态，“我心里想着念着你们回来，你们真就回来了，我想着你们回来我会多些乐趣，现下乐趣太多，我忙不过来了，哈哈！”

    “……”龙卿阙可没觉得有甚么乐趣可言，银琅琊大笑着，眼底有湿润涌现，她大笑也无法克制，笑到最后，笑变成了哭声，低低地骂道：“为甚么，为甚么你们都回来了，那个死人偏不回来，是谁发善心，替我杀了她么？”还是，灵虚幻城之外，花花世界过于美妙，所以她为了出得城去，就舍弃了自己独自去逍遥，再无归期。

    “真真念着她，就不要在心底咒骂她，她能感知到。”龙卿阙知晓，银琅琊说的“那个死人”是金琅琊。金琅琊和银琅琊，双生姐妹，一个模子刻出来的两个人，但这两个人，还真就是只有样貌相同，其他几近相反，连做事的风格都是相悖的。

    “我就是要咒骂她，恨不得她死！”银琅琊咬牙切齿，心底似是有烈火在烧着她，忆起她，全都是恨，但那人还是不要脸地每日跑进她的梦里！银琅琊爱着她，念着她，却又恨着她，恼着她。

    龙卿阙轻轻抚着银琅琊的后背安抚她，一阵夜风袭来，夹杂着一阵诡异的冷香，银琅琊突地站起身，惊道：“糟了！那小祖宗定是上了三楼！”那抹冷香随着夜风弥散开来，幽香伴随着寒意，让人有些毛骨悚然。

    作者有话要说：金琅琊：我对天明誓，我断没有亲过你。

    银琅琊：去死！老娘我都看见了！

    金琅琊：……我亲你，你竟然还睁着眼睛……

    银琅琊：你庆幸我是睁着眼睛吧，否则我早就宰了亲我的人！

    金琅琊：嘘！你不曾听说么？

    银琅琊：死人，又故弄玄虚！

    金琅琊：白掌柜早早说了，这地方不允许你我这样血缘相通的人欢喜对方的。

    银琅琊：那我偏要欢喜你！

    一直躲在暗处的白掌柜……探头出来小声说：你们可以偷偷地……我什么都不知道哦！

    这里有个小小的ps:金银琅琊虽是血脉相通，虽是欢喜对方，虽是可以说有奸情，但是她们不是主线！！！所以，你们悄悄地知道就好了，千万别说出来，被和谐锁文很恐怖啊！！！！( ⊙ o ⊙ )啊！知道了么？( ⊙ o ⊙ )啊！萌物们！( ⊙ o ⊙ )啊！

    大pps：你们有一个患有强迫症的白掌柜是多么幸福，累了一天，还是熬夜码文，我都被自己感动了。（抹眼泪，睡觉去了。）

    大大ppps:我猜这章看完，会有人心里又在骂我：白掌柜卡文不厚道啊！还卡在这种地方！！！（本宫偏要卡！眼睛都打架了，不行，要睡了。晚安，萌货们！）

    超级大pppps：突然想起我的文都是11点半发出去，你们大中午看到我说熬夜，说晚安……是不是很奇怪，其实我是存稿箱的爱好者，每次都用存稿箱啊！（这次小绿字部分果然很长……这回真晚安了！）

 第174章 羽化再袭

    龙卿阙同样嗅到了，那抹冷香初嗅只觉身心舒爽,但很快,人就会身体酥麻。龙卿阙随着银琅琊向琅琊阁前行,冷香愈来愈浓郁,龙卿阙的头皮都有点麻了，心里莫名地发痒，龙卿阙心底淡淡地叹息：思念啊，无止境的思念。从初次相遇,双金色眼眸便勾走了她的心，龙卿阙除了等待,再无他法,因着欢喜她，又怕她知晓。龙卿阙隐藏压抑太久，好不容易等到云开雾散，换来的不是长相守，她们生生相知相爱，但却世世被拆散，心仿佛被撕裂……疼，太疼了，要如何才能守得住她，这一世，等待她们的，仍是离别么？

    银琅琊突然回身对龙卿阙说：“冰块，屏气！”龙卿阙微微涣散的思绪才重新聚敛，稳住心神，心口仍是痛楚，龙卿阙屏住气息。两个人顷刻间就到了琅琊阁，步伐几乎是一致的，都是脚尖踮着堂屋的圆桌，跃身于三楼。龙卿阙刚落下，扑面而来的是浓郁的芬芳，微风拂面。三楼只有一扇门，但窗子却是多得数也数不清，此刻门窗全部敞开，周遭是诡异的静谧。

    龙卿阙见不到凤卿丞自然心急，她一个箭步就要进到那暗黑的房间里，银琅琊拉住她，摇头，龙卿阙眼底尽是担心，还有一丝怒意。银琅琊拱手，示意龙卿阙在外面等，低声说：“我不叫你，你莫要进来！”说完，银琅琊便缓着步子进到了堂屋。龙卿阙静观房内的动静，银琅琊进房一瞬，拂面的微风仿佛静止，只是，那股子冷香愈来愈浓，将人紧紧地包裹住，似是钻入心底，龙卿阙的心口疼得不行。

    “魑魅！还不放了她！”银琅琊开口言说，语调前所未有的冷冽。一门之隔，门外是无风，但房内却是愈来愈大了，一缕幽兰气息缭绕在银琅琊周身，一圈又一圈，似是要把银琅琊圈绕起来。

    幽兰气息越来越浓，龙卿阙眼帘之内，整个三楼都在绽放着宝蓝色的光芒，除了一小缕的宝蓝色是围绕在银琅琊身边外，其余的尽是凝聚在房内正中悬挂的画幅前面。借着蓝色光芒，龙卿阙能隐约看见那画上是一个鬼魅，身形都被罩在黑色袍子下面，唯有头部路在外面相貌丑陋，面目狰狞，龙卿阙看得一阵恶心，尤其是她的眼眸处，似是两个黑洞，里面射出深蓝的光芒。

    银琅琊站在屋内，除了那句话再也没有开口，龙卿阙眼睁睁看着银琅琊肃穆神色越来越不对，原本含着寒意怒色的脸庞渐渐缓和。银琅琊缓缓闭上眼眸，那抹幽蓝包裹住银琅琊，龙卿阙就瞧见银琅琊的身子发软似是要倒下，却在要倒下去那一刻，身子后仰腾空，缓缓旋着，银琅琊似是挣扎，手脚都在乱动，但又挣不脱……龙卿阙屏住的气息也开始紊乱，暗道：银琅琊该不会迷了心智，中招了吧？

    “银掌柜，我不知晓你这房里关的是何等鬼魅，她听得见我的话最好，若是听不见，你替我转达，她胆敢伤了我的人，我定叫她后悔！”龙卿阙看得出，银琅琊对房内的幽蓝不忍下手，所以那股子幽蓝缠绕着银琅琊，直到银琅琊迷乱心智都没有作出任何动作。

    龙卿阙话音刚落，一直腾于画前那抹幽蓝开始剧烈地摇晃，那里面似是住着一只被困的猛兽，它正试图撕裂蓝色牢笼。龙卿阙有种错觉，那画里似乎会窜出一只猛兽来。

    银琅琊的身形起初还有挣扎的痕迹，现下完全安静下来，她的身体是半仰着，每旋转一圈，龙卿阙就能看见银琅琊的神情。银琅琊嘴角勾着弧度笑得恬静，而且，那笑意越来越浓，连眉眼之间都是笑意。

    剧烈晃动的蓝色光团又趋于平静，龙卿阙忽而想到什么似地，又开始唤道，声音严厉：“凤儿！”果然，那蓝色光又开始晃动，龙卿阙摸到了门路，冷着脸说：“凤儿，我在等你，你还不快过来！”龙卿阙的话语前所未有的冰冷，还带着深深地怨恨和怒意。

    随着蓝色光团的晃动，画上人的表情变得愈加诡异，似是狞笑，龙卿阙捂着剧烈疼痛的胸口，忍着怒意说：“生生世世……生生世世都是我在等你，这一世，仍是我兜兜转转在寻你，你可曾想过我的感受？我真的倦怠了，你若此刻不想归来，那么，永远不要回来，我也不会再去寻你……”龙卿阙话语中透着悲凉，一声凄厉的叫喊声传了出来，“啊！”那蓝色光团骤然幻灭，取而代之的是刺眼的金色，噗通一声连着一声，凤卿丞和银琅琊先后落在地上。倏地一下，门窗“哐的”一声关上了。

    那一声尖叫，很明显，来自于凤卿丞，金色的光芒穿透门窗映照出来，龙卿阙知道，凤卿丞羽化了，一定是的。龙卿阙的心骤然紧绷，疼痛超过以往所有的疼痛程度，龙卿阙吃不住，身子倚在后面的栏杆上才能站稳。龙卿阙呼吸急促，她等不得气息喘匀，步履踉跄地前行，几乎是扑倒在门板上，手握成拳抬起猛烈地砸门，怒声高喊：“开门！开门！”

    房内是凄厉的叫声，一声高过一声，还有那一声声的嘶喊：“龙儿！龙儿！”龙卿阙听得全身都在作疼，仿佛感同身受一般，心疼得揪在一起。龙卿阙胸口剧烈起伏，她猛烈咳嗽，吼间一阵发痒发甜，再一声咳嗽后，一口鲜血呕出，溅在了门板上。往事浮上心头，每一世，龙卿阙看到的只有决绝的背影和冰冷的尸首，她受够了！

    龙卿阙猛烈去推门，但那门板就是不开，龙卿阙摇晃站起身，抬脚就要踹门，就听见里面传来银琅琊的声音，“冰块，别，别进来！”

    “银琅琊，咳咳！”龙卿阙的咳嗽停不下，嘴巴里有股子腥味，她在喝自己的血，龙卿阙顾不得那么多，抬手擦去嘴角的殷红，忍着痛喘息地说：“银琅琊，若是凤儿伤了半点，我不会饶你，快点给我开门！”

    “冰块，信我的话，你不会想进来，你等着，等着就好。”银琅琊的嘴巴似是在发抖，说出来的话都是发颤，龙卿阙又去砸门，“开门！否则，我当真要踹烂你的门！”

    “我求你，冰块，我求你，我会把她完整地抱出去！你等着。”银琅琊声音抖得厉害，还有哭音在里面，龙卿阙听着凤卿丞的呼喊声减小，现下已然没了动静。龙卿阙便扶着门框调整气息，她亦知道，自己太急了，急的乱了方寸，方才往事一幕幕浮上心头，她身心都被失落感包围着，心里只有哀求：凤儿，我的凤儿，别再丢下我……龙卿阙眼底湿润，她忍着，一滴清泪，终是落下。

    房里仍是金色光芒万丈，似是白昼一般，龙卿阙半倚着门框坐下，气息渐匀，才说：“银掌柜，她的身子发烫，你别碰她。”

    “我……我没有碰她……”银琅琊断断续续地说着，龙卿阙抬起衣袖，才注意到自己的衣袖早被染红，银琅琊颤抖着的嗓音又响起，“冰……冰块，她脚踝处的图腾印记……”

    “脚踝处的出现了么？”龙卿阙真的很想冲将进去，无奈，银琅琊不准，而她选择相信银琅琊，银琅琊声音里有着惶恐，“是的……”

    “银掌柜，我只想快些见到她，我求你，你抱她出来，可以么？她羽化时疼痛剧烈，我的血液可以加速羽化过程，减少疼痛……咳咳！”龙卿阙喉咙间的甜腥味还在。

    “其实……不妨事……她已然晕过去了，冰块你莫急，我会好好照料她，你且先去瞧瞧琉璃，我担心小祖宗羽化，琉璃会感知到……你开门就好，莫要进去。”银琅琊的话倒是提醒了龙卿阙，银琅琊又说：“我交给你的药丸，你可服用一颗。”龙卿阙起身，一颗药丸，生生地硬吞下。到了二楼，还没到银琅琊寝房门前，就看见门兀自敞着，龙卿阙立于门前，哪里还有琉璃的影子，只剩下暗黑。

    “琉璃不见了！”龙卿阙回到三楼，银琅琊叹气，“乱，真真乱极了。”龙卿阙没心思去管琉璃，心底只有凤卿丞，她压着心中的躁动，在门口徘徊，但那股躁动怂恿她。龙卿阙只觉得，下一秒她便要踹门而入，但是，银琅琊百般阻挠她，是因为什么？

    “你要么先出去寻寻琉璃？”银琅琊在房内建议，龙卿阙果断拒绝，“我哪儿都不会去。”

    “小祖宗没有危险，现下，琉璃更危险。”银琅琊不放弃地劝说，龙卿阙蹙眉怒道：“银琅琊！我耐心已尽，快些抱凤儿出来，否则，我就把你这琅琊阁拆了！”

    龙卿阙话音落下，警觉地听见脚步声渐近，不止一个人，她屏着气息静待，不一会，脚步声进入到堂屋内，浑厚低沉的声音说：“呵，好不热闹啊！”华清师立于堂屋，脸上是看好戏的神情，华肆，华贰站在他身后，轻蔑的目光盯着三楼。

    作者有话要说：上一章就三个留言！到底闹哪样啊！

    7月份，可以考虑不要日更这篇，要不去日更姐妹文什么的！otl

 第175章 五色蛊毒

    “你又来这里作甚么？”龙卿阙没心思搭理华清师,不管他出于何等目的。华清师冷笑一声,说：“外出归来,路过而已，看这金色光华，想必是凤卿丞羽化了。”

    “知晓你还不快逃,想寻死么？”龙卿阙低沉地回答,她现下几乎笃定当初袭击凤卿丞的人,还有试图抓捕琉璃的人，就是华清师。

    “我和她无仇无怨,她凭什么杀我？我念在你的情面上，已经放他一马了，华叁的死，我都没有归咎于凤卿丞。”华清师话语倒是挺真,还有怨念在里头，好似龙卿阙真的冤枉了他。

    “是么？这么说，我还冤枉你了。”龙卿阙冷着脸问，华清师两手摊开，说：“确实冤枉，虽然我不欢喜她，但是，我对你的心思，你一直都知晓。”

    龙卿阙脸色仍是寡淡，淡声说：“我只关心我心底的人，你何必自取其辱。”

    华清师阴沉的脸色更难看，被噎得说不出话，龙卿阙一直不接纳他，说来说去都是因着一个人。曾几何时，龙卿阙对他也会展露笑意，只是，在凤琳琅出现后，一切都改变了。华清师依稀记得，一个傍晚，龙卿阙手里牵握着一个孩童出现在御龙族，她嘴角始终勾着细微的弧度。那孩童一点都不胆怯，金色的眼眸绽放光彩，她漠然地接受众人的打量，那目光里，有惊讶，有不解，有艳羡，有嫉妒，还伴随着窃窃私语……

    龙卿阙只说：“日后，她便是我御龙族的人。”只这一句话，就让聪明的人知晓，这孩子不可小觑。凤琳琅自始至终都没有讲话，众人欢呼时，凤琳琅也只是仰头望望龙卿阙，龙卿阙淡笑，凤琳琅薄凉的脸上也有一丝笑意。那时候，华清师就察觉出些许异样，再之后，那个叫凤琳琅的人几乎是霸占了龙卿阙，从早到晚，从白昼到深夜，俩人寸步不离，华清师失去了和龙卿阙独自相处的机会，华清师亦曾回想：许是从那时起，他心里就厌恶凤琳琅。

    在那漫长的岁月，华清师不愿错过与龙卿阙相处的分分秒秒，所以，纵使凤琳琅跟在一旁，他仍旧彬彬有礼。每次见及凤琳琅，华清师都会主动问好，但是，凤琳琅从没有同华清师讲过一句话，哪怕是一个变化的表情。

    华清师那时隐隐地觉得，凤琳琅的所有，只展现给龙卿阙，她的眼里也只有龙卿阙，其他的人凤琳琅视若不见。龙卿阙也不去强求什么，这份包容宠溺让华清师恨，那是他怎么努力都无法获得的认可。

    华清师陷入回忆，神情变得难以捉摸，忽而，想到什么喜事似地，脸色明亮许多，“既然你不欢迎我，我离开便是，只是，我不喜她，还是想关心一句，她羽化完成了么？”

    “无可奉告。”龙卿阙可没那么虚假，四个字又是噎得华清师说不出话来。一时间，堂屋安静下来，旋即传来银琅琊的惊叫声，“冰块！快些拦住她！”

    龙卿阙立刻转身向后看，身后的门“哐”的一声开了，龙卿阙一个闪身，凤卿丞的身影嗖地一声窜出来，银琅琊随后，身后的门又是快速关闭。门，一开一关之间，楼下的华清师也吓了一跳。

    龙卿阙目不转睛，房里出来的那人被金色笼罩，她仿佛那救世之人降临凡世，只是……龙卿阙还是惊得脸色忽变，那人真的是她的凤儿么？双眼眸璀璨如光，眉眼之间皆是戾气，银色长发散在肩头，随着她腾空的动作而轻扬，嘴角抿成一条线，使得整张脸都生冷。是她的错觉么？为什么她的样貌好似变了，变得越来越像凤琳琅。

    “华清师，别来无恙！”凤卿丞带着寒意说出这句话时，在场的人似乎看出甚么来了，那人，是凤琳琅。

    华清师当场愣在那，生生世世，他们多少次擦肩而过，凤琳琅不曾开口说过一句，今天，她却主动开口问候，下一个动作就是挥舞手里的弯刀，向着华清师的要害。

    华贰和华肆这才从惊吓中醒来，下一个动作就是要去护着华清师。华清师向后躲，但凤琳琅动作太快，冲过来挡在华清师前面的华贰惨叫一声，鲜血几乎喷溅出来，在凤琳琅一袭白衣上落出一朵朵朱红之花。

    华贰当场毙命，连感知疼痛的时间都没有，他眼眸里都是惊恐，来不及闭上的眼里都是一片金色的光芒。华贰的身体直直地往前面倒下去，人马上就要躺地，凤琳琅脚尖垫在华贰的膝盖上一顿，手里的刀把冲外，磕了一下他的胸口，华肆双膝落地，头垂下，以跪地的姿势，摇晃了几下，最后不动了。凤琳琅嘴角勾起笑意，阴森森地说：“你给我的，我加倍还你，这才是你该见我的姿势。”

    “二哥！”华肆发疯一样就要往前冲，华清师一把拉住他，向后用力，喝道：“你一个人不是她的对手！”话语间，华清师就迎上去了。

    凤琳琅丝毫不惊慌，手里握的弯刀正是龙卿阙的那把青龙单牙月，人轻松地避开华清师的迎面而击。弯刀横在唇前，凤琳琅转过身，正好面对着楼上的龙卿阙和银琅琊，她舌尖游弋出来，贴着那锋利的刀刃轻柔地舔舐，魅惑的目光寻到了龙卿阙，凤琳琅弯起眉眼露出笑意。

    龙卿阙眸里往日的柔情春水冰冻，脸色阴郁，双手用力紧握栏杆，冷眼旁观这一幕。凤琳琅的目光与银琅琊交错，银琅琊的心陡然绷紧，这目光太熟悉，好似能洞察所有。

    华清师追过去，凤琳琅就避开，诺大的堂屋里，两个身影上下翻飞，就是不见有打斗的动作。凤琳琅每一次的闪躲，身后的金色光芒都像是狡猾的影子一样，紧紧跟随着主人的步伐，龙卿阙眯起眼眸，目光始终随着那白色身影晃动，此刻，她竟然看不出凤琳琅的意图是甚么。

    华清师起初并没有真的想要下死手，毕竟是当着龙卿阙的面，但眼下凤琳琅如此戏弄他，华清师的怒火烧到了心窝，他再下一次翻身后手不着痕迹摸向了腰间，在凤琳琅攀着栏杆驻足时，华清师抬手就向凤琳琅的方向做了个挥手的动作。几乎是同一时间，龙卿阙和银琅琊作出同样的反应，不一样的是，银琅琊是试图去接住华清师飞掷出来的物什，而龙卿阙则是用身体护着凤琳琅。

    “华清师，你还真真是胆子大了，敢在我这里用这个？”银琅琊扬手，手里是一颗无色透明螺旋状的物什，下一秒，那圆盘一样的物什便化成了水淌在银琅琊的手心，很快就不见了。华清师一惊，嘴巴微微张开好像要说甚么，但见银琅琊一脸的坦然，华清师一时摸不准，银琅琊冷笑，说：“怎么？好奇我怎么没事么？”

    华清师脸色锐变，好似被银琅琊说中，银琅琊冷笑一声，“念你是玄武后人，我放你一次，若是再有下次，我可不会这么心软了。”

    凤琳琅还在龙卿阙的怀里，她不动，龙卿阙就一手攀着栏杆，一手环抱着凤琳琅的腰肢，滚烫至极，但她舍不得松开。龙卿阙神色从方才的担心转为漠然，凤琳琅嘴角勾着笑，同是单手勾着栏杆，一手勾着她的脖子。

    “还没闹够？”龙卿阙也是刚刚才知晓凤琳琅的兜兜转转是为了甚么，凤琳琅是想试探她，试探她是否在意，就在华清师掷出五色蛊那刻，她的第一反应和紧张神情都让眼前的这个人获得了极大的满足。凤琳琅，这才是那个凤琳琅，有些孩子气，凤卿丞虽然孩子气，但不会这般胡闹，龙卿阙想得不由蹙紧眉头。

    凤琳琅勾着龙卿阙的脖子贴得更近，细腻的声音说：“娘子，见你这般在意，我心底真真欢喜，所有的苦痛都值当了。”凤琳琅话语说完，唇就贴了过去，火热的唇角覆盖住两片薄凉的软唇。龙卿阙刚舒展的眉头又是蹙了一下，没有动作，凤琳琅也只是蜻蜓点水就撤回身，说：“娘子，我身子烫得很，放开我吧。”

    龙卿阙依言，松了手，两个人稳稳落在地上。凤琳琅步伐仍是有些摇晃，但比上次羽化时稳多了，立于华清师面前，一字一顿说：“华清师，莫要再来招惹我家娘子，否则，你会后悔莫及。”

    “……”华清师一再吃瘪，银琅琊有些黯然，凤琳琅竟然如此无情，她昔日待她不薄，如今待凤卿丞更是呵护备至……银琅琊正伤神，听得凤琳琅肃穆的声音，“还有，琅琊无事便罢，若是伤了丝毫，我不仅会要了你的命……”凤琳琅话语停顿，继而压着嗓音恶寒地说：“还要你们玄武一族来陪葬！”

    这话一出，其余几个人又是心中惊愕，银琅琊感动之余又有些惶恐……龙卿阙站在原地，看着昔日的心上人，此刻缘何这般陌生，是因着羽化才这样杀心重么？御龙族时凤琳琅，现下的凤卿丞，纵使性子再有差异，但不会相差这般大。龙卿阙正思量，听得凤琳琅说：“娘子，我要出去了，等我，我很快就会回来陪你。”

    话语落下，金色光华在龙卿阙眼里一闪而逝，龙卿阙站在原地没有动，银琅琊也没有追出去，反而是下逐客令。华肆抱着华贰的尸首落下了泪，华清师的脸色彻底成了黑色，他双拳紧握，心中的恨意从未如此强烈，原本，原本华清师还有那么一丝丝残存的善念，这一刻，善念殆尽，他心底是满满的杀意。华清师离开了，堂屋登时安静下来，空气中漂浮着邪祟鬼魅的气息。

    “冰块……”龙卿阙还没有回过神，就听见银琅琊颤抖的声音，走过去才发现银琅琊白净细腻的手心变了颜色，龙卿阙旋即想到了甚么，脸色顿时乌云密布了。

    作者有话要说：白掌柜不是不想日更啊，但每日留言就那么几个小萌萌，看着那么冷清，我日更的动力有时会从100直接降低到0了（此病：月末不想日更综合症）！！！orl

    所以，希望白掌柜日更的萌物们，就多多粗来冒泡吧！泡泡多了，我动力十足，自然坚持日更！

    ps：留下长评的那位妹纸，不要忧桑，带我明日细细读完你的长评再回复，先谢谢长评！

    pps：谢谢每日与白掌柜同在，辛勤留言的萌物们！

    ppps：补分的孩纸们，加油喂！

 第176章 琅琊入梦

    五色蛊,并不是真正意义上的蛊，而是玄冥之术的一种，借用念力将预先萃取出来的毒汁可化成百般形状,各种颜色,形状颜色不同,效力各不同。

    此术玄武一族，历世只有一人会用，这一世,只有华清师一人可以驾驭。对于这件事，银琅琊是早就知晓，但她没料到：华清师竟然会使阴招,想必是被凤琳琅气急了。

    眼看着银琅琊面色黯淡，身子软弱无骨,手心浓黑一片，像是乌云凝聚，龙卿阙怒道：“你方才无事都是装出来的？”银琅琊咧嘴一笑，笑容有些苦，手抖着说：“我时常介怀她忘记我这件事，可是，方才，她那般护着我，她还是记得我的，我真真开心，她不是喑哑之人，这更是好上加好。”在银琅琊眼里，凤琳琅和凤卿丞还是有差异的，许是凤卿丞还没有全然恢复真身。

    “现下还有心思说这个！”龙卿阙对于银琅琊的想法很是无语，银琅琊直直看着自己的手心说：“幸好，幸好，是我受了这一招，这蛊毒里最厉害的要数玄武图腾龟蛇两种，华清师方才使用的便是五色蛊其中的一种，五色蛇蛊。”银琅琊言说的这些，龙卿阙只是耳闻，若真如银琅琊所说，那毒性岂不是……

    “我去找华清师要解药！”龙卿阙扭头就要出去，银琅琊连忙叫住她，“冰块，冰块，你莫要去！”

    “不去让你等死么？”龙卿阙没好气地回了一句，银琅琊手心颜色又加深，但她依旧媚笑，好似伤的人不是她，只是话语间又悲怆了几分，“我不会死，只不过会受些苦罢了，你……你可以扶我去寝房歇息么？我倦了。”末了，银琅琊脸色泛红，不知道是害羞还是疼痛所致。

    龙卿阙曾听说：一般人中了五色蛊，顷刻间会化为清水，连杀人都是于无形之中，而资历平平的神仙灵兽中了五色蛇蛊，身体会愈来愈软，越来越疼，而后身体将会大面积溃烂，几日之后，亦是逃脱不过死亡的命运。龙卿阙想到那些听闻的说辞，心头沉甸甸，脸色亦是阴沉，她过去搀扶银琅琊，银琅琊逗笑说：“冰块，你莫要担心，我不会死的。好在五色蛊是被我接住，若不然，你是吃不住这疼的，那小祖宗羽化未完，若是中了这蛇蛊……真真不敢想象，也许我疼上几日，就好了，呵。”

    “你就吃得住么？”龙卿阙因着心疼，语气更重，银琅琊不服气地回道：“那是自然，姐姐我降世时，你还是奶娃娃！”

    “对于五色蛊，我知晓的不多，虽和华清师接触多次，但只听他提起过一次，你莫要哄骗我，中了这蛊，当真是疼上几日就好了么？”龙卿阙是真的担心。

    “那是自然，怎么，你舍不得我死？”银琅琊逗笑，自己却红了脸颊。

    “……”龙卿阙无言，淡漠地说：“我看你是伤得不重，还有心情逗趣。”

    “你也真真是个傻姑娘，难不成我告诉你，我现下疼的心肝肺都缠在一起，恨不得一刀了断自己，那就好了么？”银琅琊说这话时，声音有些虚弱。龙卿阙心底又是一颤，银琅琊自顾低声说：“一个人久了，哪里伤了也懒得叫疼，因着没人会疼你，呵。”这话语听得龙卿阙心头酸涩，她又何尝不是同感。

    凤琳琅在世时，龙卿阙哪里稍微不适，她都会故意说得严重，凤琳琅便吓得心肝乱颤，每每见到凤琳琅那副在意的模样，龙卿阙真的就忘却了所有疼痛；而凤琳琅离开后，龙卿阙对于疼痛都是只字不提，不是不疼，而是再也无心无力去提，龙卿阙好脾气地哄着银琅琊说：“好姑娘，我疼你，你听话些，回房好好歇息。”

    楼梯走的步履维艰，银琅琊的身体几近失去知觉，软软地贴着龙卿阙挪动每一步，有些费劲儿地说道：“等我歇下，你立刻去找凤琳琅那个小祖宗罢！”见龙卿阙不为所动，银琅琊停下步子，喘息着说：“你不想去么？”

    “她能耐大得很，一时半会吃不了甚么亏，先安顿你。”龙卿阙轻声回答，银琅琊也只能说好，龙卿阙好不容易将人扶到了门前，银琅琊不要她扶进去，开始赶龙卿阙走人。

    “银掌柜，你的心事，我不该过问，但涉及到凤儿的，我希望你能诚恳地告知我。”龙卿阙话语恳切，银琅琊垂下头，似是很挣扎，片刻才抬头说：“你对今天三楼的事很好奇吧？”

    “不是好奇，我无心窥探你的私密，但是因着凤儿差点被卷入那蓝色幽光之中，而那抹蓝光又是聚于堂屋正中画幅之前，我听见你叫那怪东西为魑魅，我若没记错，你带凤儿去的花柳地亦是唤作魑魅殿……”龙卿阙娓娓道来，银琅琊垂首静静听着，身子几乎是全部倚靠在门板上才得以站稳。

    “银掌柜，你现下先歇息，有事随时唤我，等你好了，还劳烦你将这些事说与我听听。”龙卿阙说完，就一跃身，落在堂屋，借着月色，出了琅琊阁。

    寝房门前的银琅琊听着那脚步声远去，直到彻底隐没于夜色中，她身子才软软地滑下去，嗓音发出压抑的低吟声，那声音被她压的极低，因着疼痛被无限拉长，“疼……除了疼，再无其他的感觉，死人，你能否感知到一点，哪怕一点点……我现在……我……我不咒骂你，我不想你死，我想你来看我一眼，就一眼，你个死人……你为甚么不来……”银琅琊阖闭双眸，倚在门框的身子缩成了一团，最后倒在了地上，不省人事。

    时光流转，春秋变幻，银琅琊就是出不得这灵虚幻城，魑魅殿里的姑娘艳羡她，而她们又可知晓，这灵虚幻城何尝不是另外一座魑魅殿。只不过，这灵虚幻城更广阔，更虚无，银琅琊比任何人都想求死，许是，这次，上天悲悯，真的能如愿呢，死了，一了百了。银琅琊躺在冰凉的地上，嘴角勾着一抹笑，有些苦，神情却很恬静。

    银琅琊做了一个梦，一个很长很长的梦。梦里熟悉的暖香怀抱拥着她，使银琅琊忘记了所有，连同身体的疼痛，只是，为甚么会有泪水落在她的脸上，滑到了她的嘴角，那泪珠是有着温热的味道。

    “死人，是你么？是你回来了么？”银琅琊在梦里嘶哑地问，她问了很多声都没人应她，暖香怀抱还在，可就是没人应她，银琅琊懊恼，说：“你是不是想我死？为甚么我瞧不见你……”银琅琊泪水滑落，那怀抱的主人说：“琅琊，是我，我一直都在你身边，但你不能睁开眼睛，否则你永远都不会再见到我。”

    银琅琊哭着，却真的不敢睁开眼睛，她失去她太久了，久到愿意放弃一切，只要她能回来。如果这是一个梦，那就不要再醒来，银琅琊呜咽：“我想你想得太久，已经忘记我为什么会恨你了，只要你不走，我们就厮守一辈子，你别走，可以么？”

    “可以。”银琅琊仿佛听见有人回答了她，银琅琊脸上带着泪，却是眉眼弯翘，手心的玄冥蛊毒已经蔓延至手腕处。不过，都不重要了，因为，银琅琊感觉不到了，梦里，身处繁花之地，身边是她最重要的人，再也不要醒来了，银琅琊告诉自己。

    龙卿阙想要去的地方很明确，上次羽化凤琳琅便是去了采药的地方，此刻必然也是寻着那里去的。等龙卿阙到了那里，一摸腰间，才发觉……原来，琅琊双月不见了，只有一个可能，那就是凤琳琅方才抱着她的时候顺走了琅琊双月。

    龙卿阙不甘心如此，试探着迈一步，发现根本无法前行，无形无色的前面，就是有甚么阻挡着她。除了守在这，龙卿阙甚么都做不了，若说她丝毫不担心凤琳琅，那是自欺欺人，现下彻底惹恼了华清师，龙卿阙需是提高防范才行。

    夜色如凉，皎洁的月光映在地面上，像极了凤卿丞的银色发丝，龙卿阙恍惚间意识到，她此刻想念的人是凤卿丞，而非凤琳琅，尽管她们是同一个人。

    龙卿阙坐在她和凤卿丞先前坐过的地方，一个姿势，一坐就是一个时辰，静谧的夜突然躁动，由远及近的鸟兽之声越来越响，也离龙卿阙越来越近。龙卿阙警觉地站起身，望着那丛林深处，鸟兽之声从那个方向传来。龙卿阙借着旁边的青石，跳到了较高的位置，这一望不得了，飞禽走兽黑压压地扑过来，龙卿阙俯身，伏在一旁凸起的石壁处，静观其变。

    借着月色，最显眼的莫过于先前采药无意中撞见的那只白虎，它嘴里叼着什么，矫健的身姿先于其他所有的走兽，越来越近，看得愈加清晰，龙卿阙的脸色顿时阴暗下来，白虎嘴里叼着的正是凤卿丞。

    先前，龙卿阙只觉这白虎身形庞大，这一刻，有了对比，龙卿阙发现，白虎的身形岂止是庞大，它嘴里叼着的凤卿丞显得那么小，再加上凤卿丞的身子蜷缩着，更加是一小团，仿佛随时都会被白虎吞咽下去。龙卿阙的心，登时悬了起来，也有了一丝恐慌，心道：凤儿，你不能有事，千万，千万……

    作者有话要说：( ⊙o⊙ )哇，我坚持日更两个月了，7月呢？会是第三个月么？

    ps:隔壁姐妹文昨晚更新了哟！

 第177章 调虎离山

    白虎矫健的身姿突然停下，放下嘴里的凤卿丞,回首低吼了一声,虎啸之声穿遍整个山林。也就是这一声吼叫,周遭一下子安静下来，飞禽走兽都停在了不远处。白虎复又将凤卿丞瘦弱的腰身叼在嘴里，龙卿阙还是轻轻舒了一口气,因着见那白虎动作很是小心,怕伤到凤卿丞一般。

    最后,凤卿丞是被白虎甩出了那无形的门之外，白虎四肢弯曲,几乎是半跪的姿势贴着地面，冲着龙卿阙的方向低低地咆哮着。龙卿阙翻身下来，将凤卿丞抱在怀里,凤卿丞浑身湿透了，沾着泥土，还有斑驳的血迹。

    就在龙卿阙万般疼惜着的时候，那白虎却突然说话：“莫不能让她再到这里来。”声音清澈如泉，犹如天籁之音。见惯了离奇百怪事的龙卿阙还是有点适应不了，白虎已然起身，掉头要跑掉，她忙叫住它，问：“我能问缘由么？”

    白虎又是低低嘶吼了一声，才说：“下次……便是她的死期，我也护不住她了。”话语落下，白虎掉头对天长啸一声，几步便不见了身影，而那群黑压压的群兽亦是渐去渐远。

    龙卿阙掏出随身的手帕，一点点给凤卿丞擦去手掌和脸上的泥土，擦到右手时，龙卿阙才注意到：青龙单牙月被凤卿丞紧紧握在手心里，而且握住的部分是刀刃，鲜血早已不流了。龙卿阙性子再冷，见到被折腾成这般的凤卿丞，还是心酸地眼眶湿润，越是心酸心底越发有怒意，因着凤琳琅，凤卿丞才会如此。龙卿阙不明了，她真想问问凤琳琅：她为甚么要百般折磨凤卿丞？是因着自己对凤卿丞的关切和爱怜么？

    下次，下次便是死期，龙卿阙不会去怀疑白虎所说的话，她不认识那只白虎，很有可能是她忘了，而不是真的不认识。龙卿阙忘记了太多的事，太多的人，她亦不曾留恋，哪怕是半分的不舍，唯有凤琳琅，她无法忘怀。现如今，龙卿阙的思绪乱了，她不曾忘记的人，是凤琳琅，还是凤卿丞？明明是一个人，却是两个浑然不同的魂魄……龙卿阙心底压着太多的思念和痛苦，墨色双眸被泪水沾染，龙卿阙一再隐忍，低低地说：“凤儿，你听见了么？日后不能再到这里来，你若不乖，我……我真的不知道会做出甚么来，我是怕了失去你，只要守得住你，我真真会做出我自己都想不到的事……

    凤卿丞的小脸又是白白净净了，嘴角和脸上的伤痕却更加明显，龙卿阙眼底的泪水再也忍不住，她俯身亲吻凤卿丞脸上的伤处，额头，耳际，唇角，下巴……吻，每落一处，泪水便撒一处。凤卿丞握紧刀刃的手心突然松卸，弯刀“当啷”一声掉在了地上，凤卿丞紧绷的身子彻底松软，头微微侧着，偏向于龙卿阙的胸前。龙卿阙凑过去，将自己落在凤卿丞脸上的泪珠吻尽，可是，她却发现，泪水越吻越多，唇齿之间都是凤卿丞的味道，这姑娘……哭了，她是感知到了么？凤儿，我为你而落的泪，你感知到了么？

    龙卿阙将凤卿丞抱回到琅琊阁时，见银琅琊门板紧闭，想着她该是去歇息了，心里多少安慰些。凤卿丞被安置在床上，龙卿阙烧水，准备给凤卿丞沐浴，到了一楼，琉璃的房门大敞而开，龙卿阙走进去，琉璃并不在。龙卿阙烧水时，想到了近日来连续发生的事，她心焦，银琅琊中毒，琉璃失踪，凤儿又是这般模样……但龙卿阙知道，更可怕定是在后头。八月十五还没到，那天到了，也许她都会疼痛难忍，原指望银琅琊可在那夜帮忙照看，现在指望不上了。龙卿阙更深的心底，有歉意，因着她和凤卿丞，琉璃，银琅琊才会被拖下水。现下的情况，除了八月十五让她担忧，更大的隐患在于华清师，华叁，华贰先后死去都和凤卿丞脱不开关系，华清师的小人之心，更不知道会做出甚么事来。

    龙卿阙放开了思绪，竟没有想到一个人是可以和她并肩作战的，正当她这么想时，她突然想到了一个人，也许她可以，就是那个叫魑魅殿的主人，神曦。

    现下，龙卿阙再心焦也只能留在琅琊阁，守住凤卿丞才是最重要的。龙卿阙将凤卿丞的衣衫解开时，才发现凤卿丞身子上的伤痕更多，更重，有的地方已是青紫颜色。将人小心翼翼翻过来，凤卿丞光裸肩背处的祥云凤冠很扎眼，待衣衫全部褪下后，龙卿阙终于在凤卿丞的脚踝处看到了那金色翎羽，暗黑之处并不显眼，这会在跳动的烛光下，金色翎羽如鬼魅般妖娆，艳丽，夺目。

    换了以往，羞涩的凤卿丞裸身于她眼前，龙卿阙必会心思细痒，渴望亲近，此刻，全然变成了疼惜。凤卿丞到底经历了什么？能把自己弄得遍体鳞伤，越是这样想，龙卿阙越怒于凤琳琅的行为，口口声声为她好，却百般折磨凤卿丞。

    等将凤卿丞安置好，已是天色微凉，龙卿阙一夜未眠。龙卿阙心口实在疼得紧，但还是捂着胸口到了银琅琊寝房前，扣门几次，都没声响。龙卿阙犹豫，想把门推开，但银琅琊似是很忌讳如此，龙卿阙只得回到房内了。

    凤卿丞在里侧，龙卿阙衣衫都没有解开，就半倚着床头，歇息了。

    一夜之间，琅琊阁一片寂静，毫无生机，堂屋的门都被龙卿阙掩上了，不怕外人进来，是怕有危险靠近。

    龙卿阙并没有睡着，不知过了多久，她眯着眼眸听见外面似乎是有呼呼声响，龙卿阙警觉地起身，把凤卿丞用被子盖好才出去。

    开了门，光线刺眼，并没有任何异常。龙卿阙刚想掩门回去，一个黑色身影嗖地一下，从房檐上落下来。

    龙卿阙双手撑门，没有说话，黑衣人脸上亦是罩着面具，看身材偏瘦，该是一名女子，但个头比她还要高上几分。

    龙卿阙双手就要关门，那黑衣人轻轻叫了一声：“且慢。”声音很细，比女人还要阴柔上几分，龙卿阙已断定这是位姑娘。

    “何事？”龙卿阙观察那人的反应，黑衣人冷笑声传出来，腻腻地说：“我见姑娘生得标致，想请你喝上一杯，谈天说地可好？”

    “我从不与丑人饮酒，怕坏了兴致。”龙卿阙淡声回答，她料想这人还有后招，静观其变就好。黑衣人听了哈哈大笑，继而故作羞怒，“奴家的样貌可是倾国倾城。”

    “连真面目都不敢示人……”龙卿阙还没说完，黑衣人打断她，“只要姑娘随我走，莫说我这样貌，只要姑娘有心思，我奉陪到底。”

    “呵，既然你这般殷切，那留下住处，我改日定去拜访。”龙卿阙心里记挂凤卿丞，想快点打发眼前人。

    可黑衣人似是有意，缠着龙卿阙不放，龙卿阙要关门时，黑衣人左手一扬，戏道：“你想要这个么？”

    龙卿阙定睛一瞧，那人手里捏着的正是凤卿丞的玉佩，怎么到了这人的手里？

    “说吧，如何才肯还给我。”龙卿阙从堂屋里走出来，将门虚掩。黑衣人很得意似地，“看来，你很想要，我请你去一处喝喝酒，我就给你。”黑衣人说着又把玉佩别在腰间。

    “不如，你下来，我请你。”要不是凤卿丞和银琅琊都是病态，她真就没了好耐心动手去抢，眼下，她不能离开琅琊阁。

    “不行，你不想要，我这就走。”黑衣人说着真就转身，龙卿阙却没有喊住她，眼眸里凝着一层冷霜一般，定定看着那人。

    “咦，你真的不想要啊！”那人摸摸下巴，动作娇柔，看着龙卿阙不跟着，黑衣人不甘心，又停下来了。

    “那玉佩本你从何处得来的？”龙卿阙多半猜测到了黑衣人的意图，想调虎离山。黑衣人又拿出玉佩把玩着，说：“我捡来的。”

    “呵，从玉佩主人身上捡来的么？”龙卿阙冷笑着说，黑衣人也不恼，咯咯笑，“管它呢，你不想要，有人想要，我去寻那个人。”

    黑衣人这回是身影决绝，龙卿阙突然喊了一声，“站住！”黑衣人步子一顿，龙卿阙说：“公子，我不知晓差遣你来的人给了你什么报酬，但是，那酬劳再贵，贵不过你的命。”

    那黑衣人明显一愣，瞧瞧手里的玉佩，半天没有说话，龙卿阙只是默默地瞧着，黑衣人才说：“你……在威胁我？”

    “我是在关心你。”龙卿阙寡淡的脸上没有丝毫不动，但说出来的这句话确实比刚才温柔许多，黑衣人立刻将玉佩攥的紧紧的，身子哆嗦，往后退了几步，冷笑说：“你不过是想要我手里的物什，所以故意哄骗我。”

    作者有话要说：请跟我一起说：殿下威猛，殿下万岁！~\(RQ)/~啦啦啦

    终于下雨了，希望明天凉快些！

 第178章 殿下中招

    “以己度人可不是明智的行为,你说呢？”龙卿阙说着,向前走了一步，黑衣人直直看着她,龙卿阙继续说：“我承认,我很想要你手里那块玉佩，但并不是觊觎私吞，因着那是我心爱之人的贴身之物。”

    黑衣人没有动作,明显是在听，龙卿阙顺了黑衣人的意思，继续说：“同理,若是我手里有你心爱之人的物什，我想你会比我更甚。想来你是拿了酬劳,想引我离开立刻此处,现下我可以告诉你，我不会离开这里半步，所以你的目的不会达成，我不离开此处原由很简单，这房里住着我的意中人，别说玉佩，纵使你是过来想杀死我，我亦不会离开。”

    黑衣人透过面具看着面色沉静的龙卿阙，对上那双幽深的眼眸，黑衣人一手攥着玉佩，一手紧紧卡在腰间，似是在犹豫。龙卿阙知道她的话奏效了，继而说：“公子，你离开吧，这玉佩我日后定会设法取回来，今日叫你徒劳而返，实在抱歉。”龙卿阙话语落下，回身就往房里走，那黑衣人伸手叫住她，“姑娘！”

    龙卿阙驻足，回身，黑衣人几步跑到跟前，龙卿阙并没有躲开。黑衣人突然跪下，垂头颤声说：“姑娘！求你！求你发发慈悲，救救我的心爱之人！”黑衣人情绪激动，好似要哭出来了，哽咽着说：“若是姑娘救得了，别说玉佩，我的命都可以交给姑娘，只求你……求你……”

    龙卿阙不好把外人让进琅琊阁，黑衣人简而言之说明，龙卿阙大概明了，这玉佩是黑衣人从华清师那里得来的。黑衣人原名唤作玉罗刹，乃是灵虚幻城里夜间活动的角儿，说白了也就是会做些见不得人的勾当赚些小钱用用，但是玉罗刹不曾杀人。那日华清师寻上门来不容分说就把玉罗刹的意中人带走了，玉罗刹不是凡人，但据他所说：他的意中人却是妖身刚刚化成人形，哪里抵挡得过华清师的蛊毒。

    龙卿阙听那人一口一个意中人，思量之后，问：“你的意中人可否是男儿身？”玉罗刹又是一惊，半晌没说话，算是默认了，脸色更加涨红。龙卿阙淡笑出声，“你莫要多想，说来，我们算是同路中人，我的意中人，亦是一位佳人。”

    玉罗刹面具下的表情多少还是有些惊愕，想不到眼前这姑娘死命护住的心爱之人，竟也是位姑娘，不过，心里多少安稳了些。

    “方才那些混账话也是他叫你说的？”龙卿阙淡淡地问，不等玉罗刹回答，继续说：“这些混账话我该告知你的意中人，叫他好好瞧瞧他的好郎君。”

    玉罗刹一听，慌了神，忙拱手说：“姑娘，莫要这般，是那人言说你性子冷，若是被人调戏必定会恼，惹恼了你，你才可能与我动手，我是想着把你引开。”

    “他可曾说过为甚么想把我引开么？”龙卿阙心里有自己的猜测，只是想证实，玉罗刹摇头，“不曾说过，只说我把你引开，他便放了他，否则就将他杀死……”玉罗刹话语迟缓，低低地说：“姑娘，是第一个瞧出我是男儿身的人……方才又见你那般光明磊落，想我一大丈夫……我实在惭愧……但我真真是被逼无奈，我与他修了几生几世，才修的此生，他现下根基被毁，若是能保住性命，我已无憾……”玉罗刹说的悲切，让人动容。

    “这也不足以让你回心转意吧？”龙卿阙给玉罗刹倒了一杯水，玉罗刹受宠若惊，接在手里并没有喝，而是面露愧色，说：“姑娘真真聪慧，还有一个缘由，姑娘住在这琅琊阁，那说明你与银掌柜关系不菲，银掌柜平日里没少照顾我……”

    “他，我帮你去救，玉佩，你还给我罢。”龙卿阙手心舒展，玉罗刹犹豫片刻将玉佩真的给了龙卿阙，灼人的温度让龙卿阙吃了一惊，玉罗刹才说：“我也不知晓怎么回事，这玉佩一直烫得很。”

    华清师只给玉罗刹一个下午的时间，也就是说，龙卿阙现在就得随玉罗刹去找华清师，否则玉罗刹的意中人只有死路一条。可是现在的情形，让龙卿阙丢下凤卿丞去救别人，她断断做不出来。龙卿阙叫玉罗刹在门外候着，她去敲银琅琊的门，愣是不见人出来。

    龙卿阙心底说：银掌柜，恕我冒犯，日后再向你请罪吧！龙卿阙同时推开了门，门开了，一阵檀香味扑面而来，屋内陈设工整，没有太多的异样之处，在往里面，一道帘子遮住了里面的陈设。

    龙卿阙轻轻唤了一声，“银掌柜？”没人应她，龙卿阙单手挑起帘子，眼前的一幕让她倒吸了一口气。墙壁之上悬挂着数不清的画像，画里皆是同一个女子，而桌椅之上，亦是摆放着各种各样的人偶一样的娃娃，细细看去，是从小到大，模样愈来愈俊俏。直到最后的一个人偶，和画中人同样的相貌，想来这就是金琅琊了……龙卿阙这样想着，忽觉檀香愈加浓郁，其中又掺杂着一股子淡淡冷香，淡到几乎无法察觉。龙卿阙忽觉一阵眩晕，手抚上太阳穴揉捏却不得力。龙卿阙暗道不好，她想往外走，身子刚转过，那门似是缓缓地自己关上了。龙卿阙步子越来越沉，最后身子一栽，失去了知觉。

    时间不知过去了多久，龙卿阙头脑仍是昏沉，一阵阵微风拂面，让她渐渐清醒过来。龙卿阙缓缓睁开眼眸，朦胧中一双蓝色的眼眸正瞧着她，龙卿阙立刻惊醒，她慌忙间要坐起身，那人仍是摇摆着扇子替她扇风，说：“莫要乱动，我不会伤害你。”

    “你是谁？”龙卿阙往里面挪了挪，不喜与这人靠得太近，那人扇子跟着龙卿阙往里面挪，继续扇着，勾着嘴角说：“神曦。”龙卿阙松了一口气，她一直想去找神曦，只是抽不开身，这会，她自己找上门来，甚好。

    龙卿阙头脑渐渐清明，她再看看自己躺的地方，正是她自己的寝房，四处巡视一圈，她坐起身就要下床，神曦横竖拦不住，忙叫道：“嗳，你这姑娘，好生别扭，又要去做甚么？”

    “凤儿，凤儿不见了！”龙卿阙低低地呢喃，更像是自言自语，赤脚站在地下，又突然回身，神色俱厉地逼问：“你可曾见过一名黑衣人？”

    “不曾。”神曦将鞋子摆放到龙卿阙跟前，龙卿阙却视而不见，蹙着眉头，一脸的哀伤，“凤儿，凤儿，我还是把你丢了。”龙卿阙低语着就向外走。神曦这下子也急了，手里拎着龙卿阙的靴子，追出去抓住龙卿阙的手腕，喝道：“穿上鞋子再出去！”神曦说着低身将靴子好歹算是套上了，双手搭在龙卿阙的肩头，说：“好姑娘，你看着我。”

    龙卿阙抬眼看过去，双眸第一次失去了神采，只剩下黯淡，死水一般。对上那双蓝色的眼眸，龙卿阙心底忽地记起凤卿丞那双璀璨如星光的眼眸……她还受着伤，她一定怕极了，玉罗刹，你怎可言而无信，现下，杀了你，也不足以平复我心中的仇恨。神曦从龙卿阙的眼眸里看到了燃起的怒火和杀意，她安抚着说：“先听我讲，我来时，只见琅琊阁门板大敞，而后我在银琅琊的房里寻到了你。银琅琊该是告诉过你，她的房间不能随便进去的，想必是你不听话兀自闯了进去。我将你抱回房内，并没有见到凤儿，想必在我到来之前，凤儿已经被人带走。”

    龙卿阙的心底全是怒火，华清师，玉罗刹，她一个也不会放过。龙卿阙一度想着心存善念，莫要杀生，只当为凤卿丞和她积功德。可七生七世下来，龙卿阙看透了，什么善念什么功德都是胡言，这灵虚幻城亦是如此，人不为己，天诛地灭！龙卿阙挡开神曦落在她肩头的双臂，扭身就往外走，神曦见她那副怒意冲冲的模样，不晓得要杀多少人才能解恨似地。龙卿阙跃身就出去了，神曦紧随其后，说：“若是信我，就别冲动，凤儿死不了。”

    龙卿阙哪里听得进去这些，凤卿丞已经伤的够重了，若是落到华清师手里，那可想而知。神曦眼见着怎么劝说都无效，只得转变风向，问：“你说那黑衣人，是何许人？”怕龙卿阙不说，神曦又说：“我在城里生活已久，许是能帮上你的忙。”

    “他名叫玉罗刹。”龙卿阙这好歹算是回了一句，神曦轻哼了一声，“我当是谁，若是玉罗刹带走的凤儿，我只叫他乖乖送回来。”

    “当真？”龙卿阙收住步子，神曦眯起眼眸，眼底一片杀意，冷声说：“我们兵分两路，我去寻凤儿。”龙卿阙自然不愿，不过，神曦接下来说的话让她改变了主意，神曦说：“你去村郊寻银琅琊。”

    “她不在房内？”龙卿阙回想她在银琅琊房里，还没来得及多看，就被那檀香味中夹杂的冷香迷得晕了过去。不得不说，银琅琊太过狠毒，竟然不惜在寝房里弥散毒香，想必银琅琊日日生活在里头，都已习惯了，难不成这么做，都是为了守住房内那些字画和人偶？

 第179章 青楼寻人

    “你往东方的去村郊寻人,想必寻得到,十五将至，没了银琅琊,我一人怕是难压城内群妖作乱。”神曦话语里是担心，龙卿阙听得一阵心悸，她怎么忘了呢？这灵虚幻城里头，住着不知多少妖魔鬼怪，而这十五，不只是她们的劫,亦是妖魔鬼怪的劫。

    “神曦，凤儿……”龙卿阙缓缓说道,神曦颔首，郑重地应允：“等你寻得银琅琊归来，我保证凤儿已经回到琅琊阁了。”

    两人就此别过，龙卿阙头重脚轻，入得灵虚幻城，她始终不得休息，身子，这样下去，怕是真的要垮了。

    神羲说是村郊，但具体位置完全靠龙卿阙自己摸索，她心里记挂着凤卿丞，撑着身子的疲乏，向东前行。渐渐远离喧哗，一片竹林显现出来，龙卿阙在竹林间穿梭，很快就瞧见了一间木屋。

    龙卿阙大喜，想着定是这里了，这木屋就在眼前，龙卿阙走过去，发现又走回了原地。龙卿阙跃身于竹林之上细细瞧上一番，原来这里是按照五行八卦设计而成，靠硬闯是进不去了。

    龙卿阙正依理掐算，就瞧见一个着银色衣衫，头上罩着面纱的女子正向木屋的方向走，到了木屋跟前，女子开门就进去了，龙卿阙也不用掐算了，依照那女子的套路走了一遍，人，就到了门前。

    龙卿阙扣门，半天没人应声，再次扣门，龙卿阙开口说：“不请自来，多有冒犯，我是银琅琊的朋友，是受人之托来寻她的。”

    “受谁所托？”一个沙哑的声音响起，龙卿阙实情相告，“神羲。”

    门，缓缓打开。龙卿阙嘴角微微勾起弧度，算是微笑问候了。近日来，错综复杂的事接踵而来，龙卿阙满心思都在思量该如何是好，除了对凤卿丞能真心地笑出来，对着别人，龙卿阙多半是在应付。

    女子倒不介意似地，见了门口的人，闪身说：“请进。”声音沙哑好似老妪，但从身材打扮上，可以看得出，是个年轻的姑娘。女子问：“要喝些什么？”

    一路过来，龙卿阙有些口渴，问：“有水么？”龙卿阙饮下一口水，女子又端过来一个精致碟子，说：“不嫌弃，可以吃些。”

    “多谢。”龙卿阙还真的是有些饿了，在这城里，过的日子不知黑白，没有昼夜，凤卿丞就是她每天的时辰表。凤卿丞现在不见了，龙卿阙的世界里，再也没有白天。

    “姑娘，我的名讳是龙卿阙，敢问姑娘，可方便……”龙卿阙说了一半，那女子直接说：“不便，不过，我晓得你是谁。”

    龙卿阙也没有太多的惊奇，这城里她认识的人寥寥无几，认识她的有多少还真不知晓，“不便就不说，我只想表露我的诚意，我不会伤害银琅琊。”龙卿阙站起身，那女子亦是说：“我晓得。”

    龙卿阙还想继续说时，那女子缓缓地说：“只是，现下你不能带走她，她的身子还没恢复。”

    “那可否让我见她一面，她是因着想救我的……我的家人才受了伤。”龙卿阙措辞之后，选择了“家人”这个词，凤卿丞凤卿丞是她的心爱之人，自然也是家人了。

    “可以，你跟我来，不过……”女子走着，步子突然停下，龙卿阙也停下，女子才说：“她中毒太深，会有些吓人，莫要吓到你了。”

    龙卿阙颔首，女子推开后门，一条幽暗的地下通道无限延伸，这让龙卿阙回想起初次下到石洞的景象，如今，人各自分开，不知道其他人又是怎样一番景象。跟随女子走了片刻，又到了一个门前，女子突然停下，双手在前面摆弄着，嘴里嘴里低低念着什么，说了一声，“启！”门，哐的一声，向上移动。

    进了房间，龙卿阙发现这房里的布置同方才那间一模一样，连摆放东西的位置都不差丝毫。到了床榻前，女子撩开床帏挂好，人退到一旁，边说：“我再做些吃的，你吃过再走。”

    龙卿阙探身过去一瞧，迎面而来是一种潮湿腐朽的气息，有种死亡的味道。与其说是吓人，不如说是让人心底压抑，黑气自眉心散发，将银琅琊笼罩其中，银琅琊往日凝白细腻的肌肤此刻看上去是一团乌黑之色，再贴近细看，能看到肌肤表面正渗透黑色的水珠。好好一张俊俏的脸庞，仿佛被恶魔缠绕，污水泼身，龙卿阙见了不免心伤，这样的银琅琊带回到琅琊阁也是死路一条，明明银琅琊说过只会疼，不会死的，可眼前的情景，银琅琊好似周身都在脱水，水尽，人也亡了。

    龙卿阙想看看银琅琊的身上是否如此，被子撩开一点，那女子不知何时出现在她背后，不紧不慢地说：“姑娘，莫要掀开。”

    龙卿阙手一顿，女子上前，压住了被角，说：“不用看了，她周身都是如此，待会我会再给她疗伤擦药的。”

    “还要多久，毒液才能完全清除？”一夜不见，银琅琊就变成这样子了。女子放下床帏，让龙卿阙先吃饭，她则站在一旁，解释，“本不会这般严重，她心智迷乱，不想求生，毒液才会扩散的这般快，我每日会定时给她疗伤的。何时会好，且要看她自己了。”

    “多谢姑娘，我改日再来探望，若是有我可以帮忙的地方，姑娘尽管去琅琊阁寻我便是。”龙卿阙没吃几口饭，便急急地要走，那姑娘送龙卿阙出来，嘱咐说：“还请姑娘莫要向外人提及此处。”

    龙卿阙赶回到琅琊阁，神曦还没有回来，龙卿阙守在门口，等到太阳下了山，神曦还是没有归来。龙卿阙心底越来越焦躁，伴随着焦躁是怒意，而怒意更深层次，是杀意，她想杀人，杀掉所有伤害凤卿丞的人。龙卿阙看看时辰，若是到了戌时神曦还不回来，龙卿阙便直接去华清师那里要人，那时候的她，可不会是现在这般好脾气了。

    酉时一刻，神曦终于归来，却是两手空空，龙卿阙的心直接凉了。龙卿阙绕过进了堂屋的神曦想要出去，神曦横在她面前，劝说：“我知晓你想去找华清师，但是凤儿不在他那。”

    “那玉罗刹呢？”龙卿阙问，神曦沉下脸色，说：“玉罗刹去晚了，他想救换的人已中毒身亡，想必玉罗刹知晓结果，便带着凤儿去了别处，我已经派人去找，你与其漫无目的去寻找，不如在这里静待消息。”

    “呵，你怎么知晓我是漫无目的？”龙卿阙话语冷然，拂袖就要出去，神曦在她身后，问：“银琅琊怎么样了？”

    “她中毒太深，现下还没醒，有一个姑娘正在照看她。”龙卿阙提到银琅琊，恨意更深，那些坏心肝的人，伤了她的家人，她的朋友……神曦见拦不住龙卿阙，转而说：“既然你一心想去找她，我不拦你，我在琅琊阁候着你。”

    龙卿阙没言语，直接出了门，夜色冰凉，那一弯明月愈来愈满，但她的心却是越来越空，心底安慰凤卿丞：凤儿，你莫怕，就算杀了这城里所有的人，我都要将你找出来，所以，你莫怕。待我寻到你，你想怎么责罚我，我都依你。

    龙卿阙当然不会漫无目的去寻人，一个人想躲起来，要么是自认为最隐秘的地方，要么就是最危险的地方，龙卿阙决定先从最危险的地方找。玉罗刹虽是男儿身，但举手投足间都没有男子该有的气势，龙卿阙觉得玉罗刹更像是那戏里的角儿，专门饰演正旦，亦可称为青衣的角色。

    灵虚幻城里有一处唤作青楼，很是有名，青楼里只接待女子客官，男子客官除了唱戏的角儿之外一律不准入内，这是这里的规矩，没有人敢轻易去破。而这青楼，除了夜间，几乎是爆棚满座。龙卿阙初次到灵虚幻城，曾去过一次青楼，一场戏里确实有不少人，乍眼看过去，根本看不出男女，但各个都是年轻貌美。龙卿阙寻到青楼，青楼大门紧闭，龙卿阙跃身于二楼，悄无声息地沿着房檐向窗子走去。

    到了窗前，龙卿阙用手指点破窗纸，透过狭小的洞口，果然被龙卿阙发现了异常。漆黑的房内只有一缕香火燃着，一闪一闪格外惹眼。龙卿阙在贴近窗口，细细倾听，听得见极轻的啜泣之声，虽不能断言是玉罗刹，但这个时辰本不该有人的青楼确实是最好的藏身之处，华清师不敢轻易入内，而玉罗刹可以自由出入。

    龙卿阙守在窗外静待时机，她对玉罗刹有恨意，亦有同情，因着他们同是为情所困，但是，龙卿阙不能接受，玉罗刹拿凤卿丞当作报复的工具。若是玉罗刹没有不轨，龙卿阙可以考虑放过玉罗刹一次，但……龙卿阙正想着，听得那房内传来断断续续的声音，那声音几乎是费尽全身力气在唤着，“龙儿……啊……龙儿……我好疼……”那是凤卿丞的声音，龙卿阙的心思再也稳不住。

    作者有话要说：虎摸我家小凤儿，好可怜。美人心计有更新！球戳呐！

 第180章 鸳鸯美浴

    龙卿阙起身就要砸烂窗户,这个时候听见玉罗刹哆嗦的声音，“你……你不要乱动！”声音真的是比女人还柔弱几分。

    “你是谁？这是哪里？”凤卿丞声音虚弱,每说一句话都很吃力。里面传来冷笑声，笑着笑着又哭了起来，“我知晓不是你的错，你是无辜的,可是他更无辜。”

    “你放开我。”声音仍旧虚弱,但却有了一丝威严，玉罗刹只管说自己的,“她言而无信，她说会帮我救他，却一去不复返，我白白信了她，我失去心爱之人一心只想寻死，但我不能白白便宜了她，我要带你一起，哈哈！我要让她尝尝失去心上人的滋味，呜呜！”玉罗刹已经开始语无伦次，哭哭笑笑，“他才刚刚化为人形啊！”玉罗刹嘶喊。

    好半天，都是玉罗刹在胡言乱语，没有凤卿丞的声音，龙卿阙弯腰走过窗子，绕到一侧。龙卿阙意外的发现，这青楼还有一个小小的窗子，刚好，她将窗纸捅开，里面的情况借着正中间窗子射进来的月光一览无余。

    凤卿丞被捆绑躺在地上，而玉罗刹则是卸掉了面具，虽看不真切，但龙卿阙不能否认，那张脸真真是倾国倾城貌，比起女子还要俊郎，比起男子又有几分阴柔，只是，现下这张脸面目有些狰狞，因着玉罗刹心里都是恨。

    玉罗刹最后似乎是念叨累了，他垂首喘息着，一切都变得安静起来，一阵风拂过，龙卿阙的发梢轻舞，凤卿丞这时候突然说话，“趁我还没有动怒，放开我。”

    “呵，呵呵，呵呵呵，你不想知晓她在不在意你么？”玉罗刹咯咯笑，发出的声音好像鬼叫。

    “我不需这样愚蠢的方法来玷污我和她的情分，只有你这样胆小怯懦的人才会时时刻刻想着让对方证明自己的真心。”凤卿丞的话语嘲讽冷漠，竟有几分凤琳琅的味道。

    “你说什么！”玉罗刹突然发狂一样，双手就向凤卿丞脖子上掐过去，龙卿阙已经起身要进来，却在看见凤卿丞的动作时吓了一跳。

    凤卿丞灵活地躲开玉罗刹，后背借着撑地的力量，她一跃而起，站起来了。凤卿丞显得气急败坏，她长呼一口气，便晃头活动筋骨，凶恶地说：“你真是顽固，给你机会不要，我想放你一马，你都不抓住机会。”

    凤卿丞抖抖身子，绑在凤卿丞身上的绳索就那么开了，玉罗刹顿时惊悚，“你！你！怎么会这样！不可能！”

    凤卿丞活动筋骨，正是冲着小窗的方向，她的每一个神情龙卿阙都没有错过。凤卿丞勾起嘴角，邪邪地笑着，俯身过去按住想要起身的玉罗刹，歪着头问他：“你说，你中意哪种死法？嗯？我喜欢成人之美。”

    玉罗刹是背对着龙卿阙，龙卿阙不知道他的面色如何惶恐，但从他颤抖的身形，看出玉罗刹是害怕的。玉罗刹半跪着，一言不发，凤卿丞怜惜地摇头，“我发现啊，你就是一个不会抓住机会的人，想来你说的那个意中人会死，和你有脱不开的关系。”

    玉罗刹挣扎的身形在这一刻静止，他仰着头，凤卿丞俯视他，“我给你最后一次机会，说一个我不杀你的理由。”

    “我愿意与你为伍，杀死华清师。”这次玉罗刹回答的很快，凤卿丞脸上的笑意凝住，双手抓着玉罗刹的领口用力向上提，一个大男人被她揪的离开地面。玉罗刹揪那样仰视她，凤卿丞眯起眼眸，带着一丝不易察觉的杀机，冷笑说：“你好自为之，别再去招惹我的人。”

    “你到底是谁？”玉罗刹对着那摇晃的背影问，凤卿丞回身，清冷月色撒满身，笑容也变得寒冷，“你想知道？”

    玉罗刹点头，站在窗外，倚在墙壁上的龙卿阙亦想知道，只听到一声回答，“我的名字叫凤卿丞。”

    凤卿丞！她说她叫凤卿丞，但是她已不是之前的那个她所熟知的凤卿丞。龙卿阙诧异间，听见开窗的声音，随后有人唤她，低低的，柔柔的，“龙儿。”

    两个人都向对方走去，在狭窄的廊檐上，凤卿丞扑倒在龙卿阙的怀里，龙卿阙抱住了她，颤声问：“凤儿……是你么？”

    “龙儿，我好累。”凤卿丞瘫软在龙卿阙怀里，手指摩梭着，热切地寻到了龙卿阙的唇角，“龙儿，你想我么？”

    “我不想你。”龙卿阙冷冷地回答，眼角滑落的一滴泪，落在凤卿丞的手上。龙卿阙抱着凤卿丞一个跃身，到了青楼的房顶之上，龙卿阙瞧见远处的黑色身影愈来愈远，直到消失。凤儿没事，对于玉罗刹，龙卿阙不想计较，又或是现下满心只想着凤卿丞，其他都不愿去计较。

    “是我不好，让你等太久了。”凤卿丞突然说出这一句，龙卿阙手心抚摸凤卿丞的额头，很烫很烫，这姑娘是不是烧傻了，“还知道你自己是谁么？”

    “我是你的。”凤卿丞勾着嘴角，笑的很甜，让龙卿阙恍惚间看见她所认识的那个痴傻的姑娘。

    “我问你，你是谁？”龙卿阙再次问，凤卿丞哼了一声，“我是谁我还能忘了吗？我是凤卿丞。”

    “那凤琳琅呢？”龙卿阙转而问，凤卿丞脸上闪过一丝细微的异样，很快就恢复了常态，沉声说：“我不……”

    “凤儿，莫要哄骗我，你该知晓，哄骗我是什么后果。”龙卿阙阴沉的脸色在月光下更加清冷，凤卿丞垂下眼眸，良久才说：“凤琳琅也是我。”

    龙卿阙的心一时间复杂，她一直期盼这一天，真的来了却完全不是想象中那般惊喜，眉眼之间聚敛的竟是忧愁。

    “龙儿，我还没有完全记起来，但是我已经开始回想起来了，你和我之间的种种。”凤卿丞手指抚平龙卿阙皱起的纹路，有些哀伤，“生生世世，我们都不得相守，这一世，我应允你，纵使拼了命，也要和你在一起。”

    “你现在是凤卿丞，还是凤琳琅？”龙卿阙捉住在她脸上做乱的手，凤卿丞紧紧贴着龙卿阙，“现在是你的凤儿，可有的时候，我会变得不像自己，这不受我控制。”凤卿丞声音渐小，好似在自言自语，“这感觉很糟糕，可我不想停下来。”

    “因着你想知晓我们的过往？”龙卿阙接过话问，凤卿丞嗯了一声，“我把你弄丢，把你忘得干干净净，我想靠自己，一点一点把你找回来。”

    这话听起来该是欢喜，但龙卿阙却无法欢心，那些不受控制的改变一次次地冲撞着她，也许，下一次，凤卿丞会因此而丢掉性命，龙卿阙太害怕如此，“凤儿，你管你是谁，你们都是我最重要的人，不要做任何伤害自己的事，更要保护好自己，知道么？”

    “恩，我晓得的。”凤卿丞乖乖地答应。龙卿阙和凤卿丞回到琅琊阁时，神曦正坐在外面赏月，显然是悠然自得的神情。龙卿阙都怀疑，神曦是不是早就知晓了这一切，所以才如此地安心侯在这。

    “凤儿，我们又见面了。”神曦弯起眉眼招呼着，凤卿丞有些惊讶，“神曦，你怎么会在这？”过去，现在，将来，凌乱地穿插着，凤卿丞有时候会觉得自己神经错乱。

    “心底有些思念你，便寻过来瞧瞧。”神曦瞧着一旁脸色凝重的龙卿阙，她没打算没有说透。凤卿丞身子一阵很有力气，一阵又虚弱的很，现在腿软的要依靠在龙卿阙身上才站得住。对于神曦的主动热情，凤卿丞还是很不好意思的，怕龙卿阙介怀还偷偷瞄了一眼，正好被龙卿阙撞见，凤卿丞立刻猫儿一样躲进她怀里，软软地说：“我只想念我家龙儿，其他人，我断不会想的。”

    “哈哈！”神曦不顾形象地爽快大笑，那双蓝色眼眸一闪一闪的，龙卿阙嘴角少有的勾起弧度，她好似很久没有笑过了，现下，源自于内心，掩也掩不住。神曦笑够了，才几步到了龙卿阙跟前，湛蓝的眼眸含笑看着龙卿阙，叹声说：“也不枉你疼她一场，既是你们回来了，我也要先回魑魅殿了。”

    神曦话语落下就往外走，到了门口，神曦突然转头，说：“十四那晚之前，你最好能完好地将银琅琊接回来。”末了，神曦凝白的手指摸摸下巴，好似突然记起什么似地说：“琅琊的寝房，还有三楼，现下莫要再去。”说完还意味深长地看了一眼软绵绵的凤卿丞，掩嘴偷笑，“你们小别重逢，好好叙旧吧！”

    这回，门，是真的关上了。凤卿丞身子仍旧站不起，堂屋里除了她们再无他人，龙卿阙便弯腰身将凤卿丞横抱起来。凤卿丞脸颊泛红，小腿作势蹬了几下，娇嗔地说：“你放开我……我可以自己走的嘛！”这样子，倒真的是她的凤儿，娇羞的模样，引得她想亲近。连日来的折腾，凤卿丞越发的瘦了，龙卿阙明显的感觉出来了，愈加的心疼。

    “还敢乱动，小心我丢你出去！”龙卿阙故意冷着脸喝道，当然不会真丢了。凤卿丞还是很紧张地抱紧龙卿阙的脖子，扭扭身子，有些羞赧，却还是下意识向龙卿阙靠的更紧，发烫的额头贴近龙卿阙细滑的脖颈肌肤之上。那股子熟悉的淡淡桃花香啊，凤卿丞在暗黑的房间里就嗅到了这迷人香，专属于龙卿阙的味道。

    “你抱我去哪啊？”凤卿丞刚被龙卿阙放在床上不到一刻钟，又被龙卿阙抱起来了，凤卿丞躺得正舒服，一点都不想动，这会被抱着还是郁闷地直哼唧。龙卿阙面色沉静如玉，墨色双眸里仿佛有星光在水波上荡漾，唇角微微开启，淡淡地说出一句话让红霞直接飞到凤卿丞的耳根子去了，龙卿阙说：“我们一同沐浴去。”

    作者有话要说：最近*被推到风口浪尖，不管怎么样，支持大*！

 第181章 水□□融

    进了门,龙卿阙就要给凤卿丞宽衣，凤卿丞下意识双手捂着胸前，龙卿阙眉眼一挑，问：“怎么？想反抗？”

    “不是……”这也是下意识的回答，想想有不对,凤卿丞又说：“是……”也不对,最后纠结地说：“我自己脱。”

    “好,我看着，你脱吧。”龙卿阙索性坐在一旁的椅子之上，墨色的双眸,意味深长地打量凤卿丞。凤卿丞哪好意思啊！双手抓着衣服揉扯了半天,羞恼地说：“你把头转过去！”

    “呵,胆子真真是大了，敢对我大呼小叫了。”龙卿阙眯起眼眸，眼底都是威慑，凤卿丞一哆嗦，抖着说：“哪有你这样的，看着我脱衣服……你……你非要这样，那我也看你脱衣裳，我看你倒是好不好意思当着我的面脱……脱……”凤卿丞眼睁睁看着龙卿阙起身，白净的手指在腰间灵动，衣衫刷地就开了怀。龙卿阙自顾脱着衣衫，里面的亵衣已经露出来了，凤卿丞看的眼睛都直了！脱了亵衣那可就真是满园春光关不住了！

    龙卿阙这时候动作一顿，手捏着亵衣，到了凤卿丞的跟前，倾身过去，勾着嘴角说：“你还不脱，是等着我扒了你的衣衫？”凤卿丞小心脏噗噗乱跳，往后躲说：“你脱你的，我！我自己会脱！”凤卿丞背过身去，想用最快的速度脱完，等她回身的时候，龙卿阙已经躺进那木桶里。热气腾空，白雾弥漫，龙卿阙的眉眼之间都是魅惑，怕凤卿丞不好意思似地，龙卿阙合起眼眸，半躺着闭目养神。

    凤卿丞全脱光了，才发现，龙卿阙说的同一处沐浴是什么概念。以往，这房里都是两个木桶，而如今，就只有一个……凤卿丞抓着脱掉的衣裳，羞涩的不行，龙卿阙闭着眼睛说：“你是想我抱你进来么？”

    凤卿丞立刻嘴硬地回答：“谁用你抱！”那木桶虽说很大了，但是，凤卿丞觉得一旦进去了，那真就是肌肤之亲了，毕竟空间有限，“那只木桶呢？这根本装不下我们两个人……”凤卿丞还想挣扎，更重要的理由是她的身上真的很脏了，凤卿丞甚至能闻到自己身上有一股臭臭的味道，她实在不想洗掉身上的污水沾染了龙卿阙白净的身子。龙卿阙蹙着眉头，坐直了身子，胸前的伟岸曲线使得水波荡漾，有些恼了似地说：“你心底当真那般厌恶同我一处沐浴？”

    凤卿丞心底立刻否认，她真的没有这个意思，龙卿阙下一个动作就是站起了身，背过身去说：“那你自己沐浴便是，不扰你了。”龙卿阙抬头就要迈出去，凤卿丞这会顾不得那么多，手里的衣衫扔开，人几乎扑过去跳进水里抱住龙卿阙，脸紧紧贴着，“龙儿，别走！”

    龙卿阙不动，身体抖了一下，凤卿丞箍得紧紧地，心底酸涩，委屈地说：“你明知道，我不是那个意思的。”见龙卿阙不应她，凤卿丞越发地急了，明明没有分开太久，但凤卿丞却感觉很久很久没有见到龙卿阙了，这会子又因为她的不好意思闹了别扭，以后……凤卿丞想着，日后她是不是要脸皮厚些才好，可是这样……凤卿丞现在还是脸色发烫，是真的不好意思。也许，龙卿阙并不知道自己很介意身上脏兮兮的，凤卿丞偷偷拿眼看龙卿阙。

    “你莫要生气……我知道是我不好，以后你怎么说，我怎么做，就是了。”凤卿丞的话说得龙卿阙更加心口添堵，她这张嘴啊，何时才能不恼人，一处沐浴，弄得好像她欺辱了良家女子一般。

    龙卿阙的不回应，让凤卿丞心里没底了，她双臂无力松开了龙卿阙，自己缓缓蹲坐下去。凤卿丞背对着龙卿阙有一下没一下撩着水冲洗自己的身体，身体还是疼，疼的都麻木了吧？这会碰到水，那股疼痛自心底蔓延，满布全身，嘴巴里突然很苦，好像吃了毒药一样，低低地说：“等我洗完再给你烧水吧，我好几日没有沐浴，身上脏得很，等我……”凤卿丞的泪水悄无声息地滑落，身后有了动静，龙卿阙是要出去了吧？凤卿丞的心酸的冒水，下一秒，身子被人揽住扳了过来。

    龙卿阙欺身压过来，胸前的柔软抵着凤卿丞的柔软，凤卿丞后背倚着木桶的边缘，有点疼，可胸前又很痒，龙卿阙恨恨地瞧着她，“你惹恼了我，自己哭甚么？”凤卿丞好似这时候才意识到自己流泪了，想偏过头去，龙卿阙湿漉漉的手指捏着她的下巴，不让她转头，嗔说：“真该好好责罚你。”

    这一吻，缱绻缠绵，凤卿丞所有的酸涩都被龙卿阙的吻给吮吸走了，那些委屈都被融化，凤卿丞身子瘫软着差点滑到水里。龙卿阙捞起凤卿丞揽到自己身上，她则是依靠着木桶，手臂勾着凤卿丞，不让她逃走，气息微微紊乱，迷醉的双眸盯着她，低低唤着：“凤儿……”

    “嗯……”声音轻到不可闻，龙卿阙又是低低唤了一声，“凤儿……”勾着凤卿丞脖子的手臂用力，凤卿丞便贴了过去，整个人落尽龙卿阙的怀里。龙卿阙的唇角贴着凤卿丞的耳朵，热气烫的凤卿丞的耳朵发痒，也不知道是龙卿阙呼出来的热气，还是水流飘上来的气息。龙卿阙唇舌裹住凤卿丞的耳垂，模糊不清的声音听上去甚是苦恼，“你为甚么总是想要逃走……为甚么……你是不是心底嫌弃我？”

    “不是……唔……”龙卿阙的另一只手寻到了凤卿丞的嘴巴，手指探进她的口腔里，凤卿丞说不出完整的话，银色的丝线从唇角滑落，落进了水里，融为一体。

    “……哈……啊……龙儿……”龙卿阙抓握住凤卿丞的手缓缓游弋，嘴里轻轻应了一声，“嗯。”

    那一声嗯的无限柔情，凤卿丞睁开眼眸，瞧见了被情/欲控制住的龙卿阙脸色红粉，媚眼如丝，那双墨色双眸里都是荡漾的春水，一波涌着一波，荡漾到凤卿丞的心底。

    凤卿丞的手被龙卿阙带到了她的两腿之间，凤卿丞的手到了丛林深处，便有了自己的意识，寻着那一路潮湿的芬芳探进去。湿热的气息包裹着她，凤卿丞的小腹一阵抽动，软软地恩了一声，头偏在龙卿阙的肩头。当手指被柔软紧紧地包裹时，凤卿丞张嘴就咬住了龙卿阙的脖子，或轻或重地啃咬来缓解自己体内乱窜的酥麻之感。

    龙卿阙左臂圈住凤卿丞，右手摩挲着也到了凤卿丞的幽深之处，凤卿丞双腿本来是稍微劈开的。龙卿阙的手指探过来，凤卿丞本能地想夹紧双腿，但手指还在那温柔乡里缠绵根本用不上力，龙卿阙的手心轻而易举到达了丛林深处。手心贴着柔软轻轻浅浅地按压，恰到好处地缓解了凤卿丞身体的渴求，虽然不够，但至少不那么难受了，这下子，凤卿丞更加有了力气，几乎是没有停歇就将龙卿阙送到了巅峰。

    凤卿丞瘫软下来还来不及歇息片刻，龙卿阙就将她转了一个身，凤卿丞的后背贴着龙卿阙的柔软，一阵滚烫的温度。龙卿阙的手心挪开，凤卿丞身体一阵空虚，下一刻，便被龙卿阙满满地充盈着。龙卿阙一手抚弄胸前的朱红果实，一手在那花园深处逗弄，唇舌还不忘伺候凤卿丞敏感的耳朵……那一刻到来时，凤卿丞感觉自己变成了水，仿佛是凝结了一个寒冬的冰块，在龙卿阙的指尖处彻底融化成水，与龙卿阙融为了一体。

    凤卿丞也不知道为甚么，制高点来临那一刻，她会突然落泪，几乎是失声痛哭。龙卿阙有些慌乱，将人拢在怀里抚着她的背安抚，低低地道歉：“凤儿，是我不好，是我不好。”

    凤卿丞当然不是责怪龙卿阙，只是，心里太多的事，而未来那么多的不可预料。凤卿丞很累，但她必须坚强，而且必须是越来越坚强，坚强到可以独立一个人去做事。龙卿阙安抚了好一会，凤卿丞才趴在她怀里，哭声转为了啜泣，最后闷声叫了一声，“龙儿。”

    “嗯，我在。”龙卿阙抚着凤卿丞的发丝，目光落在水面，凤卿丞的发丝不知何时全部转为银色，这是什么时候的事？龙卿阙竟然没有注意到，明明记得发梢还是黑色的。

    “龙儿，是不是不管我做什么，你都会原谅我？”凤卿丞抽噎着问，龙卿阙隐隐地觉得，这话里还有一番深意，她没有立刻应允，沉默了片刻，缓声说：“既是怕我会生气的事，那便不是正确的事，你不要去做。”

    “很多时候，身不由己……”凤卿丞低埋的头扬起，眼睛红肿，手哆嗦地捧着龙卿阙的脸，人贴过去细细地吻着龙卿阙柔软的唇瓣，低低地呢喃，“龙儿……你只要知道，我想着你……念着你……忘不了你……所做的一切全是为了你……”

    “凤儿，你是不是有事瞒着我？”龙卿阙将凤卿丞扯开，凤卿丞腻腻地缠上去，但力气终是抵不过龙卿阙。两个人之间有了距离，凤卿丞亮亮的眸子里，有水光晃动，她点头说：“是。”然后，也不等龙卿阙问，继续说：“但我不能告诉你。”

    作者有话要说：嘘………………………………关窗户，拉窗帘，关台灯，盖被子，扬起手腕给你们看看：我的手表是夜明的哟！~\(RQ)/~啦啦啦

    ps：我一定是自虐啊，这么扑街的文要写这么长，我要努力，早日结文！！！！（握拳）

 第181章 浓情蜜意

    进了门,龙卿阙就要给凤卿丞宽衣，凤卿丞下意识双手捂着胸前，龙卿阙眉眼一挑，问：“怎么？想反抗？”

    “不是……”这也是下意识的回答，想想有不对,凤卿丞又说：“是……”也不对，最后纠结地说：“我自己脱。”

    “好,我看着,你脱吧。”龙卿阙索性坐在一旁的椅子之上，墨色的双眸,意味深长地打量凤卿丞。凤卿丞哪好意思啊！双手抓着衣服揉扯了半天,羞恼地说：“你把头转过去！”

    “呵,胆子真真是大了,敢对我大呼小叫了。”龙卿阙眯起眼眸，眼底都是威慑，凤卿丞一哆嗦，抖着说：“哪有你这样的，看着我脱衣服……你……你非要这样，那我也看你脱衣裳，我看你倒是好不好意思当着我的面脱……脱……”凤卿丞眼睁睁看着龙卿阙起身，白净的手指在腰间灵动，衣衫刷地就开了怀。龙卿阙自顾脱着衣衫，里面的亵衣已经露出来了，凤卿丞看的眼睛都直了！脱了亵衣那可就真是满园春光关不住了！

    龙卿阙这时候动作一顿，手捏着亵衣，到了凤卿丞的跟前，倾身过去，勾着嘴角说：“你还不脱，是等着我扒了你的衣衫？”凤卿丞小心脏噗噗乱跳，往后躲说：“你脱你的，我！我自己会脱！”凤卿丞背过身去，想用最快的速度脱完，等她回身的时候，龙卿阙已经躺进那木桶里。热气腾空，白雾弥漫，龙卿阙的眉眼之间都是魅惑，怕凤卿丞不好意思似地，龙卿阙合起眼眸，半躺着闭目养神。

    凤卿丞全脱光了，才发现，龙卿阙说的同一处沐浴是什么概念。以往，这房里都是两个木桶，而如今，就只有一个……凤卿丞抓着脱掉的衣裳，羞涩的不行，龙卿阙闭着眼睛说：“你是想我抱你进来么？”

    凤卿丞立刻嘴硬地回答：“谁用你抱！”那木桶虽说很大了，但是，凤卿丞觉得一旦进去了，那真就是肌肤之亲了，毕竟空间有限，“那只木桶呢？这根本装不下我们两个人……”凤卿丞还想挣扎，更重要的理由是她的身上真的很脏了，凤卿丞甚至能闻到自己身上有一股臭臭的味道，她实在不想洗掉身上的污水沾染了龙卿阙白净的身子。龙卿阙蹙着眉头，坐直了身子，胸前的伟岸曲线使得水波荡漾，有些恼了似地说：“你心底当真那般厌恶同我一处沐浴？”

    凤卿丞心底立刻否认，她真的没有这个意思，龙卿阙下一个动作就是站起了身，背过身去说：“那你自己沐浴便是，不扰你了。”龙卿阙抬头就要迈出去，凤卿丞这会顾不得那么多，手里的衣衫扔开，人几乎扑过去跳进水里抱住龙卿阙，脸紧紧贴着，“龙儿，别走！”

    龙卿阙不动，身体抖了一下，凤卿丞箍得紧紧地，心底酸涩，委屈地说：“你明知道，我不是那个意思的。”见龙卿阙不应她，凤卿丞越发地急了，明明没有分开太久，但凤卿丞却感觉很久很久没有见到龙卿阙了，这会子又因为她的不好意思闹了别扭，以后……凤卿丞想着，日后她是不是要脸皮厚些才好，可是这样……凤卿丞现在还是脸色发烫，是真的不好意思。也许，龙卿阙并不知道自己很介意身上脏兮兮的，凤卿丞偷偷拿眼看龙卿阙。

    “你莫要生气……我知道是我不好，以后你怎么说，我怎么做，就是了。”凤卿丞的话说得龙卿阙更加心口添堵，她这张嘴啊，何时才能不恼人，一处沐浴，弄得好像她欺辱了良家女子一般。

    龙卿阙的不回应，让凤卿丞心里没底了，她双臂无力松开了龙卿阙，自己缓缓蹲坐下去。凤卿丞背对着龙卿阙有一下没一下撩着水冲洗自己的身体，身体还是疼，疼的都麻木了吧？这会碰到水，那股疼痛自心底蔓延，满布全身，嘴巴里突然很苦，好像吃了毒药一样，低低地说：“等我洗完再给你烧水吧，我好几日没有沐浴，身上脏得很，等我……”凤卿丞的泪水悄无声息地滑落，身后有了动静，龙卿阙是要出去了吧？凤卿丞的心酸的冒水，下一秒，身子被人揽住扳了过来。

    龙卿阙欺身压过来，胸前的柔软抵着凤卿丞的柔软，凤卿丞后背倚着木桶的边缘，有点疼，可胸前又很痒，龙卿阙恨恨地瞧着她，“你惹恼了我，自己哭甚么？”凤卿丞好似这时候才意识到自己流泪了，想偏过头去，龙卿阙湿漉漉的手指捏着她的下巴，不让她转头，嗔说：“真该好好责罚你。”

    这一吻，缱绻缠绵，凤卿丞所有的酸涩都被龙卿阙的吻给吮吸走了，那些委屈都被融化，凤卿丞身子瘫软着差点滑到水里。龙卿阙捞起凤卿丞揽到自己身上，她则是依靠着木桶，手臂勾着凤卿丞，不让她逃走，气息微微紊乱，迷醉的双眸盯着她，低低唤着：“凤儿……”

    “嗯……”声音轻到不可闻，龙卿阙又是低低唤了一声，“凤儿……”勾着凤卿丞脖子的手臂用力，凤卿丞便贴了过去，整个人落尽龙卿阙的怀里。龙卿阙的唇角贴着凤卿丞的耳朵，热气烫的凤卿丞的耳朵发痒，也不知道是龙卿阙呼出来的热气，还是水流飘上来的气息。龙卿阙唇舌裹住凤卿丞的耳垂，模糊不清的声音听上去甚是苦恼，“你为甚么总是想要逃走……为甚么……你是不是心底嫌弃我？”

    “不是……唔……”龙卿阙的另一只手寻到了凤卿丞的嘴巴，手指探进她的口腔里，凤卿丞说不出完整的话，银色的丝线从唇角滑落，落进了水里，融为一体。

    “……哈……啊……龙儿……”龙卿阙抓握住凤卿丞的手缓缓游弋，嘴里轻轻应了一声，“嗯。”

    那一声嗯的无限柔情，凤卿丞睁开眼眸，瞧见了被情/欲控制住的龙卿阙脸色红粉，媚眼如丝，那双墨色双眸里都是荡漾的春水，一波涌着一波，荡漾到凤卿丞的心底。

    凤卿丞的手被龙卿阙带到了她的两腿之间，凤卿丞的手到了丛林深处，便有了自己的意识，寻着那一路潮湿的芬芳探进去。湿热的气息包裹着她，凤卿丞的小腹一阵抽动，软软地恩了一声，头偏在龙卿阙的肩头。当手指被柔软紧紧地包裹时，凤卿丞张嘴就咬住了龙卿阙的脖子，或轻或重地啃咬来缓解自己体内乱窜的酥麻之感。

    龙卿阙左臂圈住凤卿丞，右手摩挲着也到了凤卿丞的幽深之处，凤卿丞双腿本来是稍微劈开的。龙卿阙的手指探过来，凤卿丞本能地想夹紧双腿，但手指还在那温柔乡里缠绵根本用不上力，龙卿阙的手心轻而易举到达了丛林深处。手心贴着柔软轻轻浅浅地按压，恰到好处地缓解了凤卿丞身体的渴求，虽然不够，但至少不那么难受了，这下子，凤卿丞更加有了力气，几乎是没有停歇就将龙卿阙送到了巅峰。

    凤卿丞瘫软下来还来不及歇息片刻，龙卿阙就将她转了一个身，凤卿丞的后背贴着龙卿阙的柔软，一阵滚烫的温度。龙卿阙的手心挪开，凤卿丞身体一阵空虚，下一刻，便被龙卿阙满满地充盈着。龙卿阙一手抚弄胸前的朱红果实，一手在那花园深处逗弄，唇舌还不忘伺候凤卿丞敏感的耳朵……那一刻到来时，凤卿丞感觉自己变成了水，仿佛是凝结了一个寒冬的冰块，在龙卿阙的指尖处彻底融化成水，与龙卿阙融为了一体。

    凤卿丞也不知道为甚么，制高点来临那一刻，她会突然落泪，几乎是失声痛哭。龙卿阙有些慌乱，将人拢在怀里抚着她的背安抚，低低地道歉：“凤儿，是我不好，是我不好。”

    凤卿丞当然不是责怪龙卿阙，只是，心里太多的事，而未来那么多的不可预料。凤卿丞很累，但她必须坚强，而且必须是越来越坚强，坚强到可以独立一个人去做事。龙卿阙安抚了好一会，凤卿丞才趴在她怀里，哭声转为了啜泣，最后闷声叫了一声，“龙儿。”

    “嗯，我在。”龙卿阙抚着凤卿丞的发丝，目光落在水面，凤卿丞的发丝不知何时全部转为银色，这是什么时候的事？龙卿阙竟然没有注意到，明明记得发梢还是黑色的。

    “龙儿，是不是不管我做什么，你都会原谅我？”凤卿丞抽噎着问，龙卿阙隐隐地觉得，这话里还有一番深意，她没有立刻应允，沉默了片刻，缓声说：“既是怕我会生气的事，那便不是正确的事，你不要去做。”

    “很多时候，身不由己……”凤卿丞低埋的头扬起，眼睛红肿，手哆嗦地捧着龙卿阙的脸，人贴过去细细地吻着龙卿阙柔软的唇瓣，低低地呢喃，“龙儿……你只要知道，我想着你……念着你……忘不了你……所做的一切全是为了你……”

    “凤儿，你是不是有事瞒着我？”龙卿阙将凤卿丞扯开，凤卿丞腻腻地缠上去，但力气终是抵不过龙卿阙。两个人之间有了距离，凤卿丞亮亮的眸子里，有水光晃动，她点头说：“是。”然后，也不等龙卿阙问，继续说：“但我不能告诉你。”

    作者有话要说：嘘………………………………关窗户，拉窗帘，关台灯，盖被子，扬起手腕给你们看看：我的手表是夜明的哟！~\\(RQ)/~啦啦啦

    ps：我一定是自虐啊，这么扑街的文要写这么长，我要努力，早日结文！！！！（握拳）

 第182章 龙凤出游

    “你！”龙卿阙眼眸深处怒意燃起,凤卿丞脸色黯然下去，“想我原来总是怪你，怪你心事太多，不肯告诉我,虽然也想着你是有苦衷的,但心底急了，还是会怪你。如今,我自己也有了不可言说的事,我终是理解你的所有的苦衷，对你,除了疼惜,再无其他，我喜欢你,愿意为你付出一切，这话，说出来，可能太虚幻，但我仍是要说与你听，因为我想要你知道，我在意你。可以言说我爱你，我便说，可以行动证明我能保护你，我便行动。”

    凤卿丞似是说得累了，身体慢慢向后靠着木桶，闭上眼睛，说：“还在凡世时，我在意的东西很多很多，如今，到了这里，我最最在意的，只有一人，我只望你好好的，谁若伤了你丝毫，我会拼命，所以你要好好的。”凤卿丞边说边摇头，龙卿阙瞧着凤卿丞，越看越陌生，那个看似胆小怯懦的痴傻姑娘不见了，取而代之的是，一个羽翼渐渐丰满，越来越强大的人，有一天，是不是这个人，会强大到再也不需要她？

    “我不需要你的保护，凤儿，我只说一件，你必须应我。”龙卿阙沉声说，凤卿丞睁开眼眸，亦是严肃地看着龙卿阙，龙卿阙说：“我不准你做伤害自己的事，哪怕是为了保护我。”

    凤卿丞直直地看着她，表情有些僵硬，似乎是被龙卿阙说中了，龙卿阙眯起眼眸，逼问：“你应不应我？”凤卿丞咬着下唇，手捻到自己的发梢拽着，心底挣扎许久，最后凤卿丞扬起头，一字一顿地说：“我不能答应你。”

    凤卿丞不能说的事，她也宁愿选择坦诚地说不能说不能应，也不愿欺骗龙卿阙说一时的好话。龙卿阙一怔，第一次，这似乎是第一次，凤卿丞直直白白地对她的要求说不，以往，这姑娘会闹脾气，甚至有些小小的任性，但是，最后，她都会同意。这次，真的有什么变了，凤儿，你隐瞒我的事，关乎你的生命，你竟然不应我，龙卿阙是真的介意了。

    龙卿阙一言不发，起来擦好身子就回了寝房。凤卿丞知道龙卿阙生气了，她也预料到了这一幕，不过，就算龙卿阙生气，凤卿丞也没打算屈服。这一夜，俩人第一次相背而睡，龙卿阙清晨睁开眼眸，第一个动作便是回身看看睡在里面的人，凤卿丞还在睡，龙卿阙选择睡在外侧也是有理由的，至少凤卿丞从她身上过去的话，她会醒过来。龙卿阙一眨不眨地瞧着这张脸，这张脸似乎发生了改变，是她眼睛有了错觉，还是真的发生了变化，凤卿丞的样貌，越来越像凤琳琅，还有不经意间的言谈举止……凤卿丞睫毛轻颤，似是要醒了。龙卿阙仍是不动，定定地瞧着，凤卿丞手掩在嘴边，低低咳嗽着，很压抑。末了，手指揉揉眼睛，凤卿丞翻了个身又没了动静，再次睡了过去，龙卿阙悬着的心放下来。

    龙卿阙掀开被子，凤卿丞衣衫睡的都开了，光裸的后背露了出来，金色祥云凤冠散发着致命的气息，龙卿阙目光往下看去，脚踝处的片片尾翼翎羽重叠，好似随时都会舒展开来……这一切的一切，都在向着不可逆转的方向前行，当手腕处翅膀羽翼图腾显现时，怕是就是凤卿丞羽化完成的日子，那一天，真的不敢想象。

    龙卿阙起床，梳洗打扮后便去了膳房，这时候，躺在床上的凤卿丞才缓缓睁开眼眸，其实，她早就醒了。凤卿丞起来，目光落在自己的脚踝处，呆呆坐了半天她才下床去翻腾，翻到了那幅画，她仔细去看那画中小孩的脚踝，哪里是纹身，分明就是她脚踝处的东西，一模一样。难不成那画里的小孩是自己？凤卿丞回想起的前尘旧事都是零零碎碎，而且是打乱了顺序，她也不嫌恶心，手指沾了口水去使劲儿擦自己脚踝，擦擦擦……擦的正来劲，龙卿阙进来了。

    凤卿丞的小脸直接红了，咳咳一声，停止了擦擦擦。昨晚两个人还闹着别扭，凤卿丞自知是自己的“错”，所以主动开口问好：“早，龙儿。”

    “恩。”龙卿阙虽没有欢颜，但也应了一声，继而说：“该起了，吃些东西吧。”凤卿丞这时候才觉得，龙卿阙是真的瘦了，瓜子脸是好看，但是她不喜欢龙卿阙尖尖的瓜子脸。

    想着两个人憋闷了太久，又想着给龙卿阙补身子，凤卿丞吃饭的时候，欢喜地说：“龙儿，我们一会去打猎吧！”

    “好。”龙卿阙答应的很爽快，凤卿丞收拾碗筷后，站在堂屋问龙卿阙：“银掌柜去哪了？神曦昨天还说我们要去接她回来，去哪接她？”

    龙卿阙备好弓弩，背在身上，淡声说：“接人的时候再说，我先去牵两匹马来。”到了街上，龙卿阙拿出腰间的琅琊双月，两匹精壮的马儿到了手，一黑一白，看上去威风凛凛。凤卿丞看着龙卿阙收起琅琊双月的动作，龙卿阙正好抬头迎上她探寻的目光，龙卿阙便将琅琊双月放在最贴身的亵衣里。

    “会骑马么？”龙卿阙问，凤卿丞摇头，却也去牵了那匹白色的马说：“不会，可以学，你教教我嘛！”

    “呵，你都不想你的坐骑么？”龙卿阙捋顺黑马的鬃毛，没去看凤卿丞，凤卿丞咧咧嘴角，“不用想，它自己会回来的。”

    “那走吧！”龙卿阙翻身上马，说：“照着我的动作学习便是。”末了，还是有些担心地嘱咐了一句，“莫要骑得太快。”

    凤卿丞原意是想去采药那片晃晃的，不过，龙卿阙骑马在前，领着她到了另外一处丛林深处。葱郁的深林遮挡住阳光，山林之间各种鸟兽之声，龙卿阙只是示范了一次，便将弓弩扔给了凤卿丞，淡漠地说：“既是你想打猎，你来吧，我看着。”

    “……”凤卿丞接过来，一开始驾驭的不好，力气也不会用，弓弩都拉不开……更别谈打猎了，那些箭落得到处都是……不知费了多少箭，凤卿丞才摸到门路，歇息一会力气也渐渐恢复许多。

    这一天下来，龙卿阙做的就是骑马跟着凤卿丞，而凤卿丞累的双臂酸疼，本想去采药的地方探情况，她不知道龙卿阙是不是看穿了她的心思，故意如此。不过，凤卿丞现在真的是一点力气都没有了，连抓缰绳的力气都没了，所以凤卿丞下马捡完她打下来的飞禽，横竖是上不了马了。

    龙卿阙就在一旁淡淡地瞧着，凤卿丞差点气死！眼里无数把小飞刀射出去腮帮子鼓着，龙卿阙就是假装没看见，凤卿丞最后只能认输，“龙儿，你载我回去，好不好？”

    “凭甚么？”龙卿阙的黑马绕着凤卿丞转圈，凤卿丞被转的眼晕，擦擦额头的汗，认怂了，“我好累，上马都上不去了。”凤卿丞不是没想过用点功夫什么的，但是她发现，她的功夫不是她想有就能有，而是功夫想让她有，她就有，所以凤卿丞刚才试了几次，都不行，她的功夫好像神奇地消失了。

    “上不去马，又关我甚么事？”龙卿阙继续问，凤卿丞知道龙卿阙是在气恼自己昨儿个的行为，不过，她都是一片真心为了龙卿阙啊，哪怕是现在，所以气恼地大喊：“谁让你瘦的皮包骨，还不是为了给你补身子，怎么就和你没关系！”

    龙卿阙意味深长的目光始终盯着凤卿丞，黑马又转了一圈，龙卿阙伸手，说：“把缰绳给我。”凤卿丞又气又委屈，不过现在真没力气了，缰绳递过去，龙卿阙将凤卿丞也捞上了马，说：“你牵着缰绳，坐稳。”凤卿丞也不说话，不过都乖乖照做，腰间一紧，龙卿阙轻柔的动作圈住她的细腰，凤卿丞心里一暖，眼泪悄无声息滑落下来。龙卿阙在意她，她知道，她也在意龙卿阙，龙卿阙又是否知道呢？

    良久身后叹了一声，“你啊，还是长不大的孩子，要乖乖听话，有事，和我商量着来办，知道么？”龙卿阙声音也没么冷了，凤卿丞就低低嗯了一声。

    两人到家，如何处理打回来的飞禽，难倒了两个人，两个人都是鲜少杀生的人。凤卿丞浑身无力，别说杀生了，她连自杀的力气都没有，回来就瘫软在堂屋里。龙卿阙也不想去动那些死物，但凤卿丞嚷嚷着今晚就想吃，龙卿阙只得去街上寻来专门做这些营当的人去处理，等龙卿阙急急地赶回家，见趴在桌上睡着的凤卿丞，她长长舒了一口气。

    龙卿阙一出门，就开始担心，担心凤卿丞会不见，现在她心里时常会有这种感觉，那就是凤卿丞随时会离开。白虎言说的那句话，龙卿阙还记得，而今天，凤卿丞目光一直寻着琅琊双月，她知道凤卿丞是伺机想偷走琅琊双月，凤卿丞一直都想去那里，那里到底藏着什么？也许，她该亲自去看看，不管那里是人是兽，龙卿阙都不能允许他们伤害凤卿丞。

 第183章 定情锦囊

    凤卿丞的心思是好的,想着给龙卿阙补身子，但事实上,到了最后,这野味补给了自己。凤卿丞趴在桌上一睡不起,双臂就像灌铅，根本抬不起来，龙卿阙做饭之前将人抱回到寝房,凤卿丞也没醒。龙卿阙做好了晚饭，掌烛回到寝房，凤卿丞竟然不在。

    龙卿阙登时心慌，她照了一圈没人，龙卿阙立刻起身到外面唤着：“凤儿！”接连换了几声都没声音,龙卿阙心急就要出去,听到一声软绵绵的回应，带着难以言喻的情绪。

    龙卿阙寻过去，发现凤卿丞是想出去小解，但双臂无力……凤卿丞双手哆嗦着抓住自己的衣衫，恨不得找个地缝钻进去，她再也不想打猎了。龙卿阙寻到了人，悬着的心放下，这样下去不行，她的心早晚会被这姑娘吓破，看来，得用点特别的方法。

    龙卿阙这样想着，走到凤卿丞跟前，知道她会羞赧，也不去看她，弯着腰沈替她解腰带，才发现，原来这姑娘的腰带系出的精致花扣儿很难解开。凤卿丞身体紧绷，本来很急于小解，这会太紧张都没有感觉了。

    “若是自己不行，记得唤我一声，我在一旁等你。”龙卿阙解开了，抚摸几下凤卿丞的头，转身走开了。凤卿丞这回学聪明，系了个最简单的扣，也不需要用力。

    洗了手，两个人难得坐在一起吃饭，然后凤卿丞悲剧地发现，她连筷子都拿不稳。一口饭哆哆嗦嗦半天，碗里抖撒一半，碗外撒了一半，嘴里一粒米都没吃到，野味熬出来的汤那更是奢望了。

    凤卿丞甚是委屈，咬着唇角抬眼看了一下龙卿阙，龙卿阙正在看她，眼神温柔。凤卿丞就那样巴巴地瞧着，也不说话，最后，还是龙卿阙主动坐过来，淡淡地嗔着说：“想我喂你，也不说话，那般可怜瞧着我作甚么。”话语里都是宠溺，凤卿丞没骨气地心软，忍不住想要跟龙卿阙撒娇，但是她时刻提醒自己，不能这样，否则，跌入温柔乡，她就不愿意出来了。

    “来，张嘴。”龙卿阙吹凉了汤，自己抿了一小口，才递过去。凤卿丞垂下眼眸，张嘴喝了羹勺里的汤，温度刚好。龙卿阙再去夹肉给凤卿丞吃，凤卿丞摇头，“我要吃菜。”

    “恩？你不是爱吃肉的么？”龙卿阙的筷子抵在凤卿丞的唇角，凤卿丞弯起眉眼，“你太瘦了，你需要多吃点。”

    “是么？你的身子好似更孱弱。”龙卿阙淡笑着说，目光落在凤卿丞的双臂上，凤卿丞登时不好意思，“我那是第一次打猎，日后久了，就好了，你莫要取笑我。”

    “呵，我晓得，我一个人吃不了那么多，你多吃点，受了伤也会好的快些。”龙卿阙再次递过去，凤卿丞拗不过，一顿饭，吃完，竟然吃撑了。轮到龙卿阙了，龙卿阙只喝了几口汤，便要落筷，凤卿丞都急了，“你怎么吃得这么少！不行！不行！”

    “哪个说不行？我现下不饿。”龙卿阙放下筷子，瞧见一旁的凤卿丞急得眼圈都红了，那姑娘还急得嚷嚷，“我说不行，你再这样下去，身体根本吃不消！”

    凤卿丞抓起龙卿阙碗里的羹勺，左手握住右手的手腕稳着，舀起一勺汤，再颤颤悠悠递过去。这动作，看的龙卿阙心底直发酸，龙卿阙主动倾身过去，和凤卿丞一起握住勺柄，轻启唇，抿了一口汤，勾着唇角说：“鲜香味美。”

    “那就多喝点。”凤卿丞红着眼圈，又要去舀汤，龙卿阙按住她，说：“我自己来，你陪我坐会。”龙卿阙又多吃了几口，每次想放筷子，又多吃了几口。凤卿丞越发地觉得，她需要加快步伐，她需要快点成长起来，否则，龙卿阙太累了。

    凤卿丞手臂无力龙卿阙又收拾了碗筷，凤卿丞就坐在堂屋的门槛上看着外面。龙卿阙从膳房出来，就瞧见一道身影孤零零地坐在那，些许惆怅的味道在里头。龙卿阙先回了一趟寝房，折出来时手里拿了个精致的锦囊，她也坐到凤卿丞旁边，“凤儿，这锦囊送给你。”

    “恩？好端端的怎么送我礼物？”凤卿丞毫无生气的脸上有了笑意。龙卿阙纤细白净的手指将凤卿丞耳际的发丝掖到耳后，有些挑理似地说：“怎地，我送你礼物还要寻个缘由才行么？那我不送你便是。”

    “嗳！送出去的礼物泼出去的水，哪有往回收的道理，殿下好生小气。”凤卿丞故意文绉绉，手里抓着锦囊不放。龙卿阙松了手，凤卿丞放在手心里，嗅了嗅，“闻起来香香的，有你的味道，这怎么沉甸甸的，里面放的什么？”

    “里面是你的玉佩，还有我的……”龙卿阙话语顿了一下，凤卿丞起初听到玉佩还纳闷自己玉佩丢了怎么不知晓，后一句听见这锦囊里有龙卿阙的东西，她便想打开瞧上一瞧。龙卿阙拦住她，淡声说：“是我的发丝而已，不是甚么贵重物什。”

    龙卿阙轻描淡写，凤卿丞不满地哼了一声，“身体发肤，受之父母，那是最珍贵的。”凤卿丞很是珍贵收起来，她可记得最初让沐剪发那个困难劲儿。龙卿阙却拿过来，说：“带上吧，日后莫要离身。”

    “恩，好，你帮我带上。”凤卿丞还有些羞涩，怎么有种定情信物的感觉呢！凤卿丞能感觉到龙卿阙的手指间或碰到她脖颈后面，凉凉的，正心底发痒，一片柔软轻柔地落在她后颈的伤疤处，龙卿阙低低地说：“吾心悦卿兮，卿知否？”

    凤卿丞旋即明了，脸色更加发烫，这更像是送定情信物求婚的节奏，羞红的脸埋得低低的，回应：“龙儿，我爱你。”现代社会，“我爱你”这三个字，是最直白，最强烈的一种表达方法。凤卿丞不知道古人要怎么告白，不过，她想龙卿阙是能明白她的心意的。

    “龙儿，我都没甚么可以送你的……”两个人相视而坐，凤卿丞仔细想想，都没想出自己可以送龙卿阙甚么，她除了龙卿阙，最珍贵的要数玉佩了，但龙卿阙肯定不收，而且，她不能乱送。龙卿阙莞尔一笑，轻声说：“我只要你。”凤卿丞的心又是一番荡漾，龙卿阙很快就收敛起轻松的神色，严肃地说：“所以，凤儿，你要知晓，你不是一个人的，亦是我的。”

    “恩，我懂，我们都好好照顾自己，再去照顾对方。”凤卿丞说这话时有些心虚，不过，她的心意不假，她又没说如何照顾。

    琅琊阁一向清冷，银琅琊在的时候还能闹腾几下，这会就剩下龙卿阙和凤卿丞了，更是安静的诡异。龙卿阙不喜热闹，索性留在琅琊阁，看看书，时而去看看给琉璃炼制的红珠药丸，更多的时候她会观察凤卿丞在作甚么。凤卿丞做的事很单一，要么是手里把玩青龙单牙月，要么就是立在一处发呆，而且一发呆就是很长时间，龙卿阙不叫她，她像是入定的人。

    看来心事不止一件，龙卿阙不去问，知道问了凤卿丞也不会说，不过，无妨。初十那天，凤卿丞说闷得慌，想出去转转，龙卿阙答应了，却没和她一起出去。

    凤卿丞就一个人出去了，龙卿阙少不得念叨几句，凤卿丞一一应下才出门。龙卿阙当然是想陪着凤卿丞，不过，她有更重要的事。

    龙卿阙驱马向采药的地方去了，凤卿丞一直心心念要来，龙卿阙决定一探究竟。

    这地方，龙卿阙不是第一次来了，除了她和凤卿丞那次一起来的时候感觉尚好，现下来过一次，心底便厌恶一次。

    上次到这里来，琉璃载着过了日月湖，眼下，龙卿阙不可能骑马过河，更不可能游水过去，她下了马，屏气施展水上功夫，顷刻间就到了对面。龙卿阙看看脚下，只沾了些水迹，不过功夫还是退步了，太久未用。一路进去，倒没有什么异常，要说奇怪之处，那就是龙卿阙没有撞见白虎，连其他的飞禽鸟兽都不曾见过，似乎一下子消失了。

    这地方岔路并不多，横竖交叉，四条路。上次前往采药是一个方向，而相反的这条路，一直延伸到远方。龙卿阙上次不是没注意到远方影影绰绰，但是她没想到凤卿丞会注意到，并且一直记挂着。

    今天，龙卿阙且要去瞧瞧，那远处到底是甚么，甚么能引得凤卿丞和凤琳琅都一心向往，连生死都不惧。

    这地方到底有多大，龙卿阙亦不知晓。那影影绰绰之物看似很近，但龙卿阙走过去，半个时辰，一个时辰，一个半时辰……仍是那般远。

    这样走下去，怕是天黑也到不了，龙卿阙还打算再往里面走时，心口突然作疼，贴身的锦囊原本是透着凉意的，现下突然发烫，温度灼人。龙卿阙探手摸出锦囊，一抹金色光华穿透锦囊射出来，光华忽明忽暗，龙卿阙心道不好便往回赶，她心底隐隐地知晓了凤卿丞的方位。龙卿阙没有按照原路返回，在丛林间穿梭，过了三清山，又过了日月湖，白马还在原地，龙卿阙骑马飞奔赶回来。

    很快，龙卿阙拉住缰绳的右手突然一阵刺痛，鲜血立刻涌出来，沿着纤细的手腕滴落下去。龙卿阙左手扬鞭，只能加速赶回去。龙卿阙知道，凤卿丞受伤了，她感同身受。

    作者有话要说：作收就卡在414，这是要死一死的节奏啊！我要发一发！不想死一死！

 第184章 感同身受

    先是右手手腕,手臂,紧接着是脖颈处,很明显,凤卿丞被攻击,而现下的凤卿丞还不是对方的对手。知道凤卿丞的方位,龙卿阙至少没那么慌神，只是,下一秒，锦囊里金色光束倏地一下子灭了，龙卿阙暗道：糟糕，凤卿丞的锦囊定是离身了。

    龙卿阙直接赶到了华清师的住处，敲门，没人应,龙卿阙二话不说，抬腿就要踹门。身后苍老的声音，“嗳，姑娘，姑娘！”

    龙卿阙冷眼回眸看过去，是集市上卖给凤卿丞画儿的长者，长者瞧见龙卿阙身上血迹斑驳，明显吓了一跳，笑容僵硬地说：“姑娘，莫要动怒，这破门板儿可禁不起啊！”

    “老人家，华清师现□在何处？”龙卿阙双手紧握成拳，长者摇头，说：“我真不知晓，他向来早出晚归。”

    “老人家，现下他正在追杀一个人，那个人便是之前买了你的画的姑娘……”龙卿阙笃定这老者该不是一般人，想他能拿到银琅琊亲手的作画，那说明关系不匪。老者果然脸色沉了一下，龙卿阙继续说：“老人家，那姑娘面善心慈，不曾害过人，而今华清师因着莫名的原由想杀她，救人一命积修功德，还望老人家能指点。”

    长者咳嗽两声，眼神不自觉往一个方向飘去，仍是没开口。龙卿阙的好脾气耗尽，转而也脸色冰冷，冷声说：“老人家同银琅琊该是有些关系，难道不知道那姑娘不是凡人么？我无心冒犯长辈，若是那姑娘出了事，我连同这里一并拆了……”龙卿阙话语里都是杀机，那老者露出一丝惶恐的神色，忙叫苦：“姑娘莫要动怒，我年岁大了，禁不起这般折腾，他具体去了哪里我当真不知晓，只晓得他每日出门多半是往右边那个小巷里去了。”

    龙卿阙冷冷地道谢，走了。拖得时间越久，说明凤卿丞出事的可能性越大，龙卿阙想到这，是恨不得杀了华清师，她的一再忍让，让凤卿丞总是处于危机之下。

    龙卿阙沿着右边的小巷往深处走，身形穿梭于房檐之上，很快便发现，前方是一片宽敞的空地，再往里走，龙卿阙细心地发现，地面之上有血迹，想来，就离此处不远了。

    此时，距龙卿阙感知凤卿丞出事，已经过了两个时辰。龙卿阙寻着血迹走，很快，血迹便不见了。龙卿阙正束手无策时，心口又是隐隐作疼，贴身的锦囊忽而一阵发烫。龙卿阙摸出锦囊一瞧，微弱的金色光华忽明忽暗，但始终不曾灭过，直到重新恢复淡淡的凉意。龙卿阙心中大喜，锦囊又回到凤卿丞的身上了，她急匆匆处理身上的血迹，赶回到琅琊阁。

    龙卿阙连门都没进，见二楼的窗子开着，龙卿阙一个跃身落入到她的寝房内。凤卿丞惊慌的回头，发现是龙卿阙，心里一下子安稳下来，但动作却是更加慌乱，身上的衣衫正半敞着，沾满血迹的右手正试图将衣衫重新系上。

    “龙儿……我……”凤卿丞脸上也是血迹，她语无伦次想解释，但根本不知道该说什么。她现在的样子一定是狼狈至极，凤卿丞没想到龙卿阙会这么快回来，而且回来的这么突然。眼见着龙卿阙脸色阴沉，气息有些急促，左手紧紧握着拳头，一看就是生气了……等下，龙卿阙本来是逆光而站，凤卿丞看的不真切，她细细看过去，才发现，龙卿阙的衣衫上也有血迹，“龙儿，你受伤了？”

    “啊？你说话啊，伤到哪了？”凤卿丞完全忘记自己受伤这回事，看见龙卿阙受伤，心底便只为这一人而疼。凤卿丞的泪水毫无征兆流下来，手哆嗦着想要去查看龙卿阙的伤势，龙卿阙这才把右手从身后伸出来，稳住心神，轻声说：“不妨事。”

    凤卿丞紧紧咬着下唇，抽噎着说：“你骗人，怎么可能没事，你总是骗我！”瞧着梨花带雨的脸庞让龙卿阙心底作疼，傻姑娘，你又何尝不是如此。龙卿阙故意露出手腕的伤口给凤卿丞看，当然不是为了博取疼惜，而是怕凤卿丞发现她手臂和脖颈处的伤痕，现下凤卿丞只顾疼惜她，没有注意到：两个人的伤处一模一样，若是手臂和脖颈处的被发现，龙卿阙就怕凤卿丞会思虑更多，那么，这锦囊的深意，凤卿丞便会知晓了。

    龙卿阙借着凤卿丞的疼惜，让她去烧水，而龙卿阙自己则是宽衣，对着铜镜给自己处理伤口。等凤卿丞把木桶里倒满水，龙卿阙已经换了衣衫，凤卿丞有些不解，“龙儿，怎么这么快换了衣衫，不去沐浴么？”

    “我方才粗略擦洗过了，你先去沐浴，我待会瞧瞧你的伤处。”龙卿阙淡漠地弯腰俯身整理方盒里的药材，凤卿丞站在原地，忸怩了半天，“你真的不同我一起么？”

    “呵，怎地，这会儿子不怕我，恩？”龙卿阙勾着唇角，故意逗着，凤卿丞软软地回答，“我何时怕你了，那你等我，我很快的。”凤卿丞说完就跑了，说很快，真的很快……龙卿阙连方盒里的药材还没分类摆放好，那人就站在她眼前，气息还有些喘，龙卿阙问：“沐浴好了？”

    “恩，我说过，我很快的。”凤卿丞的衣衫没有系紧，松松散散系着，手里抓住确保不会开。事实上，这一折腾，天近黄昏，凤卿丞因为怕黑才会这么快。凤卿丞今天一直担心龙卿阙会因着心疼责骂她，但龙卿阙并没有责骂，哪怕是一句重话，这让凤卿丞心里不争气地感动着。凤卿丞躺好，龙卿阙将红烛挪到近处，她则弯着腰身给凤卿丞上药，凤卿丞无事可做便偷看龙卿阙，眉眼，唇角，蝴蝶骨……龙卿阙太好看，好看的让她连疼都忘了。起初偷窥的人有几分羞涩目光闪闪躲躲，后来见上药的人专注，凤卿丞的目光大胆而放肆，带着无限眷恋似地，恨不得能用目光去触摸龙卿阙。

    龙卿阙忽而抬头，目光偷香的小贼被抓了正着，凤卿丞的目光此时正落在龙卿阙的曲线饱满的胸前……凤卿丞恨不得能装死，不过这时候假寐真的太假了。

    凤卿丞微微别过头，面冲着里侧，想着龙卿阙肯定又要羞她，等了半天，感觉脖子处凉凉的，龙卿阙涂抹伤口的手而会有意无意刮碰到凤卿丞敏感的地方……凤卿丞一阵热，可伤口处又一阵热，这一冷一热，就开始出汗。

    “怎么，伤口疼了么？”龙卿阙手心落在凤卿丞的额头，湿热，凤卿丞摇摇头，瞧见龙卿阙眼里掩不住的疼惜，凤卿丞突然很想哭，憋着气摇摇头。

    “嗳？你这副模样知道的是心生感激涕零，不知晓的，还以为我要强占了你呢。”龙卿阙难得逗笑，凤卿丞也确实乐出来，眼泪也流下来，有些难为情地说：“你不需要强占我，我愿意给你。”

    “是么？这般疼我，那现下可否解我心中所惑？”龙卿阙将装药的方盒收好，红烛熄了，她人也躺在床榻之上。凤卿丞感觉龙卿阙很贴心，给她营造了一个没有压力的环境，龙卿阙所问的，凤卿丞当然知道，长夜漫漫，只当说个故事：“早上我出了门，本是沿着闹市走的，一路风光倒也不错，后来，我便感觉身后有人跟着。我几次转换位置，那种感觉始终都存在，我最后故意走向幽深的小巷，果然，那感觉强烈许多，再往里走，没有人烟的时候，跟着我的人便出来了。仍是黑衣人，罩着面纱，我看不清是谁，但感觉和之前袭击我的人相像。我以为他们是要杀了我，但是打斗了许多回合，我发现他们虽然伤了我，但却不敢下死手，我想着他们必定是想活捉我，这样的话，我心里有了底，跟他们硬碰硬，他们果然不敢。”

    龙卿阙听得心里一阵慌，这姑娘啊，初生牛犊不怕虎，这该说她勇敢，还是该说她鲁莽？打不过走便是了，但凤卿丞偏偏对抗到底。凤卿丞一个姿势躺得身体发麻，她刚想翻身，龙卿阙便感知到一样去帮她，凤卿丞就势躺在龙卿阙怀里，龙卿阙一怔，没有了动作。凤卿丞怕龙卿阙会推开她似地，又往她身边凑了凑，才继续说：“我吃准了他们不会杀死我，我威胁他们，若是再敢靠前，我便和他们同归于尽，想必他们是怕了，再加上后来有路人过来，他们几个当真就走了，我就回来了。”

    龙卿阙不想苛责，但仍是压制不住那份担忧，轻声训斥，“若是还有下次，打得过便打，打不过逃走就是。”凤卿丞赶忙点头称是，龙卿阙继而问：“那锦囊可曾戴在身上？”这话是有试探的意思。

    “有的，他们那般伤我，我也不曾恼怒，我最最生气的，便是他们将锦囊的系绳弄断了，我那时真火大，才会想着若是真的死了也要他们陪葬的。”凤卿丞说这话时，话语里仍是怒意。

    凤卿丞边说话，手不老实地乱摸，起初摸到龙卿阙伤口心疼地念叨半天，手继续向上摸，凤卿丞发现龙卿阙竟是和衣而睡，而且那衣衫的扣子竟然系到最上面的一颗。这……凤卿丞脑筋一转，总觉得哪里不对了。

    作者有话要说：求推荐好听的古风歌曲，听着古风歌曲写文，真真是不错的事。

 第185章 没有标题

    凤卿丞不免怀疑,龙卿阙的伤处是不是不止一处,只是龙卿阙不肯告诉她。凤卿丞不动声色，手指似是无意,落在龙卿阙的领口。等凤卿丞听见极为轻微的呼吸声时,凤卿丞才放轻动作，试图解开龙卿阙衣衫上最上面的一颗扣子。

    凤卿丞好不容易解开,她仰头,黑暗之中,纵使她眼力再好，仍是看不清楚。凤卿丞刚想想着换个姿势瞧瞧,她一动,龙卿阙就醒了，“不睡觉,作甚么？”

    “你怎么不脱了衣衫再睡？”凤卿丞问。龙卿阙轻声说：“琅琊阁只我们俩人，万一有个动静，方便我出去查看。”龙卿阙将被子往上拉了一下说：“睡吧。”

    这理由被龙卿阙说得自然，也合情合理，但以往次经验来看，龙卿阙越轻描淡写的，可能越有深意。眼下凤卿丞也倦了，也就乖乖睡了。

    凤卿丞醒来时，龙卿阙已经不在了，到了堂屋叫了几声还是没人应。凤卿丞转了一圈，才在龙卿阙寝房发现一张字条，字迹相当漂亮，字条：凤儿，起来记得用早饭，我出门去找华清师，很快便回来，你莫要外出，待我回去给你换药。

    凤卿丞读到字条也就安心了，吃着早饭，凤卿丞意识到，这是龙卿阙第一次主动告诉她关于自己的行踪，为甚么呢？肯定不是单单怕自己担心，莫非想以此暗示自己：她们之间应该坦诚相待？互相倾吐心事？凤卿丞咂咂嘴，叹声：她想要这种感觉时，龙卿阙从不肯说，现在，她有了不可言说的心事，那个死人却又那么主动了！唉！

    凤卿丞没事又拿出青龙单牙月，左瞧瞧，右看看，这把弯刀不是一把普通的弯刀，凤卿丞是最近才知道。想当初，凤卿丞从父亲手里接过来时，只觉得这刀别致的很，心里也挺欢喜，现下知道这刀的出处和主人，凤卿丞更加体谅龙卿阙的良苦用心，她一度太小孩子气，太任性，凤卿丞甚至会为龙卿阙不值，因为自己不配。

    回想最初的相识，到现在经历的所有，叫凤卿丞去放下龙卿阙一个人，她已然做不到。很早之前，凤卿丞就已经在想，不管她是不是凤琳琅，她对龙卿阙的心思，都不会变，只要龙卿阙愿意。

    晌午时分，凤卿丞自顾去做了饭，可饭菜等凉了，龙卿阙还不见回来。凤卿丞又从晌午等到傍晚，龙卿阙身影未现，凤卿丞开始有点担心。多半时候，凤卿丞都不会担心龙卿阙，因为知道她比自己强大，可今儿个说好很快回来，这太阳都下了山，人呢？她心底一直隐隐的恐慌不安，是怎么回事？龙卿阙不会出事的，不会的，凤卿丞安抚自己，但心底却慌的不行。

    凤卿丞午饭没吃，晚上又热好了，等着龙卿阙。掌灯时分，凤卿丞等不住了，她熄了火，房门关好，腰间别着青龙单牙月就出了门。华清师住在哪里，凤卿丞是不知道的，早前记得银琅琊的指路，凤卿丞估摸着就顺那个方向去了。

    不到一刻钟，便到了一个店门前，凤卿丞仰头瞧瞧，没看出异样来，只是屋内一片漆黑，好似都已歇下了，这个点，会不会太早了？凤卿丞原本想着直接敲门进去，思量一番，又觉不妥，她躲在房屋墙壁侧面，原地跳了几次，感觉还行，功夫应该还用得出来。凤卿丞就紧紧衣袖和裤腿，脚蹬着一旁的凸起，手撑在墙面上，向上攀爬。

    这城里的建筑多半是复式建筑，而且规格都差不多，凤卿丞打算透过那边的窗子瞧瞧里面的情况。捅破窗户纸，凤卿丞刚伏身趴过去想瞧一瞧，就听见嗖的一声，凤卿丞立刻向旁边躲，有什么东西几乎是擦着她的鼻尖飞过去了。

    “谁在外面！”房内传出声音，也是压着嗓子说话，很快那脚步声便传过来，看样子是向着窗子的方向来的。凤卿丞情急之下，瞧见上面有一根横梁，她借力跳上去，双脚勾在上面，身体微微摇晃，但人是悬在了上方。凤卿丞避免被发现，她弓着腰身，尽量远离窗子。

    窗子被打开，想必那人是在打量，很快传来纳闷的声音，“没有人。”里面有人接话，“难不成眼花，我方才明明瞧见那窗子上有道影子。”

    “定是你瞧错了，你是不是太沉不住气了？”窗前的人埋怨，继而叹声说：“月亮愈来愈圆，我们兄弟几个却再也不能团圆了。”

    “这都要归功于那几个人疯女人，早晚把她们杀了祭祀！”哀伤的声音透着恨意，凤卿丞已经猜测出来，房里其中一个肯定是华肆，但另外一个是谁？进来的那几个死死伤伤，按理来说，只剩下华清师和华肆。

    “就怕清师会心软。”一个人无不担忧地说。

    “我也担心如此，追逐了许久，若是姓龙的足够明智，她选择顺从，清师定会不忍下手。”另一个附和，凤卿丞这时听见关窗的声音，说话音量小了许多，凤卿丞屏气凝神，隐隐约约还是听见了。

    “龙卿阙不是最大的祸患，凤卿丞才是。”

    “甚么凤卿丞，分明是凤琳琅。”

    “所以，除了龙卿阙，没人能治得了凤琳琅么？”

    “听清师的意思，是的，所以他今天才出此下策，要不然，你当真以为清师舍得那般对龙卿阙么？哼！”

    “这么做真的有效么？我现下都怀疑了，你说，那只怪兽怎么还没动静？”

    “哪个晓得……想必是被谁囚禁了，否则早就对凤琳琅下手了吧。”

    “唉，自古都说红颜祸水，这话真真一点不错，清师这次若是栽在龙卿阙手上，我们玄武一族也就彻底亡了吧？”

    “呸！说甚么丧气话！”

    “罢了罢了，不说这个了，清师也不知道何时才能回来，我一时放心不下。”

    “十五将至，再晚，也晚不过十五，我们出去查探一番，瞧瞧是否有异样。”

    很快，窗子被打开，两个身影越窗而下，消失在夜色里。一个身影确实是华肆，但另外一个，凤卿丞不认识。两个人的对话，让凤卿丞知晓，琉璃的异常和华清师有关，而现下龙卿阙出事了，也和华清师有关，该死的华清师！早晚会让他后悔如今所作的每一件事。凤卿丞心底的怒意是越积越多，但此刻，更让她担心的是龙卿阙。难怪她莫名的心慌，凤卿丞在心底告诉龙卿阙：龙儿，你莫怕，我现在就去找你，哪怕把这城翻个遍，我都将你翻出来，你一定会没事的。凤卿丞一遍遍地告诉自己，一遍遍重复给自己听，就像是龙卿阙真的能听见，慌神之中，凤卿丞似是能听见龙卿阙心底的声音：凤儿，我没事，你莫怕。凤卿丞的眼眶因此湿润，龙儿，你真的不能有事，否则，我真不知道我该如何活下去。

    入了夜，想寻人太费劲儿，凤卿丞大概看了下这房屋的构造，心里记住后便离开了，龙卿阙定是不在这里了。华清师会把龙卿阙带到哪里，凤卿丞是一点线索没有，她站在空无一人的街上，回忆着可能会藏人的地方，想来想去都想不出是哪里，最后却想起一个人来，那就是玉罗刹。

    凤卿丞连夜去了青楼，扣了半天的门板，玉罗刹才开了门，一见是凤卿丞，吓了一跳，忙说：“你是来杀我的么？”

    凤卿丞也是一愣，谁说要杀他了么？凤卿丞摇头，说：“我有事求你帮忙。”玉罗刹明显不信，眼神里还有恐慌，凤卿丞说明了来意之后，玉罗刹心里才安生几分。玉罗刹按照凤卿丞的说辞，想到了城里唯一能藏住龙卿阙的地方，魑魅殿。

    “魑魅殿？那不是神曦掌管的地方么？”凤卿丞有些不可思议，接连否认说：“不可能，华清师和神曦又不是同一伙人，神曦并不曾害过我们。”

    “姑娘……你心存善念不代表别人没有恶意……”玉罗刹话语多迟疑，凤卿丞就猜测这话里有话，禁不住凤卿丞的逼问，玉罗刹才说：“神曦确实是那魑魅殿的掌权者，但是你可曾听说，那魑魅殿里所有的姑娘都是被她收服囚禁，且是日日折磨，叫她们求生不得，求死不能。”

    凤卿丞脸上一闪而过的是惊异，玉罗刹注意到了，话语低了几分，继续说：“我不知晓姑娘是否听说过，魑魅殿除了神曦，都是只入不出，能出得来的人，我还不曾见过，据说是三界六道之内，上至上古神兽，下至妖孽畜生，无一例外。”

    这话要多奇怪有多奇怪，凤卿丞明明记得她和银琅琊去过魑魅殿，而且出入自由。凤卿丞想想都觉得讽刺，玉罗刹竟然试图骗她。想到这，凤卿丞不免动怒，弯眉拧着，双手揪住玉罗刹的衣领，怒声说：“玉罗刹，你胆敢骗我！”

    “我所言句句属实，姑娘若是不信，我可对天盟誓。”玉罗刹声音发抖，尤其在隐隐瞧见凤卿丞眼底的一抹金色时，更是战栗，求饶说：“姑娘，我当日已经说过日后同你一队，现在又何苦来骗你，我不单单有仇必报，亦懂得知恩图报，所以当日，我说过，你若想杀华清师，我定助你一臂之力。”

    “好，那我再问你，你最好说实话，那银琅琊到底是什么人？”凤卿丞双目澄澈发亮，也不知道是否太过于生气，凤卿丞只觉得全身被燥热笼罩，弄得她心里亦是毛躁，浑身的怒火无处发泄，凤卿丞脑子里突然闪过一个可怕的念头，杀人，若是寻不到龙卿阙，她就把城里的人都杀死！叫他们陪葬！

    作者有话要说：r(st)q

 第186章 琉璃弑主

    “银琅琊的身份不就是琅琊阁的阁主么？”玉罗刹一看见凤卿丞发怒,他就心慌,凤卿丞眯着眼眸，低低地说：“你又在说谎！”

    “姑娘,我当真不知晓，我来这城里的时候,银琅琊早就在了，我同她相识，是打过交道,但她具体是甚么身份，我真真不知晓。”玉罗刹的声音发抖,好似要哭了。凤卿丞不得不信他,也许,玉罗刹真的不知道，唉！凤卿丞是猜测过银琅琊不是一般人，但具体怎么个不一般，她无法猜测。若是按照玉罗刹的说法，她和银琅琊都是超脱三界六道轮回的人么？银琅琊是也就罢了，怎么自己也是？凤卿丞回忆，她依稀记得她家母上诉说过生她时是多么的艰辛……还以此控诉过她的调皮捣蛋……她怎么就不是三界六道之内的了？

    凤卿丞嘱咐玉罗刹留意华清师住处的动静，而她则是骑马连夜赶往魑魅殿。第一次去魑魅殿，凤卿丞被弄晕了根本记不得路，回来时，又是银琅琊带着她上蹿下跳的，凤卿丞只能靠记忆中的方向去找。

    这一路骑过去，凤卿丞莫名的辛酸，又掺杂无数的疼惜，说她是扫把星一点不为过，沾上了她所有人都倒霉，上到龙卿阙，中到银琅琊，下到琉璃……都是因为她。凤卿丞伏在马背上，泪水顺着脸颊流淌，马鞭被她甩得山响，深夜里犹如凄厉的鬼叫之声。

    凤卿丞不得不佩服自己的记忆力，她全凭记忆和直觉，竟然真的到了魑魅殿。现下还是深夜，魑魅殿的殿门紧紧关闭，但凤卿丞已顾不了那么多，凤卿丞使劲儿砸门，“开门！开门！”

    手，砸得疼了，嗓子，喊哑了，泪水，也流尽了，门没开。龙儿，你莫怕，我真的在找你，你等我，凤卿丞告诉自己，也告诉心底的龙卿阙。凤卿丞望望魑魅殿墙壁，高耸入云端一般，和她最初进这城里一个感觉，那就是墙壁根本没有尽头。凤卿丞试了几次攀爬墙壁，但最后无一例外被摔了下来，浑身疼得好像散了架，但凤卿丞仍不放弃，直到十指全部磨破，鲜血殷红，染红了墙壁。凤卿丞心底深深地渴望琉璃：琉璃，你在哪？我需要你，你回来，好不好？凤卿丞放纵了琉璃那么久，这一刻，在心底命令琉璃：你必须赶来见我，立刻！马上！疼痛伤心之余，剩下的皆是怒意。

    凤卿丞双眸含着怒火望着魑魅殿，她自己不知道，她双眸里金色光华隐隐初现，而那抹金色愈来愈亮，浑身被摔得太疼，已分不清是哪里疼了。凤卿丞最后身子发抖，她身体依靠墙壁才能站住，身子太疼，凤卿丞的意识有了几分涣散，眼睑沉得根本睁不开，朦胧之中，听见尖锐的啼叫之声，那声音太熟悉，太哀伤……啼叫声不断，久久盘旋在上方，凤卿丞眯着眼眸仰头一看，那不是琉璃还会是谁？

    凤卿丞一手撑着墙壁，一手不由自主抚向疼得快断了的后腰，一瞬，烫得凤卿丞立刻缩回了手，疼痛使她立刻清醒。凤卿丞眼眸睁开一瞬，发现自己再次被金色光华笼罩，而盘旋在半天的琉璃几乎是俯冲下来，离凤卿丞越来越近。

    等凤卿丞看清了琉璃绿色眸子里没了往日熟悉的目光，反而是虚无，一片空白的世界，凤卿丞想躲开已经晚了。凤卿丞是以欣喜的姿态去迎接琉璃，而琉璃在落地那刻，幻化成兽，眉心一点朱砂泛着红光，琉璃似是凶猛的野兽，随时要吃掉她。

    “琉璃！你疯了！”凤卿丞大喊着，手腕被琉璃俯冲撕咬之下，几乎要露出白森森的骨头。琉璃身子弓着，冲着凤卿丞低低地吼着，那声音听起来依旧哀婉，那双绿色眼眸里明明没有杀意，为甚么琉璃的每一个行为都想要置她于死地，凤卿丞不愿相信，这还是她的琉璃么？

    “琉璃！你是不是迷了心智！你是不是不认识我了？我是你的主人啊！”凤卿丞右手鲜血淋漓，更加让琉璃变得兴奋，攻击性也越来越强，它甚至会去舔凤卿丞滴在地上的鲜血，继而继续攻击。凤卿丞现在只能用完好的左手使用弯刀抵挡，她处于被动，琉璃紧逼，凤卿丞后退。一进一退之间，漫天顿时被金色笼罩，凤卿丞呼吸越来越孱弱，她告诉自己：她不想伤害琉璃，她不想再让任何人受伤，哪怕是琉璃，可是……可是……凤卿丞这个想法越来越弱，取而代之的是一个突起的念头，杀死他们吧！杀死所有的人！因为你不杀死他们，他们就会杀死你，夺走你的所有，你的家人，你的娘子，你的坐骑，你的城……

    在钻心的疼痛袭来那一刻，凤卿丞的意识彻底涣散，她恍惚之中，只觉身子缓缓倒下去，而琉璃却是跳到她的眼前张开了血盆大口，那两颗银白的牙齿刺得凤卿丞眼睛生疼。朦胧之中，琉璃额头那点朱砂因为接近她而被金色光华照亮，似是可以射出通透的亮光，而那绿色眼眸为何被泪水浸透？

    凤卿丞的意识断档，只是一瞬的事，下一秒，她便醒过来了。琉璃仍旧死死的攻击她，但此刻的凤卿丞已经没了半分的恻隐之心，身子虽然还疼，但是她生出无限的力量，贝齿咬住锋利的弯刀，左手扯断身上破烂的衣衫将受伤的右手粗略地缠绕，左手拎着弯刀，冷声喝道：“琉璃！我给你最后一次机会，你想想你自己是谁？是我的坐骑，还是任人操控的蛮兽！”

    琉璃听到这话，进攻的动作明显慢了半拍，连方向都偏了，每进攻一次，琉璃便哀嚎一次，响彻黑夜。凤卿丞知道她的话有了效果，继续说：“琉璃，我是你的主人，你是我的坐骑，你只能听命于我，若是你被他人操控，那也只能说明你心思不净才会被人钻了空子！”

    琉璃收住步子，腰身依旧弓着，但是头却低低地埋下去，身子剧烈的起伏，惨叫成连成一片，嗷呜嗷呜……凤卿丞听得有几分揪心，却不曾心软，“琉璃，我应了你的事我都会努力做到，你应了我的事，你可曾做到了？还记得我应你帮你寻母的事么？我问过银琅琊了，已经知晓你母亲的安身之所……”

    “嗷呜！”琉璃颤抖的身子似是不受控制，它一跃而起，方向看似是冲着凤卿丞，但是最后却是偏向了一旁的墙壁上。一次又一次，琉璃将自己狠狠扔向那堵墙壁之上，直到最后，琉璃喘着粗气彻底瘫倒在墙壁，看样子，是体力耗尽。凤卿丞看得触目惊心，墙壁和地上，全部是血迹，分不清是她之前流下的，还是琉璃流下的……琉璃很快便化成了往日萌萌的小人形象，她喘息着叫疼，凤卿丞这才走过去，琉璃绿色眼眸被泪水包裹，琉璃颤声：“主人……”

    “琉璃……”凤卿丞再铁石心肠，也见不得琉璃这样，就算刚刚是凤琳琅主导了她的思想世界，但两个人疼琉璃的心思不假，只是方式不同而已。琉璃身上的白色衣衫彻底染成了红色，凤卿丞抱着琉璃叫她，但琉璃已经有进气没出气，断断续续地说：“主人……离开我……”

    “你说甚么傻话！我要救你！”凤卿丞半跪在地上，背后金色光华仍旧照满黑夜，琉璃嘴角勾着轻微的弧度，“主人……我不想这样，可我控制不了，只要……我还有一丝气力，就会控制不住想要杀死你……你快走……走啊……”说到最后，琉璃已是泣不成声。

    “我不会走！我要你看清，我是你的主人，你的修为早已不是当初那只小兽了，你怎么能笨到让别人操控你的心智！你到底因为甚么才会如此？”凤卿丞身上的衣衫被她扯得零碎，但她还是扯下来给琉璃擦去脸上和身上还在滴出的血液……

    “主人……我知晓，我的生母已死，我再也没有家人……”琉璃抽搐着说不出完整的话，凤卿丞突然明了，为甚么琉璃会这样。哀莫大于心死，银琅琊好不容易给她一个希望，而有人亲手把这个希望毁灭了。琉璃的血液越擦越多，凤卿丞眼泪也越多，想起什么似地，凤卿丞哆嗦着说：“琉璃，你喝我的血，你喝啊！”凤卿丞将琉璃放在膝盖上，左手用力胡乱扯开右手腕，鲜血一滴一滴落下来，滴落在琉璃的唇角。琉璃猛烈地挣扎，几乎是哭喊着：“我不要！我不要！你快走啊！快走！”抽噎的嗓音说出的话是这样，但琉璃已经控制不住那股渴望，像是邪祟一样怂恿着她，她勾着舌尖舔食，啊！这样甜美的味道，她想要……想要更多……但是不行！

    琉璃知道这样下去，她又会失去控制，攒足最后一丝力气，猛地挣脱凤卿丞，向着一旁的墙壁撞去，闷响一声，琉璃没了意识，躺在地上犹如一具死尸，身体间或抽搐几下。凤卿丞心痛得她根本稳不住发抖的手，血液落在琉璃唇角也没用了，琉璃根本没动。凤卿丞泪如雨下，心底深深的无奈和绝望，凤卿丞双手使劲儿握成拳抵着太阳穴，仰天哀嚎，仿佛这样，心，才不至于疼死过去。

    作者有话要说：听着小苹果码了这章，还是觉得好心疼啊！

    ps：今晚七点多，姐妹文有更新！

 第187章 嗜血厮杀

    凤卿丞此刻除了深深的绝望,剩下的只有怒火,满腔的怒火无处可泄,让凤卿丞体内那股力量愈来愈强。那股力量在她体内几番冲撞之后，凤卿丞全身疼得好似要散了架，但她的头脑却是越来越清明,嘴角勾起一抹笑,抬手抹去眼角的泪水，伸手摸出贴身带的锦囊。

    呵,她真疼她，凤琳琅暗暗摇头苦笑,不过，再怎么疼惜都无用,这一道坎儿过不去,生生世世都要分离，再多的回忆又有何用，不过是徒增烦恼。玉佩和锦囊是连在一起的，凤琳琅将贴身的玉佩落在手心里，手腕的血液顺着手腕滴在上面，她心底想着龙卿阙，那锦囊忽而泛出一抹红光，隐隐地闪着，似是微弱，但没有灭。凤琳琅心底忽地闪现一个地方，心道：很好，呵，娘子，你定不知晓，你这锦囊哄那呆子可以，但哄骗不了我。这锦囊将你我二人捆绑到了一起，它不单单能让你感知到我的音信，我一样可以感知到你，只是那呆子还不知如何运用。

    凤琳琅回身看看，天色微亮，不出意外，日出卯时，魑魅殿的殿门就会开启，龙卿阙被安置的地方，非神曦不可打开，所以还真要候着她这个人。只是可怜了琉璃，凤琳琅掐算时间，如果她此时赶回到琅琊阁将琉璃送回去，那么她就可能错过神曦，只是，琉璃在这，气息微弱，等她恢复了体力，她还是要花时间去应付琉璃，如何才好？

    凤琳琅犹豫颇久，还是下了“毒手”，当然，不是杀死琉璃，而是封了穴位，生时如死一般，凤琳琅在心底向琉璃道歉，“琉璃，待我忙完这段，一定好好犒劳你，生母纵是离世，那呆子定会带你去祭拜，莫要怪我，更莫要怪她。”

    日出卯时，魑魅殿的大门准备打开，咯吱吱的，仿佛许久未曾开启的城门。凤琳琅一身是血，身后金色光芒仍是万丈，这是她历时最久一次的幻化，因着熊熊燃烧的怒火，使得幻化不灭，神曦似是知道，见了门口的人并不惊讶。

    “把钥匙给我！”凤琳琅一点都客气，神曦身披金色长袍倚在门口里侧，蓝幽幽的眸子此刻像是深不可测的陷阱，多看一眼，都觉危险。

    “夜半就吵得我安宁，现下又在我这处撒泼，我看你离城太久，皮又紧了。”神曦眯着眼眸冷笑，丝毫不惧。凤琳琅双手紧握成拳，几步到了魑魅殿前，血淋淋的手伸出去摊平，“神曦，求你，把钥匙给我吧！”

    “想要钥匙？”神曦从腰间摸出来一串东西，正是琅琊双月，这城里琅琊双月只有两对，一对本在银琅琊那，另一对就在神曦这。凤琳琅现在的神情几乎可以用面目狰狞来形容，再加上满脸的斑驳血迹，让她像个屠手，所以说出来的话纵使再软，听起来仍是威胁，“是的，我要去救她，请你把钥匙给我！”

    “这么情深意切，进来自己拿。”神曦站直了身子，琅琊双月在她手里晃动，发出清脆的声响。凤琳琅紧咬牙关，目光毒辣盯着琅琊双月，她想进去，但是不敢，因为怕出不来。

    “哈哈！看来你不敢进来嘛！”神曦大笑，将手里的琅琊双月玩耍一样扔向半空再接住，凤琳琅阴狠的目光便随着那琅琊双月移动。神曦接住后收敛笑意，轻轻哼了一声，说：“上次见你，我只当你变了，现下看来，你是变了，是越来越不成事，还不如凤卿丞那姑娘。”

    “你说甚么！”凤琳琅不免动怒，神曦同样呛声道：“怎么？还不敢承认么？你现在占着她的身子，将她灵魂压制住了，十分欢心么？”

    “我没有压制她，我是在帮她！”凤卿丞身子有些发抖，不知道是不是气的，身后的金色光芒忽明忽暗，心里仿佛有一个声音在劝说她莫要动怒莫要动怒……

    “别自欺欺人，你是在帮你自己，你若真厉害，缘何现在魂魄无法归一，还要靠着一个压制另外一个？”神曦初次见凤卿丞那般乖巧模样，心底当时说不出的欢喜，想着凤琳琅变了，变得越来越好。只是，后面发生越来越多的事，让神曦知道，凤卿丞不能完全称之为凤琳琅，当日凤卿丞心思纯净通透出得了魑魅殿，但凤琳琅不一定可以，果然，今日凤琳琅的犹豫不决已经说明了什么，这孽障仍是那般不悔改，神曦越看凤琳琅那副不悔改的模样越发的恨铁不成钢。

    “有胆就进来拿，当然，你也得有种出得去，否则，呵，你就眼睁睁地看着龙卿阙被关在那暗黑里吧！”神曦冷笑着回了魑魅殿，把凤琳琅晾在了外面。

    凤琳琅浑身战栗，那满腔的怒火本就积压在心口，这会明知龙卿阙在哪却不得救，而神曦又百般激怒她。凤琳琅此刻顿时杀意大起，好，神曦，你不让我救人，那我便杀人。

    凤琳琅手里只一把弯刀，不过已足够，琉璃被她包裹卷着背到后背，凤琳琅手里提着单刀站在街道之上。日出不久，街上已经开始有了熙熙攘攘的人流，凤琳琅弯着嘴角，挥着弯刀便向她看见的第一个人划了过去，那人明显吓了一跳，往后一退，怒道：“你个疯子！要作什么！”

    “呵，杀你。”凤琳琅话语轻柔，话音落下，那人的头颅便和身体分离，头颅骨碌着滚到了一边，留下一道猩红的血印，那头颅还在惨叫，哀嚎声传出数丈远。这让凤琳琅心里莫名的兴奋起来，她杀死的不是人，而是毁掉了一个人的修行，挥刀向第二个人，第三个人，每一个倒下去的人最后都变成了最初的兽身……凤琳琅身披金色光芒，在她第四次挥刀出去时，神曦的绳索挥舞缠绕，缠住了她的弯刀，也缠绕住了凤琳琅。

    凤琳琅向后退，努力挣扎，“你放开我！”凤琳琅几乎歇斯底里，神曦神色冷清，那绳索越捆越紧，凤琳琅已然挣扎不动。神曦一圈一圈缠绕着她，人也离她越来越近，脸上的铁青也越发的明显，“几生几世过去，除却在她身边那段时日安生过，你还是这般顽劣，想来，就不该动了恻隐之心将你从那炼妖壶里放逐出来。”

    凤琳琅听到炼妖壶三个字，神情顿时大变，怒意还在，但夹杂着惶恐，“我不要进到那炼妖壶里去！”她宁死都不愿再进那虚无之地，生不如死。

    神曦并没有言语，凤琳琅挣扎的身子突然卸了力气，双腿有些发软，半跪在地上，低垂着头，哭咽着说：“我求你，让我去救她，救了她，我认你责罚，她为我苦了几生几世了，我却不曾为她做过甚么。”

    “你的命还不足以抵挡她为你做的事么？”神曦冰冷的怒颜又冰冻几分，“你的命就那般贱么？你是不是都忘了你自己是谁？”神曦边说手指挑着凤琳琅的下巴让她看向自己，凤琳琅泪眼朦胧，呜咽着说不出完整的话，“我要救她……能救她就行……”

    神曦越瞧越生气，抬手一巴掌甩出去，啪的一声，凤琳琅的脸颊红肿，头偏向一侧，泪水仍是流不尽，神曦手指哆嗦指着她骂道：“你瞧瞧你这副样子，真真白费了那么多人为你丢了性命！一个龙卿阙就让你忘了所有，你的良心都被禽兽吃了去么？”

    “我没忘！我没有！”凤琳琅浑身抽痛跪着也不稳，神曦一巴掌扇下去，凤琳琅身形摇晃几下，最后倒地，只是那气势不减。神曦俯身，冷笑着看凤琳琅，“好一个没忘，你倒说给我听听，我看你还记得什么！”

    凤琳琅几乎是放声大哭，那嗓子干哑的如一口破钟，神曦丝毫不心软，继续冷眼瞧着。凤琳琅身子蜷缩成一团来缓解疼痛，等那股疼劲儿稍微减弱时她才沙哑地说：“你们只把我当成一个工具而已，只有她，只有她把我当一个人看，她疼惜我，她护着我，只有她才会顾及我的想法，哪怕我的思虑拙劣，她仍是看重，你们谁敢说，你们当初放了我不是带着私心的！”

    凤琳琅这番话出口，倒是让神曦面色闪过一丝不自在，不过很快，神曦就又恢复了冰冷的模样，“你只知道对她知恩图报，你可曾想过他人的恩情，你是否也该感恩？”

    “神曦，我会报恩，哪怕我拿命来抵偿你，但是，请你放了我，让我去救我娘子，你该知晓，十五将至，不仅是我的劫，亦是她的劫，她会痛不欲生，在那暗黑的地方，没人陪她，她会怕的，要不然……你……你把我同她关在一处，我求你。”凤琳琅哀求着。任神曦再无情还是有些动容，她该庆幸，不是么？庆幸有人能软化凤琳琅的铁石心肠，只是，她这般不争气！

    “你好好回去给我养伤，不许到处惹是生非，十四那晚，我会把龙卿阙完好地还给你，应不应？”神曦算是让步了，躺在地上的凤琳琅忙说：“我应，我应。”

    绳索解开，神曦手里丢出一个木盒，“拿去给琉璃吃了，真不知晓她这般死心眼非要跟着你，看看你这主子除了虐自己虐他人，还会做甚么？”

    凤琳琅现下几乎浑身是血，颤抖的手抓起木盒，将后背琉璃抱到胸前，琉璃身上也有绳索捆绑的痕迹，凤琳琅看的又落泪，不过还是道谢，“神曦，多谢！”

    “哼！”神曦转身走了，对于凤琳琅砍伤恢复兽身的妖兽，神曦给它们给服了一颗药丸，嘴里振振有词，继而低声说：“算你们造化，这十五，望乡台处投胎去吧！”

    作者有话要说：最近都快虐出病来了，虐完龙凤配，就虐羽希配，这是病，得治，求药啊！

    多鼓励白掌柜吧，要不然快日更不动了。otl

 第188章 不可逆转

    凤琳琅回到琅琊阁,短短几天时间,发生这么多事,恍如隔世。三界六道之内，在世为人最累，可能的话,凤琳琅多希望她可以回到最初的状态,不过，这一切的假定没有意义,既然在世为人，那就以一个人的姿态去战斗,保护她所能保护的。

    给琉璃喂了药，凤琳琅粗略洗去身上血迹,右手腕伤得太重,凤琳琅只能自己草草地包扎了事，人倒在床上，这一睡，便不起了。久违的梦境再次光顾，只是这梦境不同于以往的任何一次，梦里，凤卿丞和凤琳琅作为两个独立的个体存在，她们就像孪生姐妹，凤琳琅一袭白衣，照着面纱，凤卿丞身着云纹白衣，除了面纱，两个人装束几乎一模一样。

    “你是凤琳琅。”凤卿丞主动开口说，凤琳琅半蹲在一棵古树上，手里把玩着竹箫，淡淡地说：“好孩子，终于记起我来了。”

    “为甚么是我？”凤卿丞一直不明白，她觉得今天这一切的一切都是凤琳琅操控所制，凤琳琅甚么目的凤卿丞不知道，但是凤琳琅确实毁了太多人的生活。凤琳琅干脆盘坐在古树粗壮的树干上，她伸手下去，温声说：“孩子，上来。”凤卿丞伸手，脚踩踏树干，两手相握，凤卿丞坐在了凤琳琅身边。没有必要再遮掩，凤琳琅抬手扯了面纱丢下去了，真实的面目同凤卿丞不差丝毫。

    两个人像是现实里存在的彼此，只是，她们都知道，她们是同一个人，只不过灵魂撕裂，幻化成两个，而最后的宿命……凤琳琅说：“你该知晓，我们的宿命是如何的。”

    “我知道，你我最后还是要合成一体。”凤卿丞望着远处，神色有些恍惚，凤琳琅咯咯笑，少有的开心模样，“好孩子，然后呢？”

    “然后，就是，你我之间，有一个必定死去。”凤卿丞说这话时，声音发抖，凤琳琅将竹箫别在腰间，轻轻击掌，“真聪明，你再猜猜，你我之间，是谁死？”何必再猜，凤卿丞哼了一声，没说话。

    一阵风拂过，淡淡的桃花香，凤琳琅阖上眼眸呼吸，感慨着：“她的味道，她就在不远处。”凤琳琅嘴角勾起一抹笑，凤卿丞望着远远的天边泛起的红光，手指着远方说：“那是龙儿，是么？”

    “对，桃花香愈来愈浓，娘子越来越近了，你听，那声音……”凤琳琅静静聆听，凤卿丞也阖起眼眸，隐隐听见一阵阵呼啸之声卷着热浪袭来，那声音是龙卿阙么？为什么是带着浓浓的杀意而来？凤琳琅所说的都是真的是么？死的那个人是自己。

    凤琳琅突然睁开眼睛，金色眼眸亮亮的，淡笑着问：“怕么？”凤卿丞没有言语，怕么？甚么是怕？凤卿丞苦笑着摇摇头。凤琳琅单手勾着凤卿丞的后背将人拢在怀里，脸颊蹭着凤卿丞的耳际发丝，低声说：“莫怕，莫怕，我们不能叫人看了笑话去。”

    “恩。”凤卿丞低声应答，凤琳琅爱怜地抚着凤卿丞的发丝，笑过之后说：“与天斗，乐趣无穷，亦是心惊胆战。”凤卿丞听着耳畔的话语那么不真实，恍惚地问：“我们，真的能战胜天么？”

    “傻孩子，我们是谁？凤凰合体，涅，浴血重生之后便是大胜，老天也拿我们没辙，知道么？”凤琳琅的唇贴着凤卿丞的脸颊轻轻地亲吻，有一下没一下的。凤卿丞脸颊发烫，躲不开任由那滚烫的唇落在脸上，凤琳琅继续呢喃，“所以，我们必须要合体，必须要涅，必须浴血重生，这是必经之路，没人可以阻挡，我们不可以，老天都不可以。”凤琳琅说到这里低低地笑着，呼出来的热气打在凤卿丞的脸上，嘲讽着说：“害怕的不只是我们，还有在偷偷看着我们的老天，她们只能眼睁睁看着我们合体涅，浴血重生，等待她们的，是死路一条。”是啊，凤卿丞想着，但是凤琳琅也说了，涅盘之后是否能重生，还是个未知数，这也许就是上天的赌注，她们堵的是死，而她和凤琳琅赌的是活。

    “浴血重生后呢，我们又要作甚么？”凤卿丞在凤琳琅这里很被动，很多事，只有凤琳琅说了，她才知道。凤琳琅终于肯放过她，抽身拉开距离，手指刮刮凤卿丞的鼻梁，宠溺地说：“真真痴傻，浴血重生后，我们将会是一个人，这样的场景再也不会出现，那时候你自然知道该做甚么。”

    也对，凤卿丞忘了这一点，她总是习惯把自己和凤琳琅看成两个个体，实质上，她们就是一个人。凤卿丞摸出腰间的凤鸟玉佩，凤琳琅亦是摸出腰间的凰鸟玉佩，两枚玉佩放在一处，会发出低低的箫音，凤琳琅用凰鸟佩碰撞凤鸟佩，逗笑说：“你看，两枚玉佩都是情不自禁，心向往之了。”两枚玉佩一旦触碰便会胶着在一起，似是要融合到一起，凤琳琅用力向后一拽，玉佩脱落。

    “好孩子，我要考考你，我之前同你讲过甚么。”凤琳琅神色正经起来，凤卿丞也收好玉佩，说：“恩，十五那日，一是一定要佩戴玉佩，但是要将龙儿的发丝从锦囊里拿出去；二是，我要拿到琅琊双月去三清山找你，三是，寻到你的尸骨后，将你身上的玉佩和我的玉佩放在一起，让她们融为一体；四是，我要用青龙单牙月刺透你的心口，将血滴在凤凰玉佩之上，然后……”凤卿丞话语迟疑了，凤琳琅鼓励她一样，拍拍她的肩膀，软声说：“说得好呢，然后呢？”

    “然后，我会用青龙单牙月杀死自己，同样将血滴在凤凰玉佩之上。”凤卿丞说完心口压着一口气，凤琳琅舒展眉头，赞赏道：“恩，很好，都记着呢，谨记，一个人来，娘子，琉璃，金银琅琊，神曦……除了你，其他人都莫要一起过来，尤其是娘子，否则……”

    “我知道。”凤卿丞低头应声说，像个别扭的小孩子。对于凤卿丞的反应，凤琳琅似是很欢喜，低头寻到了凤卿丞的唇轻轻落下一吻，凤卿丞只是微微偏过头去，并没有剧烈挣扎，凤琳琅逗她：“为甚么这么信我的话？不怕我是在哄你么？”

    凤卿丞半天没说话，眼神又开始飘忽，眼看着天边愈来愈红，仿佛红霞满天，有一种垂死的悲壮，和凤卿丞现在的心境差不多。凤琳琅定定瞧着她，凤卿丞知道她在等自己的回答，金色眼眸同样闪亮，淡声说：“我为甚么要怀疑自己？”

    “哦？”凤琳琅挑眉，唇角勾着弧度，很满意这个回答，凤卿丞继续说：“我相信的是我自己，不是你。”这话换来凤琳琅的哈哈大笑，“真是好姑娘，若不是必须要合体，我宁愿我们永远这般，只不过，不可能。”

    天边红得好像滴出血来，凤琳琅沉静的面容上挂上了一丝担忧，叹声说：“时日不多了。”

    “恩。”凤卿丞应着，凤琳琅继续说：“娘子寻我寻了千年，我等你等了千年，现下，这一切终于有所值。”凤卿丞只是应声，并不多说。凤琳琅让凤卿丞闭上眼睛，凤卿丞乖乖闭上，凤琳琅贴身过去，亲吻凤卿丞，手心贴着她的身体曲线游弋，惹得凤卿丞身体里一阵阵涟漪，神经都紧绷起来，只听得耳边一句话回旋着，“醒过来吧……过来吧……来吧……吧……”

    “呼”的一声，床上的人坐起来了，凤卿丞一时不知身在何处，揉揉眼睛，房内一片大好阳光，她在龙卿阙的寝房里。门外传来脚步声，凤卿丞一下子回想起之前的一幕幕，这琅琊阁应该只有她和琉璃才对，这脚步声！凤卿丞单手摸向腰间，甚么！青龙单牙月怎么不见了？凤卿丞跃身而起，身体有些软，但还算敏捷，一个闪身躲在了门后。

    门，吱呀一声开了，凤卿丞的心悬起来，不是熟悉的桃花香，那就不是龙卿阙，该怎么办？凤卿丞正想着，听见门外那人嘀咕，“咦，好端端的，人怎么不见了？”门外是银琅琊？

    “我怎么知晓！你快放我下来！”琉璃的声音，仍然这般弱受，尤其在面对银琅琊时。凤卿丞舒了一口气，闪身出现，吓了银琅琊一跳，捂着胸口叫道：“小祖宗！你能不能别这般鬼灵精怪！”

    “我哪里鬼灵精怪了？”凤卿丞扶着门框，看到门外的这两人，竟然有点想哭。琉璃被银琅琊钳制住揽在怀里，而琉璃手心里捧着一碗药，银琅琊惊呼，“我同小兽才下去片刻，你方才明明气息微弱。”

    “……”凤卿丞不搭话，银琅琊还是爱大呼小叫，不过这样也挺好，凤卿丞左瞧瞧右看看，没见到思念的人，“主人，殿下还未归来。”琉璃好心解了疑惑，“主人先把药喝了吧？”

    “我又不是患了甚么恶疾，我不喝，今儿个十几了？”凤卿丞心焦地回到寝房，银琅琊啧啧地说：“怎么，小祖宗这是要耍性子？非要那冰块喂你才喝啊？”

    作者有话要说：x孩子这词好像蛮现代化的，不过，我就是想用啊！你们有意见么？有我也会不听的，灭哈哈！

    最近倦怠期太严重，码完一章，多一个字都不想写，反倒是霸王总裁文思泉涌，噢！还有我的姐妹文！

    然后就是吐槽：*把点击抽没了！！！！你要饿死了么？快给我吐出来！

 第189章 邪魅琅琊

    “……”凤卿丞不理她,仍是琉璃答话，“回主人,今儿个十三。”银琅琊将琉璃手中的药接过来放在桌上，使劲儿地揉琉璃的毛,琉璃欲哭无泪！苍天啊！可以放过她的毛么？她最近身子弱,花了一个时辰才舔舐顺滑的，这一会,她肯定又似遭雷劈过一样了！

    “银掌柜，你带我去见神曦吧。”凤卿丞突然恳求,银琅琊媚笑，淡淡的语气说：“你先把药喝了再说。”凤卿丞端起碗一饮而尽，痛快劲儿让银琅琊和琉璃都瞠目结舌。只是，下一秒,凤卿丞嗷嗷叫，“死丹凤眼！烫死我了！嗷嗷啊！”琉璃心疼的不行，银琅琊笑的直接倒在了床榻之上，笑得心肝儿一起叫疼。

    “来，张嘴。”银琅琊笑够了，也恢复人性了。凤卿丞嘴巴微微张开，就感觉口腔里一凉，也不知道银琅琊给她嘴巴里塞到什么，真的是用塞的，因为凤卿丞的嘴巴只张开一条缝。

    “唔……嫩……塞……的甚么……”嘴里被塞了个圆溜溜冰凉凉的东西，凤卿丞说话开始口齿不清，她想张嘴看看，银琅琊凉凉的手心覆在她的唇上，勾着唇角笑说：“别动哦，否则后果自负。”边说还冲她眨眼。凤卿丞无力，瞧瞧一旁的琉璃绿幽幽的眸子都是疼惜，见凤卿丞瞧她，忙说：“主人，还是不要看的好，待会应该就没事了……”

    “……”琉璃这么一说，凤卿丞更觉得银琅琊没干好事，挣扎着想坐直身子把嘴里的东西吐出去。哪知道，银琅琊将怀里的琉璃一丢，琉璃倒也利索，一个转身落在一旁的方桌。银琅琊直接欺身压过来，凤卿丞身子本来是半仰着，为了躲避银琅琊，直接躺那了。

    “你……要……桌甚么！”嘴里含着东西，再硬气的话说出来都特别怂，凤卿丞只能干瞪眼睛。银琅琊是丝毫不惧她，反而贴得更近，唇忽而落在她自己的手背，继而魅惑抬眼瞧着凤卿丞，声音变得异常妖娆，“小祖宗，你若再不乖，我会生气的。”凤卿丞实在是看不下去，银琅琊自己亲自己的手，这玩的什么东西！谁管她生不生气，继续挣扎，呜呜着说：“生气……又肿麽样！”

    “生气的话我会亲你的。”银琅琊波澜不惊地说出这句话，在她们瞧不见的背后，琉璃无语地瞪着银琅琊：想占主人便宜直说好了，还甚么生气如何……

    凤卿丞自然不信，继续挣扎，下一秒，银琅琊的那张美人脸直接零距离，凉凉的手心仍旧覆在她的唇上，而银琅琊的唇直接落在她的额头，亦是凉凉的。凤卿丞身子直接僵硬了，银琅琊竟然来真的……银琅琊的软唇游弋到凤卿丞的耳畔，吹着气问：“小祖宗，还要继续惹我么？”

    “呜……不……”凤卿丞说不出来，急得直摇头，银琅琊很满意起身，双眸水波荡漾，定定瞧着她。凤卿丞咕噜一声，嘴里的东西好像在融化，她直接吞咽了一口。凤卿丞的脸是肯定红了，让她意外的是，银琅琊雪白的肌肤之上竟然也有几分春意盎然，她那么无耻亲自己，她还好意思脸红。

    “琉璃，过来。”银琅琊吩咐，琉璃也听话，跳到她身上，琉璃继续说：“等会你主子吐出来的东西，接住了扔出去，晓得了？”琉璃说晓得，凤卿丞瞪眼，意思是：琉璃，你到底是谁的坐骑！琉璃就弯起眉眼，傻呵呵地笑，凤卿丞只能干生气。

    银琅琊让凤卿丞坐起身，不知安得什么心思，闲下来那只手覆盖在凤卿丞眼眸之上，覆盖唇角那只手拿开了，淡声说：“来，吐出来吧！”凤卿丞张嘴吐出来，嘴里还是一片清凉，挺舒服的。凤卿丞几乎是以迅雷不及掩耳之势掰开银琅琊的手心，另一只手抓住了琉璃蓬松的尾巴。可怜的琉璃一跃……噗通一声，直接摔在了地上，琉璃力气不小，凤卿丞被带了出去也摔在了地上，琉璃摔了，手心里捧得东西也被抛在了地上。

    “啊！”凤卿丞尖叫，地上那一团黑漆漆的软绵绵的是什么！而且那东西还在一扭一扭……呕！凤卿丞立刻被恶心到了。那小东西不仅是活的，而且该有的地方一个都不少，被凤卿丞的尖叫声吓的也张开微小的嘴巴，只是没有声音发出。

    “琉璃，还不把它放出去！”银琅琊伸手去扶凤卿丞，琉璃赶紧嘴巴叼起那小团东西向外一甩，凤卿丞还是哇的一下子吐了出来，而且全吐到了银琅琊的身上。

    银琅琊的脸，当时冷的跟千年寒冰差不多，想她从上古活到今天，凤卿丞是第一个……银琅琊扭头，带着千年寒冰的气息，以十分别扭的姿势，咔嚓咔嚓走回了自己的寝房，姿势跟行尸走肉差不了几分。

    “哈哈哈！”笑的这么没心没肺的，自然是琉璃。凤卿丞无力，抬眼瞪了一下，琉璃立刻收敛，不过还是很欢心，“主人，你今天替我出气了，多谢。”

    奇怪，嘴里不疼了，之前喝那碗药，嘴里像是着了火。凤卿丞吐完就后悔了，当然她也不是存心的，想到那条黑色的大胖虫子在她嘴里呆了那么半天……呕……凤卿丞一想，又想吐了。那大虫子明明很柔软，为什么在她嘴里硬的像石头，凤卿丞还以为是冰块……凤卿丞气的想哭，以后还怎么和龙卿阙接吻啊，那条虫子玷污了她的舌头！琉璃一看主子眼睛红红的，赶忙说：“主人，那女人也是好心，要不然你的嘴里被烫伤，怕是许久都好不了，这和皮外伤不一样的。”

    “那东西到底是什么！”凤卿丞好奇地问，琉璃言语又闪躲了，“主人，还是不要知晓的好，否则……怕是又要吐了。”罢了，那么软绵绵的软体动物，不知道更好。

    凤卿丞还有事求银琅琊，只好主动去敲门，敲了三下，里面没好气地回了句，“敲你个鬼！不许敲！”

    好吧，生气了……凤卿丞好脾气地哄着，“是我不好，你别气了，好不好？”

    “好你个鬼，滚到一边去！”银琅琊看来不是一般的生气，是非常的生气！这人说变脸就变脸，比翻书还快，凤卿丞想着你亲我调戏我，我都没生气，你气个毛线！

    “哎呀！我都说了是我不对，你还要怎么样？”凤卿丞又去砸门，银琅琊怒吼：“你又要惹我生气，是不是！”

    凤卿丞猛砸门的手，瞬间僵在半空中，因为她心底已经莫名知道银琅琊的下一句，如果她敢说是，银琅琊该不会又要亲她吧……

    “那你怎么才会消气嘛……我真的是无心，被那团黑东西吓到了，我今天真的必须得见到神曦，银琅琊，你说怎么办才能消气我就怎么做，恩？银琅琊，银掌柜？小银银？小琅琅，小琊琊？”凤卿丞变着法子叫，她身后的琉璃已经笑到快要昏死过去，而房内的人终于受不了这一声比一声还要亲昵酥麻的叫法，门“哐”的一声开了。

    “呀，小琊琊，你出来了！”凤卿丞立刻换上讨好的笑脸，银琅琊看着那人嬉笑的脸，竟有几分熟悉，语气也缓和了，“你再敢乱叫，我不只亲你！”

    “……”凤卿丞立刻闭嘴，果然，她不是银琅琊的对手，龙儿，你快回来啊！不过，银琅琊的脸颊还是红红的，不知道是不是被气的……凤卿丞紧绷的模样最后逗笑了银琅琊，“你那么害怕作甚么，我还能真的吃了你不成？”

    “那可说不准哦。”琉璃在后面看热闹，还不闲事大，银琅琊眯起眼眸，唇角抿着，继而说：“小兽，你说甚么？”话语阴柔的不行，但听者都冷得哆嗦了一下。琉璃往旁边的琅\\\\\\\\\\\\\\跳了下，确保自己和银琅琊之间距离够远，才得意地说：“本来就是，你见我主人生的标致，垂涎已久，别以为我不知道，上古时……”

    “嗖”的一声，凤卿丞还没看清，一阵风从眼前刮过，琉璃已经被银琅琊擒住，琉璃顿时惶恐，挣扎着：“主人！主人，救我！”琉璃千算万算，没想到银琅琊的动作伸手如此之快，她根本来不及反应。

    凤卿丞额了一声，银琅琊冷笑一声，回眸说：“小祖宗，你这小兽借我玩上一两个时辰，午饭过后我便带你去见神曦，如何？”

    这问题的答案根本没有任何悬念，凤卿丞拍拍琉璃的小脑袋，无比亲切地说：“琉璃乖，要好好陪银掌柜玩耍一番，要不然，她不带我去魑魅殿，你会吃不了兜着走哦。”

    琉璃哀嚎，她横竖是一死了么！凤卿丞下楼了，银琅琊瞧见琉璃眼底的惶恐，她笑的异常温柔，“乖，其实姐姐呢，不是垂涎你家主人已久，而是对你垂涎三尺，你怎么会不知晓人家的一片真心呢？”这调戏的话说得温柔，柔得琉璃的骨头都软了，但是，琉璃只觉得很冷很冷……她一定会死不瞑目吧……

    作者有话要说：妈呀呀！一眨眼，这都十三了！十五终于快来了，好紧张！大家一定记得过来看热闹！（挥手绢）

    求推荐好也难怪的键盘，笔记本打字打的手指头疼！

 第190章 忘川河水

    且不说银琅琊是如何同琉璃玩耍的,总之,银琅琊是只身出来的,并且信守诺言，带着凤卿丞飞奔魑魅殿而去。凤卿丞还是有点担心琉璃，等离魑魅殿越来越近，确定银琅琊不会后悔,凤卿丞才问：“银掌柜，你没把琉璃怎么样？”

    “恩？甚么？”不知道是装的,还是故意的,银琅琊没有直接回答，凤卿丞又问了一遍,“琉璃没被你玩死吧……”

    “快了吧。”银琅琊轻飘飘地回了一句，凤卿丞瞪大眼睛，银琅琊笑容极其诡异，还有一丝邪魅在里头，勾着嘴角说：“估计快要爽死了。”

    这话太容易让人想偏了，尤其是对于来自现代社会的凤卿丞，爽死了……难道……凤卿丞想知道具体的，却不知道要怎么问，难道要问：“你把琉璃给办了么！”凤卿丞觉得银琅琊太禽兽了啊，琉璃还是小兽啊，她怎么下得了手……而且，她是怎么做下去，一人一兽，这银琅琊也太重口味了，凤卿丞想得脸都红了。

    “哟，小祖宗这是在想甚么？想你家的冰块了么？”银琅琊戏谑地问，似乎一眼看穿了凤卿丞的心思，故意逗她。凤卿丞立刻偏过头去，心里想着赶紧办事，早点回去看看琉璃……我对不起你，琉璃，为了见神曦，把你出卖了，凤卿丞是真的没想到银琅琊会来这一手，这都甚么嗜好！

    到了魑魅殿，凤卿丞毫不犹豫迈进去，一头撞上一个人，浓郁的花粉香。凤卿丞抬头一看，这姑娘好生面熟，一袭白衣，眉眼俊秀，啊！这不是之前调戏她的那个姑娘么！凤卿丞还是小小的惊吓，嘴巴微微张开，白衣女子倒是很沉静，温柔地问：“是来寻神曦的么？”

    “是……”凤卿丞木木地回答，白衣女子露出惋惜的神色，“不巧，她今儿个一早出去，怕是一时半会回不来。”

    银琅琊站在门外，背对着她，一副事不关己高高挂起的模样。凤卿丞道谢后出去，拿手指头戳银琅琊。银琅琊像是被吓了一跳，哎呦叫了一声，“你作甚么动手动脚！”

    “你是不是早就知晓神曦今儿个不在？”凤卿丞眯起眼眸冷冷地瞧着银琅琊，想着银琅琊若是胆敢拿话诓她，她就把琅琊阁给拆了。哪知，银琅琊挑挑眉，淡声说：“当然知晓。”

    “你！”凤卿丞气的直跺脚，“你既知晓，怎地不早说，害我白白跑了一趟？”

    “你又不曾问我，只是叫我带你过来，我应允了你，现下也做到了，还想如何？”银琅琊说的一板一眼，凤卿丞越发地觉得这是个阴谋啊！凤卿丞抓握住银琅琊的手腕，尽量好脾气地问：“那神曦几时回来，你可知晓？”

    “总之，十五之前，不会回来。”银琅琊也没藏着掖着，凤卿丞问，她就回答。凤卿丞暗叫糟糕，是不是银琅琊已经知道她心里所想，于是试探着问：“那你是否……”

    “知晓。”银琅琊唇角勾着一抹笑，怎么看都有点不屑，凤卿丞双手落在银琅琊的肩膀，让她和自己对视，“你是不是知晓我心里在想甚么？”

    “那怎么可能，我又不是你肚子里的怪物。”银琅琊轻描淡写的样子，凤卿丞越看越可疑，既然银琅琊知晓，不如单刀直入，“我想，你该是知道，我想见神曦，是为了借用她的琅琊双月。”

    “知道与否并不重要，重要的是，小祖宗，你借不到，所以，还是乖乖同我回琅琊阁罢。”银琅琊信步往回走。凤卿丞怎么能甘心，所有的事情要想完成，最关键的就是进得了那地方，而进那地方就必须要琅琊双月。

    “你的琅琊双月还在龙儿身上么？”凤卿丞知道留在这里没有希望，白白浪费时间，与其这样，不如换个地方下手，银琅琊摊手说：“是啊，你媳妇一借不还，我又打不过她，唉！”话是这么说，但话语里都是窃喜，凤卿丞觉得银琅琊就是和她对着干。

    龙卿阙身上的琅琊双月，神曦的琅琊双月，哪个能拿到她手里的希望更大？凤卿丞对比一番，答案自然是前者，神曦看着好说话，但是丝毫不讲情面。说来说去，还是要从龙卿阙身上下手，但是龙卿阙被关了起来，她要想救人还是需要琅琊双月，这简直是死结！

    这怎么会是个死结，怎么可能是？凤卿丞问自己，这真的会是个死结么？是不是真的只有琅琊双月持有者才能进入那片禁区？这话仔细想来，越想越觉得漏洞百出。银琅琊在前，凤卿丞在后，往琅琊阁方向赶。凤卿丞一路无言，满脑子都在思索这句话的漏洞，她当初会没有丝毫怀疑，直接相信，是因为龙卿阙告诉她的。经历这么多，凤卿丞知道龙卿阙的话不能全信，不是说她骗人，而是凤卿丞知道龙卿阙会为了自己好而隐瞒许多事，那么，进入禁区的方法是什么？

    一路过来，银琅琊瞧着凤卿丞眉头紧锁苦思的模样，心里隐隐地觉得太好，之前这姑娘还痴傻的可爱，现下越来越鬼道了，该不会是想到了什么吧？若是当真被猜到了，那……大事不妙了。凤卿丞回到琅琊阁第一件事是让银琅琊把琉璃交出来，她太后悔偏信了银琅琊而出卖琉璃，琉璃被抱出来，凤卿丞都做好了眼前会是十分残败的景象，毕竟之前银琅琊眼说过那样的话……只是，琉璃被抱出来，身形已是兽身，银白的羽毛发亮，好像刚做过营养滋润护理，难不成银琅琊还有这本事……凤卿丞呆呆地看着，银琅琊不禁笑出声，叫她：“喂！小祖宗！你又发甚么呆？再不带走我可要抱回去了！”

    “不许，给我！”凤卿丞赶忙抱回来，继续说：“你先不要走，我把琉璃放到寝房里，我有事问你。”银琅琊脸色一沉，不过还是说：“好。”凤卿丞把琉璃放到床上，不放心地拉拉它的耳朵，掀开它爪子露出雪白的肚皮，再扯开毛茸茸的尾巴……呼，凤卿丞舒了一口气，还好，看起来是完好的，估计之前是银琅琊有意吓她。

    “甚么事说来听听，顺我心意便告知你，不顺的话，半个字都没有。”银琅琊拿着架势，手臂交叠置于胸前，心里已经打好小算盘了。凤卿丞有些无言，这还没问就来这一招，不过，有求于人，还是好脾气，“我之前和你说过想替琉璃祭拜生母的事，你还记得么？”

    “你要问这个？”银琅琊倒奇怪了，凤卿丞哼了一声，“你以为我要问甚么，问了别的，您老人家会说么？”

    “你还当真要祭拜？那处距离此处可远着呢。”银琅琊不太相信，凤卿丞坚定地点头，“我会带琉璃一起去，距离不是问题。”

    “好吧，既然这般，我若不告诉你，反倒衬得我不守诺言，知晓忘川河么？”银琅琊语气一顿，凤卿丞接过话茬，“你说的该不会是黄泉路和幽冥贵府之间的那条河吧？”凤卿丞是一直当神话故事来读的，银琅琊颔首，“小祖宗还真说对了，就是那条河。”

    “真的存在？”凤卿丞忍不住反问了一句，其实心底已经信服，“你别告诉我琉璃生母的尸骨就在那忘川河里，那样我会想杀死你！”

    “那便杀死我好了，当然，你也得能杀死我才好。”银琅琊前面那一句还是调侃，后面的句子却有几分不甘，叹了一声：“你定是听说过了，忘川河里尽是无法投胎的孤魂野鬼。”

    “是的，那河里如何葬人？还是说琉璃生母连尸骨都不见了？”凤卿丞想的一阵恶寒，银琅琊摇摇头，淡声说：“看来，你只知其一，不知其二，这忘川河水并不是普通的河水，凡是沾染了忘川河水的鬼魂永世不得投胎，而这忘川河越往下越是昏黄之色，也就是罪孽愈是重的，尸骨越在下面，琉璃的生母的尸骨便在忘川河底。”

    “……”凤卿丞回不过神，琉璃的生母犯了什么罪？竟然要施以这样的重罚，若是这般，她拼命也要尸骨捞出来，银琅琊这时候深深的叹息，“小祖宗，不曾有人去过忘川河底，但凡有人去尝试，最后都是同样尸沉忘川河底，大家都言说，忘川河根本没有底，所以，你莫要再动心思了，若是有心，便好好善待琉璃。”银琅琊说完转身回房，面色很深，心情似乎十分沉重，凤卿丞也没再去缠着她。

    凤卿丞回房，琉璃还在歇息，凤卿丞坐在方桌边上，想着银琅琊每一句话的真实性，现在，她是没办法去相信任何人，只相信自己。凤卿丞不相信忘川河没有底，没有人活着回来，那只能说明去的人都死了，并不能说明其他，如果她可以将琉璃尸骨寻回来，这该是对琉璃最大的恩惠了，日后……日后会如何，凤卿丞都不知道，不过，若真的有日后，凤卿丞必定帮琉璃寻母。眼下，凤卿丞不能拿生命去冒危险，因着她有更重要的事去做。

    作者有话要说：牙疼，没心情卖萌了，反正你们也不买账！r(st)q

    生物钟又乱了，努力调整。

 第191章 殿下归来

    这一折腾,天色就黑了,凤卿丞内心焦急却无处用力。琉璃倒是睡的香甜,睡醒了伸伸胳膊蹬蹬腿，懒洋洋地翻来翻去,翻动次数多了就引起桌前凝眉苦思的凤卿丞的注意。

    “怎么，这是睡醒了？”凤卿丞回身挑了一眼，继续琢磨，她是从入洞以来开始回忆,看看到底哪里有线索。琉璃没有言语,反倒是绿幽幽的眸子快速扫过凤卿丞的背影,若是凤卿丞不回头，她便一直盯着瞧,凤卿丞听不见回应，回身又瞧了一眼，琉璃偷窥的眼神躲闪不及，凤卿丞好笑地坐过去，“琉璃，你在偷窥我？”

    “没有。”琉璃否认，凤卿丞手指挑着琉璃的下巴，让她和自己对视，化身萌人儿的琉璃竟然是小脸红扑扑，凤卿丞啧啧几声，“啧啧，琉璃几时学会害羞了？”

    “咳，主人……莫要取笑我。”琉璃还真就脸红，凤卿丞能感觉到那热度都蔓延到下巴了，凤卿丞纳闷了，“你到底在想甚么事？竟然害羞起来，我都不知晓，你竟懂得羞涩了。”

    “主人。”琉璃红着小脸，眼眸里欲说还休的情绪掩不住，凤卿丞恩了一声，琉璃才讨好地伸出舌尖儿舔舔凤卿丞的手心，模糊不清地说：“主人真是漂亮。”

    “额……”凤卿丞总觉得怪怪的，而且琉璃舔得她身子有点发麻，不自然地咳了一声，凤卿丞把手缩回来，捏着琉璃的下巴左右瞧着，除了羞涩似乎还有点躁动，但无其他异样，“我怎么觉得，你今儿个怪怪的，对了，银掌柜把你抱回房里，怎么欺负你了？”

    这下子，琉璃更安静了，摇摇头趴在那不动，眼角的余光却都是在看凤卿丞，凤卿丞又说，“她欺负你了，你告诉我，我帮你欺负回来。”

    “不曾，她不曾做过那样的事。”琉璃往凤卿丞身边蹭了蹭，颇有撒娇的意思，凤卿丞见问不出甚么也没了好奇的心思，使劲儿揉了一把琉璃的头又坐回到方桌前。

    半个时辰后，传来敲门声，凤卿丞问：“谁？”银琅琊在外头答道：“尽问些无用的，这里除了我，还有别人么？”

    “……”凤卿丞翻了个白眼，这银琅琊还真爱挑理，起身开门，银琅琊手掌红烛站在门口，“何事？”

    “拿去，你们一人一兽在这黑漆漆的房里在作甚么荒唐事么？连个蜡烛都不点。”银琅琊边说便探身往里瞧，琉璃悠然自得的神情瞧着银琅琊。银琅琊勾起嘴角笑了起来，“小兽，看来，你很爽嘛！”

    “托您的福。”琉璃也调侃着回道，银琅琊的笑容突然变了味道，邪邪地笑着说：“凡事不可过度，要不然……”

    “你们俩个要吵去别处吵，我正烦心呢。”凤卿丞站在门口依着门框，眼看着十三过去了，她还毫无线索。银琅琊不仅没出去，反而进来了，凤卿丞看这俩人估计是不得安宁，她索性站在二楼琅\\处，手托着腮，记忆回放到她和龙卿阙初次出游，给琉璃采红珠那件事上。

    那天，凤卿丞被一幅画吸引，而那画里的一大一小，已经可以确定就是自己和龙卿阙了。龙卿阙在湖里沐浴，而自己不知为何会守在一旁，在画之外的世界，还有一个银琅琊在偷看，这……思绪定格，龙卿阙沐浴的湖便是日月湖，而画里远处的青山便是三清山……如果她没记错，银琅琊曾说过，她只是偷偷画了龙卿阙之后便走了，那么，琅琊双月当时在谁的身上，无论是在哪一方身上，都有一方会因为没有琅琊双月出不去。

    凤卿丞当下大喜，那画里定是有玄机，她回房去翻那幅画。银琅琊正逗琉璃玩，接连问凤卿丞翻甚么，凤卿丞都不理她。画翻出来铺在桌上，银琅琊一瞧见那画，也安静下来了，“你怎么又把画翻出来了？还真是念她念得紧。”

    凤卿丞并不理会，全神贯注盯着眼前这幅画，玄机，玄机到底是什么？凤卿丞来来回回看了不下数十次，最后眼睛酸疼流出泪水落在画上。也就是那眼眸被泪水湿润那刻，透过朦胧的视线，凤卿丞瞧出了这幅画的异样。就在画中小孩站立的一边，有着一个奇怪的图案，图案粗略看上去像是几个线条交错而成，颜色同青石颜色几乎一模一样，若不是凤卿丞看得流泪，而那泪水又是恰好落在图案之上，凤卿丞根本没机会发现，因着这一滴泪，图案的颜色与青石的颜色差越来越大。

    凤卿丞欣喜万分，拿起一旁的茶壶，发现是空的，凤卿丞连忙下楼去，打算取水上来。银琅琊看着那渐变的印记，琉璃也蹲坐在一旁，俩个人都默默地看着，听见凤卿丞的脚步声上来，银琅琊低声说：“看我眼色行事。”

    “不要。”琉璃不愿服从，银琅琊拧了她的耳朵，低声怒道：“那你是想看着你的主人彻底魂飞魄散？”

    “说不定会涅重生。”琉璃缩着脖子，银琅琊冷笑一声，“那不过是自欺欺人，我从上古活到今天，不曾见人能斗过天，你还真当你的主子无所不能。”

    “……”琉璃不说话，凤卿丞这时候也上来了，银琅琊站在一旁，问：“你该不会是想把水泼到画上吧？”

    “是的，我要看看这画里的真实世界。”凤卿丞说着就用手去沾水，银琅琊先一步拿起那幅画，手背在身后，说：“这是我赠与你的，你若是想毁了它，那失礼了，我要把画收回。”

    银琅琊的动作在凤卿丞看来是欲盖弥彰，凤卿丞端起那碗水，真的有点生气了，“银琅琊，把画还给我。”

    “不给。”银琅琊拒绝的更生硬，末了说：“小祖宗，你有时候太自以为是了。”

    “那也不管你的事，我不自以为又能如何，你们都眼睁睁看热闹，没一个人出来帮我。”凤卿丞嘲讽的语气说出这句话，银琅琊神色严肃，淡声说：“瞧瞧，这就是你的自以为是，所有人都在帮你，你却瞧不见，非要疯了一样听她的话。”

    “呵，我听谁的话了？你倒是说说。”凤卿丞冷笑，说话间又向前迈了一步，“把画给我。”

    “还能有谁，我们再怎么帮你，也赶不上你心底住着的那只鬼。”银琅琊边说已经把画收起来了，凤卿丞本就着急生气，这会更是怒火中烧，“银琅琊，你不要欺人太甚，你平日里待我甚好，我不愿同你动手。”

    “呵，是么？那我可不会感激你，你想动手便动手，你若抢得走，那算是你的本事。”银琅琊胸有成竹，嘴角一抹笑怎么看怎么刺眼。凤卿丞气得浑身都有点发抖，最后将手里的碗摔向地面，眼泪也不争气地流下来，“银琅琊，这是你逼我的。”

    凤卿丞抽出腰间的青龙单牙月当真挥向了银琅琊，银琅琊不慌不忙，将手一扬，画抛向了琉璃，边说：“小兽，带着画，能走多远，走多远。”

    “琉璃！”凤卿丞这样喊的时候，琉璃嘴里叼着画已经到了窗前，回身看了她一眼，低低叫了一声，似是哀怨，纵身就跳了下去。凤卿丞这会真是要被气疯了，所有人都和她对着干，包括琉璃，所有的复杂情绪杂糅到一起，最后，只剩下猩红的双眼，还有弑人的恶意。

    凤卿丞想出去追琉璃，但银琅琊缠着她，她根本无法抽身。这一动手，不知不觉间过了几个时辰，凤卿丞倦了却不肯停下，银琅琊奉陪，不过还不时说几句话，“是不是倦了？你可以歇息片刻，歇好了我再陪你继续打。”

    这话无疑是火上浇油，两个人的身影便在琅琊阁附近上下翻飞，凤卿丞打到最后力气殆尽，只靠着心中的愤怒支撑，但浑身还是忍不住的发抖。这种深深的无力感再次来袭，让凤卿丞很想一刀自我了断，死了便真的一了百了了吧？只是，她不甘心。这种不甘心，撑着凤卿丞打斗到了现在，银琅琊也渐渐露出疲态，不过她仍是笑脸陪着。凤卿丞越看那笑脸越来气，最终，子时一过，银琅琊落在房檐一处，轻微喘息说：“停！停！停！我不陪你玩了！真真累死我了。”

    凤卿丞哪管这个，继续缠上去打斗，银琅琊边打边叫：“喂！小祖宗，你没听见我说的话么？我不同你打了，你若想追琉璃，追去就是了。”

    “我现在只想杀死你！”凤卿丞追上去，青龙单牙月挥舞的更加利索了，银琅琊开始不还手了，只是从一处跳到一处，还叫屈：“真是枉我一片好心，姐姐我不陪了，你跟那个臭冰块一个德行，打起架来就不要命。”银琅琊说完真真就向远处跳去。凤卿丞追过去，所有的注意力都聚在那渐去渐远的身影。不能否认，银琅琊的功力很高，即使打斗几个时辰，身姿仍是轻盈。凤卿丞眼看着银琅琊的身影变成了一个黑点消失在视线里，凤卿丞的愤怒化成无力和委屈，泪水成串落下，全身因为打斗太久而克制不住的哆嗦，凤卿丞举起青龙单牙月，带着极大的怨恨狠狠扎向自己的手心。

    只是，刀还不曾碰到她，她腰间便被人揽住，而手腕也被人捏住，那股再熟悉不过的桃花香袭来，凤卿丞心里一下子就知道身后的人是谁了。凤卿丞泪眼朦胧回头，龙卿阙面色沉静如玉，墨色双眸闪烁着莹润的亮光，嘴角勾着细微的弧度，轻启朱唇，淡淡的嗓音，“凤儿，我回来了。”

    作者有话要说：殿下归来，集体撒花，列队欢迎！

 第192章 轩辕神剑

    那声音犹如天籁之音,一遍遍地回放,我回来了……回来了……人,终于回来了么？凤卿丞悲伤的泪水化为惊喜，但全身无力,直接瘫软在龙卿阙的怀里。龙卿阙弯着腰身，一个起身将凤卿丞抱在怀里,凤卿丞紧紧搂住龙卿阙，生怕她会再消失。凤卿丞将脸埋在龙卿阙胸前,泪水湿了龙卿阙的衣衫，凤卿丞也不管不顾，哭起来就没完了。

    龙卿阙嘴角噙着一抹笑，抱着怀中的人跃身而起,身姿轻盈，减去渐远，一抹白色消失在夜色之下。龙卿阙将凤卿丞直接抱回了琅琊阁，等到了地方凤卿丞已经哭得发不出声音，只剩下抽噎，但双手仍是紧紧箍着龙卿阙的脖子。龙卿阙将人放在床榻之上，凤卿丞也不松手，龙卿阙便弯着腰身，凤卿丞躺在床上，直勾勾地盯着龙卿阙，生怕一眨眼，这人就会不见，这是梦吧？是梦么？

    凤卿丞这样想着，哆嗦的双手从脖颈间游弋到了龙卿阙的脸颊之上，细细地摩挲，呢喃着：“是梦么？这是梦么？是梦吧？龙儿，是你么？”凤卿丞说着，双眸又被泪水浸透。龙卿阙心底欢喜许多，但眼见着凤卿丞哭成泪人儿，且泪水不止，心也疼惜起来，笑意收敛，俯身贴过去亲吻凤卿丞的唇角，语气温柔到极致，“傻姑娘，是我，你的龙儿回来了。”

    “你怎么总是丢下我，嗷嗷！”凤卿丞像是终于意识到，眼前这个活生生的人是她的龙卿阙，而这个人终于回来了。龙卿阙心疼的不行，干脆将凤卿丞从床上捞起来拢在怀里，手抚着她的背，哄着说：“痴傻的姑娘，哭甚么呢？我不是回来了么？莫要再哭了。”

    “嗷嗷！嗷嗷！”凤卿丞明明嗓子都干哑了，但扯着嗓子哭嚎的愈发大声，怕是方圆几里都听得见了，凤卿丞也不怕扰民，像是小孩子终于找到了可以发泄的怀抱。龙卿阙又怎会不知晓凤卿丞的心思，心疼着却又欢喜着，这姑娘……哎！叹一声，将两个人拉开一点距离，凤卿丞仍是在她怀里，而龙卿阙则是有一下没一下地亲吻着凤卿丞的脸颊，额头，耳朵，唇角……龙卿阙疼惜着说：“傻姑娘，见着你我欢喜的不行，这会子被你哭的，我也要落泪了。”

    “呜呜，我停不下来，你不许走，不许再走了。”凤卿丞浑身力气耗尽，使出吃奶的劲儿，双臂猛地圈住龙卿阙的脖子扑过去。只听得，“咣！”的一声，凤卿丞惨叫，“啊！”继而嘶哑的嗓子吼叫，“龙儿，你想撞死我，甚么东西！”凤卿丞疼的抱着自己的脑门叫疼。

    “莫要乱动，我瞧瞧。”龙卿阙压住凤卿丞，俯身去查看，额头红肿，龙卿阙边揉着边嗔道：“这般莽撞，真该狠狠责罚你，别动，我揉揉。”凤卿丞乖乖躺在那，泪眼朦胧才发现龙卿阙身后背着一个什么东西，好像被破布裹着……凤卿丞伸手去摸，皱着眉头，说：“你这里什么东西，硬邦邦的。”

    “你猜猜？”龙卿阙弯着嘴角，见凤卿丞不哭了，龙卿阙的心底也是一片敞亮。凤卿丞擦擦眼角的泪，双手搭在龙卿阙的肩头起身，人落在龙卿阙怀里，凤卿丞趴在她身上看出来了，“你背的是兵器？”

    “真是我的好姑娘，猜对了。”龙卿阙轻轻拍了下凤卿丞的后腰称赞，凤卿丞清晰地记得龙卿阙的兵器是甚么，那是传说中才能见到的上古神器啊！轩辕剑，上古神器排名第二，拥有最强力量，当年轩辕黄帝便是借用轩辕剑的力量斩杀了蚩尤。凤卿丞立刻来了好奇心，“龙儿，快给我见识见识！”

    “慢着点，又是这般毛毛躁躁。”龙卿阙将兵器取下递给凤卿丞，凤卿丞小心翼翼地将包裹着轩辕剑的白布一层一层解开，最先露出来的便是轩辕剑的剑鞘。

    剑鞘周身金黄之色，鞘身刻有龙凤图腾，龙凤身形交缠，相互攀沿交错，从剑尾至剑头……凤卿丞摸着剑鞘，感叹道：“这做工太精致了，龙儿，你瞧瞧，龙凤的眼睛瞧上去好似会眨眼呢，这羽翼雕刻得太……太美了……”凤卿丞只觉言语匮乏，不知道该如何称赞。

    “嗯。”龙卿阙见凤卿丞两眼放光盯着轩辕剑，嘴角还挂着笑意，龙卿阙宠溺摸摸凤卿丞的头，说：“你先瞧着，我去烧些水，我先去沐浴。”

    “恩！恩！”凤卿丞眼睛都不眨一下，来来回回把这剑鞘瞧了不下数十次，龙卿阙临出门又嘱咐，“动作小心些，轩辕剑锋利无比，小心伤到自己。”

    “恩！恩！”凤卿丞只剩下恩恩，龙卿阙起身就出去了。只是，人，刚进了膳房没一会，就听见一声尖叫，似是凤卿丞的声音。龙卿阙扔下手里的物什，飞身回到楼上，二楼，窗子开着，轩辕剑的剑鞘和剑身脱离，轩辕剑散发着凛冽的杀气，金色照得寝房都跟着亮了起来，龙卿阙收起剑，叫了一声，“凤儿！”

    “凤儿？”龙卿阙站在门口向外望，没人，“凤儿，你在哪？”龙卿阙话语间几分慌乱，这时，只听得床下有极其细微压抑的声音传出来，似是十分痛苦，“凤儿，是你么？”

    “龙儿……”凤卿丞在床底下颤声叫着，龙卿阙伸手就去撩开床下的帘子，凤卿丞却更往里面缩着，瑟缩着问：“剑……你的剑……收起来了么？”

    “是的，我方才收起来了，你先出来。”龙卿阙手递进去，凤卿丞却不肯相握，死命往里面躲着，又是抽泣的声音，“你先出去……你出去……”

    “凤儿，先出来，听话。”龙卿阙半跪的姿势，神色也严肃许多，“不管甚么事，先出来，嗯？”

    “不……不行，我……我等下再出去，你快些去沐浴，你去啊！”凤卿丞急的直蹬腿，床下空间有限，发出哐哐的声音。龙卿阙神色阴沉下来，半晌说：“好，我先出去。”

    龙卿阙将轩辕剑包裹好背在身上下了楼，凤卿丞听着那脚步声渐远，她才从床下缓缓爬出来，红烛映照之下，凤卿丞还没有意识到自己哪里不一样了。抽出轩辕剑那一刻，金色剑光如炽热的火焰燃烧着，凤卿丞顿时全身剧痛，直接被剑光照到的地方更是被灼烧得好似起了火。凤卿丞碰不敢碰，摸不敢摸，只觉那剑光快把自己的烧着了。凤卿丞仿佛置身于炼狱之中，疼的满地打滚，几次翻滚后，便滚进了床下，这反倒解救了她，凤卿丞哭着去摸自己的脸，她以为自己被烧得毁了容，没有摸到烧焦的地方，但是……凤卿丞摸到那张脸不能叫一张脸，确切的说那不是一张人类该有的脸，那毛茸茸的触感……让凤卿丞浑身打了个冷战，她的脸上为什么会有琉璃一样小兽才会有的茸毛……

    龙卿阙冲进来那一刻，凤卿丞多怕自己说话的声音都变成了动物的吼叫，还好，她可以说出话来，声音还是她的。凤卿丞一直躲在床下，哆嗦的手一直胡乱摸着自己的脸，耳朵，头发……甚至手探进衣服之内摸自己的肌肤，没有茸毛……灼痛感消失后，凤卿丞抚摸脸颊的手也停下了，还是往日里的触感，再细摸摸，还挺顺滑，刚才，是幻觉么？绝不是幻觉，那种灼烧致死的感觉让凤卿丞心有余悸。

    凤卿丞从床底下爬出来时，龙卿阙不知何时立于方桌旁，轩辕剑背在身后，双臂交叠环抱于胸前，俯视的目光，有审视的意味。凤卿丞双手撑在地面上，龙卿阙没有去扶她，凤卿丞攀着床沿，总算是坐起身，呼吸都要断了。龙卿阙神情肃穆，那审视的目光愈来愈严厉，凤卿丞被看得低下了头。两个人都不曾说话，就这样，一个人站着，一个人坐着，一个审视着，另一个被审视，而各自的心底……似乎又都知道对方在想着甚么。

    一刻钟过去了，凤卿丞终于有了一点力气，她摇晃着起身，颤悠悠地说：“我去楼下了，你早点歇息。”凤卿丞刚站起身，龙卿阙身形一晃，便到了跟前，直接欺身将她压倒，凤卿丞毫无防备，躺下去时发出咣当的声音。

    龙卿阙少有的气势汹汹，一手抓握住凤卿丞的双手向上推，一手捏着凤卿丞的下巴，厉声说：“凤琳琅，我不曾想到，你竟是这般贪心。”

    这一刻，凤卿丞听到这句话，反倒没有了挣扎与慌张，呢喃着说：“龙儿，你都不认识我了，是么？我现下是凤卿丞，还是凤琳琅，你说？”

    “凤琳琅，你许是骗得了别人，但骗不了我，凤儿凡夫俗子本不会惧怕轩辕剑的威严，唯独你，你现下是妖心未净，兽性未尽，才会被轩辕剑的威严所伤，你还敢否认？”

    作者有话要说：现在和谐风已经到了丧心病狂的地步，明明白白地说不允许写脖子以下了，以前写的也不行……

    ps：这故事被我写的太玄幻，你们说我可不可以编个神话出来？哈哈！

    再pps：我这时候还坚持日更，收益扑街扑的要死，评论也是冷的掉渣，我该吃药了。otl

 第印193章 金砂印记

    龙卿阙一字一顿说着,心底情绪复杂，她才离开几日,缘何连凤卿丞和凤琳琅都分不清了？还是两人已被同化到如此相近。

    “我是俗世之人,但我后背的图腾已接近完整，你还认为我是凡夫俗子么？”凤卿丞辩驳，龙卿阙冷笑几声，有些凄苦，“我的凤儿终究是被你吞噬，你去瞧瞧眉心的印记再编造谎言来骗我吧,凤琳琅。”

    凤卿丞摸摸眉心,没有异样,龙卿阙放开了她。凤卿丞站在铜镜之前，眉心处朱砂大小的印记不是大红之色,反倒是泛着金色亮光。凤卿丞使劲儿用去去擦去抹，没有任何凸起之感，只是很疼很疼，那东西确确实是存在。凤卿丞恍惚着，似乎自己都忘了自己是谁，“龙儿，我到底是谁？”

    一声声的龙儿情意不假，但是龙卿阙眼里，凤卿丞的模样已经完全变成了凤琳琅的模样。眉心的金色砂点是凤琳琅妖心未净兽性未尽的征兆，如同琉璃眉心的朱砂一般，只不过主人金色砂点，小兽红色砂点，龙卿阙一直知道这主仆近似，但不成想能如此相似。

    凤卿丞嘴上再怎么否认，但回想方才那一幕却不得不相信龙卿阙所说的，还有她摸到自己的脸那一刻……凤卿丞问自己：我是谁？凤卿丞么？还是凤琳琅？这两者又有何区别？她们本就是她一个人，凤卿丞就是凤琳琅。

    “龙儿，不管你是否相信，在你说出来之前，我真的不知道自己……发生了这样的变化。”凤卿丞有些委屈，龙卿阙灼灼的眼神瞧着她，“当真不知晓？”

    “是的。”凤卿丞回答，龙卿阙坐在了床榻之上，眼神示意凤卿丞一并坐下，“我问你，你方才抽出轩辕剑发生了甚么事？”

    “我……”凤卿丞犹豫，抬眼瞧瞧龙卿阙，她眼神冰冷，凤卿丞低下头说：“我抽出轩辕剑，浑身有烈火灼烧之感，如果不是我碰巧滚到了床下，我真的以为自己会浑身燃起火苗来。”凤卿丞说着还摸了自己的脸，心有余悸，“我的脸好像……”

    “如何？”龙卿阙追问了一句，凤卿丞才说：“脸上好像有了动物才会有茸毛，跟琉璃差不多……不过，灼痛感消失后，那种毛茸茸的感觉也不见了。”凤卿丞这时候抬头看龙卿阙，“所以我并不知晓眉心的金砂印记什么时候出来的，更不知道那意味着甚么，你说的凤琳琅，我更是不懂。”

    龙卿阙冰冷的脸色有所缓和，两个人一个床头，一个床尾，龙卿阙招手，“过来，我瞧瞧。”凤卿丞就乖乖坐过去，仰起头瞧着龙卿阙，眼底的委屈和惶恐说不清，瞧得龙卿阙一阵心酸。是不是十五将至，凤卿丞的身体已然不属于她一个人，凤卿丞和凤琳琅并存于这一具身体里，而凤卿丞自己都蒙在鼓里，被动地接受着这一切。

    龙卿阙试探地摸了凤卿丞眉心的金砂，还不是完全的金色，只是微微泛着亮光，许是十五那晚，这金砂便是完完全全的金色，如同凤卿丞后背的图腾一般，“疼么？”

    凤卿丞微微皱眉，嘟着嘴巴说：“有点。”末了，低下头，有些无力地说：“我觉得我就是个傻子，甚么是都不知道，若不是凤琳琅告诉我，我便只能被动地接受，身体仿佛不是我自己的。”

    龙卿阙敛眉思忖着，真的就是宿命罢，这么多人都在试图救凤卿丞，但最后，凤卿丞还是只听凤琳琅的，而且只能听凤琳琅的。凤琳琅千方百计要做的就是杀死凤卿丞，而凤卿丞竟然甘心如此，龙卿阙不知晓凤琳琅同凤卿丞讲了甚么，能让傻姑娘如此痴迷于此，哪怕为此搭上性命。

    “龙儿……”凤卿丞怯懦地叫了一声，龙卿阙缓声应着，“恩，怎么？”话语温柔了许多，不似先前那般绝情，凤卿丞心底恶寒还未散去，说话时亦是诸多小心，“你是怎么被华清师关到那暗黑的地方去的？又是怎么出来的？”

    龙卿阙神色未变，将拉开距离的凤卿丞抱进自己怀里，凤卿丞身体还是紧绷着，甚至还在哆嗦。这一晚上同银琅琊的厮杀，还有之前同龙卿阙的折腾，让凤卿丞耗尽了所有气力，但却没有人可以让她倚靠，连龙卿阙都不再是了。龙卿阙把人揽在怀里，轻声地问：“是不是方才被我吓到了？”

    凤卿丞不说话，龙卿阙就温柔地抚顺凤卿丞的后背，让她紧绷的神经舒缓，精神松懈了，泪水也就充满了眼眶，凤卿丞才咬着唇，低不可闻地说：“确实有点害怕……不曾见过你那样对我。”

    龙卿阙微微侧脸，唇落在凤卿丞一直试图低下的额头上，自责地说：“你躲在床下不肯见我，又叫的那般凄惨，我多半猜到了是甚么，但我仍是不信自己的猜测，待你从床下出来，我瞧见你眉心的金砂，我那一瞬，真真以为……你完完全全被凤琳琅压制，我便再也不能见到你。现下想来，你们本就是同一个人，身体上的变化亦是如此，两个灵魂在一具身体里，到底哪个人在主导身体的行动，怕是你自己都不曾知知晓，唉！”龙卿阙最后深深地叹息。

    见龙卿阙温柔起来，凤卿丞才有胆子试图抱着龙卿阙，同样轻声安抚，“不管是哪一个，我想我们对你的心思都不会变，凤琳琅要做的，还有我要做的，都是想和你长相厮守。我同凤琳琅的合体，你当真以为我真心愿意么？我不愿又如何？那不是人力能够阻挡的，连上天都无能为力的事，我除了做好所有准备迎接它，我还能作甚么呢？”

    “凤琳琅还同你讲了甚么？”龙卿阙问，凤卿丞却突然沉默了，龙卿阙拉开距离，四目相接，凤卿丞摇摇头，“龙儿，我不能说，相信我，我是为了你好，等到十五之后，许是一切都有了定局，那时……那时你我还能这般，我便告诉你所有的一切。”

    龙卿阙没有言语，凤卿丞继续说：“你方才还没有回答我的问题呢？每次都是这般，甚么都不告诉我，你不知道，我会多担心你么？之前为了寻你……”凤卿丞想起之前的事，心疼的不行，眼泪就此要落下。龙卿阙忙好生哄着，“乖，莫哭，莫哭，先前是我大意才着了华清师的道，想我念着他是玄武后人，一再手下留情，他却宁死不悔改。我被关在那暗黑的地方，是神曦将我释放出来的，其实我十三那天便已经出来了，不过，我去寻了我的兵器，所以才十四赶回来。回来，一心想去寻你，你不在琅琊阁，我便追了出来跟在你们后面，银琅琊是有意拖延你待我归来，只是你这傻姑娘不知晓我跟在后头，银琅琊见我过来了她便放心了，所以后来不肯同你厮打了。”

    难怪……凤卿丞发现，她真的是甚么都是最后一个知道的，有一天她若是死了，估计是蠢死的吧？凤卿丞又问：“那神曦呢？她去了哪里？”

    “神曦去村郊接人了，这个点也该回来了，想必是直接回魑魅殿了。”龙卿阙望望外面，天色大亮，又是一夜未眠。凤卿丞心中疑团太多，“那华清师呢？”

    “他？许是也回自己住处了。”龙卿阙淡淡地回答，凤卿丞十二分的不乐意，“你们为甚么不杀了他？他一再作恶，你们却百般纵容！”凤卿丞起身，在房间里来来回回地走，心底是真的暴躁，“你们都不去杀他，那我去！”

    凤卿丞说着就要往外走，心底还在咒骂玉罗刹，既是华清师归来，他为何知情不报！龙卿阙一个箭步冲到了她的前头，“哪都不许去，不杀他，是他命数未尽，你也杀不了他。”

    凤卿丞双手紧紧握成拳头，心底从未如此怨恨过甚么命数甚么宿命……她现在被这些东西缠绕着，无法脱身，像是任天意摆布的傀儡，心底的躁意怂恿着她去做些甚么。龙卿阙见不得凤卿丞难受的模样，手心落在凤卿丞的眉心处轻轻揉着，安抚道：“你现下心性已乱，自己要学会控制自己的脾性才好，万不能稍不顺心就心生邪祟，有的事，你一旦做了，便无法弥补了。”

    凤卿丞有些赌气，知晓龙卿阙在，她也没办法出去作恶了，华清师的狗命再留他几天，待到她和凤琳琅合体后，谁拦她，都不管用，凤卿丞只能气呼呼地坐在方桌前。凤卿丞的小性子上来了，龙卿阙笑她孩子气，说道：“你啊，这时候倒是很有凤儿的模样了。”

    “我本来就是凤卿丞。”凤卿丞气呼呼地回答。龙卿阙配合着说：“是，是，你本就是我的凤儿，我该高兴，凤儿的灵魂主导你的身体在做事。”

    “哼！”凤卿丞偏过头去，不看龙卿阙，龙卿阙不恼她，“我告诉你件好事，你要听么？”

    作者有话要说：白掌柜：谁说哭起来不能嗷嗷嗷！凤儿再给她们哭一个！

    凤卿丞：嗷嗷嗷！

    龙卿阙：真真难听，还是笑起来好看些。

    白掌柜：这是为了表达我们凤儿对你的思念之感，呜呜已经无法表达，只能嗷嗷了。

    龙卿阙：是么？那你自己怎么不哭？

    白掌柜：是凤儿思念，又不是我！

    龙卿阙/凤卿丞：你是后妈。

    白掌柜：嗷嗷嗷！

    凤卿丞：果然好难听，再也不想嗷嗷嗷，还是嘤嘤嘤吧。

    ps：心里的一个我第n次不想日更了，然后另一个强迫症的我第n+1次打败了那个我，不想日更的我快点强大起来！

    pps：今日太晚，姐妹文晚上更新，记得来戳。

 第194章 诱惑之法

    “要听。”凤卿丞转过头来,龙卿阙笑意盈盈,说：“还记得我们入城的那石门么？”

    “记得。”

    “那石门相隔七日便会开启一次,我们上次入城是初七，那么这个月十五，石门会再次开启，我相信朝鸯、沐他们定会入城。”龙卿阙说完凤卿丞立刻雀跃，“那就是我爹他们都能进来了？”

    “这个,我不敢断言,但是肯定会再有一批人入得了城,许是你父亲也会进来，所以你要好好的,让他知道，把你托付给我，没有托付错，晓得么？”龙卿阙摸摸凤卿丞的头，凤卿丞的脸微微发烫，她知晓龙卿阙的意思。这番话倒是让凤卿丞回想起她和龙卿阙在现代的诸多事情，唉！想起来，心中又是悲喜交加，只愿出得了这城，和龙卿阙厮守，那么，再多的苦痛都没有白费。

    时间一分一秒过去，琅琊双月还在龙卿阙身上，凤卿丞猜测，若是她直接开口，龙卿阙多半不会给。怎么办？既然如此，只能智取了。智取，凤卿丞费劲脑汁思忖半个时辰，凭智取她很难胜过龙卿阙，不是很难，赢取几率几乎等于零。凤卿丞又是思忖半个时辰，终于想了个不是办法的办法。

    龙卿阙一进房门就见凤卿丞往外头冲，龙卿阙一个闪身，微微蹙着眉头，“又是这般毛躁，甚么大事么？”

    “啊……这……就是……”凤卿丞支支吾吾，龙卿阙脸色越发阴沉，凤卿丞才贴过去，垂下头半晌说，“我想去烧水。”

    “恩？”龙卿阙疑问，凤卿丞脸色红成初升的朝阳之色了，龙卿阙手指挑着凤卿丞的下巴，眯着眼眸瞧她，“现下才几时，你烧水作甚么？”

    “一路折腾，一直都没有好好沐浴过，你不也是么？待会……一同沐浴吧？”凤卿丞说的相当心虚，龙卿阙听着轻笑出了声，手指滑到凤卿丞的耳垂揉捏，“就为了这个？”凤卿丞缩着脖子连忙点头。

    “去吧。”龙卿阙真的就放手了，凤卿丞一路小跑到膳房，才敢出大气，龙卿阙是没发现，还是故意放水了？凤卿丞怎么都感觉成功来的太容易了呢。先不管，凤卿丞充满干劲烧水，许是到时候水到渠成，龙卿阙愿意把琅琊双月给她呢。

    凤卿丞忙活完累了一身的汗，站在堂屋里喊龙卿阙，“龙儿，该沐浴了。”说完便一直仰头望着二楼。龙卿阙很快就闪身出来，双手撑在琅\\\\\\\\之上，勾着嘴角笑的妩媚，“凤儿今日这般急切，莫不是有事要求于我？”

    “……”凤卿丞吞咽了口水，“没有！”龙卿阙笑出声，“有也无妨，我为人处事你最为清楚，该同意的我便会直接应了你，若是不能同意的，金山银山给我，我断不会同意。”

    这是把话说死了么……凤卿丞突然觉得龙卿阙可能知道了她的心思了，不过，水已经烧好了，该沐浴还是要沐浴。两人同一处沐浴，身体免不了要碰着彼此，凤卿丞最开始还想着美色、诱惑，先前听了龙卿阙那番话，再加上现下龙卿阙意味深长的目光……凤卿丞怎么也诱不动了，脸热得有些发晕。

    反倒是最后，龙卿阙主动贴了过来，凤卿丞立刻捂着胸前，“你要作甚么？”

    “怕我吃了你不成？”龙卿阙弯着眉眼笑她，凤卿丞有点缺氧，龙卿阙只是过来帮她捋顺发丝，叹声说：“不知不觉间，已是长发及腰了呢。”

    “恩……”凤卿丞还是很紧张，吞口水，“以前我定期会去剪的。”

    “我晓得，日后莫要再剪了，我欢喜你长发的模样，你若是懒得打理，我每日伺候你，如何？”龙卿阙忽而在凤卿丞的耳边落下一吻，凤卿丞身体一抖，喉间一个颤音没忍住，转了几个弯跑出来了。

    “凤儿。”凤卿丞正迷糊，听见龙卿阙唤了她一声，凤卿丞迷蒙的眼神瞧得龙卿阙心头又是一软，“你没话说？”

    “……”其实，就是被看穿了吧……凤卿丞不知道该不该说，龙卿阙是肯定不会把琅琊双月给她就是了。龙卿阙指腹摩挲着凤卿丞的耳垂，柔声说：“我可是要沐浴完出去了，待我出去，你便没机会再说了。”

    “龙儿！”凤卿丞急得抓住龙卿阙，好似龙卿阙已然出去那般焦急，“我想借用琅琊双月。”

    “为了这个，想以美色/诱我上钩？”龙卿阙笑笑揉了一把凤卿丞的头，直接起了身，凤卿丞心还是忽地一落，就知道不会同意。龙卿阙披上衣衫，回眸说：“不过是琅琊双月，我的命，你想要，都可以拿去。”龙卿阙一扬手，琅琊双月落在了凤卿丞的手心里。

    “龙儿……”凤卿丞的眼泪，突然不争气掉下来，龙卿阙走到了门口回身瞧她，嗔了句，“好端端的哭甚么，快着点，免得冻着了。”龙卿阙一转身，出门去了。

    凤卿丞手里握着琅琊双月，还有点不敢相信，因为得来的过程太出人意料，除了辛酸便是深深的疼惜和歉疚，龙儿，若是我就此丧命，我最不舍得便是你了，你晓得么？

    凤卿丞急匆匆洗好出来，龙卿阙正在梳理发丝，黑色长发如上好的绸缎顺滑在龙卿阙的肩头，龙卿阙招手，“过来，我给你梳妆打扮下。”凤卿丞几分忸怩还是过去了，“有甚么好打扮的……”

    “今儿晚便是十五了，是个大日子呢。”龙卿阙突然来了一句，凤卿丞听的心里咯噔一下，当下也就忘了要接下一句。寝房就此安静下来，凤卿丞低垂着眼眸，任龙卿阙抚弄她的发丝，龙卿阙的泪，悄无声息落在了凤卿丞银色之间，凤卿丞浑然不觉。

    这时候，外面突然传来之声，凤卿丞警觉地倾听，“好似是银琅琊和……”

    “同神曦。”龙卿阙也听见了，凤卿丞便侧耳听着，“她们有甚么好吵的，我去瞧瞧。”

    “想瞧热闹晚些时候，现下不许乱动。”龙卿阙淡淡的声音，凤卿丞便真的没有再动，外面的喧闹声突然大了许多，想着是银琅琊同神曦都进了堂屋，只听得银琅琊怒喊：“滚！滚出我的琅琊阁！”

    作者有话要说：先前我一再说明文章很长还是有读者说竟然还没完结……otl，面对这种留言，累了一天大半夜打开文档是真的没心情熬夜码字了。倒不是生气其他情绪，只是觉得伤心，我可能还是太玻璃心了吧。

    辛辛苦苦日更没求别的，因为有姑娘一直念着，我自己也想早日结文，我比你们任何人都想早点结文。

    说太多，又要被说矫情，*的作者很难做，冷了热了，快了慢了都会有人说，我还是修炼不到家做不到不在乎读者的留言吧，文很扑了，希望能多些读者评论，如果都是这样的留言，不要也罢。作者也是人，你们可能只在乎文的进度，但作者会在意读者。

    这文今儿个过后正经还有不少篇章，因为铺垫的多，我的计划也是尽量把伏笔写清，不过，应该是不会坚持日更了，真的没动力了。不过，争取早点完结吧！

    ps：觉得文长拖沓的就别勉强追文了，这样大家都舒心，喜欢看的继续看，不喜欢的，也许我未来的某一篇文你会喜欢，就这样吧。谢谢一直白掌柜的姑娘们，也请原谅大半夜突然就很玻璃心的白掌柜，晚安。

 元第195章 元神幻化

    凤卿丞急切地想要出去瞧瞧，龙卿阙给她梳理好了突然从身后抱住她,拥抱动作悄无声息,透过那份静谧，凤卿丞却感受到了不舍的情怀。突然袭来的温柔让凤卿丞躁动的心安落下去，凤卿丞微微侧身,头也向后偏了一点,正好寻到了龙卿阙的柔软红唇。

    凤卿丞情不自禁阖上双眸，耳边除了彼此的呼吸声再无其他,凤卿丞细细地亲吻龙卿阙的唇,凉凉的，还有点咸咸的，还透着一份苦涩。凤卿丞舌尖游弋出来舔舐了一下，龙卿阙没有躲开，凤卿丞就又进一步，舌尖撬开龙卿阙的牙关，唇舌并用讨好着龙卿阙，一声极轻的低吟之声传了出来，纵是极为轻微，凤卿丞却还是听得清清楚楚。

    心底愈发渴望，身体不知道渴望了多久，凤卿丞知晓自己身心都在渴望这个人，龙卿阙同样渴望她么？凤卿丞平静的心起了波澜，这样的亲吻已经不够，凤卿丞想转身索求更多，龙卿阙却紧紧箍着她，低喘着呢喃：“凤儿……”

    “嗯……唔……”凤卿丞刚应了一声，唇又被龙卿阙贝齿咬住，舌尖扫过，一阵酥/痒激荡，惹得凤卿丞身子抖了一下。本是欢愉，凤卿丞却在这一刻突然落下泪来，莫名其妙地，凤卿丞唇齿间有了咸苦的味道，凤卿丞怕龙卿阙知晓自己哭了，她极力压抑着，把哭声都转为了清清浅浅的低吟回应龙卿阙的亲吻。凤卿丞阖上的双眸看不见的世界里，龙卿阙同样清泪落下，这样的缱绻温柔还能有几时？龙卿阙低低喘息着说：“凤儿，你好香。”

    “嗯……”凤卿丞除了应声说不出别的，因为声音已经发颤，龙卿阙的唇舌落在凤卿丞的耳垂处，轻轻咬住，少有的哀求语气，“我不叫你睁开眼睛，不许睁开。”

    “好……”龙卿阙现在说什么，凤卿丞都说好，她闭着眼睛能感觉到龙卿阙的唇角轻轻落在耳朵上，脖颈处的伤痕，还有一直被冷落的左耳耳垂……随后，龙卿阙略微急促的呼吸远离了她。

    凤卿丞眼眸阖着，两腮泛红，眼角还挂着残余的泪，犹如雨后桃花，几分清新几分淡雅。龙卿阙先一步拭去了自己眼角的泪，而后说：“傻姑娘，你怎么哭了？”

    凤卿丞睫毛颤动，似乎是想要睁开眼睛，但颤抖几次后并没有睁开，凤卿丞只是微微垂下头，低声说：“我也不晓得，突然难受得紧。”龙卿阙摸着胸口的锦囊，是因着这份心意相通么？她落泪，凤卿丞也因此落泪。

    “怕么？”龙卿阙突然问，手已经重新给凤卿丞梳理妆容了，方才的亲昵毁了那妆容，凤卿丞半晌说：“怕。”

    “龙儿，你怕么？”凤卿丞回答后反问，龙卿阙垂下眼眸，脸颊处的红粉已经淡淡褪去，轻声说：“我怕孤身一人，我怕再也没有你。”凤卿丞突然睁开眼眸，一眼就看见了龙卿阙脸上淡淡的哀伤，哀伤自眉眼之间散发开来，登时让凤卿丞揪痛起来。凤卿丞回身抓握住龙卿阙的手腕，颤声说：“龙儿，你相信我么？”

    “……”龙卿阙欲言又止，最后终是没说出来什么，凤卿丞双手握住龙卿阙的手细细摩挲着说：“我晓得你在意我，一心都为我，哪怕有一点点的危险，你都不愿我去做，但是，龙儿，你越是这样护着我，我越是无法强大起来，所以，相信我，让我试着去做一次，我会拼尽全力，哪怕……”凤卿丞后面的话没有说出来，哪怕丢了性命，她再所不惜。

    “嗯。”龙卿阙轻声应着，将凤卿丞身子掰过去，继续捋顺银色发丝，缓缓说道：“我应了你，也信了你，你也要应我，莫要独自一个人行动。”

    “龙儿，有些事，必须是我一个人独自去完成，你等我回来，好么？”凤卿丞不忍欺骗龙卿阙，她要去三清山，就是要一个人去。凤琳琅千叮咛万嘱咐，若是龙卿阙跟了去，发生的后果的无法想象，也许会让涅重生都逆转，虽不能确定，但凤卿丞想避免这个可能。一个人心怀着善意，最后做出来的事却是极大的恶果，对于双方，都是莫大的伤害。凤卿丞为什么选择相信凤琳琅？因着她们心底在意的人是同一个人，都是龙卿阙，凤琳琅在他人眼里许是十恶不赦，凤卿丞知晓别的人都叫她离凤琳琅远些，连龙卿阙的言语和神色上都瞧得出来，龙卿阙是更欢喜她，而不是凤琳琅，但是她和凤琳琅本就是同一个人，她知晓：凤琳琅对龙卿阙没有二心，若是龙卿阙叫她去死，凤琳琅没有片刻犹豫，凤卿丞亦是如此。

    “既是你执意如此，你有你的事要做，我亦有我的事要做，到那时，再说吧！”龙卿阙知晓现下说再多都无用，凤卿丞心底也叹息一声，龙卿阙说：“好了。”凤卿丞看着那镜中人，竟有几分陌生，这个人是凤卿丞么？还是凤琳琅？这个人不是她认识的那个凤卿丞了，眉眼之间隐隐的戾气掩藏不住，唇角微微抿着，这神情看上去要多冷漠有多冷漠。凤卿丞立刻偏过去头去不再看，曾几时，她最讨厌这样的神情，不成想，她的脸上就是这样的冷漠。

    “不喜欢么？”龙卿阙见凤卿丞偏过头去，立刻起了身，离铜镜远远的，凤卿丞咬着唇摇摇头说：“不，我喜欢。”龙卿阙淡淡应了一声，转身要出去，凤卿丞看着那一袭白衣渐去渐远，好似就要消失，凤卿丞忙伸手叫住龙卿阙，“龙儿！”

    “嗯？”龙卿阙回身瞧着她，凤卿丞几步到了跟前，微微仰着头，问：“我听她们说，今晚会是大劫之日，你也会难逃此劫，你会怎么样？能告诉我么？”凤卿丞猜测了无数种可能，但不知道哪种才是对的，凤琳琅亦不知晓，所以凤卿丞只能亲自问龙卿阙。

    龙卿阙望望窗外，日头早就偏了西，离十五越来越近了，淡声说：“确实，闰年十五，又逢八月，这城里住着的鬼灵精怪怕是都承受不住，所以神曦才要联合金银琅琊结下结印，封住这城里的鬼怪妖兽，过得了十五，再将它们释放出来。至于我会变成甚么样子，我亦不知晓，既是劫难，自然不会好过，若是抵挡不住许是会幻化出元神，幻化之时我所做之事我无法知晓，就如你，你幻化时所做的事，你丝毫不记得。”

    凤卿丞微微一愣，幻化出元神？龙卿阙的元神是何等模样？自己幻化时做的事……凤卿丞仔细回想，确实，她都不记得了。这……如何是好？凤卿丞暗暗地开始担心，幻化之时，是不是她们甚至不认得彼此？因为凤卿丞关于幻化的几秒记忆，都只停留在幻化初时时分，那时，她只晓得浑身都疼，再深入一点，她似乎进入了一个梦境，现实里是何等状况，凤卿丞一概不知。这……太糟糕了，若是她和龙卿阙不认得彼此，而龙卿阙执意跟随她进了三清山，那她们会不会伤及对方？

    作者有话要说：谢谢留言安慰的妹纸，强迫症的我还是会好好写到结尾的，只是可能做不到日更了，不过，依旧会努力更文，以此答谢还在看文留言的妹纸们。

    ps:最近*研制出邀您评审这功能，我估计我的文也很难幸免遇难，虽然我的文够清水，但是架不住规格太高档……脖子以下一点都不行……otl,等着日后被锁文吧。

 第196章 身有异样

    凤卿丞凝神，心里越想着越是觉得没了谱儿,不认识彼此的她们真的动起手来……那简直会杀红了眼吧？以现在的功力来说,凤卿丞完全不担心她会伤害到龙卿阙，但是羽化之后……凤卿丞不敢断言，她不知晓完全羽化后的自己会是何种模样。凤卿丞想的不禁皱起了眉头,她打从心底里不愿伤及龙卿阙,凤卿丞不经意抬起眼眸，龙卿阙正瞧着她,说：“顺其自然罢。”

    顺其自然大抵是最无奈的选择了,因着不知晓该做什么，所以听从所谓的天意。凤卿丞只能咧起嘴角笑笑，忽地想起什么似地说：“堂屋怎地没动静了，之前还吵闹的很。”

    “走吧，一同下去瞧瞧。”龙卿阙先一步出了门，凤卿丞也跟着出去了，堂屋里根本没人，想必是都出去了。凤卿丞推开门，天色愈来愈晚，心底也越发地毛躁起来，有的没的一股脑全涌出来。

    “琉璃也该回来了吧？”龙卿阙突然问，凤卿丞才记起这一茬来，琉璃那该死的小兽带着画去哪了？等回来不揪光它的毛都不算完，凤卿丞恨恨地想，“估计是怕我责罚它，不敢回来了，哼！”

    “呵，它如何招惹你了？”龙卿阙索性站在门前，沿着街道方向往远处瞧，凤卿丞就站在她旁边，“关键时刻从来不听我的，现在不知道叼着画逃到哪里去了。”

    “龙儿，你知道么？那画里还有玄机在，等画拿回来，我们好好瞧瞧。”凤卿丞想着那画里许是还有别的秘密，只不过她还没发现，龙卿阙却淡声说：“我对那画没甚么兴趣。”

    “……”凤卿丞被噎得说不出话来，龙卿阙冷着脸的时候真的是一点都不可爱，特别欠揍的感觉，凤卿丞赌气回了句，“那你对甚么感兴趣，不管我是否有兴趣，我都会陪你研究。”凤卿丞如是说，不过想以此对比，衬托一下龙卿阙的的不解风情，凤卿丞又不是非要和龙卿阙研究，不过是想着两个人一起做点甚么。

    “我关心甚么，你难道不知晓么？”龙卿阙慢声细语地问，凤卿丞听这话语的意思有嗔怪，以她对龙卿阙的了解，便问：“你该不会是想研究我吧？”

    “明知故问。”龙卿阙冷冷回了句，脸色都没那么好看了，凤卿丞瞧着却想笑，傲娇的龙卿阙还是很可爱的。凤卿丞走近一步，抓握住龙卿阙的手，才惊觉，这手的温度不对！凤卿丞动作一顿，龙卿阙察觉到了便拂袖甩开了她，手背在了身后，淡声说：“人来人往的莫要拉拉扯扯，矜持些。”

    “……”凤卿丞瞪了龙卿阙半天，龙卿阙也不与她对视，凤卿丞只好绕到龙卿阙正面，微微仰头，担心地问：“你的手怎么那么烫？”凤卿丞说着又要去摸龙卿阙的手，龙卿阙一个闪身躲开了。龙卿阙的体温凤卿丞太了解了，身体各个部位该是什么温度没有人比凤卿丞更了解了。龙卿阙的手一直都是凉凉的，不论时节，不论时间，也不论地点，此刻那样发烫，凤卿丞总觉得那是一种征兆。

    “你老是喜欢隐瞒我。”凤卿丞站在门口，望着离自己远远的龙卿阙，很心疼很郁闷。龙卿阙微微蹙眉，有些不悦似地说：“你不是都猜测到了么，大劫将至，我身体自然会不适。”

    “啊？你身体不舒服？怎么个不舒服？”凤卿丞急得主动走过去，不舍得闹脾气了，凤卿丞现□体没有不适，她理所当然地以为龙卿阙也是安然无恙的。龙卿阙又往后退了一步，拒绝之意明显，“莫要靠过来，难受有一阵子了，只不过今儿个疼的愈发厉害。”龙卿阙话语间，明显是压抑的语调。

    “是像我那样灼烧的疼痛么？”凤卿丞没有再靠近，但眼底的焦急和疼惜是掩也掩不住，龙卿阙摇摇头，“除了灼痛，心口疼得厉害，所以现下有些心烦，我先回寝房了。”龙卿阙说着已经转身往堂屋里走，凤卿丞几乎是下意识地抬腿跟过去。哪知，这步子，还未落地，龙卿阙忽地回过头，眼里竟有一分厉色，抿着唇角瞧着凤卿丞。凤卿丞第一次看见龙卿阙会用这样严厉冷漠的神色面对她，当时受了惊吓，便停住步子，话语温软，有些委屈地说：“我只是不放心你。”

    龙卿阙墨色双眸里的冰冷消融几分，眼神也温柔许多，叹了一声，迟疑地说：“凤儿，莫要怪我，我独自一人待会就好，你出去转转，别走太远，晚些记得回来用饭。”龙卿阙说完都没等凤卿丞的回应，便直接二楼去了。凤卿丞停留在原地，直直地瞧着，直到二楼的门板发出“哐”的声音，凤卿丞才回过神，许是大劫将至，龙卿阙才会如此的不一样。

    凤卿丞哪有心思出去转，恨不得一门心思拴在龙卿阙身上，可惜，龙卿阙不要。凤卿丞便进了膳房，瞧瞧晚上做些甚么，膳房的一角放着打回来的野味，不知道是谁什么时候放进来的，凤卿丞走过去扒拉几下，是新鲜的。凤卿丞本想拎着出去找人处理，但心底实在放心不下龙卿阙，最后一狠心，她自己处理。

    说得容易做起来难，凤卿丞在家就算做饭，也轮不到她来处理，这会子真要动手了，凤卿丞完全不知如何下手。怕弄脏了衣衫凤卿丞提前褪了去，比比划划半天一刀下去，血顿时溅到了身上和脸上……凤卿丞憋着一口气，咔咔咔……一顿乱剁，顿时间，膳房就成了凶案现场，血迹到处都是，凤卿丞剁完最后一下龇牙咧嘴地站起身，活脱脱一个凶杀犯。

    凤卿丞刚才几乎是闭着眼睛剁的，这会站起身看着地下的凶案现场，一片狼藉，她突然很想哭……以后，还是吃素吧，凤卿丞想，没有哪只动物愿意沦为盘中餐，能少杀生便少杀生。凤卿丞将脸上和手上的血迹粗略洗了洗，便开始做饭了，一忙就是一个时辰，等到膳房里飘着香味时，外面的天色开始昏暗了。

    凤卿丞做饭的时候一直都是竖着耳朵，尤其注意龙卿阙寝房的动静，好在一直没听到甚么声响，凤卿丞没那么心慌。嗅着菜香凤卿丞还真有点饿了，某种意义来说，这是她和龙卿阙的最后一顿饭，十五一过，她不再是之前的凤卿丞，而龙卿阙……也许也不是之前的龙儿了。

    凤卿丞想着差不多可以吃饭了，便上了二楼叩门，足足叩了十多下，里面没有任何动静。凤卿丞瞧瞧紧闭的门窗总觉得哪里不太对，立刻高声说：“龙儿，我要进来了。”说着，凤卿丞推开了门，房内，摆设依旧，只是，空无一人。龙卿阙，不见了。

    作者有话要说：上班上够了，有时候想着自己做点小生意，但是卖点什么呢?

    ps:姐妹文今晚会有更新。

 第197章 殿下吃醋

    凤卿丞的心一下子悬起来,连着唤了几声，没有任何应答。凤卿丞跑出房间，站在琅\\\\前又是接连唤了几声，最后干脆跑到了外面,纵身就上了房顶，正欲唤人，身后突然有人拍了她一下,凤卿丞惊喜地叫着龙儿转身，却发现身后的人是银琅琊。

    “银掌柜,你可曾瞧见龙儿？”凤卿丞抓住银琅琊的手问，银琅琊脸色也不是很好看,不过还是挤出一个笑容,说：“我刚刚回来,不曾见过，她走了？”

    “我不知道，她之前不舒服便回房一个人带着，我在膳房里做了晚饭，回去找她，她就不在房里了，她能去哪呢？”凤卿丞说着，眼泪就在眼眶里打转，银琅琊似是很倦怠，坐在屋檐之上，低声说：“你先别急，坐下来再说。”

    “怎么可能不急！她身子不舒服，我又帮不上她！”凤卿丞少有地对一个人大喊大叫，低头这么一喊才瞧见银琅琊脸色苍白，凤卿丞顿时有些后悔，无声地坐在了银琅琊旁边，颤声说：“这日子是没法过了，为什么十五还不到，我指望这天早点来，要发生的早点发生，是死是活都好，不要再折磨我了。”

    银琅琊只是侧身瞧着她，，并不说话，凤卿丞继续自言自语地说：“做人真的是太累了，要挂牵的太多，如果真的有下辈子，我宁愿不再为人，做个没心没肺的禽兽……”眼泪还是悄悄爬上脸颊，凤卿丞微微别过头，不想被银琅琊瞧见。龙卿阙到底去了哪里，明知道自己会担心，真有急事难道急得连个字条都不能留么？心底的躁意让凤卿丞坐立难安。凤卿丞说话间就站起身要走，银琅琊咳嗽了一声，才冷冷地说了一句，“这点挫折便让你受不住了？”

    凤卿丞的动作停住，银琅琊苦笑之后嘲讽着说：“你同她一般，怕沉沦便干脆不投入，呵，不如这样好了，把她给你，你把龙卿阙给我。”

    “你甚么意思？”凤卿丞怒目而视，银琅琊哼了一声，“你们眼底只有你们自己，可曾想过对方？如同现下，你便能说出下世为妖，不再牵挂任何人的说辞，龙卿阙可真是枉费了几生几世来疼你。”

    凤卿丞的目光依旧带着愤怒，不过却没有回话，银琅琊不再看她，而是低头继续说：“然后你们又要摆出一副好心肠的模样，说甚么为了对方好，你真的不知晓，对方只是想同你一起而已么？只要一起，哪怕吃苦受累都不怕，为甚么你们总是自顾对对方做主？我平生最恨这种人。”银琅琊的声音也开始发颤，凤卿丞此时才恍然明了，银琅琊看着在说她，其实，是在说另外一个人，难不成是她喜欢的人？

    “其实，曾几时，我同你一样，龙儿总是隐瞒我去做许多事，我那时不理解她，会去怪她。但直到了这里到了现下，我才真的去理解她，有的事，真的不会因为多一个人而多一个解决办法，那只会让另外一个人牵绊进去。太在意她，太想呵护她，太想保护她，恨不得自己能处理好所有的再同她一起。”凤卿丞再次蹲在了银琅琊旁边，轻轻拍着银琅琊的后背说出这些话。银琅琊将脸埋在双膝之间，凤卿丞长长叹息，“人和人是不一样的，所以行为处事也不一样，你不能用自己的标准去衡量别人，因着别人同你的标准不一样而去责怪对方，也许，对方正在用生命保护你，而你却还在埋怨她的隐瞒……”

    “小祖宗，你是否想过这样的做法很残忍？”银琅琊泪眼望着凤卿丞，打断了她，凤卿丞停下，静静地看着银琅琊等待下文，银琅琊一字一顿地说：“你为了保护对方的性命而不惜失去自己的性命，你可曾想过，活下来的人生不如死？”

    凤卿丞哑然……她确实不曾考虑过，银琅琊咬紧下唇，眼泪成串流下来，断断续续地说：“如果只有一个人能活下来，而你和龙卿阙都选择让对方活下来，我不觉得这是全然的疼爱，相反，我觉得这是最残忍的事，一个人在意对方，而对方却不在人世，心心念着却只能守空房……若是这般，我会选择同对方一起死去，生不如死的感觉你又是否真的体验过？你是否能真的感受到龙卿阙生生世世带着虚无缥缈的念想去找寻你的心思？呵，我比你们更可悲，我只能在这城里死守，她不回来，我出不去，如今，我知晓，她竟然为了保我一命而毁了自身的一切……我对她，没有一丝感激，只有恨，她在意我的命不是么？那我便不在意，从今往后，能求死，我便不求生，让她尝尝那滋味罢！”银琅琊一口气说完这番话，话语越来越冷，调子越来越悲凉。

    凤卿丞听得不禁落了泪，银琅琊的话几次说中了她心中所想，心底便越发地疼惜龙卿阙。她和龙卿阙的往事凤卿丞不曾全部记起，但是，现下看来，周围的人说辞都是龙卿阙生生世世寻她，那种感觉……凤卿丞和龙卿阙分开几天，凤卿丞就觉得受不了了，更何况几生几世。

    凤卿丞想劝银琅琊几句却无从下口，俩个人最后索性抱着彼此落下泪来，正哭得酣畅，背后传来阴冷之声，“你！们！在！作！甚！么！”这阴冷的声音听着寒彻入骨，有此功力的也只有龙卿阙了。

    凤卿丞泪眼朦胧瞧见龙卿阙一袭白衣立于一旁，身后背着轩辕剑，双臂交叠置于胸前，眉眼之间的不悦更是浓郁。见到了龙卿阙，其他的都不是重点了，凤卿丞挣脱开银琅琊，便往龙卿阙身边跑，动作太突然，银琅琊被凤卿丞猛力推开，身子便往房檐之下滚落，银琅琊嘴上骂着：“小祖宗，你找死！”

    凤卿丞落入龙卿阙的怀里，听见银琅琊的声音才想起自己的无礼，心急之下便想逃脱龙卿阙的怀抱去救银琅琊，龙卿阙却双手圈住她的腰肢说：“下面有人接着她呢，莫要再动。”

    果然，顷刻，下面传来一声，“啊！死人！你放开我！”银琅琊大喊的声音，“喂！你这根木头！你有没有听我讲话，放开我啊，作甚么越抱越紧，你……唔……”凤卿丞能从那话语里听出欢心和羞涩，而且那后面一声唔……这是听到了什么不得了的声音？凤卿丞脸微微红着，眼角的泪还在，猛然回身抱住了龙卿阙，脸紧紧贴向龙卿阙的脖颈之间，那里还是温热一片，不似之前的清凉。

    “凤儿还当真是不乖，我只离开片刻，你便与她人抱在一处……”龙卿阙还欲说几句嗔怪的话语，只是，唇便被凤卿丞吻住，来不及说出的话，只能发出唔的声音来了。龙卿阙心底一软，手滑向凤卿丞的脖颈之间，进而，手心托着凤卿丞的头拢向自己，加深了这一吻。

    作者有话要说：妈呀，关键时刻我还想着让她们抓紧功夫浓情蜜意，这是什么节奏！灭哈哈！是因为周末要来了么！

    ps：打破11点半更文的节奏突然这时候更文，乃们有木有很开心啊！~\(RQ)/~啦啦啦

    pps：姐妹文与此文同步更新，看完这个记得去戳戳那个喂！

 第198章 饮酒作乐

    今天的琅琊阁格外热闹,也迎来了除去银琅琊，龙卿阙和凤卿丞之外的一个人，那便是金琅琊。凤卿丞第一次见金琅琊,自是不认识，所以有些腼腆没有主动说话。龙卿阙先前见时,连对方的名讳都不知晓,更别说容貌了。今日，金琅琊主动摘下了面纱,清水芙蓉的相貌显露出来,凤卿丞不禁看得傻了眼,这两人还真是……一模一样。

    金琅琊朱唇轻启，声音一如最初那般沙哑,“我是姐姐，金琅琊，她是我妹妹。”金琅琊主动介绍，银琅琊在一旁拿眼睛白她，“谁用你介绍，我同她们是旧识。”金琅琊只是淡淡一笑，哦了一声，并不恼。

    “初次见面我已说过名讳，不妨再说一次，龙卿阙，凤儿，你自己来介绍吧。”龙卿阙微微侧脸，眼底深处的柔情让凤卿丞紧张少了许多，忙说：“我叫凤卿丞，叫我卿丞，丞丞都可以。”

    “哦，那便是小祖宗了。”金琅琊如是说，凤卿丞脸一红，“莫要再叫小祖宗，太折煞我了。”

    “何谈折煞，真的论起辈分，你是这城里辈分最高之人。”金琅琊淡笑着说，凤卿丞恍惚，若不是这两人说话声音差别太大，一般人怕是分辨不出来呢。银琅琊又不悦起来，拍拍桌子说：“别同她讲那么多，她若想知道，让她自己去想好了。”

    “好。”金琅琊当真应下，凤卿丞听的正起劲儿，无语白了一眼银琅琊，眼神飘向龙卿阙，龙卿阙似是知道，勾起嘴角笑着说：“怎地，好奇你的辈分了？”

    “嗯……”凤卿丞老老实实承认，龙卿阙端坐，淡声说：“确实，论辈分，你在我们之上，看来，日后我是要被你占了便宜去了，小祖宗。”龙卿阙也逗了一句，凤卿丞脸更加红了，但心底隐隐地觉得，她的身世看来是个大秘密。若是有机会，定要偷偷找金琅琊问问，凤卿丞就此打算，当然也要看她是否有命知道了。

    “我们开始用饭吧，今儿个的晚饭我做的，后面又炒了几个小菜，厨艺不佳，你们多多包涵。”凤卿丞早就饿了……这几个姑娘都跟吃饱了一样端坐，龙卿阙握住她的手腕，说：“再等片刻，还有人要来。”

    “啊？谁？”凤卿丞手缩了回来。门，就此打开，外面传来一声，“我！”神曦进来，仍是身披金色蟒袍，银琅琊哼了一声，凤卿丞也哼了一声，惹得一旁的金琅琊和龙卿阙都是无奈地摇摇头。

    “看来，有人不欢迎我。”神曦打趣，银琅琊更直接，“是的，那你作甚么还进来，是吧，小祖宗？”

    “就是。”凤卿丞难得有人跟她同盟，她不知道银琅琊为甚么突然讨厌神曦，但是她想起之前神曦所作所为，凤卿丞确实对神曦爱不起来，虽然知道她人不坏……凤卿丞还是别过头去，不看她。

    “呵，我今儿个可不是奔着你们来的，金琅琊和龙卿阙都在呢，我是来找她们的。”神曦将抱在怀里的酒坛子放在桌上，边解去蟒袍说：“既是不欢喜我，那边下桌去，我们三人刚好饮酒作乐，免得带坏了你们小孩子。”

    “切！”凤卿丞和银琅琊一同切了一声，银琅琊更是不满地说：“这是我的地方，凭什么要我下桌！”

    “啧啧，难不成我错认了字么，这上方分明写着琅琊阁，可不曾写着银琅琊阁。”神曦边说边向上看了一眼，金琅琊忙将一旁的木椅摆放好说：“神曦，快些落座，小孩子闹脾气，莫要理会。”

    “你！”银琅琊气得就要起身下桌，凤卿丞也冲银琅琊摆手，示意她别这样，凤卿丞不喜神曦，但不想为此破坏难得的团聚，龙卿阙淡笑着打趣，“银掌柜可是叫人看了笑话，活了不知多少年月，竟闹起小孩子脾气，我们家凤儿都不曾闹过，金掌柜好生哄哄才是呢。”龙卿阙说完，还轻轻拍了拍凤卿丞的肩膀说：“凤儿莫要跟银掌柜学坏。”凤卿丞立刻傻呵呵地笑说：“才不会呢。”

    银琅琊眼见着凤卿丞轻易就背叛同盟，心里更窝火，甩手就要走，金琅琊更快一步抓握住她的手腕，柔声说：“妹妹，这顿团圆饭我不知盼了多久，连做梦都在想，你也折腾一天早就饿了，坐下来，我给你盛饭去。”金琅琊边说边站起身，将银琅琊的身子扭过来，银琅琊虽是别扭，但手心的温度和亲昵的动作让她放弃了抵抗，神曦在一旁坏笑，“啧啧，果真是姐妹情深。”

    银琅琊狠狠瞪了神曦一眼，神曦眼波流转，定在凤卿丞身上，赞声说：“还是小祖宗好，龙儿教导有方。”

    “多谢夸奖。”龙卿阙并不介意神曦叫她龙儿，凤卿丞可不乐意，轻轻哼了一声，这神曦叫她凤儿，叫龙卿阙龙儿，看来很熟的样子，自来熟！

    凤卿丞本就很少饮酒，这也是第一次饮这城里的酒，酒香浓郁扑鼻，但是真的小口啜饮，却又有几分干涩，凤卿丞不禁皱起眉头，待酒入喉，舌齿间便有了丝丝甜意，淡淡的酒香口里四溢，凤卿丞赞道：“这酒挺好喝。”

    “既是欢喜便多喝些。”神曦笑着说，龙卿阙却在一旁嘱咐，“莫要贪杯。”凤卿丞连连点头，自是要听龙卿阙的，那乖巧的模样让神曦偷偷笑起来。比起龙卿阙和凤卿丞之间的缠绵柔情，金琅琊和银琅琊之间却是别扭中透露着情意。

    “慢些吃。”金琅琊见银琅琊吃得太快，便忍不住唠叨一句，银琅琊哼了一声，继续大口吃饭，金琅琊叹声说：“你吃的这般急，这顿饭怕是要早早散了场。”银琅琊吃饭的速度一下子就缓了下来，不过嘴上还是说：“神曦不是要同你们饮酒作乐么，你们慢慢饮酒，慢慢作乐好了！我吃我的饭。”

    “怎地，吃罢饭你就要下桌，不留下来陪我么？”金琅琊竹筷落在碗里不动，银琅琊似是不耐烦，“我陪你吃饭，你快些吃！我可不想看着你们饮酒作乐！”

    “这般……”金琅琊眉眼之间的欢愉少了几分，垂下眼眸，片刻就放下竹筷，极低的声音说：“你果真厌恶我了，所以才这般急着下桌，那你慢吃，等你吃好我回到先前的住处去便是了。”金琅琊真的放下了碗筷，没有再动。

    一旁的神曦正和龙卿阙耳语甚么，而一旁的凤卿丞正两眼愤恨地看着神曦和龙卿阙，仿佛随时都要化成小兽去撕咬神曦，更可气的是神曦有时说着话还会故意瞟几眼凤卿丞。凤卿丞龇牙以示不满，神曦动作愈发亲密，这三人完全没注意到对面那姐妹俩的动静。

    金琅琊眉眼低垂，没了动静，银琅琊吃饭的动作停下来，眼泪差点因为金琅琊那句要离开的话而落下来，她死命咬着下唇，红着眼睛看着金琅琊，金琅琊却不曾同她对视。

    银琅琊心疼，愤怒，更多的是不舍，还有太多的委屈，但像金琅琊说的，这顿久违的团圆饭，怕是再难聚齐了。银琅琊硬生生压下心里所有的不快，红着眼圈说：“到底是我厌恶你，还是你嫌弃了我，一走不回的人是你，不是我。”

    “确实，那是我的不好，我说再多，也改变不了什么，当初，确实是我主动离开你的。”金琅琊垂着眉眼说道，而后笑着说：“如今见到你一切安好，我并不后悔。”

    “一切安好？呵，既是我一切安好，那确实该饮酒作乐庆祝一番了，你也吃饭吧，我陪你。”银琅琊将碗筷塞回到金琅琊手里，脸上的苦涩被她掩盖了去。金琅琊心里长叹一声，就知晓，一经离别，几世的相守都无法弥补，她这妹妹占有欲极强，认准了是她的，便一刻都不要分开才好，莫谈甚么说辞，在银琅琊这全然无用。

    “喂！”凤卿丞实在看不下去了，一声“喂”喊出去，龙卿阙发烫的手指捏住她的耳垂拧了一把，“大呼小叫，这般无礼。”

    “哼！”凤卿丞不满地轻哼，怒视神曦说：“你不许同我家龙儿讲话！还贴的那么近！”

    “哈哈！小祖宗这是吃味了么？好，不说便不说，我们继续饮酒吧！”神曦大笑，龙卿阙眉眼之间有着笑意，凤卿丞心疼地说：“你的手心还是那么烫，身子烫么？”

    龙卿阙勾起嘴角笑了，淡淡笑意氤氲开来，伏在凤卿丞的耳边吐出的句子都带着酒香，“身子烫不烫，晚些，你亲自摸摸便知晓了。”凤卿丞听得筋脉都跟着跳了起来，这话太有挑逗性了，红着脸推开龙卿阙，“我担心你，你还开起玩笑来了。”这人，还真是越发地不正经了，凤卿丞都想着以往的龙卿阙是不是故作正经了，要不然耍起流氓来，怎么会这么顺手。

    作者有话要说：

    小短篇球戳，收藏留言一个都不要少喂！

    晚上姐妹文有更新，记得来看哟！求推荐类似《面子》这样的电影呐！

 第199章 元神归位

    银琅琊似是不要命一般地喝酒，旁人自是拦不住,金琅琊知晓她这妹妹心里有太多的怨念也没拦着,但想着明日有正事要忙，再加上金琅琊和神曦待会还有事要忙,这顿饭局便早早地散了。银琅琊最后喝的不省人事,金琅琊和神曦将她搀扶到房里,先把人安置好了，金琅琊说：“先去办事,待会她定会醒过来。”

    “不是吧……我这可是陈年佳酿……”神曦不相信一般，金琅琊擦擦额角的细密的汗珠说：“她酒量极好,今儿个若不是我故意惹她，使她心中郁结,她断不会醉的,纵是醉了，她醉酒从不超过半个时辰。”

    “半个时辰够了，走吧，去三楼。”神曦和金琅琊往门外走，金琅琊又问：“小祖宗那边呢？”

    “我同龙儿讲过了，温香暖玉在怀，小祖宗不舍得出来的。”这功夫神曦还不忘取笑凤卿丞，她是觉得龙卿阙很有办法，要不然凤卿丞怎地这般听话，迷恋她呢？

    到了三楼，那一直被银琅琊阻止进入的房门被金琅琊打开，正门对着的那幅画顿时发出呼呼的声音，似是被风吹动，神曦说：“你这妹妹也真够听话，你当初只叫她不许接近，也不许旁人接近，她便当真如此，她现在都不知晓这房里关着的，便是你的元神。”

    “呵，要不怎么说是我的妹妹，我自是了解她，我实在是放心不下她，才出此下策，元神在此，若是有人想要伤及她，我才能第一时间知晓。”金琅琊悄无声息地关上了门，她很庆幸如此，要不然她这傻妹妹当真要死在华清师的五色蛇蛊之下了。

    神曦淡笑着摇头，“你也真是大胆，不怕元神离开太久，伤及肉身么？”肉身伤及，元神再也无法归位，金琅琊苦笑，“怎能不怕，取舍之后，我是死也不愿离开她，肉身太过于普通，我纵使人陪着她，但也只能是累赘，还不如让元神留在此处，好在，平平安安地过了这个十五，我的罪责便清了，身心合一，我亦可留下来照顾她。这回，我真真不会再离开，哪怕她真的赶我走。”

    “若是被她知晓真相，怕是她要哭死。”神曦逗笑着，画前蓝色愈来愈浓，金琅琊望着那画前的元神愈来愈初具形状，回头感谢：“神曦，真要谢你定时过来喂养我，否则，我这元神怕是也不像样子了。”

    “这话说得可就见外了，当初也是一同惹祸，而你们姐妹受的惩罚却比我重，我一直愧疚于此。”神曦将身上的另一对琅琊双月摘下来，递过去，说：“物归原主，琅琊双月，这月，终于要成双了。”

    金琅琊回想过去一幕幕，眼眶有些酸涩，终于等来了千年难遇的闰月之年，且闰的是八月十五，十五当日，她们三人结印封妖，功德便圆满了，孽障也终是清除，日后她们便是自由之身。银琅琊将琅琊双月佩戴好，颤声说：“我们是好了，小祖宗她们……”

    “她们……当真只能看造化了，到了今日，你也该知晓，她们的事，莫说我们，连上天都无法阻拦。想来真是可笑，都说天意难违，而今，小祖宗有这般本事，让天意都不得不接受如此。”神曦的话语间有几分嘲弄，金琅琊低头细细摩挲着腰间的琅琊双月，有些惆怅地说：“话是这般，但十五过后，是生是死……这等待的过程真叫人揪心。”

    “她们的事，不是你我能掌控的，明个日落之后，这城里群妖现形作乱，我们三个怕是只顾得了这里。”神曦凝神，满脸的忧虑之色，继续说：“幸好她们会去三清山，若不然，她们在此处幻化元神，我们三人结印怕是也镇压不住，那时才真的是天下大乱。”

    “说来，当真是入得了三清山，幻化元神后就出不来么？”金琅琊仍是不相信，神曦颔首，“那是自然，除非她们最后化成人形，否则就永世留在那里了，你许是离开太久还不知晓，白虎神兽的元神一直被困于三清山，而肉身已然不知身在何处。”

    “小祖宗知晓这其中的事么？”金琅琊说着又往画前近了一步，画前的蓝色迷雾似是知晓她的真身在此，十分渴望，旋转着往金琅琊的方向靠近，但因着时机未到，所以只能一点点地靠过来。神曦脸色几分黯淡，“小祖宗当是不知晓，凤琳琅应该没有告知她，我只同龙儿讲过，龙儿也说不会告诉小祖宗，她说既是定数，那她就陪小祖宗进去，若真的出不来，她们也能一同留在三清山内，唉！龙儿是怕了吧，过够了分别的日子，只愿不再分开。”

    谈话间，那蓝色迷雾形状愈来愈清晰了，神曦立于一旁，两手手指交叉变幻各种形状，说：“元神离身太久，你可能要适应一段时间。”金琅琊点点头，迈近一步，终是迈进了蓝色迷雾中。

    霎时间，三楼被蓝色魅光笼罩，金琅琊的身体仿佛被蓝色之光吞噬，身子缓缓腾空，蓝色迷雾围绕着她急速旋转，发出的声音如闷雷一般。神曦念念有词，蓝色眼眸如璀璨的宝珠放出刺眼的光，而金琅琊的身体已经被蓝色团团围住看不见了，神曦做了最后一个手型，嘴上喊着：“启！”那团蓝色迷雾倏地消失，仿佛被金琅琊如数吸收，而金琅琊的身子也重重摔在了地上，传来金琅琊叫痛的声音，声音已然不是沙哑，连“哎哟”都有了几分娇嗔之意。

    “没事吧？”神曦过来扶她，金琅琊皱着眉头，揉揉摔疼的身子，说：“这家伙生气呢，摔这一下算是弥补了。”金琅琊说着撩开衣衫，蝴蝶骨下方果然出现了蓝色印记，还在耀出蓝色光芒，散发着威力，神曦咳咳一声，说：“嗯……你的胸口倒是漂亮得很。”金琅琊慌忙间放下衣衫，瞪了一眼，无语地说：“你还是这般顽劣。”声音一如银琅琊那般清脆了，只是较之银琅琊，声音少了几分柔媚，多了一分内敛。

    “哈哈，这房间的禁戒可以解除了，你赶紧下去瞧瞧银琅琊，我处理好这里便走了，明个酉时在魑魅殿汇合吧。”神曦推金琅琊出去，回首又将门掩上。金琅琊刚下楼，就瞧见凤卿丞正探头探脑地看甚么，吓了金琅琊一跳，凤卿丞略微吃惊地说：“金掌柜，你去了三楼么？银掌柜不叫别人去的。”

    “不曾，我只是转转。”金琅琊笑笑回答，凤卿丞露出惊愕的神色，“你说话的声音怎地变了？”这声音和之前相比，完全是另外一个人，而且怎么与银琅琊那般相近。

    “呵，先前是患有恶疾，神曦的酒可是良药，治好了。”金琅琊拿话哄凤卿丞，正掩嘴偷笑着，瞧见龙卿阙立在凤卿丞身后，一贯清冷的面容瞧着她，嘴角微微勾起，眼神却是意味深长的。凤卿丞还是有点不敢相信，回头看看出来的龙卿阙，又望望到了跟前的银琅琊，问：“那你方才听见打雷之声了么？”

    金琅琊一愣，片刻便明白过来了，说：“听见了，不过现下没事了，小祖宗是怕打雷吧？”凤卿丞因此红了脸，有点郁闷地说：“这地方真奇怪，每次都是干打雷不下雨。”

    “你们早些歇息，我回房了。”金琅琊从龙卿阙面前走过去，两人目光相接，龙卿阙方才便已了然，说：“还是现在的声音好听。”金琅琊莞尔一笑回房了，龙卿阙便招呼凤卿丞赶紧回房，凤卿丞不甘心，还以为可以等来大雨呢。

    凤卿丞回了房，也不困，念念叨叨地说：“这字条我得收好，都是你一次次离开我的证据，每次都放得那么隐秘。”龙卿阙扶额，这姑娘……字条分明就放在床榻之上，最显眼不过了，只不过，那双大眼睛愣是瞧不见，有些冤枉地说：“分明是你眼神不好，再者，我哪次离开没讲明归来的时间，哪像你。”龙卿阙倒不是有意提及，凤卿丞却听者有心，将字条捏在手里，坐过去，挤到龙卿阙身边，歉意地说：“龙儿说的对，我确实也有错，但龙儿不要学我，我以后也向你学习，我们学好不学坏。”

    “嗯，那快些睡下吧，想想来了这里，当真是没睡好过。”龙卿阙仍是躺在外侧，凤卿丞让她睡里面，龙卿阙侧身，抿了抿唇角，故意说：“你不怕再打雷？”龙卿阙话语落下，凤卿丞推她的动作立刻停了，最后吹了红烛打算从龙卿阙身上爬到里面去。哪知道，刚爬了一半，龙卿阙便伸手捞住她的腰肢往身上一带，凤卿丞直接趴在了龙卿阙身上，凤卿丞像是预感到要发生什么，有些羞怯，又有些期待，半推着龙卿阙，低声问：“你要作甚么……”声音抖得不像话。

    “呵，凤儿心底似乎已经知晓了呢。”龙卿阙说着便翻身把凤卿丞压在了身下，凤卿丞小脸烫得不行，偏过头去，气息有些紊乱，“你总是变着法子欺负我。”

    “凤儿欺负回来便是，作甚么每次都这般听话叫我欺负。”龙卿阙已然欺身下去，亲吻凤卿丞发烫的耳垂。

    作者有话要说：真的只是亲了耳朵……

    ps：我估计有的妹纸已经晕了，我来说一下，现在的时辰是十四晚上，下一章就会过渡到十五了，哎呀呀！好紧张啊！本文的制高点越来越近了，怕我的文笔和思路不能驾驭啊，otl........

 第200章 违背誓言

    凤卿丞渴望已久的身体立刻苏醒,身体某个部位像是经过长久的寒冬后迎来了春天,舒缓的小河缓缓流淌。凤卿丞哪里还说得出话来,只怕一张嘴，那奇怪的声音便会跑出去,龙卿阙牙齿咬住凤卿丞的耳垂,还不忘逗她，“不是想知晓我身子是否发烫么？你摸摸看。”龙卿阙牵住凤卿丞一只手从她衣衫下摆进去，凤卿丞摸到了滚烫的身子，是情/欲来袭还是大劫将至，凤卿丞已然不想知道，此刻只想得到龙卿阙。

    凤卿丞越急切，龙卿阙越不肯给她，最后气得凤卿丞攒足了力气翻身便把龙卿阙压在身下了，凤卿丞没有那么多前戏，因着方才被挑逗起来的火气无法发泄，她便一股脑撒在了龙卿阙身上。龙卿阙很配合她，细密清浅的低吟之声零零落落地落入凤卿丞的耳朵里，凤卿丞便更加停不下，索取的意思更强烈。

    等龙卿阙身子紧绷又松懈后，凤卿丞还不忘啃咬龙卿阙的脖子出气，龙卿阙气息微微喘着却笑出了声，凤卿丞更加羞恼。龙卿阙微微偏过头，方便凤卿丞在她身上撒泼，呼吸略微急促，赞赏道：“好媳妇，你越发地厉害了。”

    “哼！叫你取笑我。”凤卿丞说着又要作乱，龙卿阙忙抓住她的手，放在唇角边轻轻吻了几下，“傻姑娘，我哪里取笑你，我来伺候伺候我家小祖宗。”龙卿阙便扯开贴在身上的人，自己主动亲吻过去。凤卿丞压制的强烈感觉又开始躁动，脸色更加是红到内里去了，龙卿阙没让她失望，也没有再逗她，而是唇舌亲吻着她，让凤卿丞泄了心中压抑太久的火气。

    凤卿丞最后是瘫软在龙卿阙身上，龙卿阙抱着她，细细地亲吻凤卿丞的额头，眉眼，脸颊……凤卿丞只觉得痒痒的，使劲儿往龙卿阙身上蹭，闷声说：“我想你，龙儿。”

    “嗯。”龙卿阙的吻仍是不曾停下，亲吻着同时说：“终于知道想我了，好姑娘。”

    “我们再也别分开。”凤卿丞凉凉地说，龙卿阙的吻落在凤卿丞的唇角处，淡淡一吻，微微起身说：“若是只有一死才能相守，我不惜一死，你怕死么？”

    凤卿丞猛地摇头，有些惶恐地说：“我不怕死，我只怕将来没了你。”这话，曾几时，龙卿阙也说过。龙卿阙抱紧凤卿丞，就势说：“那么，就不要拒绝我，不要独自行动，我不想，连死，我们都不能死到一处。”凤卿丞听到这句话时，眼泪刷地流下来，心中压着太多的事，凤卿丞就此放声大哭起来，只是，那哭声压抑，不敢放纵。龙卿阙抱着她，轻抚着她的后背，唇印在凤卿丞的头顶说：“答应我，凤儿……”凤卿丞抽泣着，还是嗯了一声，她还是决定违背凤琳琅的意思了，她真的怕，她会死，而龙卿阙会随她而去，而她们真的连死都不能死到一起。

    这一夜，似乎格外漫长，凤卿丞在龙卿阙怀里睡着，龙卿阙也就渐渐入了眠。子夜一过，八月十五到了，这个阴历八月十五似乎格外不详，在凤卿丞不知道的凡世间，也发生了大事，那就是凤母忽然病倒了，而且一病不起。陆青把凤母安置在病房里，却丝毫查不出凤母的病因，凤卿丞似是感知到了甚么，天还没亮，她就哭着醒过来。

    龙卿阙擦着凤卿丞眼角的泪水，低声问：“发梦了？”凤卿丞抱住龙卿阙哭着说：“我梦见我妈死了，心真的好疼，我妈是不是出事了？”凤卿丞哭着问，龙卿阙蹙着眉头，安抚着：“不会的，梦是反的，想必是别离太久，过于思念所致。”话是这样说来安慰凤卿丞，但龙卿阙心底却也犯了寻思，现下的凤卿丞，已不是最初甚么都不懂的人，那梦境许是一种征兆，无奈她们相隔甚远，就算有难也无法帮忙，她们自身都难保，龙卿阙现在只想度过眼下的难关。

    凤卿丞最后又睡过去了，却怎么也睡不安稳了，在龙卿阙怀里翻来覆去，这间接影响是龙卿阙也无法入睡。凤卿丞起身想去堂屋坐会，好让龙卿阙好好睡一觉，龙卿阙却阖着眼眸说：“在哪里都一样，你若睡不着，躺着休息便是。”凤卿丞只好作罢，窝在龙卿阙怀里，第一次开始想家了，什么时候才能回家？家，好遥远啊！

    凤卿丞迷迷糊糊地又睡着了，再醒来，已是太阳高照，寝房里都亮堂堂的，难得的是，凤卿丞醒来发现龙卿阙还睡着，换做之前，估计龙卿阙早不在床上了。凤卿丞没有再动，怕惊扰了龙卿阙，放在外面的手轻轻落在龙卿阙的额头，烫得吓人，难怪脸色潮红。昨晚，凤卿丞只以为是龙卿阙饮酒太多所致，现在想来，该是那劫难将至所以如此，问题是，今天都十五了，怎么感觉没有任何异常？

    凤卿丞心里盘算好了，等龙卿阙起了，两个人吃过饭便动身去三清山，早点到那里早点安心。凤卿丞正想着，听见外面有细微的声响，忽扇忽扇，好似翅膀扇动的声音，琉璃回来了？

    很快，凤卿丞就听见了堂屋有脚步声，金琅琊她们也起了吧。看屋内光线充足，时间不早了，凤卿丞眨眨眼，瞧瞧脸色泛红的龙卿阙，这姑娘今儿个怎么贪睡起来了，而且，这小模样，好似在害羞一样，睡个觉小脸都红扑扑的，真想亲一口。凤卿丞很想亲，不过她忍着，大概又是一个时辰后，龙卿阙卷翘的睫毛颤动几下，搂住凤卿丞的手臂也动了动，凤卿丞以为龙卿阙要醒了，会放开她。

    谁知，龙卿阙紧紧手臂，头向着她这边蹭了蹭，脸颊贴着她的额头轻柔地蹭了几下又没了动静。凤卿丞小心脏扑扑跳，距离更近了，凤卿丞好热，而且……好想亲龙卿阙，怎么办？可是，万一给亲醒了怎么办！凤卿丞好纠结，她以前怎么不知道睡熟的龙卿阙这么迷人，这么引人胡思乱想的啊！

    凤卿丞身子紧绷，丝毫不敢乱动，许是太紧张太燥热，浑身觉得有点潮乎乎的，凤卿丞想着如果再一个时辰后龙卿阙还是不醒，她就把龙卿阙亲醒……说她耍流氓也好，反正她就是很想亲龙卿阙，而且今天还有大事要办……实在不适合睡懒觉。凤卿丞正胡思乱想着，觉得脸颊上痒痒的，回过神来，才发觉，龙卿阙的吻正淡淡浅浅洒落，喉间还有着极为细微的低吟，凤卿丞听得大脑轰的一声，扬起唇角便吻上了龙卿阙，极尽所能地吮吸啃咬……最后，咬的龙卿阙舌尖作疼，轻轻哼了一声，凤卿丞才红着脸喘息地停下，抖着嗓音问：“疼了么？”

    “有点。”龙卿阙仍是闭着眼睛，回答的声音异常温柔，还有几分委屈，凤卿丞讨好地亲亲她的唇角，很不舍地叫了一声，“龙儿。”

    “嗯。”龙卿阙软软地应了一声，眼睛虽是没睁开，手指却是摩挲揉捏着凤卿丞的小耳朵，凤卿丞被揉捏的痒了，忍不住恩了一声，低低地说：“我真想把你吃掉。”龙卿阙听见这句话才睁开眼眸，以往的墨色双眸不见了，竟泛着猩红之色，亮亮的，放着摄人心魄的力量，凤卿丞痴痴地望着说：“龙儿，你的眼眸好像变了颜色。”

    “傻姑娘，你的眼眸早就变了颜色，眉心这里疼么？”龙卿阙淡笑着，手指抚向凤卿丞的眉心，那点金砂愈发亮了，凤卿丞摇摇头，“起初还会疼，现下没感觉了，你呢？还难受么？我见你脸色一直红红的。”

    “好多了，真要完全好起来，至少要等十五之后了，是不是想起了？”龙卿阙说着放开了凤卿丞，边说：“也该起了，今天要做的事很多。”

    “恩，你要是累，可以再睡会。”凤卿丞是真的起来了，起身前还不忘啃一口龙卿阙的唇角，龙卿阙只是微微往后躲开，凤卿丞欺身过去吻了吻，舔舔唇角说：“我去准备早饭。”

    “好，动作小心些。”龙卿阙嘱咐着，凤卿丞已然跑出去了，假寐也是个技术活，龙卿阙是发现真睡与假寐的区别了，假寐劳心费力，太累了。外面传来凤卿丞的责骂声，“你个禽兽，你还知道回来，过来让我揍你！”

    “呜呜！主人，我知错了，知错了！哎哟！”琉璃叫疼的声音。

    “喂！你放开我！呸！琉璃，你的毛跑到我嘴里来了，呸！”凤卿丞连吐了几口，琉璃撒娇的声音又响起，“主人今儿个格外俊俏，嘻嘻！”

    听着外面打闹的声音，龙卿阙嘴角上翘，捂着发疼的心口歇了好一会才起来。

    龙卿阙出房门时，琉璃正百无聊赖地舔毛……龙卿阙冷冷地看了一眼，琉璃忙摆出笑脸，抖抖身上梳理得光滑异常的羽毛讨好地说：“殿下，给您请安，一切安好。”

    “见天惹你主子生气，哪日把她惹急了，她不舍得，我可要责罚你，仔细你的皮。”龙卿阙没给琉璃好脸，琉璃委屈地直哼哼，“我每日都为主人操劳，到了殿下这，竟成了惹主子生气，我真是冤枉极了。”

    作者有话要说：我已经写到200章了，真的好长啊！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这么长了！你们是不是想我早点完结啊？哈哈！

 第201章 各方汇合

    “既是为她操劳,那就多守着她，我不在，也不见你在。”龙卿阙这话才透露出她计较的真正原因，琉璃听明白了,也大着胆子跳到了龙卿阙身上。龙卿阙一个抬手便将它接住,琉璃软软地小舌舔舐龙卿阙的手心,柔声说：“殿下教训的是，日后我护着主子也不会离得那般远，躲在近处。”

    “今儿个这般乖巧,想必是饿了吧？”龙卿阙一语道破,琉璃小脸刷地红了,尾巴轻轻摇晃,几分害羞,“殿下真是……既然明了，何必说出来羞臊我。”

    这时，银琅琊从楼上下来，龙卿阙瞧见了，便扬手一抛，琉璃的心一下子悬起来，还纳闷殿下怎么突然气大丢它出去。等银琅琊稳稳地接住她，琉璃浑身都跟着一紧，眼神惶恐，它最怕这女人了。果然，银琅琊露出笑意，惊呼，“小兽，你可回来了，姐姐想死你了，快来让我亲近亲近。”然后，琉璃浑身顺滑的毛被银琅琊一顿揉搓……就像被炸过了一样，乱成一团。龙卿阙眼看着琉璃眼眸中的祈求，并不动声色，琉璃眨眨眼眸，惨嚎着：“你这死人，快些放开我！”

    “咦，对着她那么温柔，对着我这般凶，看来是不想吃红珠了。”银琅琊脸色冷冰冰了，琉璃不解的眼神看着龙卿阙，龙卿阙摊手说：“忘了告诉你，你的红珠药丸最后可是银掌柜封印起来的，只有她才能打得开。”

    “……”琉璃真是默默无语两眼泪，回眸，挤出一个笑，纵是知晓有千分的假，也要摆出万分的真切，“银掌柜，我真真饿了许久了。”

    “那又与我何干，你不是厌恶我么？”银琅琊冷声回答，琉璃欲哭无泪，可怜兮兮地说：“怎么会呢，我最欢喜的是便是银掌柜了。”

    “是么？那你日后随着她去吧。”凤卿丞不知何时出现在她们后面，琉璃急得眼泪真就掉下来了，从银琅琊身上跳下来，躲在一个角落里一声不出，任谁喊它，它都不出来。

    “你们一群人围在这里作甚么？”金琅琊此时才出来，凤卿丞有些无言，便说：“还不是你的宝贝妹妹，老是欺负我的小兽。”

    “你的小兽？”金琅琊还是不解，俯□子探头一瞧，瞧见了泪眼汪汪的琉璃，顿时被那一小团毛茸茸的小东西给软化了，这不是琉璃么？金琅琊先是回头故意厉声责骂了银琅琊：“你还在这里瞧着，你在这，它都不出来了。”以往，她这妹妹就没少欺负琉璃，到了如今，还是这般，这一人一兽，都没个长进。

    金琅琊叹声后，回头哄着里面的琉璃，“琉璃，还记得姐姐么？快些出来叫我瞧瞧。”琉璃抹抹眼泪，听着声音有几分熟悉稍微出来一点，一眼认出是金琅琊了。金琅琊待琉璃那是好的没话说，金琅琊一是待银琅琊好，二就是对琉璃最好了，琉璃便爬出来扑到金琅琊身上去了。金琅琊疼惜地抚顺它的逆毛，琉璃趁机哭诉着银琅琊的种种恶行，银琅琊抱着红珠药罐进来时，琉璃正说她坏话，银琅琊弯眉一挑，“喂！你这小兽，再说我坏话，我便把这药罐子丢了！”

    “你瞧瞧，她又欺负我，呜呜。”琉璃趁势抹泪，金琅琊露出嗔怒之色，故意摆着脸，“好了，琅琊，把红珠给我。”银琅琊恨得不行，还是把药罐子递过去。凤卿丞在旁边瞧得一愣一愣，琉璃这家伙也太狡猾了！龙卿阙更是伏在她耳边说：“你这坐骑比你还聪慧呢。”

    “你说我笨！”凤卿丞回头，呲牙咧嘴，龙卿阙脸色依旧泛红，淡笑着说：“不是笨，是心思单纯。”

    总之，这一顿早饭，吃得鸡飞狗跳，金琅琊出马，琉璃的所有逆毛全部被捋顺，把银琅琊和凤卿丞都气得不行，一个说：这甚么小兽，太可恶！另一个说：这甚么坐骑，太恼人！龙卿阙本是好奇银琅琊这倔脾气怎地今日如此听话，在瞧见银琅琊脖颈之间淡淡的粉红痕迹，她就明了，温存了一晚，再不听话的人也会乖巧了。

    凤卿丞吃罢饭出去瞧了瞧，发现大街上并没有任何异常，实在没瞧出这农历八月十五有什么不对劲，不过还是把她的想法同龙卿阙讲了，龙卿阙也没有异议。待吃罢午饭，两人收拾东西便准备出发，琉璃自是要跟着去，凤卿丞下了命令，只准琉璃在三清山外，不准入内，琉璃不愿，却也只能同意。

    金琅琊望着渐渐远去的身影还是叹了一声，银琅琊从背后抱住她，柔声说：“姐姐，莫要再担心了，看她们造化吧。”金琅琊摩挲着腰间的细腻的手背，说：“只望她们好好的，我们也收拾下，去魑魅殿吧。”

    银琅琊和金琅琊也回房收拾东西，收拾差不多时，金琅琊突然问：“那个华清师呢？”银琅琊俯着的腰身直起来，她还真没去关注，“好几日不曾注意他了。”

    “十五将至，亦是他的劫难，若他在城里，怕是我们也不好办。”金琅琊说着便催促银琅琊快些，银琅琊却并没有那么担心，“神曦总会有所准备的，我们协助便是。”银琅琊并不知晓，这八月十五封印群妖乃是她们积修功德路上的最后一个大劫，所以并没有放在心上，若不是金琅琊回来求着她，她断然不会同意神曦的要求。

    去的路上，金琅琊犹豫许久，还是委婉地说：“妹妹，这次封印群妖，我们只能成功，不能失败。”银琅琊无谓地笑了笑，反而问：“失败又当如何？”

    “失败了，你我将被永远分开，生生世世都不能再聚，你愿意如此么？”金琅琊说得很认真，银琅琊有些惊恐，惊得半天说不出来，思忖半天仍是不信，“你不是说十五一过，你的根基便能恢复，我们能像从前一般么？”

    “傻妹妹，你我姐妹若想照顾彼此，就必须过此关，不能封印群妖，我们的罪孽便无法消除。”金琅琊尽量把话说得清楚，虽然之前她想着能不说便不说，不过，此刻真怕银琅琊大意，“罪孽不除，你我仍是戴罪之人，下一个闰年的八月十五，不知要等到何年何月去了，所以，今天，必须成功，若你心中还有疑惑，过了今晚，明天我讲给你听。”

    “我现在就要听。”

    “现在说再多，都是无用，妹妹只需记得一句，你我若不想被分开，今天必须助神曦一臂之力封印这城里的群妖。”金琅琊不肯细说，不过，已经足够，银琅琊当真不敢掉以轻心了，她真的受不住再同姐姐分开。

    日头渐渐偏西，魑魅殿前，金银琅琊同神曦会和，而三清山前，琉璃留在了外面，龙卿阙同凤卿丞进去，跃过日月湖，向着那影影绰绰的地方赶过去了，花了几个时辰终于到了那里。这次，速度比上次还慢了些，但花费的时间却比上次少，理由当然是凤卿丞来过，走了近路。快到了跟前，凤卿丞突然停下不走了，龙卿阙心生疑惑，凤卿丞面色平和，说：“龙儿，我有个小小的要求。”

    “你说。”龙卿阙也收住步子，表情认真，凤卿丞抬手指指那黑幽幽的洞口，吞咽口水，“那里面，你不要进去，在外面等着我，好么？”

    “不好。”龙卿阙偏过头，不去看凤卿丞，冷冷地直接拒绝了。凤卿丞料到会是如此，继续说：“本来，琳琅告诉我，不能将你带过来，说是会添变数，具体什么变数她没说，但是有可能会让结果逆转的变数，所以一再叮嘱我不能将你带过来。可昨晚你在床榻之上说的话叫我改了心思，你说得对，许是我会死，但我不怕死，我只怕我死了你一个人也不求活着，那样，我们真的连死都都无法死到一处，我违背誓言将你带到这。若是听见我求救的声音，你进洞救我便是，算是我求你，我给你跪下。”凤卿丞说着就要跪。

    龙卿阙红润的脸色登时涨红，太阳穴的筋脉更是跳的生疼，脚尖伸出去垫在了凤卿丞未及落地的膝盖之上，手捏住凤卿丞的手臂向上用力，怒声道：“起来！哪个叫你跪我！”

    作者有话要说：不出意外，下一章，就会推入到本章的*部分了。

    ps：姐妹文同步更新，我真是太勤劳了，人家都在过节，我在更文！

 第202章 无级宫殿

    龙卿阙几乎是震怒,凤卿丞有些打怵，真的没有跪下去，垂下头低声说：“那你答应我吧，我不想成为一再违背诺言的人。”

    龙卿阙自是气极了,不过，她也不愿紧逼凤卿丞,压下心底的震怒和躁意,沉声问：“那洞里你必是进去过了,里面构造如何？”龙卿阙现在就想进去一探究竟，不过,凤卿丞定不会同意。

    “啊,那里面构造并不复杂，沿着洞口进去,那里会有一座精致的宫殿，龙儿只要推门进去，便能看见我。”凤卿丞见龙卿阙松了口，多少算是舒了一口气，龙卿阙问：“当真？”凤卿丞连连点头，她印象中确实如此的，而凤琳琅的尸首她都见过了，就躺在一具透亮的白玉水晶棺椁中，而那棺椁很奇妙地悬在半空中。

    若问凤卿丞是怎么看清那棺椁里的人是何等相貌的话，那便是一件神奇的事了。因着到了那宫殿里，凤卿丞发现自己不像是一个人，更像是一只飞鸟，似是会飞一样。以往都是凤琳琅操控她的身体到了此处，所以凤卿丞神智并不清楚，只是朦胧中知晓自己飞向了高处，能看见那棺椁里躺着一个人。那人一袭银白衣衫，面容沉静如玉，仿佛只是进入了深度的睡眠，腰间还佩戴着和她胸前般配的玉佩，合并起来正是凤凰佩。

    龙卿阙最后只能应下，凤卿丞本想立刻进去，但龙卿阙却紧紧攥着她的手腕，凤卿丞也生出不舍来，交代着龙卿阙要好好好照顾自己，跟交代临终遗言差不多。龙卿阙气得直敲她的头，凤卿丞便捂着脑袋叫疼，龙卿阙的眼泪便控制不住，落下来了。

    “龙儿……你……别这样，我不会有事的，在这里等我。”凤卿丞抱住龙卿阙轻声安慰，龙卿阙只是默默落泪，第一次没了话语，像个被抛弃的小孩子。凤卿丞心疼得不行，想想接下来她要做的事，只能在心底对龙卿阙说对不起：对不起，龙儿，一旦入了洞，我便会将锦囊摘下来，也许你感知不到我的信息，反倒是件好事。

    再怎么依依不舍，终究是要说再见，凤卿丞看着偏了西的日头起身往洞里走，走到洞口还鬼使神差地挥手，轻飘飘地说：“龙儿，再见。”龙卿阙霍地起身，千年寒冰脸冒着寒气，恶狠狠地问：“你方才说甚么？”

    “啊……我……那个，你等我出来，不许到处乱跑。”凤卿丞被龙卿阙的千年寒声一吼，一下子正常了，走了几步不舍地回头看看。龙卿阙还是冷着脸，但凤卿丞一直巴巴地望着她，龙卿阙最后脸色缓和，叹了口气，才说：“进去吧，锦囊不许摘。”凤卿丞一听，立刻扭头跑了，那心虚的样子被龙卿阙看在眼里，暗叫不好，便在后面高声说了句：“你若敢摘了，我便立刻进去。”这算是提前打好招呼，龙卿阙也不想老是言而无信，不过在凤卿丞这，注定是要言而无信了。

    凤卿丞进去之后并没有立刻摘掉锦囊，她还没有蠢到前脚进去，后脚就摘掉，那样龙卿阙铁定以光速追上她。凤卿丞是进去许久，约莫时间差不多了，人也到了宫殿近前，凤卿丞才抽出青龙单牙月，直接割断了锦囊的红绳，玉佩重新佩戴好。锦囊已经断了，凤卿丞没舍得扔，这可算是她们的定情之物，所以凤卿丞单独收好放到贴身的口袋里去了。

    龙卿阙当时守在外面，全神贯注地望着洞口，胸口前的锦囊突地射出光芒，随后是灼烧一般的疼痛，旋即，光灭了，疼痛也消失了，龙卿阙知道，凤卿丞终是把锦囊摘下来。既是如此，龙卿阙也没什么好耽搁的，整理好身上的物什，便进了洞去。

    起初，周遭还是一片黑暗，龙卿阙还想着凤卿丞缘何不提醒她拿个火折子之类的照明，但很快，她就知晓了。前方隐隐透着光亮。龙卿阙飞速前行，很快就到了那片光亮之下，光亮是从上方照下来的，而光源却不知在哪里，似乎就在不远处。

    龙卿阙在洞里前行，而外面天色已暗，龙卿阙的身体也越发不适，浑身似火一般灼热，一股热流在体内攒动，好似随时要冲出体内。

    进了这洞，便再也没有准确的时辰了，不过，依照进来的时间和脚程，龙卿阙推测，该是酉时将至。龙卿阙不敢有片刻的延误，约莫半个时辰，一座辉煌的宫殿显现于眼前，上书三个字：无级宫。想来这是宫殿的名字，这该是凤儿言说的宫殿了，好姑娘，没有哄骗她，龙卿阙的气，少一分。

    龙卿阙到了宫殿跟前，推门，门，不开。龙卿阙再用力，仍是未果，凤卿丞明明说过，只要去推，就会开的，难道这门，还分人？龙卿阙抬手砸门，高声唤道，“凤儿！开门！”拳头砸在门上，发出闷闷的声响，没人应答，龙卿阙不免心焦，继续高声说：“凤儿，我晓得你在里面，我亦晓得你看重此处，我不想毁了这里，如若你当真不开，那我会毁掉这里的一切。”龙卿阙已然开始动怒，砸门的力气更大，只是，那宫殿里静悄悄，周遭除了她的敲门声再无其他。

    “既然如此，那我便不客气了。”龙卿阙向来不是吃素的，右手摸向身后就要抽出轩辕剑。这世间，还没有什么真的可以挡得了轩辕剑的威力，更何况这区区铁门。只是，龙卿阙的动作还没有落下，身后传来一声，“慢着！”龙卿阙回首，竟是华清师，他孤身一人，面色微红，似乎也是赶路而来。

    “卿阕，让我试试看。”华清师说着就走过来，龙卿阙手心仍落在刀柄处，蹙着眉头问：“你几时跟过来的？”

    “我早就过来了。”华清师说着就到了铁门跟前，龙卿阙眯起眼眸，横在了华清师和铁门前，“呵，还真是阴魂不散，你到此处又有甚么目的？”

    “我没有甚么目的，我只想救玄武子民。”华清师同样眼神灼灼地看着龙卿阙，此刻两个人身受的感觉相差不多，越是功力高深的人，经受的痛苦便越高，所以龙卿阙遭受的痛苦，显然比华清师要高得多。龙卿阙冷笑，“怎么？想拿我家凤儿的命去救你的子民么？”

    华清师一愣，脸色变得有些难看，不过没有否认，勾起嘴角，邪邪地笑着，“是啊，谁让天上人间都把她说的那么神，我自然要试试，难道你不是么？救得了玄武子民，四大神兽的子民都可解脱，这可是功德一件。”

    “我不允许任何人伤害她，包括你在内。”龙卿阙横在门前，双眸里尽是寒光，华清师既然来了，自是有备而来，在门前踱步，淡声说：“我想你该是知道，凤卿丞今天愚蠢到了一定地步才会相信凤琳琅的话，涅？重生？哈哈！”华清师大笑，最后笑道，“天意难违，难道你们还不明白么？只要我们乖乖的把凤卿丞杀死，让她的元神无法回归真身，上古四大神兽的子民都可以脱离东皇钟，否则，毁天灭地，这诛灭种族的灾难，你就这般无情，坐视不管么？”

    “华清师，你真真是疯了，竟然会当真相信凤儿的死能救得了我们的族人？”龙卿阙同样嘲讽，“你既是不相信凤儿会涅重生，缘何追到此处，还不是怕那万一成了真。”

    华清师听到这话，便急了，几步到了跟前，似是要强行闯入。龙卿阙手摸向自己的轩辕剑，华清师注意到那动作，忙摆手说：“卿阕，你莫要冲动，现下，我们进去才是正事。不管我意欲如何，若是我们进不去，凤卿丞死去的可能性都很大，这样说来，反倒顺了我的意，那你又当如何？你来到这里，不就是为了阻止她么？”轩辕剑的威力，华清师同样惧怕，虽不至于像凤卿丞那般惶恐，但仍是不可小觑。

    这话，算是戳中了龙卿阙的软肋，确实，她不想凤卿丞死，听华清师方才的话，龙卿阙才知晓，原来，凤卿丞所谓的计划便是杀死自己，准备与凤琳琅合体，而后有可能涅重生。问题是，那仅仅是有可能，龙卿阙暗骂凤卿丞太傻，若是那可能是不可能呢？那么，她是不是将再一次失去凤卿丞？这个结果，光是想想，就让龙卿阙毛骨悚然，她闪开身去，说：“好，你来开门，我把丑话说到前头，你若敢伤及凤儿，我便取了你的性命。”

    华清师没有言语，到了门前让龙卿阙稍微退后免得伤了她，龙卿阙站在一旁想瞧瞧华清师用什么方法，却见他抖了抖袖口，便有细如真丝的暗黑小蛇从袖口爬了出来，龙卿阙素不喜这些玩意，不禁蹙起了眉头。华清师将袖口抬高，那小蛇嗖地一下便钻入铁门的门锁里头，至于这门到底锁没锁，两个人都不知晓，龙卿阙信了凤卿丞的话，只道是推一下便会开的，但现下看来，门是锁了的。那小蛇钻进去便不见了踪影，龙卿阙心急如焚，人也变得焦躁起来，最后问：“还要多久？”

    “还不知晓，你莫急。”华清师答道，注意力尽在那门锁之上，龙卿阙突然想起什么似地，“你该不是在故意拖延时间吧？”

    “卿阕，我人都到了这里，我同你一样心急想进去瞧瞧情况，看时辰，酉时该是过了，你那个愚钝至极的凤卿丞想必是已经开始了。”华清师话语是挺急的，龙卿阙的神色在听见华清师后面的话忽而变得很难看，皓齿咬着下唇，又是隐忍了一会，终于按捺不住，压着心口的疼痛说：“华清师！滚开，我要将这门毁了！”

    华清师更快一步双臂伸开，后背倚在门上，劝阻道：“你作甚么这般急，这门，你万不能毁！”华清师身体的疼痛较之于龙卿阙，不差丝毫，所以自始至终，都是双拳紧握，克制身体的疼痛。

    “你似是很怕我毁了此处，你说出原由我会考虑，若是讲不出，那我当真不会手软。”龙卿阙向前一步逼问，华清师脸色涨红，不知道是急的，还是大劫已至身体不适所引起。华清师只犹豫片刻，龙卿阙渐渐透着猩红的眼眸倏地闪过一丝冷笑，她伸手便要抽出剑来，华清师急的大喊：“我说！”轩辕剑已出鞘，金色剑光刺眼，华清师将手挡在眼前，急声说：“这铁门后面是一面镜子，而那镜子是我玄武族人的镇宅之宝，你这一剑挥下去，铁门破了，那镜子定会不保。”

    龙卿阙手中握着轩辕剑，掂量这话有几分可信，华清师怕龙卿阙不信服，继续说：“若那镜子毁了，我便无法回到上古了，所以，算我恳求你，你再等等。”

    “昆仑镜怎么会在此处？你又是如何知晓的？”龙卿阙收起轩辕剑，金色光芒瞬间消失，华清师才把挡在眼睛前面的手挪开，长长喘了一口气，说：“昆仑镜为何在此处我不知晓，但是，我之前追着凤琳琅到过此处，进来瞧见过。”

    话语间，只听得铁门门锁传来咔哒咔哒之声，一声一声很缓慢，华清师露出喜色，“门要开了。”

    作者有话要说：哇呀呀！门要开了！姑娘们快退后，小心有妖怪！

 第203章 几方厮杀

    龙卿阙忙走到了门前,等着那铁门开了，她便要冲将进去。随着咔哒咔哒之声，龙卿阙的心,高高地悬起,门后,那是怎样的场景，她的凤儿,是不是已经……

    咔哒之声终止，龙卿阙捕捉到那条暗黑的小蛇飞回到华清师的袖口里去了，华清师猛地去推，门，哐啷一声，真的开了。华清师离门更近，他一个箭步冲将进去，脚尖点地腾空而上。龙卿阙望过去，那面昆仑镜悬在半空中，镜体通透，昆仑镜周身被白玉装饰。龙卿阙此刻才发现，原来这里的光竟是源自这面镜子。华清师的手刚触碰到昆仑镜的镜身，便像是受到重击一般，惨叫一声直接倒地。龙卿阙再向那宫殿深处望去，顿时只觉眼前一黑，喉间发甜，她猛地咳嗽，血，便有几滴落在地上。

    那宫殿正上方，白玉水晶棺过悬在空中，棺椁已经被打开，而凤卿丞正盘坐在棺椁里，手里握着的青龙单牙月正冲着自己的心口，而凤卿丞仿佛过于专注，根本没注意到周遭的事情。

    凤卿丞的手里弯刀一点点扎进去了，龙卿阙眼睁睁看着那个人用自己的贴身之物刺进胸口。龙卿阙忍不住的咳嗽，还是抬手擦去嘴角的鲜血，脚踩着一旁突起的台阶向悬在空中的棺椁而去，同时叫喊凤卿丞，“凤儿，快住手！”

    “哈哈！她真的在试图杀死自己，你别拦着她！”华清师顾不得去拿昆仑镜了，反而是甩袖，挥舞出来无数条暗黑色小蛇，小蛇尽数向龙卿阙飞去。龙卿阙抽出轩辕剑，剑身挥舞，小蛇碰到轩辕剑便落了地。华清师这时已然起身，伸手便抓住龙卿阙的小腿，死命向下拖她，而凤卿丞对于周遭的一切置若罔闻，弯刀渐入渐深，但耳边有一个声音告诉她：“好姑娘，还不够，再深一点。”

    凤卿丞的世界里只有这一个声音，她双眸紧闭，那只手像是有了自己的意识，一点点向心脏插入进去，疼么？凤卿丞感觉到的不是疼，而是凉意，一阵阵的凉意袭来，而那凉意越来越浓。凤卿丞身体已经开始打颤，握刀的手也开始哆嗦，用不上力气，而耳边的声音还在说：“不够，还不够。”

    “凤儿！你快醒醒！”龙卿阙与华清师厮打在一处，那一条条暗黑的小蛇越来越多，华清师嘴里念叨着什么，龙卿阙只见那暗黑的渐渐凝聚，最后放出刺眼的光，华清师手里赫然握着一把刀，暗黑发亮，散发出极寒的气息。

    华清师此刻眉眼间尽是凶恶，他挥刀出去，便恶狠狠地说，“她想寻死，你便让她寻死，她死了，孽障清了，我们族人便也得以救赎，这么好的事，你为什么要破坏，为什么！”华清师恶狠狠地逼问，龙卿阙的心思全在凤卿丞身上，她眼看着那把刀越插越深，心疼的几乎死过去，而华清师却又在这里缠着她。龙卿阙心底的恼怒越积越多，但是她不能杀死华清师，哪怕再恨，都不能，那是上古时便立下的规矩。龙卿阙知晓华清师在意昆仑镜，她扬起手，轩辕剑向着昆仑镜挥舞出去，华清师吓得忙转身向着昆仑镜奔过去，龙卿阙正好脱身，一个箭步落在棺椁内。

    水晶棺椁甚大，龙卿阙落下去才看清躺着的那人，正是凤琳琅，她顾不了那么多，伸手就要去阻止凤卿丞，而凤卿丞本就摇摇晃晃的身子便直接倒下，压在了那两块玉佩之上，血，已经流出来了。龙卿阙的头，忽然撕裂一般的疼，有谁在她的耳边怂恿着，“不够，还不够，快将那刀插得更深些。”声音太熟悉，那声音是凤琳琅的声音。

    龙卿阙捂着耳朵，压抑着心中的痛苦一遍遍地重复着问，“凤琳琅，为甚么！为甚么你要杀死她！”那空灵的声音再次钻过她的手指指缝钻进她的耳朵，“龙儿，快，帮我，将刀插得再深些。”这称呼分明是凤卿丞才会称呼她的。龙卿阙睁开眼睛，凤卿丞正弯着嘴角看她，只是浑身都在发抖，她哆嗦着向龙卿阙抬起手，颤声说：“龙儿，快，杀死我。”

    “凤儿！”凤卿丞的血透过衣衫，整个胸前都是殷红一片，龙卿阙抱着凤卿丞，泪水模糊了视线，“凤儿，你莫怕，我救你。”龙卿阙用力撕开凤卿丞的衣衫，青龙单牙月只有刀尖在凤卿丞的身体里，该是没有伤及心口，龙卿阙咬着唇，安抚着说：“凤儿，你忍着，我把刀抽出来。”

    “不要……龙儿……帮我……帮我插/进/心/口……”凤卿丞双手无力地挡在心口，不让龙卿阙去碰，龙卿阙伸手摸到了凤卿丞裸/露出来的肌肤，才发现她跟自已一样，温度灼人，这般热，身体又怎么会抖成这样。

    那该死的声音又来了，“不够，还不够……”龙卿阙手握住了刀柄，猛地一抽，凤卿丞惨叫了一声，便昏了过去。龙卿阙没有片刻犹豫，弯刀直接划破自己的手腕，血顺着凝白的肌肤流淌，滴落到凤卿丞的嘴里。龙卿阙这时候微微偏过头，她这时才注意到为什么华清师没有追上来，而凤冉，朝鸯，沐他们不知何时赶过来了，正同华清师厮打，而白御则是仰着头，目光灼灼地看着她，那眼里似是有火，龙卿阙看过去，白御一个跃身便跳到了棺椁的边上，冷声说：“快把她还给我！”

    “你……”龙卿阙恍惚之中，愈发觉得这人眼熟，白御冷笑一声，“怎地，不认识我了？忘了被你掏心的谷雨了么？”

    龙卿阙一怔，白御？是谷雨？谷雨她知晓，但是她不曾杀她。龙卿阙晃神的功夫，谷雨已然动手去抢她怀里的人，凤卿丞就是龙卿阙心尖肉，现下更是别人碰上半点。龙卿阙凝聚气力向着插在墙壁上轩辕剑扬起手，轩辕剑剑身摇晃一下便与墙壁脱离，落到了龙卿阙的手上。谷雨显然是没料到，在棺椁上从一处跳到另一处，厉声说：“你还是这般自私，你现在不是在救她，而是在害她。”

    方才龙卿阙护着凤卿丞时，青龙单牙月便落到了白御手里，谷雨将刀咬在唇齿间，伺机下手。龙卿阙单手舞剑，剑锋直逼白御的喉间，冷声说：“谷雨，我不管是谁，今天谁若是伤了她，我便要你们的命！”

    “怎么，想让她死在你的轩辕剑下么？”谷雨忽然来了这么一句，凤卿丞这时候突然猛烈咳嗽，咳嗽声越来越剧烈，谷雨惊喜地叫道：“你醒了？”

    “谷雨……咳咳！把刀给我！”凤卿丞别过头去推开龙卿阙，龙卿阙压制的怒火再也压不住了，她单手捏住凤卿丞的脖子，使劲儿卡住，欺身下去压住她，一字一顿地质问，“你那么想死，那么想离开我！是不是？”凤卿丞此刻也是理智尽失，身体的疼痛再加上龙卿阙死命卡住她，凤卿丞猛烈地挣扎。谷雨这时候正好趁机偷袭，龙卿阙回身去防谷雨时，凤卿丞已经脱离开她的控制站起了身，霎时间，整个宫殿里头金碧辉煌，凤卿丞后背的图腾正在显露真身。

    作者有话要说：哎妈呀，杀人什么的，真的好累。

    ps：姐妹文同步更新，记得去戳戳！

 第204章 死得其所

    凤卿丞的身体仍是发抖,但是面部的神情却是越来越狰狞,眼见着龙卿阙因为怒火而对谷雨下死手,凤卿丞冲过去将谷雨护在身后。几个人同时落在了地上厮打起来,而此时，水晶棺椁里渐渐也透出光亮，同样的金色光芒隐隐约约地笼罩在凤琳琅上方,一股诡秘的气息蔓延开来。

    龙卿阙没想杀死谷雨,她不喜杀生，甚至一直厌恶，但是，在看见谷雨将青龙单牙月交回给凤卿丞时,龙卿阙心中的杀意根本抵挡不住。伴随着心口的刺痛，还有手腕处无法凝结的伤口,龙卿阙的理智也渐渐远去，她能感觉到后背一片灼热，她知晓，她后背的图腾如同凤卿丞后背的图腾一样，正在显露真身。

    龙卿阙说过的话有了变数，既然谷雨想助凤卿丞自杀，那她便不会手下留情。龙卿阙招招下死手，谷雨自然不是对手，但她身边还有凤卿丞，凤卿丞对着轩辕剑也露出了杀气腾腾的表情，而轩辕剑的金色光芒与凤卿丞后背图腾发出来的遥相呼应，整个宫殿里顿时金光漫天。

    “凤儿，你闪开！”龙卿阙杀意已起，凤卿丞心口的血还在不断向下淌，但她就像是感觉不到一样，金色眼眸里的神情让龙卿阙前所未有的陌生。

    “龙儿，有的事，一次就够了，不要再来第二次。”凤卿丞说的是龙卿阙当日掏空谷雨心脏之事，“我不该将你带过来，这是我最大的错，谷雨，你快走！”

    “我不走。”谷雨躲在凤卿丞身后，龙卿阙冷笑，“真是主仆有爱，既然不想走，那就死在这里。”龙卿阙下起狠手，凤卿丞也不是对手。谷雨看着时辰，再看看水晶棺椁上方凰鸟初具雏形，展翅高飞的姿态已然显现，她贴在凤卿丞身边低声说，“时间来不及了，凰鸟元神已从她的身体出窍，你快些上去，将心血滴在凤凰配上，你的元神才能出窍……”这些话，其实，不用谷雨说，凤琳琅说过的，凤琳琅抵挡着龙卿阙，回身说：“你应付得了么？”

    凤卿丞很清楚的知道，现在有她护着谷雨，龙卿阙再下死手也会为了避开她而收力，若她闪开身去，谷雨必定不敌龙卿阙。凤卿丞看看凤冉那头，三个人对付华清师一个人还略显吃力，让他们帮忙已然不可能，谷雨推她，“延误了时辰，大家都得死！”

    凤卿丞最后抵挡了龙卿阙一下便飞身到了棺椁那里，龙卿阙暗叫不好，正要飞身跟过去，谷雨却从后面缠住她，不惜性命一般。龙卿阙勾起唇角，此刻的眼眸全然猩红之色，她单手握着轩辕剑，另一只手却卡住了谷雨的脖子。谷雨喉间顿时一紧，龙卿阙手向上用力，谷雨的身体便离开了地面，喉间越来越紧，呼吸越来越吃力，谷雨本能地用腿去踢龙卿阙，却根本用不上力。龙卿阙眉眼之间尽是戾气，手心的温度火一般烧得谷雨浑身都疼，她双手用力去掰龙卿阙的手，嘴里发出唔唔之声，龙卿阙冷笑，“不是想死么？我成全你。”

    龙卿阙用力将谷雨摔向了一旁的墙壁，谷雨的身体撞击过去，发出闷声，落地上，头部重重磕在了地上，鲜血顿时流成一片。龙卿阙回身望向棺椁，凤卿丞正半跪在那，将手里的弯刀缓缓推入身体之内，凤卿丞心里焦急，急得想哭，她不明白，为何非要她心尖上的第一滴血落在玉佩上才会生效，如果是心口的血便可以那该多好，那样，她便可以一刀插入，也不用承受这样的疼痛。

    龙卿阙心底满满的失望，她这样阻拦都不行，她一跃而起再次落在凤卿丞的面前。凤卿丞低垂的眼眸几近阖上，泪水正一滴一滴滑落，心口太疼，而她却不能停下。龙卿阙火热的手心落在她的脸上，凤卿丞微微睁开眼睛，眼眸深处似是受到惊吓一般，龙卿阙的眼眸怎么这么猩红得好似滴出血来？而且，她身后的红色光芒是什么？为甚么那般眼熟？凤卿丞忆起曾见过的红色晚霞，如同血一般，几时的梦境里，凤琳琅告诉她，那是龙卿阙要来了，那抹嫣红只属于龙卿阙。

    龙卿阙眉头紧蹙，贝齿咬着下唇，十分痛苦的神情，她叹息着摇头说，“凤儿，你真的太不乖了，你这样，我真的很生气。”龙卿阙猩红的双眸里火苗攒动，凤卿丞身体剧烈的颤抖，那是由巨疼所引起的。凤卿丞能感觉到，那刀尖离她的心间越来越近，爬满泪水的脸展现一丝笑意，透着凄苦，“龙儿，对不起……我不想的。”

    “傻姑娘，道歉已经晚了，因为……”龙卿阙话语一顿，嘴角勾起一抹笑，欺身过来贴着凤卿丞的耳边低语，“我！已！经！生！气！了！”话，是一字一顿说出来的，每一个字都仿佛是一把刀，刺得凤卿丞浑身都疼。

    龙卿阙伸手握住了凤卿丞的手，凤卿丞用不上力便要挣扎，龙卿阙哪里肯由着她去，反方向用力，同时厉声说：“我要毁了这一切，彻底断了你这念头！“

    “不行，不行。“凤卿丞的力气抵挡不过，青龙单牙月再次被抽出体内，凤卿丞疼得几乎昏死过去，她攒足力气握住刀身猛地往回夺。龙卿阙见凤卿丞拼命的架势，她的心底还是忍不住的疼，便松了手。对凤卿丞，龙卿阙又怎么会下得了手，凤卿丞不想要命了，龙卿阙却是死命想保住她。

    凤卿丞拿着刀就刺向自己，龙卿阙提着手里的轩辕剑边去阻挡，两个人站在那硕大的棺椁里打斗起来，龙卿阙不舍得下手，但凤卿丞下死手。此刻的凤卿丞浑身是血，连脸上都是，每一个表情都那么狰狞，凤卿丞似乎真的被惹怒，怒到失去理智，恶狠狠地说：“龙卿阙，你再阻拦我，我便杀了你，再杀死我自己。”

    这话让龙卿阙深深的震惊，眼前的人已成魔，根本就不是她的凤儿，凤儿，她的凤儿不见了？龙卿阙步步紧逼，眼泪再次落下，那双眼眸饱含幽怨，怒声说：“你把我的凤儿怎么了？你还给我！”

    “你的凤卿丞已经死了，哈哈！”凤卿丞大笑，彻底激怒了龙卿阙。龙卿阙身后的龙图腾已经全部显露，她的魔性也在此刻达到最大，凤卿丞的步步紧逼让她彻底爆发，挥舞出去的轩辕剑也不留情面了。凤卿丞身体看似不稳，但却很灵活，轩辕剑向左，她便向右；轩辕剑横扫，她便腾空；轩辕剑下砍，她便闪身……两个人在棺椁之上打斗，凤卿丞的血不停地滴落，时间不多了，凤卿丞知道，她的气力正在消失，在她一个回身，突然注意到地上谷雨那里血流成河，而谷雨躺在那一动不动。凤卿丞才意识到，谷雨死了！谷雨死了！龙卿阙杀死了谷雨！

    “为什么！你为什么要杀死谷雨！”凤卿丞这回是真红了眼，龙卿阙却不以为意，笑着说：“她死得其所，你该为她欢心。”

    “我要杀了你！”凤卿丞原先只是防守，现在开始反攻。龙卿阙不慌不忙，身子周转在那棺椁上方，每一次旋转，凤卿丞都瞧见龙卿阙身后的大片嫣红，好似要滴血出来。更奇怪的是，那红色之光似是要从龙卿阙体内散发出来一样，凤卿丞已经明显看见那影影绰绰的痕迹，她似是在哪里见过，凤卿丞脑海里突然闪现一个场景，是不是她当初坠崖时看见的？凤琳琅身上的凰鸟已然接近成形，凤卿丞在等着最佳的时机，她手里握着的刀向龙卿阙的要害刺去，龙卿阙便拿轩辕剑挡开，龙卿阙刺过去的剑，凤卿丞同样闪身躲开。

    金色凰鸟巨大的身形缓缓腾空，舒展的十六羽翼震颤，凤卿丞注意到了，手里握着刀直挺挺刺过去，龙卿阙的轩辕剑也同样刺过来，龙卿阙以为凤卿丞会躲开，但是……凤卿丞的身子离她越来越近时，凤卿丞握住弯刀的反手便插进了自己的心口，龙卿阙当场被惊住，刺出去的轩辕剑剑已然来不及收回，硬生生地刺进凤卿丞右侧的胸口。凤卿丞已经在之前两次的试探刺入找准了位置，这一刀，如凤卿丞所愿，正中她的心尖。

    作者有话要说：我是不是太坏了，竟然把凤儿写死了！！！！而且还被殿下刺了一刀！！！

 第205章 殿下魔化

    龙卿阙只是惊吓片刻,旋即抽出轩辕剑,凤卿丞身体后仰，倒进了棺椁之内，脸上,终是露出了临死前的最后一个表情，微笑,笑意极淡,却透露着满足。凤卿丞蜷缩着身子轻轻躺在凤琳琅身上,心口正对着凤凰玉佩，而凤琳琅的神情自始至终都是沉睡模样，那般祥和。

    “凤儿！”龙卿阙此刻意识到了凤卿丞的诡计,她逼得自己动手,招招致命，只为等待这一刻。鲜血顿时染红了白玉棺椁，凤琳琅的衣衫也被染成红色，龙卿阙站在棺椁边缘，直勾勾地看着躺在棺椁里的两个人，都是她最爱的人，而她们，都死在了她的手下，不只是凤卿丞，还有凤琳琅。龙卿阙身后红色迷雾越聚越浓，已然能看出是赤焰娇龙的形状，而在那地上厮打的全部停了手，都是直直地看着半空中，朝鸯心惊地说：“主人……主人的元神恐怕是要出窍了……”

    “那不就是殿下要魔化的意思么？”沐同样心惊，凤冉吼了一声，“那还看什么，还不把她弄下来，要不然到时候都得死！”华清师早已筋疲力尽，见那白玉棺椁变成了血棺材，他狂笑着几近癫狂，说什么也没力气再动了。华清师终是满意，太好了，凤卿丞死了！华清师的笑声带着哭腔，他哭哭笑笑在说着甚么，但已经没人去关注他了。

    “主人！”

    “殿下！”

    凤冉没敢贸然去砸晕龙卿阙，虽然她很想但危险系数太高，朝鸯和沐先上去，龙卿阙仍是直直地看着棺椁里的人。凤卿丞真的死了，龙卿阙不敢相信，谷雨的话竟然预言了这一切，她的轩辕剑刺进了凤卿丞身体，而那把青龙单牙月也刺透了凤卿丞的心口。凤卿丞倒下那一刻，随着龙卿阙后背的龙图腾幻化，往事一幕幕回放。

    龙卿阙头疼欲裂，泪水浸湿眼眸，流进心底，生生世世的回忆一股脑涌出来，龙卿阙几近窒息。龙卿阙双膝弯曲，突然跪在了凤琳琅和凤卿丞的尸首上，头垂下，泪水一点一点滴落，前世，也是她杀死了凤琳琅，她怎么就忘了呢？生生世世都是她杀死了自己心爱的人，而生生世世找寻心爱之人的也是她，魔化的人不是别人，正是她自己。

    龙卿阙像是忽然才意识到，这一切皆是因她而起，上天为获取七巧玲珑心，便设计让她领走了那个叫凤琳琅的孩童。接下来的七生七世，龙卿阙和凤琳琅生生世世相爱又分离，她生生世世心伤，七世终得七巧玲珑心，而她却不愿把心交给天界，因着她还要去寻那个人，那个她寻了七世的人。七世相爱，七世相杀，上天抹去了她的记忆，而那七世的记忆如转瞬的光华在她脑海里闪现，那个她寻了七世的人，竟然被她杀死七次，凤琳琅不愿再如此，她反抗，她抗争，龙卿阙记得凤琳琅说：“娘子，若是凤凰合体，涅重生，我们便能脱离这宿命。”

    “是么？若是不成该如何？我怕。”龙卿阙记得她这样说过，凤琳琅抱着她，说：“娘子，听我的便是，今世，我还会死在的剑下，我不后悔，更不会恨你，我指望下一世，我们只想爱，不再相杀。”

    其实，所有的事，凤琳琅活着的时候都同龙卿阙说过了，只不过，龙卿阙的记忆生生世世都被抹杀。如今，七世恰逢大劫，魔化的龙卿阙又是只在杀死凤琳琅那一刻忆起她的前尘后世，而恢复人性的她，不出意外，她的记忆将会再次被抹去，除非她们走得出这轮回……龙卿阙此刻忆起全部的往事，身后的娇龙终于成形，它盘绕在龙卿阙周身。元神出窍，龙卿阙的肉身意识涣散，她想：是不是她死了，这一切就终将有了结果，只要她将七巧玲珑心交给上天，那么，心爱之人不用再死，族人也能得到救赎，上天如此，不是为了要凤卿丞的命，而是为了要她的心……

    若是如此，龙卿阙何惜一死。琳琅，死了，凤儿，也死了，两个人都是死在她的手下，如今，她也可以死去，再无遗憾，只望，只望没有来世了，龙卿阙倦了。龙卿阙放弃了活下去的希望，盘绕她的娇龙亦是奄奄一息，这是最好的时机，朝鸯冲凤冉使眼色，凤冉跃身上来，还没稳住心神，整个宫殿都开始摇晃，凤冉回身看到那一幕，怒声喊道：“华清师，那昆仑镜不能动！”

    华清师已然将昆仑镜抱在怀里，凤冉忙喊，“朝鸯，这里一要塌了，快点抱走主人！”

    “是！”朝鸯与龙卿阙的元神对视，旋即抱起了龙卿阙，那双猩红发亮的眼神让她感受到的不是可怕，而是深深的绝望，朝鸯的眼泪瞬间滑落。沐趴在棺椁上落了泪，他刚要伸手去抱棺椁里的两个人，凤冉立刻吼他，“沐，你疯了，还不快走！”

    “我要救驸马爷！”沐的手还没碰到凤琳琅的身体，那一直盘旋在半空中凰鸟突然俯身，凤冉眼疾手快，一把搭在沐的腰间向外扯，骂道，“你没看见她的元神就在上面么，谁也带不走她们！”

    “难道要驸马爷尸骨无存！”沐落下泪大喊，奈何身体被凤冉越拖越远，而凰鸟盘旋在棺椁之上哀鸣，没人注意到，凤卿丞身体上方的正在聚集着越来越浓的金色迷雾，凤鸟之形正在凝聚。宫殿摇晃，似是随时都会坍塌，华清师抱走昆仑镜，周围顿时一片黑暗，华清师先一步跑了出去，朝鸯抱着龙卿阙也随后跟了出去，元神盘绕在龙卿阙周身，将朝鸯也围在了里头，沐则是被凤冉硬生生地拖出来的。铁门关闭时，发出巨大的声响，响彻漫天，旋即，铁门里便传来坍塌之声，更有哀鸣之声不绝于耳。

    “这算是不幸，还是万幸，龙卿阙的元神因着她的肉身失去求生*而没有魔化成兽。”几个人最后坐在洞口外，凤冉擦去眼角的泪，朝鸯半天回不过神，凤冉的眼泪越擦越多，“御龙族时，凤琳琅死在她手里，谷雨死在她手里，如今，凤卿丞死在她手里，白御死在她手里，龙卿阙才是罪该死的人。”凤冉边哭边咒骂，心，不是早已疼的麻木了么？为甚么还是撕心般的疼？

    “你说什么！”沐恶狠狠地逼问，一个大男人拿着袖口猛地擦去眼泪，“都是因为你，驸马爷的尸首我都没能抢回来！”尚沐说着跪倒在地，双手紧握成拳用力捶着地面发出闷闷的声响，最后，尚沐却只能无力地趴在了地上，他眼睁睁地看着昔日敬重的驸马躺卧在血泊中，却无能为力。

    “凤冉，我方才听见，你唤殿下为主人了，你心底一直都认她是你的主人，是不是？”朝鸯木木地问，龙卿阙被安置在一旁的草地上，因为求生的*越来越小，赤焰娇龙的身形越来越模糊。华清师一跑出来就没停下，凤冉望着渐去渐远的的浓黑之气，知道华清师已经抱着昆仑镜跑远了，她们已无力去追赶。

    “她不配做我的主人，我现在对她越来越恨，我更恨我自己，这一世也没能守住凤卿丞。”凤冉抹去眼角的泪，起身就走了，边走边说，“我怕我留下来会想杀死她，我先回城里了。”

    “你的元神被困在这里，你就真的不想要了么？”朝鸯在后面喊，凤冉没有应声，步子渐去渐远。凤冉，白虎后人，只是，她这个肉身与元神被分开太久，凤冉恨透了她是上古神兽的后代，她不想要再挂着那个名字，什么元神都去死吧！

    “驸马爷……这回……是真的没得救了，我……”沐双手撑著额头，泪水再也控制不住，在朝鸯面前也无需掩饰，更何况此刻的朝鸯同他一样。朝鸯抱着龙卿阙的身体，而那出了窍的元神渐渐回归本位，龙卿阙的身体温度渐渐低下来，朝鸯费力抱起龙卿阙说，“死了的，已然死了，我们回天乏术，主人还有气息，我们赶紧回到城里去看看，等安顿好了，我们好好祭拜……”朝鸯说不下去了。宿命难为，天意难违，所以放弃吧，朝鸯在心里说。

    朝鸯一路抱着龙卿阙，实在累了她坐下来歇息，就是不肯让尚沐碰一下。尚沐自知不能碰，所以，一路上，朝鸯说什么，尚沐都无条件服从。

    等走出三清山，已是后半夜，子时已过，皎洁的月光显得清冷，到了三清山外的石板上，朝鸯再次停下歇息。无极宫已经远离她们，但方才发生的噩梦却挥之不去，朝鸯一想到躺在血泊里的凤卿丞和凤琳琅，她再次控制不住，“尚沐……”

    “嗯。”尚沐的情绪似乎已经平稳了，朝鸯望着怀中满身是血的龙卿阙，深深的绝望与愁苦写在漂亮的眉宇之间，昔日，主人何等风采，今日，却被一个情字破败到如此地步，“若是主人真的忘了驸马，我们都不要再提及，只当没了这个人，我们直接回御龙族吧。”

 第206章 传言有云

    “好。”尚沐应声,人，已经死了,说再多都无用。良久的沉默,尚沐像是再自言自语，“会不会这一切都是幻象？”

    “你在说甚么？自欺欺人么？”朝鸯眼眸看着龙卿阙，将衣衫干净的地方扯下来，一点一点给龙卿阙擦血，尚沐依旧喃喃自语,“许是驸马真的会涅重生,呵呵。”尚沐似乎陷入了一种臆想的世界里去了。

    “尚沐！别傻了！无极宫没了昆仑镜,已经被毁灭了，驸马……”朝鸯不愿再说，转而说：“我现在只想主人好好的,其他的，我不会再抱希望，失望的滋味我尝够了。”

    “殿下心智受损，怕是要许久才会好起来。”尚沐刚刚构造起来的虚幻世界，被朝鸯几句话击碎。朝鸯和尚沐走在街上，街上是一片静谧，除了月光，没有多余的一点光亮，整个城显得黑压压的。无极宫内一战，朝鸯和尚沐都是元气大伤，步履渐缓。在城里走了不到一个时辰，朝鸯和尚沐都听见由远及近的马蹄声，尚沐立刻将钢刀抵在身前，让朝鸯抱着龙卿阙躲在他身后。

    几匹马很快停在尚沐前面，为首的是神羲，“尚沐，是么？”

    “是的，你是何人？”尚沐警觉地问，神羲跳下马，“放心，我同你家主人龙卿阙是旧识，本想去三清山的，你们竟然更先一步……”神羲说着，视线已经落到了昏迷不醒的龙卿阙身上，她立刻意识到甚么，脸色立刻冰冷起来，颤声问：“小祖宗呢？”

    “小祖宗？”尚沐和朝鸯都不知道所指是谁，银琅琊跳下马，眼泪已经在眼眶里打转，怒声问：“你们就只救了你们的主子？”

    朝鸯和尚沐都沉默了，心里也猜出她们嘴里言说的小祖宗定是凤卿丞，不是她们不救，只是……金琅琊也是满心的失望，对神羲说：“她们不救，我们去。”

    “凤卿丞已经死了。”朝鸯对着金琅琊硕，神羲神色巨变，她绕过尚沐，目光冷凝成霜，“你说甚么？”

    “无极宫已经塌了，我们连尸首都没有抢回来……华清师把昆仑镜拿走了，无极宫就塌了……”朝鸯的解释有些语无伦次，神羲站在原处，清冷的月光投下一片阴影，她再次开口，“那就是你们没有看到凤凰涅重生？”

    “你们俩个，回想一下当时的场景。”金琅琊也跳下马，朝鸯抱着龙卿阙说：“我现下乱的很，回想也需要时间，现在，我只想给我的主人找一个安身之所。”

    “走吧，去琅琊阁，她们之前就住在那。”银琅琊说。一行人回到琅琊阁，龙卿阙被安顿好了，金琅琊也查看了龙卿阙的情况，外伤在手腕和手臂处，并没有重伤，但就是昏迷不醒。朝鸯也料到了，主人伤的是心，只是，主人的这颗心还能承载多少苦痛。

    朝鸯不愿离开龙卿阙，但在房里说话又担心吵到主人休息，最后，几个人在二楼的琅杆处说话。朝鸯和尚沐把她们眼里所见的情形大致说了一遍，神羲锁眉，“那也就是你们已经瞧见凤琳琅的凰鸟元神了，然后，还没来得及瞧见小祖宗的凤鸟元神，华清师这个杂种就把无极宫的镇宫之物给抢走了？”

    “是的。”朝鸯想起华清师还是恨得牙痒痒。

    “神羲，小祖宗会不会？”金琅琊的话只说了一半，不过，神羲已了然，“如果华清师没有抢走昆仑镜，还真的有可能。现在，无极宫已是一座死城，她们的身体很有可能被乱石损坏，再加上小祖宗的元神还来不及出窍……所以凤琳琅的元神估计会被永世关在无级宫呢。”

    “万一，万一呢，万一小祖宗成了呢？”银琅琊是真的无法接受凤卿丞和凤琳琅不能重生这件事，神羲叹了一声，“你们知道那无极宫是什么地方么？那是诸神法力铸造而成的，凤琳琅的尸体和元神当时被置于那里，诸神本就是想让她自生自灭的。只是，苍天也不曾料到，凤琳琅能靠着强大的灵力意念将她的转世寻到，并最后通过小祖宗自杀的方法寻求重生，你们知道，重生意味着什么吗？”

    几个人齐刷刷看向她，神羲也没有卖关子，“当然，我要先说明，我听到的亦是传言。传言说，凤琳琅涅重生，凤凰神鸟合一，那么，凤琳琅的灵力将超脱天界管辖范围，而龙卿阙的七窍玲珑心是唯一能镇压住凤琳琅元神的法宝。可想而知，天界太惧怕凤琳琅死而复生，若是再被她得了龙卿阙的七窍玲珑心，那么，天界将会处于危险的境地，所以，上天一直想要拆散她们，企图获得龙卿阙的七窍玲珑心。”

    几个人听说这个传言都是只言片语，今儿个听了一个全版，不由得都吃了一惊。金琅琊更是半晌说不出话，朝鸯除了震惊尽是疼惜，“为甚么，为甚么非要是我的主人？”

    “龙卿阙的心，生下来时就是是绝无仅有的，所以，七窍玲珑心，也只有她才会有，而若想有七窍玲珑心，便要心伤七次，情动则心伤，老天倒是知道这个常理，这也就是为甚么上天冒着危险在炼妖壶炼出一个她们自己都可能镇压不住的恶兽来……”

    “恶兽……”银琅琊似乎对这个词不满，神羲挑眉，“难道不是吗？凤琳琅的妖心兽性要不是在炼妖壶炼了那么久，她连人形都没有，有了人形才能有心。”

    “那也就是说，我的主人与凤琳琅相遇相知到相爱，甚至于最后的相杀都是天界的阴谋？”朝鸯双手紧握成拳，浑身气到战栗，神羲微微颔首，“若传言是真的，那么，你的推测便是真的。”

    “天界为甚么想要七窍玲珑心？”一直沉默的尚沐突然问，金琅琊在一旁搭话，“这个，我想我大概可以猜到，你们权且听听，至于真假，你们自己定夺。”

    “甚好，我讲的嗓子都冒了烟。”神羲清清嗓子，金琅琊转过身，背对着所有人，声音有些悲怆，“我不知晓你们是否还记得四大神兽结伙造反逆天的事，方才神羲的传言让我不得不怀疑，天界从那时就已经在谋划这件事。因着龙卿阙身份特殊，所以天界没敢把龙族斩尽杀绝，所以，四大神兽里，唯有御龙族除了首领，还有灵界之人存在。你们瞧瞧其他三族的破败，华清师是玄武一族的后人，除了他，玄武一族都被囚禁于东皇钟之下，只要他不服从天意，玄武族人顷刻就会死去；白虎后人凤冉，至今元神被困在三清山之内，而肉身不知身在何处，纵使现在肉身归来，怕是也压不了元神，极有可能被反噬；朱雀后人，琉璃，母亲魂魄被囚于忘川河下，而她母亲身上带有的信物不是普通的信物，有了那信物，与琉璃身上佩戴的信物合成一体，琉璃才能彻底脱离兽身……”

    “等等……”朝鸯突然打断，“你言说的琉璃不就是驸马的坐骑么？”

    “对，我讲的是琉璃之前的事，琉璃母亲被囚，琉璃则被投入到炼妖壶里，天界原本想着将琉璃的元神炼成灰烬。只是，谁也没料到，虚幻的世界里头，凤琳琅竟和琉璃相遇，现在想来，这也是命数。”金琅琊边说边摇头叹息，继续说：“至于七窍玲珑心，我听天界传言，创/世之神有言，若是得此心，供在琅琊榜前，那么，天界将永葆祥和。”金琅琊没有再说，神羲突然冷笑一声，说：“说到底，天界是怕四大神兽再次集结造反，你们想想，若是凤琳琅这次真的涅重生，而龙卿阙与凤琳琅再次走到一起，天界怕是真的要慌乱了。”

    “所以，我们，不过是棋子，任天界玩弄了上千年？”银琅琊听着这一段段离奇的事，才恍然大悟，她们看似犯下了滔天罪行，并且因此受到责罚，这不过是天界的一个手段罢了。想想这一切，太讽刺，她们因着释放了炼妖壶里的凤琳琅而被贬至这虚幻的世界里头，灵虚幻城外有魔音梵语颂唱，以求终日洗涤内心孽障，而在这城里头，她们还要行善积德，以抵罪孽……在这之前，银琅琊还感激天界给予她们积修功德重返天界的机会，现在看来，这简直就是令人作呕的行为。

    作者有话要说：哼哼哼，q(s^t)rq(s^t)rq(s^t)r，才不告诉你们是否会重生呢！

 第207章 殿下苏醒

    现实残酷,所以让人无奈，几个人最后都是沉默不语,神羲最后先开了口,“至少,这次封印群妖有功,金银琅琊返回天界之日可待。”

    “重返天界？”银琅琊冷笑，“那个无情无义的地方我还有什么可以眷恋么？我断然不会回去。”

    神羲脸色凝重,“你吃苦受罪，守到今日,不就是为了那一天么？”

    “笑话！那破地方我有甚么想念的,我唯一放下不下的……”银琅琊说到这看了一眼金琅琊的背影,金琅琊似乎是感知到了，淡声说：“我同妹妹想法如出一辙,我只念着你，你在何处，我便在何处。”

    “哈哈，那我岂不是又多了俩个密友，我正有此意，不再返回天界。若是当真出得了灵虚幻城，不如我们结伴同行，与红尘作伴，到人世潇潇洒洒走一番，岂不美哉！”

    “谁要与你同行！”银琅琊怨念，她只要金琅琊陪伴就好，其他人有多远走多远。神羲不理银琅琊，转身问金琅琊，金琅琊回身，淡淡地笑着说：“有神羲同行，自然是好的。”这话惹得银琅琊气冲冲扭过头去，不肯再看她们。

    朝鸯和尚沐在一旁，心里苦楚，听着她们的欢声笑语，却无法为她们欢喜，这时候，神羲突然说：“方才言说那么多，到底是传言还是真言，这不好说。不过，我仍是不相信小祖宗真的会死，她可是我们城里辈分最高的，我不信她会那么容易死掉，所以，我明儿个会去三清山。”神曦内心里觉得，死，不是目的，涅重生才是圆满。

    “一同去吧！”金银琅琊异口同声，这事就此定下，金琅琊突然记起什么来，问朝鸯，“你们这一路不曾见过琉璃么？”

    朝鸯摇头，看看尚沐，尚沐亦是摇头，尚沐心里在想：要不，明儿个他也随几位姑娘出发，一同去三清山，什尚沐心里始终觉得愧对了驸马。

    “别担心，琉璃应该不会有事。”神羲安抚道，朝鸯担心龙卿阙，又问了神羲该如何调理，神羲脸色又变得沉重，“先前替她查看伤势，她浑身冰冷，气息微弱，伤口虽有几处，但都不是重伤，她不该这般严重，想必是……唉，仔细想来，凤卿丞的死不能算在龙儿身上，毕竟小祖宗当时求死心意已定，而且轩辕剑刺伤的也不是要害，怕只怕龙儿自己想不开，心结难解，她这次一同前往，本就是为了阻止小祖宗……”

    “那主人几时会醒？醒来后，记忆又会像之前那般被抹掉么？”朝鸯有点急切，神羲进了房，俯身查看龙卿阙，仍是没有丝毫求生迹象，“甚么时间醒来，这当真不好说，关于记忆，这几世看下来，应该会是被抹去，天界应该是早就谋划好了的，每次相杀之后，便会抹去记忆。”

    “这样也好，若是龙卿阙还记得之前的事，只怕是痛不欲生。”金琅琊轻声说出的话，也是朝鸯心底所想。借着这个机会，朝鸯也拜托大家，若是醒来的龙卿阙不记得，请大家不要提，几个人神色都很阴郁，不过都点头答应了。

    “魑魅店有些补药，我明儿个去完三清山拿过来一些，到时，煮给你主子吃吧。”神羲对于龙卿阙，不当外人，如今龙卿阙伤着了，神羲也不好过，朝鸯忙道谢。

    “说来，华清师这杂种会躲在哪，看我找到他，怎么折磨他！”银琅琊说的咬牙切齿，当然，她也知道，华清师不能杀，所以还是折磨好了，朝鸯摇摇头，“凤冉本来同我们一起的，不过……她后来先走了……”

    “凤冉回也来了？”神羲惊道，“那她怎么不去寻她的元神？”

    “不晓得，许是厌倦了吧。”朝鸯都已经厌倦了，想想死去的谷雨，朝鸯心疼却无法苛责，因为是她的主人亲手杀死的，唯有虔诚祭拜了。

    这一夜，众人几乎未眠，清晨，神羲一干人出发，尚沐也跟着去了。到了三清山，进到里头，走了许久才到洞前。这回，没有昆仑镜，几个人打着火折子进了洞口。

    可这一次，他们像是遇到邪祟作恶，约摸着该到了，前方仍是漆黑一片，最后神羲不得不叫停，“甚是奇怪，无极宫好似不见了。”

    “确实，先前我来过，不曾这般遥远。”尚沐同样是心生奇怪，银琅琊接过话，“难不成有甚么在作怪？”

    “不可能，在这灵虚幻城，还没甚么妖兽有胆在我面前造次。”神羲敛眉，话语很轻，却是很有威慑力。

    “那也就是，无极宫，不见了？”金琅琊问，神羲压下心里的疑惑，按理来说，纵是无极宫会不见，也不该这般快，“嗯，既是寻不到，我们离开便是。”

    神羲走在头里，一行人又原路折了出来。不料，一行人出了门口，白色猛虎卧于洞口，神羲瞧了一眼，便直接过去了。尚沐最后一个出来，瞧见凤冉的元神有些吃惊，那白色猛虎眼中透着一丝渴求，尚沐走了过去，说“她确实来过，不过，又走了。”

    白虎似是听懂了，因为尚沐在那一瞬看见白虎眼里有深深的失望，白虎冲着尚沐低低嘶吼了一声，便飞奔而去，那一声哀嚎震动山林，传得很远。尚沐心里几分黯然，随着神羲几人往市区里赶，到了琅琊阁，尚沐将一路见闻俱实讲与朝鸯，朝鸯也是无法理解，甚至又生出希望来，不止没有尸骨，连无极宫都不见了？这是变相的希望。

    龙卿阙的状况很不好，整个人奄奄一息，几天昏迷下来，除了硬生生喂下药丸之外，龙卿阙没有进食，整个人便开始消瘦，脸色也越发苍白。

    神羲并没有放弃寻找凤卿丞，相反，她派人在外寻找，同时也寻找华清师，虽不能杀他，但折磨他总是可以的，顺道，也查探琉璃的消息。朝鸯和尚沐寸步不离守着龙卿阙，但龙卿阙始终不曾转醒，朝鸯掐算着日子，若是不出意外，下个月初一，她们可以借助天象返回到御龙族。朝鸯将这事说与尚沐，尚沐的第一反应是问：“难道不管驸马了？”

    “再这样下去，怕是连主人都不保了。回到御龙族，求助皇后，自会有办法救助主人的，到时候，谁也别提驸马，主人不知道，自然不会再难过了。”

    “若是殿下再次思及呢？到时候发现我们两个带着殿下归来，却不管驸马，殿下必定大怒。”尚沐心里，还是很爱戴凤琳琅的，至今也不愿相信她死了，宁愿想着驸马亲征伐敌，归期未定。

    “主人这次醒来，不出意外，记忆定会被抹除，待她回忆起来，怕是时日已久，且都是零碎片段……到时候，自有皇后顶着，你怕什么？”朝鸯是一分一秒都不想在外了，眼看着龙卿阙不见苏醒，气息愈加微弱，虽说龙卿阙有不死之身，但倘若就此昏迷，不死之身只能是一种折磨。

    “那些只是传言，你当真要信么？”尚沐说的是神羲一干人说的话，天界亦是众说纷纭，真真假假，谁又知晓。朝鸯垂下眼眸，为龙卿阙轻轻擦拭脸颊，“管它真假呢，主人回到御龙族安生度日，天界也就没了捉拿她的理由。”朝鸯心意已决，每日除去照顾龙卿阙，都在推算下个月初一具体何时才适合穿越回到御龙族。这次不同于以往，龙卿阙这次是昏迷不醒的状态，朝鸯要格外小心，确保万无一失才能动身。

    又过了几日，朝鸯似以往一样去伺候昏迷的龙卿阙，湿热的毛巾刚沾上龙卿阙的脸颊，龙卿阙的睫毛颤动，朝鸯一下子就捕捉到了，惊喜地唤了几声主人。果然，龙卿阙睫毛颤动几次，睁开眼眸，此刻的墨色双眸略微无神，还有说不清的情绪在里面。朝鸯控制不住，喜极而泣，颤声说：“主人，你醒了。”

    “嗯。”龙卿阙很轻的声音应了一声，朝鸯忙起身说：“我去端些吃的过来。”说着将龙卿阙伏起半倚着床头。想着凤卿丞已不在了，朝鸯建议换个房间，否则主人睹物思人，那就不好了，所以，银琅琊o龙卿阙换了个房间。

    朝鸯出去，恰好几个人都在，朝鸯将龙卿阙醒来的消息告诉众人，继而又嘱咐了几句。朝鸯再次上去，尚沐也跟上去了，尚沐见了龙卿阙刚醒跪拜，龙卿阙微微蹙眉，摆摆手，示意不要，思尚沐只好站在一旁，但仍是喜悦地说：“殿下，您醒了便好。”

    朝鸯喂粥喂得差不多，神羲几个人才分别上来，每一个人都表现得极为淡然，仿佛龙卿阙只是生了场病，睡了一觉，便好了。谁也没有过多的悲伤情绪，更没有人提及凤卿丞，尽管每个人心底都无法忘怀，但，凤琳琅就像是从未出现在灵虚幻城里一样，银琅琊甚至还半开玩笑，说病了的冰块是个病美人，娇滴滴地样子惹人怜，惹得她也想病上一场，银琅琊一贯的油腔滑调。龙卿阙自始至终几乎没说话，神色冰冷，表情更是寡淡，看起来的面无表情亦是少了一分生机。

 第208章 有意如此

    龙卿阙想要下床走一走，朝鸯搀扶着,两个人走在热闹的集市上,朝鸯会偷偷观察，生怕主人有所不适，但龙卿阙只是缓缓走着,并没有言语，表情亦是不曾变过。

    朝鸯因此舒了一口气,虽然主人现下仍是那般冰冷,但应该是还未想起凤卿丞来,否则，怕是……连冰冷都做不到,会是歇斯底里的绝望。朝鸯有种不好的预感,过些时日，主人若是回忆起凤卿丞来，会以为凤卿丞离开了她，那满心的失望和愤怒……朝鸯回想起御龙族时，她和尚沐不曾见过驸马的尸首，只是看到了那棺椁而已，别人都道是驸马已死，但龙卿阙和朝鸯说的却是驸马离开，所以才会有借着天象穿越异世寻驸马之事。至今，朝鸯一直在想，那棺椁里是不是根本就是空的？

    谁又能想到，驸马当真没死，而且还是一个叫凤卿丞的姑娘，本以为这次可以厮守长久……朝鸯这次亲眼看见龙卿阙的轩辕剑刺透凤卿丞的右胸口，而那把青龙单牙月更是刺穿心口……这样的情况下，人必定是死了，只是那涅重生会是真的吗？朝鸯多希望它是真的，但这事光是想想，都是那般离奇，叫人无法相信，除非那是个奇迹。

    “朝鸯。”龙卿阙突然叫了一声，打断了朝鸯的胡思乱想，朝鸯忙说，“主人。”

    “凤冉呢？”龙卿阙突如其来的一问，让朝鸯心里一惊，主人莫不是想起什么来了？既是想起，缘何不问驸马，而问起凤冉了。许是，自己吓唬自己，朝鸯回答了一句模糊的话，“我也不知道，主人有事找她么？”

    “若是见了她，叫她来见我。”龙卿阙气息仍是微弱，说话都有些费力，朝鸯自然是应下，但心里仍是摸不清，主人到底是记起来了，还是有别的事？

    龙卿阙虽是苏醒，但似乎心智受损，元气大伤，整个人看上去虚弱极了。神羲有时候会过来瞧瞧，想着找些话题同龙卿阙聊一聊，但龙卿阙兴致不高，终日里，除了歇息，最多的就是翻阅银琅琊藏书阁的书籍。

    银琅琊的藏书阁在七层，所以，但凡朝鸯找不到人，她去七层的话，龙卿阙都会在那。藏书阁的书种类繁多，银琅琊自己都不曾一一读过，之前银琅琊闲来无事还会翻上几页，从金琅琊归来后，银琅琊都没进去过。

    龙卿阙性子本就冷，以往有凤卿丞在，龙卿阙脸上的表情还不会是那么的生冷，话语也较之现在多上许多，但现下凤卿丞不在……大家也都知道，现在的龙卿阙更像是原来的龙卿阙。

    龙卿阙不喜热闹，大家观察几日，发现龙卿阙并无异样，心渐渐安稳下来，也就没人故意去扰龙卿阙了。

    多半时候，无事的时候，龙卿阙在藏书阁里读书，朝鸯就守在门外，虽然龙卿阙从不唤她进来。

    一晚，夜色已深，龙卿阙还在藏书阁。龙卿阙基本上都是亥时过半，她或是拿着书或是空着手从藏书阁出来。朝鸯久了才发现，主人不是回房就睡，她几次起夜，发现龙卿阙房里的烛光子时之前不曾熄过，想来是不想自己跟着熬夜。如此贴心，朝鸯心口又是一番酸涩，既然主人醒来，那么，返回御龙族的事也该提上日程，朝鸯心里计划着明天向龙卿阙汇报，也快到初一了，要趁主人想起一些事之前提出来才好。

    朝鸯看看时辰，竟然子时将近，主人还不曾出来，朝鸯正想着进去瞧瞧，龙卿阙就出来了，眼眸扫过，淡声说：“你也歇息去罢，日后不用守在那。”

    “我不喜离主人太远。”朝鸯跟在龙卿阙身后下楼，龙卿阙又轻飘飘说了一句，“不喜之事诸多，该发生的还是会发生，接受便是。”

    “主人……”朝鸯总是会生出不好的预感来，主人是不是想起什么来了，她不想自己吓唬自己，但，她管不了自己的心。

    “回房去罢。”龙卿阙关了门，朝鸯站在房门外，近日来，主人的疏离之意愈来愈明显，她每日伺候着尤其明显，比之前在御龙族时还明显的距离。

    朝鸯回房，久久不能睡下，她翻来覆去，心里仍是难受的紧，要不今晚就同主人讲吧，早日说出来，早日安心，朝鸯觉得龙卿阙是没有理由不回御龙族的，这里并无眷恋。

    朝鸯思虑至此，便起身来到龙卿阙房门前，果然，红烛烛光晃动，映在了窗纸之上，好似诡异的鬼魅幽灵。朝鸯轻轻扣门，无人应声，朝鸯相隔片刻再次扣门，低声唤道：“主人，歇下了么？”仍是静谧。朝鸯隐隐有不好的预感，主人会不会想不开？朝鸯被这念头吓了一跳，立刻加大力气敲门，急声说：“主人，朝鸯有要事求见，当真紧急，多有冒犯……”朝鸯说着，推开了门。

    呼，风声，门开瞬间，一阵凉风扑面。虚掩的窗子，因为风而全敞，红烛烛光遇风而剧烈晃动，风一阵猛烈起来，烛光像是要被掳走一般，几次剧烈晃动，倏地一下，灭了。房里顿时暗黑一片，朝鸯还是看得清清楚楚，房里空空如也，主人根本不在房内。

    这么晚，主人会去哪？朝鸯站在窗前向外望，借着月光，城里的建筑看得一清二楚，除了静谧再无其他。朝鸯视线落向远方，影影绰绰，看不出异常，是不是过去的这些天，红烛照亮的这间房里，一直都是如此？

    朝鸯去了藏书阁，那里房门禁闭，一片漆黑，主人不在。朝鸯回到了自己的房内，不过，她没睡，隔一个时辰，朝鸯便出去一次，龙卿阙房里始终黑着，也不知道人是否回来了，主人的功夫远在她之上，若主人有意隐瞒，朝鸯就听不出任何声响。

    心急了一晚上的朝鸯见外面天色大亮，她干脆梳妆打扮好装作早起的样子，在龙卿阙门前守着。尚沐有早起练功的习惯，今日也是如此，从外面练功回来，时辰还早，尚沐打算去膳房把柴劈了，只是刚进到堂屋，就瞧见了二楼一侧的朝鸯，便纳闷叫了一声，“朝鸯……”

    “嘘！嘘！”朝鸯瞪眼，这个木头，不知道小声一点么！尚沐不明所以，朝鸯正欲翻身下楼，她身后的门开了。

    朝鸯猛回头，龙卿阙就站在她身后，除了面色一如往常的毫无血色，整个人精神头看上去还不错，这是错觉么？主人几时回来的？朝鸯愣在那，龙卿阙微微挑着眉头，淡声说：“盯着我发呆，做了甚么亏心事？”

    作者有话要说：白掌柜：大家都觉得白掌柜是后妈么？都这样觉得么？大声说出来！

    众人：就是！

    白掌柜：我就是后妈啊，你们是怎么知道的！~\(RQ)/~啦啦啦！球留言，留言多了没准就变亲妈咯！

 第209章 青梅竹马

    “啊……”朝鸯脸上尽是惊愕,主人这感知力……着实吓人,朝鸯忙弯起眉眼，“不曾做过亏心事，今儿个起早了,正好遇见尚沐。主人昨晚歇息得可好？”

    “一般。”龙卿阙淡淡的两个字，回首关了门也出来了，尚沐忙给龙卿阙请安,龙卿阙点点头，说：“尚沐,陪我出去过过招。”

    “是。”尚沐露出欣喜的神情,殿下竟有这份兴致，好事一桩。龙卿阙往楼下走,边说：“朝鸯,你做了早饭，记得叫金掌柜她们用饭。”朝鸯看看尚沐，眼神示意他机灵些，尚沐微微点头，随着龙卿阙一起出去了。朝鸯去膳房做饭，很快，金银琅琊都起了，朝鸯端着早饭出来，银琅琊笑道：“咦，我们这是刚刚好么？”

    “是的，二位可先行用饭，我家主人还要晚些。”朝鸯把早饭放下，自己也站到了门口那，她自然要等着龙卿阙一起用饭。

    银琅琊吃着吃着嚷着要喝水，金琅琊取水过来，银琅琊喝了不少，金琅琊亦是如此。金银琅琊吃罢饭就出去了，临出去前，金琅琊嘱咐朝鸯，“最近多留意，若是琉璃回来，赶在它见到你主人之前，拦住它。”

    朝鸯自是知道的，见了琉璃，主人定会想起什么来。片刻后，龙卿阙就回来了，尚沐跟在身后，龙卿阙先去清洗一番，尚沐正好同朝鸯说悄悄话，“不知是殿下这几日功力见涨，还是我功力退步了……”

    “几招？”朝鸯问，尚沐顿时羞愧，好半天才说：“三招……”

    “……”朝鸯无言，就算功力渐退也该有个限度，三招……朝鸯回身，敛眉说：“你不觉得羞愧么？主人没有借用灵力，三招之内就把你这个御龙族的头等武士打败……”

    ……尚沐羞愧地低着头，心里却愈发地觉得，分明是殿下愈发厉害了。沐印象里，以往殿下练功只是为强身，殿下尊贵，他不曾和殿下切磋过，他自然不知晓殿下功夫深浅，沐只同凤琳琅切磋过，驸马的功夫自然是厉害；如今，殿下每一招都是攻势十足，剑招诡异，尚沐不知怎么的，三招之下就败下来。来到这里，龙卿阙都是自己梳洗，已成习惯，朝鸯后面有想着服侍，龙卿阙不准，朝鸯有一种，主人离她越来越远的感觉。

    三个人坐罢，一起用饭，“今天的早饭咸了。”龙卿阙吃了第一口发表意见，朝鸯手里的竹筷一顿，突然意识到什么，难怪……银琅琊吃饭时就问金琅琊要水喝，朝鸯垂下头，面露愧色，“是，我下次会注意些。”

    这……似乎是主人第一次直接评判她的手艺，朝鸯自认手艺不错，今天，该是心里有事，她做饭时便溜神了。朝鸯心里说不出的挫败，闷头跟着吃了一口，确实，咸了。

    “主人，我重新做吧。”朝鸯起身，龙卿阙抬眼看她，温和了许多，“不必。”龙卿阙饭量小，早饭没吃几口就落筷走人。朝鸯也吃不下了，目光追随上楼的龙卿阙，直到龙卿阙身影不见，朝鸯收回视线，发现尚沐吃的狼吞虎咽。

    朝鸯几次想说话，尚沐都闷头专注吃饭，狼吞虎咽的样子好似在吃的是人间美味……见尚沐还要再盛饭，朝鸯真忍不住了，有些怨气道：“那么咸，你也吃得下！”

    “多吃饭，不觉得，而且，也不是很咸，挺好吃的。”尚沐笑着回答，不知道是安慰朝鸯，还是真饿了。朝鸯叹了一声，心中还是对自己不快。等尚沐吃的差不多，朝鸯把计划告诉尚沐，说打算今天同主人讲明回御龙族的事，尚沐说好；朝鸯又说那你在外面灵活些，注意周围的动静，若是琉璃和凤冉回来你且先拦住，尚沐还是说好；不管朝鸯说什么，尚沐都说好，一点建议都没有……朝鸯本就郁结，越看越来气，这人还真是木头！朝鸯气呼呼从位置上起来，气道：“饭后你把碗筷收拾了！”

    “好。”沐还是一个字，态度非常良好。

    “……”朝鸯无语，扭头就走了，尚沐才有点反应过来，哪里好似不太对。只是，沐不明了，愣愣地瞧着朝鸯离去，他一副丈二和尚摸不着头的模样，吭哧吭哧继续吃饭。吃了最后一口，尚沐不得不承认，这菜着实咸了，他本想全吃光，不过，饭没了。

    朝鸯上了七层，龙卿阙果然坐在窗边的桌上看书，朝鸯轻轻扣门，龙卿阙眼眸看过来，瞬间又回到书上，说：“进来吧。”朝鸯站在桌旁，两手无意识地揉搓着衣襟一角，龙卿阙瞧见那动作，阖上书本，示意朝鸯坐下来，朝鸯摇摇头，“噗通”一声跪下来。

    龙卿阙弯眉蹙起，等着朝鸯的下文，朝鸯跪在那，恳切地说：“主人，下个月初一，天有异象，我们可借机返回到御龙族。主人，我们回去吧。”

    “初一？”龙卿阙似是呢喃，朝鸯听见了，说：“是的，主人，我们离开已久，也该回去了，主人意下如何？”

    “你想家了？”好一会，龙卿阙才问出这么一句，害得朝鸯以为龙卿阙想起什么来了，朝鸯顺势说：“是的，思家已久，主人不也一直念着族里的一切么？”

    “我么，还好，你若是思心切，可先行回去。”龙卿阙淡声说继续翻看书本，说了句，“你起身说话。”

    朝鸯还是一愣，不料想主人这般直接，犹豫片刻，站起身试探地问：“主人，朝鸯愚钝，还望主人明示，主人逗留于此……”

    “朝鸯。”龙卿阙打断她，视线定在书本之上，话语清淡，“我自有安排。”这话的言外之外很明显了，龙卿阙不肯说，朝鸯作为仆人自然不能再问。龙卿阙继续说：“你同沐若是思家，可先回去。”

    “主人不回去，朝鸯也不回去，那木头爱回不回，我不管他。”朝鸯有几分赌气，低着头说出这句话，龙卿阙这时候抬眼看她，朝鸯不知，仍旧低着头。龙卿阙突然轻笑出声，朝鸯听见声响，抬起头才发现龙卿阙在笑，顿时有些无措，“主人……在笑甚么？”

    “你们俩个也算是青梅竹马了。”龙卿阙手托着腮，嘴角挂着笑，墨色双眸里一片水润，朝鸯不禁看得出神，这是主人近几日难得展露的笑颜，但心中又羞愧难当，“主人真真坏心，竟然取笑我。”

    “呵，朝鸯，我来问你，你觉得沐为人怎样？”龙卿阙问得颇有几分正经，朝鸯先前只当玩笑，现下也诧异道：“怎么……主人……主人是厌烦了朝鸯的贴身服侍，想要赶我走了么？”朝鸯的脸色已经涨红，之前羞愧，此刻是真的急了。龙卿阙笑而不语，朝鸯噗通一声跪在龙卿阙跟前，急道：“主人，朝鸯一直跟着你，早就想好了一辈子服侍主人。若是我做错了甚么，主人责罚我便是，莫要赶我走。”朝鸯说着就要叩头，龙卿阙赶忙搀扶她起来，朝鸯不依，龙卿阙冷了脸，严声说：“赶紧起来。”

    “主人……求你……”朝鸯跪趴在地上，眼泪已经落下，龙卿阙眉头紧锁，没有言语，等朝鸯情绪稳定下来，她才淡声说：“你起来说话。”朝鸯赶紧站起来，乖乖站在一旁，主人怎么说她怎么做，她一定听话。

    “朝鸯，我不是要赶你走，只是问你对沐的看法而已，再者，男女之情本是常理，沐待你不错，你对他虽是面上冷着，但心里也惦记着，这些我都知道。”龙卿阙颜色缓和许多，朝鸯低声说：“我不曾想过这些，只想守着主人。”

    “我晓得你们的忠心，但忠心于我，和这件事并无冲突。”龙卿阙看样子是真有心撮合沐和朝鸯，朝鸯的抵触情绪越发强烈，“主人，我若遇到心上人，自然会主动的，我对沐，现下并无那份心思。”

    “恩，你出去吧，我再看会书。”龙卿阙低头继续看书，朝鸯只能先出去了。沐在楼下等得焦急，见朝鸯出来，赶忙追问，朝鸯闷头出来，看见沐就想起龙卿阙的话，突然心生烦躁。

    “朝鸯，如何？殿下怎么说？”沐问。

    “主人不回去。”朝鸯站在廊檐下，有些怅然，沐在旁边直问为什么，朝鸯恼了似地，“我怎么知道！主人不回去，难道还要向我禀告缘由么！”

    沐这才发觉到，朝鸯的情绪不太对，小心翼翼站过去，“朝鸯，你怎么了？”

    “甚么怎么了！我没事，你不要烦我！站到一边去！”朝鸯吼道，沐真的往旁边站开点，朝鸯越发生气，她见不得沐对她一副好脾气，言听计从的样子。但事实上，朝鸯心里很清楚，沐对她，真的是言听计从……沐是御龙族堂堂的头等武士，此番出行，除了主人的话，沐便最听她的话了，难道……难道沐真的对她有这个心思？以往，朝鸯从不曾想这些，哪怕见天见着主人和驸马秀恩爱，朝鸯都是一心服侍主人，只是，主人怎么突然提起这一茬？

    作者有话要说：殿下要变媒婆了么！！！！！

 第210章 幽冥鬼谷

    朝鸯的心情无比惆怅，身体微微倚靠在门板之上,抬手遮住阳光,望着马蹄声响的方向。神曦的金色蟒袍如神鸟展开的翅膀一般,马蹄声响止步于琅琊阁前，神曦从马上下来,脸上的神情并不好看,还有几分冷峻,“龙儿呢？”神曦没有丝毫客套,朝鸯嘴角抿了抿没说话。她心里其实很厌恶神曦这样唤她的主人,除了凤卿丞，别人这般称呼，朝鸯都不愿。

    “你这姑娘,问你话,怎么不回答？”神曦话语见怪，朝鸯眼神淡淡看了她一眼，说：“你又不是我的主人。”朝鸯心情很不爽，更看不惯神曦的冷言冷语。神曦眉头一皱，欺身上来，神色冷峻，蓝色眸子闪耀着的光都是泛着寒意的，“怎么，你对我有成见？”

    “不曾。”朝鸯微微偏身，神曦更近一步，抬手捏住朝鸯的下巴，朝鸯不喜她人亲近，想挣扎时才发现，神曦远比她想象的有力气，她根本挣脱不开。神曦一手捏着她的下巴，一手握拳撑在门板之上，勾起唇角露了笑意，冷声说：“你家主子对我都是客客气气，还轮不到你对我发脾气。”

    朝鸯的脸色涨红，努力挣脱不开心底不免有些急了，动作越发大起来，但神曦轻而易举地钳制住她，正欲说话时，龙卿阙出现在了门口，微微蹙了下眉头，旋即说：“神曦，放了她。”

    神曦瞧瞧龙卿阙，视线收回来，眯起眼眸又瞧瞧朝鸯，笑了一声说：“你说放，我放了便是。”神曦真就松了手，向龙卿阙走去，低声说：“龙儿，我有事同你讲。”

    “恩，进来说吧。”龙卿阙回身也往里走，对那声称呼并无介意，朝鸯站在门口，心里不是滋味。神曦和龙卿阙进了寝房，神曦站在桌旁，龙卿阙关门，同时说：“神曦，日后莫要再对朝鸯这般。”

    “呵，怎么？心疼了？”神曦弯起嘴角，倒不介意龙卿阙对着她冷脸，龙卿阙淡漠的神情，说：“自然，她和沐为我出生入死，自然要护着。”

    “找我何事？”龙卿阙给神曦倒茶，神曦从袖袍里掏出一封信，晃了晃说：“我今儿一早在魑魅殿门口看见这封信，不知真假，你看看。”说着，神曦手一扬，龙卿阙接过信，打开一瞧，不由得吃了一惊。信的署名是琉璃，寥寥数笔，大概内容就是琉璃拜托神曦明日卯时去往幽冥鬼谷寻她的尸骨，然后葬到忘川河下，只求死后同生母一处。

    “这书信内容看得我着实吓了一跳。”神曦约莫龙卿阙也看完了才说话，龙卿阙对着书信凝神，半晌说：“琉璃不会写字，定是有人代笔。”

    “……琉璃不会写字？”神曦似是不敢相信，龙卿阙将信纸摊开铺到桌上，仔细研究笔迹，边回答神曦，“自然，她现在多半都是兽身，总是幻化成萌物小人，她也不会拿笔写字。”

    “那这笔迹，你熟悉么？”神曦也去瞧那笔迹，“难不成有人故意如此，有什么不可告人的目的？”神曦想得不由黑了脸，若是当真如此，那人真真是吃了雄心豹子胆！龙卿阙正瞧着，门口突然传来敲门声，旋即，银琅琊的声音，“冰块，开门啊！”

    “进来吧，门没锁。”龙卿阙说了一句，银琅琊推门进来，瞧见神曦，啧啧几声，“瞧见门口的马，想着你来了，还真是，你又过来做甚么？”

    “琅琊，怎么说话呢。”金琅琊跟在后面，拉了一下银琅琊的手腕，嗔了一句，笑着问：“神曦，几时过来的？晌午留在这儿吃个便饭吧。”

    金琅琊同神曦一处说话，银琅琊凑到龙卿阙跟前，也瞧见了那封信，纳闷地说：“这字迹好生眼熟啊！”

    “你认得？”龙卿阙转而问，银琅琊读了内容，脸色也黑了，蹙着眉头说：“这信上的事可是真的？”继而说，“这字迹看来，该是玉罗刹的笔迹，这浑小子竟然敢开这个玩笑，看我不扒了他的皮！”

    神曦也没和金琅琊隐瞒，一听说琉璃可能出事了，金琅琊也不免揪心。几个人商量之下，银琅琊同金琅琊现下去青楼寻玉罗刹核实此事，而神曦留下来等待消息。沐上午外出打猎，打回来的野味收拾干净交给朝鸯，朝鸯做饭，沐在一旁打下手。说来也好笑，沐在穿越异世之前，是一介武夫，到了现代后，反倒向着居家好男人的方向发展去了，起初沐有点不能接受，不过，久了，沐倒觉得这样也挺好，学会的东西可以去照顾别人。

    午饭时分，桌上菜色已摆好，只等金银琅琊归来，神曦和龙卿阙坐在桌边低声说话，而朝鸯和沐则是站在外头候着，为堂屋说话的俩人创造条件。可是，这一等，日头就偏了西，朝鸯进来劝过龙卿阙先吃饭，龙卿阙不应，神曦拿眼看看朝鸯，朝鸯故意不去对视，又出去了。

    饭菜全凉了，沐站在门外陪着朝鸯，看得出朝鸯心情不好，只是不知道为甚么，沐也不好去问，心情也跟着沉重几分。好在，掌灯后不久，金银琅琊终于归来，银琅琊口渴得不行，端起酒碗就要喝，被金琅琊打手，训斥她不爱惜身子，龙卿阙倒了水，银琅琊一饮而尽。

    金银琅琊这么晚归，是因为到青楼去捉人，扑了一个空，想来是玉罗刹预料到她们会去那里找他。姐妹俩从晌午等到晚上，几近要放弃时，玉罗刹的身影在房檐上闪现，银琅琊当场擒住，起初玉罗刹还不肯承认那信是他所写，但架不住银琅琊威逼恐吓，玉罗刹最后吓得两腿发抖，承认确实是他做的，不过他是受人之托。

    据玉罗刹所讲，来者是一个年轻漂亮的姑娘，一身红色衣衫十分惹眼，但因面上同样罩着红色面纱玉罗刹瞧不见那人的模样。红衣姑娘许诺玉罗刹，若是口信传达，事情达成，她日后会让玉罗刹死去的心爱之人复活。这事，初听并不靠谱，连银琅琊都叱责玉罗刹想男人想疯了，竟然能信这鬼话，但玉罗刹只说他是一直心心念着他死去的亡人，若是有机会，哪怕半点希望，玉罗刹都不愿放弃，所以他才帮忙写了这封信，只为那渺茫的生机。

    朝鸯和沐去热菜，桌上银琅琊讲出这番话，大家就此静默，各自心里想着真假，最后，还是龙卿阙先说话，“我看，这事极有可能是真的。”

    众人眼光一起看向龙卿阙，龙卿阙锁着眉头，慢条斯理地说：“首先这人很是了解我们，更加知晓琉璃的身世，可见她不是凡夫俗子。她想你去，自然不单纯是想见你一面，否则也不至于如此大动干戈，我想了想，最大的可能是她想把神曦置于死地……”

    “甚么？想杀死神曦？”银琅琊怒目而视，她和神曦平日里闹归闹，但朋友情分可不假，神曦紧皱着眉头，接着龙卿阙的话，继续说：“你的意思是，琉璃很有可能已经遭遇不测？而她的下一个目标是我？”

    “对，她该是知道我们同琉璃的关系，我们不会坐视不管，既然她有胆叫神曦过去，自然有信心捕获你，而且，我想，她的目的不止于此，她最终的目的应该是我们所有人。”龙卿阙这话一出来，叫在座的人，连同后过来的朝鸯和沐都愣了神。

    “那也就是，那人想分散我们的力量，将我们逐个杀死？”金琅琊捂着心口，似是不敢相信方才那话就出自她的口中，“呵，既然她想引神曦去那个地方，那说明她没有信心在我们的地盘动手，神曦不去，她又能如何？”银琅琊冷笑着说。

    “你不去，那琉璃呢？都不管了么？”龙卿阙抬起眼眸挑了一眼银琅琊，银琅琊心生怒意，猛地拍桌说：“那人肯定是在撒谎，琉璃不会有事的！”银琅琊欢喜着琉璃那小兽，它不能出事，不能。

    “所以，我说，这事极有可能是真的，如若不信，明天神曦不动身，那红衣女子定有后招。”龙卿阙淡声说，似是早就料到一般。所有人的心情都沉重了，谁也不愿琉璃有事，但眼下看来，是真的有可能出事了，神曦派人寻了多日，始终不见琉璃影子。

    这顿饭，吃得异常沉重，饭后，各自散开，初步计划是，按兵不动，看明天的情况。夜色深了，神曦起身回魑魅殿，金银琅琊回了房，龙卿阙又去了七层的藏书阁。朝鸯在藏书阁门前徘徊许久，最后终是下了楼，主人不愿她守在门口，她便不在那。只是，朝鸯也睡不着，在房里来回走动，心里越发烦躁，等她一出门，借着微弱的星光，她发现沐坐在堂屋门口的门槛之上向外望，不知道在那里望着什么。

    朝鸯下楼过去，沐没说话，只是往一旁挪了挪，朝鸯也坐下了，两人始终不曾开口。很快，入了夜，七层的关门声，再到二楼的关门声，朝鸯知道主人回房了。又过了一会，朝鸯感觉到一阵阵凉风扑面而来，她打了个哆嗦，心里突然产生个想法，她伏在沐耳边低语几句，而后蹑手蹑脚起身直奔二楼，而沐则是飞身上了房顶。朝鸯站在龙卿阙寝房前，心嘭嘭乱跳，她抬手敲门三下，果然，没人应答。朝鸯心道不好，主人又不见了！她猛地推开门，红烛烛光晃动，里面看得一清二楚，龙卿阙不仅在房里，而且背对着她正宽衣，光裸肩背莹润白净。

    作者有话要说：哎呀呀，姑娘们是不是有种又要神展开的感觉啊！>_<

    哈哈！（白掌柜就是这样的深不可测啊！~\(RQ)/~啦啦啦）

    ---其实这很有可能都是假象，也许哪一天，突然就结文了！→_→

 第211章 天要亡人

    朝鸯看得吞了一下口水,龙卿阙脱衣的动作戛然而止,也没回身，就静静地站在那。朝鸯傻了眼,片刻的恍惚后，忙说：“主人,朝鸯罪该万死……”说话间,朝鸯赶紧退出房内。

    神啊，主人为甚么会在房内？难道不曾听见她的敲门声！还是她太冒失了，敲了门不等应声就心急推门而入……朝鸯脸色发烫，心更是慌乱得不行。好在，龙卿阙并没有说甚么,朝鸯躲回到自己房内，调整呼吸半天才顺过气息,想着以后再也不敢这般了。朝鸯梳洗之后躺下，总觉得忘了甚么，甚么呢？朝鸯横竖没想起来，正昏昏欲睡时，有敲门声，朝鸯立刻惊醒，“谁！”

    “朝鸯，是我。”沐低沉的声音，朝鸯一瞬间想起来她之前忘记的事，她让沐上去放风观察动静，后来忘了叫他下来，只听沐说：“朝鸯，我瞧见主人出去了。”

    “甚么？你怎么不跟着！”朝鸯赶紧穿衣出来，沐微微低头，“我想着先告诉你，而且，主人的功力在我之上，我跟过去，主人也会察觉到。”

    “往哪个方向去了？”朝鸯火急火燎，想要追出去，沐根据记忆循着方向，俩个人一并出去了。人，肯定是追不到了，朝鸯在城里兜兜转转许久，不曾发下异常，等他们赶回来，丑时已过。沐的建议是直接去敲门，朝鸯却不同意，万一主人已经歇息，他们这一吵，定会吵到龙卿阙。最后，朝鸯守在门口，沐守在房顶，直到天亮，龙卿阙从房里出来，发现门口蹲坐的朝鸯，有些诧异道：“你今儿个怎么又守在门口了？”龙卿阙说的是又，也就是朝鸯昨天在她门口出现，龙卿阙内心已经认定朝鸯是在蹲守。

    “额……主人……我不曾守着门口……”朝鸯支支吾吾，龙卿阙也没细问，更没有提及昨晚朝鸯直接推门闯入的事，这让朝鸯受惊的小心脏安稳不少。等龙卿阙坐在堂屋时，朝鸯赶忙回了自己的房间，从窗子上了房顶叫沐下来。沐被冻了一夜，浑身都有些哆嗦，脸色也不太好看。入了夜，幻城里还是寒意正浓，朝鸯心生歉意。

    今早，金琅琊早起做饭，朝鸯在堂屋陪着龙卿阙，沐回房歇息补觉，卯时过了没多久，神曦便出现在门口，在座的人心都悬了起来。果然，神曦伸开手掌，掌心里放着琉璃的贴身之物-墨绿色的手镯，现在看来，琉璃出事的可能性极大，贴身之物琉璃是死都不会脱身，除非有人摘了下来。

    “既然如此，我便去会会她。”神曦攥紧了拳头冷声说，她本不是甚么大善人，更恨这样的威胁，说着就要往外走，龙卿阙从后面伸手拉住她的手腕，说：“你别急。”

    “能不急么！琉璃也许已经没命了！”银琅琊也急了，想要同神曦一起去，龙卿阙神情一如往常那般寡淡，“所以你急着去送命么？”清冷的话语听起来过于无情。

    “你！”银琅琊气结，“冰块，你怎么能这么说！”

    “还没有人杀得了我，除非天要亡我。”神羲并没有因为龙卿阙的话而动怒，不过，脸色也阴沉许多，龙卿阙慢声说：“如果就是天要亡你呢？”

    所有人都因为龙卿阙的话而惊了一下，神羲眸里温度骤降，冷声说：“龙儿，你是不是知道甚么？”

    龙卿阙淡淡的眼神看了一眼，面无表情地说：“不知道。”银琅琊的急性子上来，伸手就要去抓龙卿阙的衣领，朝鸯的火气顿时上来，上前就要去拦银琅琊。只不过，龙卿阙动作更快，偏过身去，金琅琊同时也伸手拉住银琅琊。龙卿阙的表情骤然冷下来，那眼底也是说不清的威慑之意，金琅琊忙打圆场，“龙姑娘，别和琅琊计较，她心急才会如此。”

    龙卿阙背过身去，紧绷的神经松懈一点，淡声说：“我也只是推测，不过，既然对方有胆如此，定是有备而来，与其这样冒失地过去，不如商量好对策，知己知彼，百战不殆。”

    “我同意龙姑娘的说法。”金琅琊轻声说，“琅琊，你莫要性急，先坐下。”金琅琊把气冲冲的银琅琊拉到一旁坐下，建议道：“不如我们一起去。”

    “好。”银琅琊当然同意，金琅琊表示她也会去，龙卿阙的三人组都没有表态，朝鸯和尚沐自然是服从龙卿阙的。银琅琊眯着眼眸打量龙卿阙，冷笑了一声，“冰块，你不一同去么？”

    “我哪都不去。”龙卿阙的话语和态度近似于无情，银琅琊看着火气不打一处来，大家出生入死这么久，银琅琊自认为没有亏待龙卿阙，甚至给予了所有的厚爱，因着凤卿丞，银琅琊对龙卿阙都另眼相看。

    “你最好给我们一个说辞，否则，怕是日后连朋友都没得做。”银琅琊咬牙切齿，暴怒的情绪处于爆发的边缘，金琅琊也有些诧异，没想到龙卿阙会这么直接。

    “既然银掌柜的朋友定义是这般，那我们便真做不得朋友了。”龙卿阙轻笑了一下，话语颇为冷漠。银琅琊的火性子直接点燃，“娘的！老娘看错了你！”银琅琊咒骂着突然就跳过桌面，挥拳砸向龙卿阙，银琅琊动作太快，所有人都没有反应过来。

    银琅琊气势汹汹，龙卿阙并没有接招，脚下一转，直接躲开。银琅琊接连几招过来，龙卿阙退了三次，银琅琊最后直奔她面上而来，龙卿阙侧身，反手捏住了银琅琊的命门，稍一用力，银琅琊立刻叫疼，“哎呦！”

    “够了，龙儿！”神羲最终冷下脸来，金琅琊也拱手说：“龙姑娘，琅琊之前封印群妖时已受内伤，还望手下留情！”

    龙卿阙蹙着眉头放了手，银琅琊疼得厉害，神羲更是气得不清，吼道：“这个时候还起什么内讧！我不用你们去，若是天要亡我，你们去了也是送死，那我宁愿一个人死。”神羲扭头就走了。

    房里顿时安静下来，金琅琊给银琅琊揉捏着缓解疼痛，其实，龙卿阙没敢用力，主要是银琅琊最近身子骨都很虚，上次封印耗力太多，而银琅琊自从那次被五色蛇蛊伤了后，功力就不如从前了。朝鸯和尚沐站在一旁，仍是戒备的姿态，龙卿阙从袖袍里掏出来折叠好的纸张，坐到银琅琊身边，“你的身子得好好养着，尤其是心法修炼，这个我手写的御龙心法，你照着修炼就是。”

    银琅琊一愣，咬着唇不说话，金琅琊忙接过来，“多谢龙姑娘。”金银琅琊都知道，御龙心法一般不外传，龙卿阙继续说：“我不一起去，朝鸯和尚沐可以同你们一起，你们也尽快动身，和神曦有个照应。”说罢龙卿阙转身对朝鸯和尚沐说：“你们两个，一路上听从金掌柜的。”

    “主人……”

    “殿下……”

    很明显，朝鸯和尚沐都不愿，还想再说什么，龙卿阙脸色阴郁地瞧着他们，两个人直接闭了嘴，龙卿阙还是严声说：“叫你们去做，你们就去做，哪来那么多异议。”冷冰冰的话直接冷冻住朝鸯和尚沐，两个人都低声说是，随后收拾细软去了。

    银琅琊也被金琅琊赶到房里去收拾东西，堂屋顿时就剩下金琅琊和龙卿阙，金琅琊犹豫着，还是说：“龙姑娘，琅琊脾气暴躁了些，并无恶意，你大人大量，莫要责怪她。”

    “我都晓得的，朋友一场，我不会计较的，金掌柜。”龙卿阙话语缓和许多，金掌柜近一步，低声说：“龙姑娘，为何不同我们一处去？”

    “金掌柜，我有更重要的事要做。”龙卿阙叹了一声，似有千言万语，最后却只说了一句，“你们一路多小心。”

    人群就此别过，朝鸯落了泪，尚沐红了眼眶，仿佛此经离别，再也见不到了。朝鸯依依不舍，尚沐只能去拉扯她，龙卿阙目送她们离开，一个人回到琅琊阁。天黑时分，龙卿阙正在膳房熬粥，突然听见传来声响，她停下手里的动作出去瞧瞧，没有人。龙卿阙蹙着眉头，凝神细听，滴答滴答滴答……龙卿阙听见有水珠落地的声音，她循着方向走过去到了房檐之下，蹲在地上细细一瞧，一片殷红，落在地上的哪里是水珠，分明是血。

    作者有话要说：对于这文的留言，我已经不抱希望了，每次都是那几个妹纸再留言，谢谢这几位妹纸了！

    昨天我把文章类型改了，最开始写的是近代现代，被我改成架空历史了，这回更贴切了吧？

 第212章 不知羞耻

    龙卿阙凝白的手指探了温度,血,还是温热的。龙卿阙警觉地站起身,柔软的手心伸展置于身体前方等着,果然,一滴血滴落，落在龙卿阙的手心里。龙卿阙退开几步,一跃而起，人站在房顶之上。

    房檐处侧躺着一个人，身体还因为疼痛不停地抽搐,身上衣衫满是血迹已看不出原来的颜色。龙卿阙几步到了跟前,看清躺在地上的人不由得吃了一惊,竟然是凤冉。龙卿阙的眉头还是深深地蹙起，怎么会，伤得这般重……

    “凤冉，凤冉。”龙卿阙将人抱起来，将凤冉的头枕在她的膝盖之上，凤冉睫毛颤动几次，眉头不经意蹙了一下，好似有反应了。龙卿阙心急又连着唤了几声，想必凤冉能听见她的声音，“凤冉，凤冉，听得见么？”龙卿阙手指抵在凤冉鼻翼之下，呼吸微弱，但好在没断。

    凤冉似乎真的听见她说话了，双唇翕动，气息都是呵出来的，断断续续的。凤冉好似有话要说，龙卿阙伏耳过去，那因为疼痛而断了弦的话语，龙卿阙拼凑之后，听得完整，凤冉说：“主……人……救……我……”

    这一声主人，龙卿阙听得真切，心里泛起苦涩，内心叹声：傻姑娘，还认我是你的主人么？既然你叫我这一声主人，你就永远是我的冉儿。龙卿阙将凤冉抱起身，血，开始往下滴，凤冉伤势太重，失血过多，龙卿阙将凤冉放在她寝房的地上，血，很快就沾染了地面。

    龙卿阙给凤冉处理伤口时，发现，伤口细密繁多，凤冉的手臂，后背，胸口……全部都是，这样细小的伤口，龙卿阙连处理起来都很难。龙卿阙的眉头始终皱着，下手的人当真是恶毒，等龙卿阙勉强给凤冉左侧上了药，右臂那些殷红之血又涌出来，就像是流不尽一般。

    龙卿阙知道这样不是办法，想擦药只是饮鸩止渴，龙卿阙翻开随身携带的布帛，里面有几包她从御龙族带来的奇药。龙卿阙准备去膳房煎药水让凤冉沐浴，她本想让凤冉安置在二楼，但琅琊阁现下只她一人，凤冉独处实在危险，龙卿阙便抱着凤冉一同去了膳房。

    直到把凤冉的衣衫褪去，将人泡在木桶之前，龙卿阙到哪里，凤冉就被她抱到哪里，龙卿阙的衣衫不可避免地被沾染血迹。龙卿阙平日里喜干净，不过，此刻却没去顾及那麽多。

    昏迷不醒的凤冉在木桶里沐浴，龙卿阙则是捧着书在一旁就读，周遭静谧，龙卿阙眼神定在书上，但耳朵竖起来听着四面八方的声音，想要杀凤冉的人，许是会跟过来。一夜下来，龙卿阙不时将木桶里被染成红色的药水舀出，再将新的药水倒进去，折腾到天亮，凤冉的血终于不流了，药水的颜色变成由殷红变成乳白。龙卿阙擦擦鬓角的汗，探身去看凤冉胸前的伤，已然看不见了。

    龙卿阙正俯身细瞧，突然哗啦一声，伴随着凤冉的叫喊声“你作甚么！”木桶里的水被她扑腾得龙卿阙满脸都是，身上的衣衫也湿了。龙卿阙身子未动，定在胸口的视线上移，眯起眼眸与凤冉对视，凤冉的脸色早就红透，双手捂着胸口，身体往后躲却无处可躲，嘴里支吾半天，想凶又因为现下的时势对她不利，根本凶不起来。

    龙卿阙墨色双眸里看不出异样，睫毛轻颤，眨动几次，直起腰身淡声说：“看来是好了。”

    “甚么好了！”凤冉这一动才发现全身都疼，昨晚的事记忆模糊，一时有些想不起，只是，她怎么就到这里来了，而且是在那个人的注视下醒过来，而且还是赤身*……凤冉一想到这，就羞恼得不行。

    “昨儿个还虚弱得不行，整个人软绵绵的……”龙卿阙对的话语没说完，就被凤冉打断，“禽兽！你对我到底做了甚么！”说着，眼圈都跟着红了，好似真的被轻薄了一般。龙卿阙抬手擦着脸上的水，话语柔了几分，淡声说：“你莫急，待我真真对你做了甚么，再唤我作禽兽，现下你还不适合做甚么。”冷冰冰的脸，配上这莫名其妙的话，凤冉知道，那个人应该是没有做过过分的事，只是……她怎么会这样……等等，凤冉开始回忆，一瞬脑子里想起了什么，眼神顿时惶恐起来，哆嗦着说：“你！你！快走！”

    “……又说甚么胡话。”龙卿阙正低头拧自己衣衫上的水，没有抬头，也没有看见凤冉脸上惊恐的神情，凤冉突然伸出双手抓住龙卿阙拧衣衫的手，颤抖着说：“你快走，有人要来杀你！有人要杀你！”

    龙卿阙刚拧干的衣衫又湿了一片，抓握住凤冉的手，半蹲□，神色平和地说：“莫急，莫急，你慢慢说。”

    “怎么能不急！有人要杀你！”凤冉瞪大眼睛，眼里的写着愤怒，惶恐，还有焦急。龙卿阙却突然勾起唇角笑了，这一笑，让凤冉有些发懵，她双手抓握住龙卿阙的肩膀摇晃，“你还笑！你……你往哪里看呢！”凤冉发现龙卿阙的目光似乎又往她胸口处打量，她又坐回到水里去了。

    龙卿阙无奈地摇摇头，将衣衫递给凤冉，说：“你先穿上，我去做点吃的，你吃完再说，有事就叫我。”龙卿阙说完就出去了，凤冉怔怔地望着那道关上的门，久久不能回神，她曾经的主人，她曾经喜欢的人，她曾经憎恨的人……那样高高在上的人，在伺候她？凤冉穿上衣衫，猛然地意识到，她一定是被那个人看光了……真是……羞死人。

    “慢点，粥还热着。”龙卿阙轻声说这话时，凤冉低埋着头，眼眶突然很酸涩，时光荏苒，从上古一直追随到这里，真的有太多东西都变了。爱不似爱，恨不成恨，一切都好似在扭曲，但是，这样的龙卿阙，是凤冉不敢想象的，那样温软的话语，那般细心地照料，都是因为凤卿丞，所以，龙卿阙有了这样的改变。

    “多谢你了。”凤冉吃好之后躺下，还不忘道谢，龙卿阙淡淡的眼神看她，有几分嗔色，不过并没有多说。

    “想歇息还是想说会话？”龙卿阙坐在床头，凤冉垂着眼眸，低声说：“想歇息但睡不着。”

    “恩，那便说说，昨晚的事，是谁伤了你。”龙卿阙话语说到这，凤冉的情绪又开始激动，坐起身抓住龙卿阙的衣袖说：“一个红衣女子，她同别人说话被我听见了，她说她要杀死你。”

    “你是偷听时被逮到了？”龙卿阙转而问，凤冉一怔，继而窘迫，“是的。”

    “你的身手还真是不行了，连偷听都能被人追杀，险些丧了命。”龙卿阙慢声细语地说，凤冉又是气结，辨道：“那红衣女子身手厉害得很……”凤冉盯着被子，好似在回忆，“而且，我觉得，她本意就是要杀我，她没看见我的样貌时并没有动手，反而是看请我的样子后才下杀手的。”

    “她用什么兵器？”龙卿阙好奇凤冉身上的伤从何而来，凤冉摇摇头，“我没看见她手里有兵器。”

    “那你的伤口？”龙卿阙蹙眉问，凤冉抿了抿唇角，咬着下唇半天才不好意思似地说：“我不记得了。”龙卿阙瞬也不瞬地瞧着低头的凤冉，抬手抚摸了一下她的头，淡声说：“忘了便忘了，没甚么，有我在，没人伤得了你。”

    凤冉更加死命咬唇，该死！为甚么！为甚么这死人这么温柔，这般体贴她，叫她连恨都恨不起。龙卿阙似是没注意到凤冉的情绪变化一般，站起身背对着凤冉，说：“你先歇息一会，醒来再说。”

    凤冉也确实倦了，这一觉睡下去，醒来已是傍晚，寝房内一片漆黑。凤冉硬撑着坐起来，不休息还好，怎么歇息之后更觉疲乏，她下意识张嘴想喊人，只是称呼到了嘴边就是出不来，她还要叫龙卿阙主人么？还是直呼她的名字……

    “醒了？”龙卿阙正好推门进来，凤冉低低应了一声，龙卿阙把碗筷放到桌上，“过来吃饭。”

    凤冉心里百味陈杂，坐到桌前发现只有她的饭菜，抬眼看看龙卿阙。龙卿阙真的瘦了，瘦了太多，脸色愈发苍白，叫人看着不免生出疼惜，凤冉还是没忍住问了句：“你不吃么？”

    “我吃过了。”龙卿阙拿起她之前看的书随意翻着，凤冉吃饭目光不时扫过龙卿阙，又说：“你休息不好么？”凤冉突然问，“你的眼眶周围发黑，好似许久不曾睡过觉了。”

    “呵，这你都知道。”龙卿阙弯着眉眼，墨色眸子扬起一个笑，话语也是半开玩笑，凤冉哼了一声，很是不满，“我没你想得那么无情无义。”

    “我晓得，我的人，我自是知道的。”龙卿阙收回视线，继续看书，凤冉切了一声，嘟囔一句，“谁是你的人……不知羞耻……”

    “你倒是比以前大胆放肆了，今天又是骂我禽兽，又是说我无耻。”龙卿阙似是挑理一样，凤冉不禁红了脸，自知很理亏，便闷头大口吃饭，不知道是不是饿了，竟觉得味道不错。

    “我这人一向小气，爱记仇，今日你辱骂我，我都记着，日后回了御龙族，我再责罚你。”龙卿阙的声音依旧温润悦耳，只是这话，差点让凤冉呛住。

    作者有话要说：真的会有妹纸因为害羞不留言！

    天哪！快粗来，殿下分分钟叫你如何不害羞，如何冰山脸，如何不要脸……等下，有什么乱入了！→_→

    凤卿丞：竟然趁我不在，说我家龙儿坏话，白掌柜找死！t_s

    龙卿阙：就是，凤儿快些回来帮我，我好生委屈，难受得紧。

    白掌柜：看吧，龙族殿下分分钟叫你变柔弱，装委屈……→_→（一掌被pia飞！）

 第213章 极阴极阳

    “冉儿。”龙卿阙见凤冉吃罢饭,唤了她一声，凤冉下意识地就应了声，“主人……”凤冉开启的红唇又阖上，垂首无力一般,“作甚么又唤我……”凤冉说不出那两个字,这是龙卿阙曾经对她的称呼，那时候,龙卿阙是主,而她是仆,名义是主仆，但龙卿阙待她更像姐妹。

    龙卿阙勾起唇角,说：“冉儿,我有事问你，你如实回答我。”龙卿阙避开了凤冉的问题，凤冉低着的头点点，“嗯，你问吧。”话语竟有几分温顺。

    “你记得御龙族时你给我讲的那个梦么，说是天界有两处极为隐秘的地方，一处属极阴，一处属极阳……”

    “那个梦，我记得。”凤冉看了一眼龙卿阙，回答道，“我还记得梦里说是极阳之处是天界龙脉所在；而极阴之处便是无极炼狱……”

    “那根本不是梦，是不是？”龙卿阙双眸紧紧盯着凤冉，凤冉被眸子里的逼人寒意看得发冷，迟疑地说：“你这话是什么意思？”

    “冉儿，你方才应允了我会如实回答的。”龙卿阙再次强调，凤冉不肯再说话，眼神却有些飘忽，龙卿阙继续说：“我记得，当时是我同琳琅被分开，我扬言追到天涯海角也要寻到她，责罚她又丢下我，你那时却说许是事事都有定数，顺其自然，天理不可逆……”

    “是，当时你说你不信天理，不从天理，我便跟你说违背天理定是要受到责罚的，当晚我就做了梦，梦见那极阴之处非常可怕……”凤冉接着龙卿阙的话往下说，说到极阴之处声音都低了下去，好似不愿提及。龙卿阙微微摇头，否定了凤冉，“现在想来，那根本不是你的梦，你一定是进过极阴之处，并且受到极大的责罚，你害怕我会违背天理受到责罚，才提醒我，是不是？”龙卿阙的推理让凤冉哑口无言，凤冉沉默半天，半晌说：“你爱信不信，反正，只是个梦。”

    “是么？那我再问你，你的肉身和元神为什么会被分离？是谁有这个能耐将你们分开这么久？”龙卿阙伸手抓住凤冉的手腕，迫使她看向自己，凤冉别过头去不肯看她，龙卿阙继续说：“现下看来，你的肉身和元神生生世世被分离，正是一种责罚。”

    凤冉似乎铁了心不肯说，龙卿阙松开她的手，坐在一旁，良久，轻轻笑了一下，有些怅然地说：“想来，你还是护着我的，当初明明已经背叛我投向华清师，却一次次有意无意提醒我不要再违背天理。”

    “……”凤冉偷偷看了一眼龙卿阙，龙卿阙似乎陷入回忆中，正在说：“回想过去种种，我是真的累了，现在，我只想结束这一切。”说着龙卿阙侧身凝眸看向凤冉，微微倾身过去，“我希望你们都能好好的，我希望你的元神能归位，你能重新成为白虎神兽的御者，躲避不是办法，你在俗世颠沛流离，白虎元神在三清山被困千年，你不去解救它，它生生世世都要被困在那，而白虎族人后代，也世世代代群龙无首……”

    “不要说了！”凤冉突然打断龙卿阙，她皱着眉头，似乎很不愿听到这样的话，龙卿阙却继续说：“你放心，你丢失的，我会给你拿回来。其实，我都知道，你会背叛我，是因着我对凤琳琅的一次次杀戮，我自己忘记了，而你知晓却又不能言。你一次次看着她爱上我，而我最后又会杀死她，你对我的欢喜渐渐转为仇恨，最后，你负气出走……”龙卿阙说到此处，话语低了下去，眼神也是看向凤冉，带着疼惜。

    凤冉的眼神复杂，更多的是哀怨，四目相接，凤冉眸里的哀怨转为凄苦，泪水满眶，轻声哭了出来。龙卿阙坐到她的那一侧，没有去抱着她，只是轻轻拍着她的后背安抚，凤冉抽泣着，说：“那确实不是一个梦，上古时，族人最重忠诚，我背叛了你，我确实受到了惩罚，无极炼狱传言说有九十九层，而我因着背叛你，被打入炼狱饱受煎熬，元神被逼出体内，与我肉身排斥，我死死活活不知多少回，那感觉生不如死，而当我出来时，我才知道，我不过是在无极炼狱的第九层而已，我不敢想象那九十九层会是何等的煎熬……”

    龙卿阙看似看无表情，心中却是暗暗留意，凤冉完全沉浸在过去的痛苦回忆里，身体发抖，甚至坐立不稳，微微倒向了一旁的龙卿阙身上。龙卿阙不动，任由凤冉倚着，凤冉则是双手抓握着被子，低着头说话，“我虽恨你，但是……我不想你死，我知道，你对凤琳琅，是没有办法，我也恨凤琳琅，纵使我背叛了你再去接近她，告诉她你最后会杀死她，她仍然不肯离开你，我的恨太多。”凤冉说着，突然伸手抓住龙卿阙的手腕，紧紧攥住，指甲几乎嵌进龙卿阙白净的肌肤，抖着问：“凤卿丞会重生么？会么？你告诉我！会不会！”凤冉几近失控地嘶喊，龙卿阙叹了一口气，却没有说话，将人揽在怀里安抚，凤冉放声大哭，“她死了，是不是？她彻底死了，你的七巧玲珑心成了，天界再也不需要她，她们就希望她死！”凤冉是一哭起来就没完了，好似要把生生世世压在心里头的情绪全哭出来。

    “乖了，乖了，莫要再哭了，哭起来真难看。”龙卿阙略微弯着腰身逗着，凤冉的情绪本处在大悲之下，龙卿阙突然一个转折，将氛围带向了奇怪的方向。凤冉眨眨眼眸，泪水更加汹涌地滚落下来，挣扎起身半跪在龙卿阙面前。龙卿阙淡然的眼神看着凤冉用下跪的姿势面向她，凤冉双手死命抓着龙卿阙的肩膀，哭得早已红肿的眼睛前所未有的认真，一字一顿地问：“既然你唤我冉儿，那我便称你作主人，方才我也坦诚说了，那我现在斗胆问主人，此刻的你，是否还记得前尘之事，还是全部忘记了？”

    龙卿阙脸上仍是波澜不惊的神情，凤冉身体抖着，继续说：“你是否还记得你和凤琳琅相恋七生七世，你又是否记得她生生死死死在你的轩辕剑下，你又是否记得你生生世世忘却所有……还把所有的罪责都推给了凤琳琅。这一世，你寻到了凤卿丞，我真的以为我可以阻止你们，但是，当我看见她看你的眼神时，我就知道我来晚了，这一世……我只能眼睁睁看着她死去，你如果忘了这一切，我说给你听，直到你全部记忆起来，否则，这对凤琳琅太不公平，她的元神也许已经魄散，也许被打入那九十九层无极炼狱，再无天日……你怎么能忘记她，怎么能！”凤冉的哭诉最后还是变成了悲愤，她太心疼凤琳琅，可是，凤琳琅不需要她的疼惜，她的眼里只有龙卿阙，只有那个杀死她的人。

    凤冉视线早已模糊，但她还是透过模糊的视线看到了一双泪眼，龙卿阙似乎不想被看见，微微偏着头，但泪珠滚落，淡淡的水痕在龙卿阙白雪一样的肌肤上留下了烙印，凤冉哭着笑起来，“你都记得，是不是？是不是？”看见龙卿阙落泪，凤冉心里有一种莫名的快感。

    龙卿阙猛地推开凤冉，背对着她，身体忍不住地发颤，双手紧握成拳，呼吸越来越急促，凤冉连滚带爬从床榻之上下来，刚要伸手去拉住龙卿阙，却被龙卿阙厉声喝住，“不要碰我！”这一声过于严厉，与之前龙卿阙展现的温柔太截然相反，凤冉一时被吓的愣在那。

    龙卿阙胸口剧烈起伏，她微微仰着头，似乎在调节着压抑的情绪，凤冉就看着那道再熟悉不过的背影，她曾经无数次这样看着那道身影。曾经，凤冉为此倾倒，她的主人何等迷人，要不是龙卿阙芳心有所属，不知道要有多少才俊为她倾倒，哪怕是献上生命也不惜；现如今，那道背影依旧美丽，只是，背影里透着说不清的孤傲与疏离，龙卿阙不愿任何人靠近她，多走近一步龙卿阙都会动怒……良久，才传来龙卿阙悲怆的声音，“我多想忘了所有，连同我自己一同忘却，可是，我忘不了，只要闭上眼睛，我只能看见凤儿的尸体，她嘴角挂着笑，呵，离开我，才是她最大的解脱，我不会再追逐她，不会在获得她的身心后再将她杀死，可能的话，我真的不希望她涅重生了，死，是最后的解脱，我不怕死，她死了，我就终于可以去陪她了，她不会孤单的……”

    “你！你！”凤冉哭红的双眼满是怒火，急得说不出话，凤冉气得原地直跳脚，“你不去尝试就放弃！你怎么能这样！你还是不是我的主人！你……”凤冉正疯走怒声说话，龙卿阙回身看她，眸光些许黯淡，凤冉突然扑倒在地，双手抱住龙卿阙大大腿说：“主人，我们去无极炼狱！我后来去过无级宫，那里什么都没有了，小东西一定是被那些恶棍带走了！一定是的，她们一定是怕凤凰浴血重生，所以把小东西的肉身和元神关起来了，我想了很久，这世上，要说可能关住她的，只有两个地方！”凤冉这时候仰头，龙卿阙正低头抿着唇角看她，唇角边似乎还有一丝狡黠的笑意，这是错觉么？龙卿阙掰开凤冉的双手，半蹲下之后双手捧着她的脸，目光又是之前那般温柔，说：“哪两个地方？”

    作者有话要说：有个事跟姑娘们汇报下，就是不耽误这篇文的情况下，我打算再开一个古文坑，像霸王总裁那篇一样先开坑存稿，等这篇快完结，就开新文。（我太勤奋了，嘤嘤！）

    文名我都想好了，应该就是：洞房花烛遇仇人（可能会改，但可能性不大），文里会有冷艳睿智倾国倾城权倾天下……此处省略n个形容词的女帝，也会有从起初不经人事到最后get床上新技能的女后（是不是应该这么叫？女帝对应女后？）

    这一路，两个人肯定是相爱又相杀，激情又满满！肿麽样，妹纸们有兴趣来一发么！有建议或意见可以提，→_→不许说没兴趣！我连大纲都想好了！（我会说我自己觉得剧情超级有意思么！又开始自我陶醉的白掌柜……恩，我已经做好扑街的准备，不过我还是好想写！揍是这样了！）

    ps：妹纸们不要害羞啦，都粗来玩一玩！→_→

    瞧你们羞得，敢情留言的姑娘都是不知道害羞的啦！那白掌柜一发文就几千字，岂不是不知羞耻了么！！！！！t_s我竟然才恍然大悟！→_→

    你们这些害羞的妹纸也太坏了！粗来排队，等着打手板！还（要）不（说）许（好）叫（爽）疼（啊）！→_→

 第214章 殿下羽化

    龙卿阙突然袭来的温柔,让凤冉乱了方寸,话语变得不连贯,“就……就是……忘川河……还、还有无极炼狱……”凤冉最受不了这样的温柔,脸被温凉的手心捧着,凤冉垂下眼眸,脸开始发烫。龙卿阙倒是很淡然,仿佛方才悲恸的人不是她一般,接着柔声问：“那你如何断定凤儿的肉身和元神被困在无极炼狱，而不是忘川河？”

    “因、因为,我听说，忘川河只能关押三界六道之内的众生,你知道的，凤琳琅不是三界六道之内的……”凤冉挣扎一下，离开了龙卿阙的温柔动作，心像是被释放了，大口喘着气，龙卿阙眯起眼眸看她，“你听谁说的？”

    凤冉同样回望她，皱皱眉头似乎不太想说，龙卿阙眼神错也不错地瞧着她，颇有逼问的气势，凤冉不情愿地说：“华清师。”继而低头继续说：“华清师想凤琳琅死不是一天两天了，他得不到你归咎于凤琳琅，族人不能被释放他亦是归咎于凤琳琅，但是上古时立下的规矩，我们四大神兽不能互相厮杀，所以他研究了诸多方法，只为借刀杀死凤琳琅……”话语到了这，凤冉长长叹了一口气，干脆坐在了地上，耷拉着头，“既然话都说到这个份儿上，我不妨再多说一点，我当初选择背叛你跟了华清师，是有打算过的，我知道他想借刀杀人，所以我就跟着他，破坏他的计划……当然，你可以说我是自我辩驳……”

    “我不曾那般想，御龙族时，你没少护着凤儿，我都看在眼里，初试时分，我真真不知晓，你为甚么选择背叛我，我只当我待你不够好，不曾想过你是因着我对凤儿的不公而负气离去。几世下来，我看透了你的心思，所以，我更加不曾怪你，只要你好，无论你在哪，都好。”龙卿阙话语末了到了凤冉跟前，凤冉不得不仰头看着她，龙卿阙双手微微背在身后，墨色双眸直视凤冉，声音中透着威严，问：“你还认我是你的主人么？”

    凤冉不解，不过，片刻后还是仰头回答，说：“一直都是。”凤冉心里的主人从来都只是龙卿阙，若不是龙卿阙，也不会有今日的她。龙卿阙弯起眉眼，将凤冉从地上拉起来，淡笑着说：“好，那么，冉儿，我现在要交给你一个任务。”

    “任你差遣。”

    “带我去无极炼狱。”龙卿阙的语气，不容拒绝，凤冉瞪大眼睛，不敢相信一样，这是要去送死么？

    龙卿阙是不想再追逐凤卿丞，但是，她不能让凤卿丞身陷囹圄，不管是肉身，还是元神，龙卿阙都要让她们是自由的，没有人可以囚禁她们，哪怕是天界，都不行，龙卿阙自己都不舍得。龙卿阙当然不相信凤卿丞会死，她的凤儿，怎么会那么容易死呢？

    凤冉自然也没理由拒绝，她也是宁愿相信凤卿丞是被关起来了，而不是真的魂飞魄散，“主人，你该知道那无极炼狱很有可能是有去无回的地方。”

    “我知晓。”龙卿阙挑挑眉，言语间听不出担忧。凤冉不免小心眼，龙卿阙这是想带着她一起去送死，虽然她也做好了死的准备，但是，龙卿阙就不能小小地表示出一点不舍么？这世间，许是只有龙卿阙和凤琳琅最为般配，她们眼中只有彼此，心底也只念着彼此。唉，按照现代话来讲，她就是24k纯金的大灯泡，一直照在那两人身上，凤冉内心何等苦闷，恨了许久的人，那么轻易打破她冰冻的内心世界。

    要去无极炼狱，凤冉只能凭借记忆去搜寻，俩个人出了城，再次置身于梵音魔语之下，凤冉不爱听这些，不自觉地皱着眉。凤冉盘算着，按照脚力来走，那估计要走到猴年马月去了，她得想个法子，此刻的凤冉，倒是有点她的白虎元神了，哎！凤冉正寻思着，龙卿阙叫了一声说：“冉儿。”凤冉回头看身后的龙卿阙，星眸不同以往的墨色，而是血一般的猩红，凤冉看到那眼里的杀气，吓了一跳，身子往后退了几步，嘴里哆嗦叫了一声：“主人……”

    龙卿阙却勾起唇角笑了，猩红的双眸配上邪魅的笑意，凤冉怎么看怎么冷，龙卿阙到了跟前，说：“我给你一个千载难逢的机会。”

    “恩？”凤冉不解，龙卿阙双眸射出光因为那猩红色泽而显得炽热，继续说：“我会幻化原形，我载着你。”这话一出，凤冉顿时瞪大双眼，嘴巴张开得更是能塞进一个鸡蛋，等回过神来，又是连退几步，猛地摇头说：“不行！不行！”让她骑在主人身上，这是大逆之罪。

    “凤冉！”龙卿阙厉声叫她，侧着身体突然伸手扯开衣衫的衣角，光裸肩背露出，龙图腾的印记已经显露，殷红得好似要滴出血来，压着嗓音问：“瞧见了么？”

    “你！你疯了！你干嘛硬生生逼自己幻化原形，那会伤及你的元神的！”凤冉急得大喊，羽化，按理来说是个循序渐进的过程，而且不是随时都可以羽化的，这样打破常理硬来，凤冉不敢想象龙卿阙在承受多大的疼痛，她犹记得白虎元神被硬生生逼出体内那一刻，疼得她直接昏死过去。龙卿阙舒展的眉头越蹙越紧，剧烈的疼痛几乎让她站立不稳，但是，时间紧急，她只能加速这个过程，抬手说：“冉儿，扶着我。”话语很轻，亦不是命令，凤冉眼里有了湿润，过去扶住龙卿阙，却还是咒骂：“你就仗着长生不死使劲儿折腾吧，我告诉你，我不会……”

    “冉儿，听话……我念她太久，已经压制不住，若是再寻不到她，我怕我的魔性会不受控制，你知道的，我不想伤及无辜，谁伤了她，我找谁报仇。”龙卿阙费了好大的力气才说出些话，凤冉哭着问她：“你到底是怎么知道加速羽化过程方法的？明明没人知道的！”

    “琅琊阁藏书阁的藏书里，所以这些天我夜夜不眠苦学心法，我可以告诉你，我已经尝试过许多次，我晚上会去东郊的竹林静坐逼迫自己幻化原形，每夜都有进步，现在已经差不多了……”龙卿阙的额头和身上全是细密的汗珠，剧痛而后灼热烧得她开始理智涣散，硬撑着说：“待会，你要全神贯注，不要分心，心里念着想去的地方，我便知晓要去哪里了，记得么？”

    凤冉哭得根本说不出话，龙卿阙整个人现在像是从水里捞出来的，浑身滚烫似是要燃起火苗，但是，脸色却是白得吓人，樱唇几乎被龙卿阙咬出血。凤冉怔怔地看着这样的龙卿阙，她这是在用元气加速羽化过程，对于龙卿阙来说，时间不是生命，元气才是命，而龙卿阙在用命逼着自己现出原形。凤冉心里的苦楚席卷着巨大悲伤袭来，她一次次问自己：这么多年，她是不是恨错了，最爱凤琳琅的是龙卿阙，龙卿阙杀死凤琳琅，最痛苦的人也是她……上天是不是还算有一丝悲悯，她们抹去龙卿阙的记忆，没有让她活在痛苦之下……她是不是该谢谢那该死的天界众神，凤冉心里腾起杀意，她恨！她恨那些满嘴仁义道德却暗中做着苟且之事的诸神！

    凤冉正想着，突然间，她的身体被一股力量猛地推出很远。龙卿阙的身体周围被猩红迷雾笼罩，龙卿阙仰头的姿态，双臂微微向身后自然下垂，身体开始腾空，迷雾越聚越浓并且开始快速旋转。

    凤冉渐渐看不透那迷雾，龙卿阙似乎被猩红之气吞噬，取而代之的，赤焰娇龙的身形越来越明显，它盘旋在猩红之气的上方，双眸如烈火，眼神更是凶恶。迷雾盘旋上升，娇龙身形亦是随之腾空，随着一声振聋发聩的龙吟之啸，凤冉下意识捂住耳朵，只见那团猩红之色顿时如红霞一般铺卷开来，那颜色过于红艳，过于刺眼。凤冉只能眯起眼睛，她的主人此刻褪去人形，终是羽化现出真身，一条赤焰娇龙昂首俯视众生。娇龙身形庞大，凤冉一眼望过去，竟然真是娇龙见首不见尾。龙身似乎会吞吐炽火，周身都是猩红之色，龙形遨游在那半空之中，连同天上的白色云雾都被染红，那一声声龙吟更是掩盖了梵音魔语，震得凤冉的耳朵嗡嗡直响。凤冉正被眼前的景象惊得回不了神，娇龙忽而俯冲下来冲着凤冉的方向，席卷着一股戾气愈来愈近。

    凤冉之前虽然做好了准备，但是被那双猩红滴血的眼眸盯着，凤冉还是紧张地吞咽口水，娇龙围着凤冉缓缓兜转，凤冉站在原地也跟着转圈。此时，若是从远处看来，就能看见一人一龙，正在对视，凤冉瞪大的双眼不敢错神，见娇龙只是围绕着她打转，并没有别的动作，凤冉偷偷向上看去，果然，这回，只瞧得见龙首，而龙尾隐在被染红的迷雾里。

    凤冉知道她该做什么，但是她的内心，此刻已经不是惶恐能够形容的，她犹豫了片刻，猛地跪地，双膝落地时传来剧痛。凤冉先是对着娇龙行了三拜九叩大礼，随后起来，一个跃身落在了娇龙身上，继而俯□子紧贴着龙身抱住。肌肤相近，凤冉才发觉，龙身看似火热，真的抱着感觉起来，却是很凉，冷得她打了一个哆嗦，寒彻入骨。

    惊慌之后，凤冉稳住心神，她要凝住心神，只想一件事，这样才能让龙卿阙感知到她的内心。周围，渐渐安静下来，连同那些梵音魔语都隐匿，凤冉只能听见自己的心跳声，扑通扑通，一下又一下，每一次跳动之后，凤冉都会沉静一分。直到最后，耳边呼呼风声渐小，凤冉眼皮发沉，她缓缓阖上眼眸，周遭愈来愈温暖，暖得让凤冉放下了所有的戒备和不安，她渐渐入梦。

    梦里，凤冉睁开眼眸，发现自己正被龙卿阙抱着，难怪她觉得越来越暖，而龙卿阙的墨色双眸正在看她。凤冉一时间，不知是梦，急切起来想要挣扎，龙卿阙温柔的目光打在她身上，抿着唇角露出一丝温婉的笑意，继而冲她微微摇头，示意她不要挣扎。凤冉直直地看着发了呆，良久，她才意识到，她是在自己的梦境里，而她们是在去无极炼狱的路上，凤冉偏过头去，她们正行走在云端之上。

    作者有话要说：

    图字：羽化真身很疼很辛苦，求戳戳求收藏！

    pps:我家龙儿亲自来卖萌，不戳的，信不信我分分钟戳死乃们惹！（戳进去不收藏的，也戳死！）→_→

    妈呀呀！我再也不想写我家龙儿变成真身了，她疼不说，我好累惹！

    白掌柜：龙儿，咱下次别羽化了，一点都不好玩~

    龙卿阙：哥屋恩（请连起来读），下次再羽化，也要先把你绑起来，本殿下羽化过程那般神奇瑰丽，被你写得一团糟！有多远滚多远！

    凤卿丞：就是就是！以后少写我家龙儿！（你这个应声虫，我是亲妈啊！）

    白掌柜：臣妾不能够啊*3次！（哭着跪倒在地）

    ps：以上内容请自行想象，本来想写的高大上，白掌柜无能，我家龙儿的第一次化龙，估计也是最后一次了……我怕再写一次，你们连本文的结局都看不到了，我吐血而死！

 第215章 殿下入狱

    凤冉想着,龙卿阙现下该是不能说话,梦里是人身,梦外却是龙兽。这一路，凤冉心无旁骛，在龙卿阙怀里，心里想的都是无极炼狱。不知过了多久，凤冉只瞧得头上日月星辰变幻，她们就一直前行，但是方向也发生了变化，龙卿阙抱着她，向下方行走,而原来的云海不复存在,周遭愈来愈黑暗,气氛也是越来越压抑，凤冉没，来由地发冷。龙卿阙的怀抱也挡不住恶寒，凤冉眼看着周围的迷雾越来越浓，而颜色也越来越黑，凤冉扭过头看龙卿阙，龙卿阙的目光不曾变过，始终温柔。

    凤冉越来越不适应，她就知道离那里应该是越来越近，凤冉开始回抱龙卿阙，说：“应该是快、快到了。”说话时，凤冉才发觉自己嘴巴发抖，龙卿阙点点头，示意她知道了。

    很快，两个人止步于一团黑色迷雾漩涡之前，巨大的风声从里面传出来，两个人的衣衫呗吹得呼呼作响，而伴随着风声，是鬼哭狼嚎，凤冉一哆嗦，“定是这里了。”

    凤冉心神意乱，人也从梦境中醒来，只是，眼睛还没睁开，就感觉头被人重重敲了一下，还没睁开眼的凤冉，直接晕过去了。凤冉腿软那一瞬间，心里突然明白了什么，她暗叫糟糕，龙卿阙一定是想孤身独闯无极炼狱，她怎么能这样，说好了她来带路的，那里面何等崎岖危险……不过，已经晚了，凤冉最后的意识散尽，彻底晕了。

    等凤冉再次醒来，正如她所料，她躺在了离黑色漩涡较远的地方，而龙卿阙不见了。凤冉试着紧了紧手心，手心里有东西，很明显是从龙卿阙衣衫上扯下来的料子，上面只有几个字，血淋淋的，跟血书有一拼：等我出来，不得违抗。很明显，龙卿阙不想她进去。

    凤冉犹豫，她要不要进去，龙卿阙的功力和修为远远在她之上，而她此刻连白虎元神都不在，进去之后，只有死路一条，这是无需怀疑的。凤冉犹豫的是，她这样进去是否能帮上龙卿阙的忙，死，凤冉不怕，但是，白白送死，是不是太蠢了？

    凤冉决定先在附近等着，不过不能在这门口，太显眼。凤冉上次来这里，还是被人强行带到这里，她连那人的样貌都没看见就被丢进去，而后她吃苦受难。那些苦痛，当时让人死去活来，但现在让凤冉去形容，她形容不出。后来她的元神更是在她清醒之下被逼出体内，凤冉对当时的印象，就是整个人被黑暗吞噬，而那暗黑之下，有人在对她封印，封印过程，凤冉承受不住，直接昏死过去了……那些日子，凤冉想起来心有余悸，所以她现在对于进无极炼狱很抵触。

    凤冉就呆在这暗黑的地方，她找了一处隐蔽之地守着，这一守便没了时间的概念，不知过了多少时日，凤冉个人感觉是过了许多年。

    有话说：人间一天，天上一年。凤冉心里的惶恐也越来越多，时间越久，龙卿阙的危险越大，可凤冉却束手无策。日子一天天的过，每日都变得无比漫长，凤冉在这附近有幸目睹了各路妖兽被收进那无极炼狱之内，再也没出来。

    凤冉不吃不喝，体力越来越弱，人也越来越虚弱，好几次，凤冉昏昏欲睡，她又强撑着过了几日，但那无极炼狱内除了日日的鬼哭狼嚎，根本不见龙卿阙的身影。凤冉这下是真等不下去了，她不是贪生怕死之辈，决计进入那无极炼狱里去寻人。

    凤冉站起身，观察周围并没有人，她这才往炼狱的门口走去，只是，这人还没等进去，她的手突然被人抓住，凤冉顿时惊了一下，这地方不该有人的。

    凤冉猛地回头，并且下意识开始挣扎，眼前的人竟是那红衣女子，凤冉警戒起来，“你要做什么，放开我！”

    “莫急，我瞧着你多日了，怎么，终于想进去送死么？”红衣女子，一身红色衣衫格外惹眼，外加头上面纱都是红色，看上去，竟有几分新娘出嫁的意味，只不过，面纱上少了肿侄已。

    “要你管，放开我。”凤冉挣扎，但力气根本抵不过人家，正欲撕扯，红衣女子突然猛地一拉她，凤冉站立不稳，直接倒向红衣女子的怀里。凤冉还来不及惊呼，嘴巴就被人堵住，一股浓郁的冷香袭来，凤冉整个人打了个激灵。

    红衣女子从身后一手捂着凤冉凤冉的嘴巴，一手揽着她躲在了一旁，轻轻嘘了一声。凤冉不明情况，再向炼狱门口望去，又是妖兽入狱，而且这次来的明显是修为较高的，以往凤冉瞧见的都是妖兽被无极炼狱吸附进去，而这次的却是被两个人推进去的。那两个人身形魁梧，样貌丑恶，凤冉看了一眼，差点没吐，干呕了一下，下意识张嘴就咬住了红衣女子的手心，女子明显身体抖了一下。等那两个人走了，红衣女子才松开了凤冉，骂道：“孽障，你竟然咬我！”

    “咬死你活该，谁让你抓我！”凤冉不着痕迹地往后退，就是这个女子追杀她来着，她得防着她，就算死，也不能死在她的手下。

    红衣女子笑了一声，“你不是想寻死么？我帮你。”说着就要靠过来，凤冉立刻抬手说：“慢着！”红衣女子真的停下动作，凤冉快速思考，如果这时候她和红衣女子动手，她必然得输，元神不归位，纵使她有灵力也不过是比一般人强些，再加上这几日的蹲守，已经让她力气尽失，之前她都打不过，这次……凤冉横竖算来，都是必死无疑。

    “你到底是谁？”凤冉只能拖延时间，红衣女子傲慢地回了句，“将死之人，何必多问。”

    “我好歹也是上古神兽后人，连死，都不能死个明白么？”凤冉叫屈，她心里也着实委屈，红衣女子哼了一声，并没有说话，凤冉继续说：“我知道，你想杀我，先前那次打斗，我就敌不过你，今日，你若想取我性命，也是轻而易举，何必连话都不敢说，连真面目都不敢示人……”

    “住嘴！”红衣女子突然打断凤冉，凤冉真就闭嘴了，这时候硬碰硬对她绝对没有好处，红衣女子继续凶她，“你懂甚么，你以为我愿意带着面纱么？”

    “不愿意，摘了便是，难道你相貌丑陋，不敢见人……”凤冉这是诚心刺激红衣女子的，边说边观察周围的情况，看看她有没有办法，一跃就到得了炼狱洞口前。

    红衣女子明显是气急了，几步就走到凤冉跟前，带着极大的怒气，凤冉不敢再动，红衣女子双手紧紧握住她的双肩，怒声质问：“你说谁相貌丑陋！”

    “你啊！要不然你揭开面纱，让我瞧瞧，没有亲眼见到，那你就是丑八怪……”凤冉话音未落，红衣女子抬手甩了一个巴掌。动作太突然，凤冉根本没来得及反应，等她反应过来，脸上是火辣辣的疼，眼冒金星啊。凤冉登时恼怒，她宁可死，都不愿受辱的人，既然这样，跟她拼了！

    两个人距离太近，凤冉抬手就要打回去，女子意识到她要作甚么就往后躲了一下，凤冉打出去的手摸到了女子的面纱，凤冉抓住顺手就是那么一扯……面纱被凤冉拽掉，红衣女子下一个动作本来是挥出去打人的，但面纱掉了那一刻，红衣女子的动作一下子顿住，瞪大了眼睛看着凤冉。

    凤冉也是一惊，她没想到轻轻一扯，这面纱就掉了，看起来明明很牢固的……红衣女子的相貌简直可以用国色天香来形容，如此的美貌，凤冉实在想不出，女子干嘛用面纱来遮掩，难不成杀人怕人家看见脸？凤冉想不通之余，瞥见红衣女子霎时涨红的脸，不知道是不是被气的。凤冉还没有说话，就瞧见红衣女子双眸含泪，睫毛轻颤，泪水竟然滚落下来，凤冉这下子慌了，而且完全摸不到头脑，迟疑地问：“你……怎么了……”

    “要你管！”红衣女子凶着回了一句，凤冉怎么听怎么耳熟，原来她刚刚说过这三个字的。凤冉心想：不用我管才好，凤冉偷偷瞧了一眼红衣女子，心里竟然有几分不忍，果然，美人落泪都会惹人怜，不过，她还是更惦记龙卿阙。见那女子哭得正伤心，凤冉抬脚就要开溜，这步子刚抬起来，就听见红衣女子吼她，“站住！”

    “……”凤冉无语，“你到底要作甚么？我们两个，正好，我不要你管，你也不用我管，我们就此分开。”

    “休想！”红衣女子几步过来又把凤冉抓到身边去了，力气大得惊人，凤冉抵不过，只好放弃挣扎。

    一个站着哭，一个站着陪，红衣女子当真哭了许久，凤冉实在不解，就一个破面纱，至于哭成这样么？最后，凤冉实在不忍心，叹了一声说：“姑娘，你到底要做什么？”凤冉都想说：你要杀要剐，能不能痛快点？

    “你认识我么？”红衣女子红肿的眼睛看凤冉，凤冉摇摇头，女子止住的泪水又开始了，凤冉无奈，低着头试探问了一句，“难道我们应该认识？”

    “滚！”红衣女子突然怒起来，凤冉吓了一跳，喜怒无常也不带这样的，跟着也火了，“你让谁滚！”

    作者有话要说：我这标题起的，好像殿下吸毒被抓进去了一样呢……

    to孟子:那画不是我画的，我哪有时间画啊，能把字码完就算不错了。

    to墨尘夜：圆满了就该文思泉涌，写点什么，以表心怀嘛！

    to若是晴天，我便安好:哈哈，我也有种功德圆满的感觉！

    to书童：莫急啊，凤卿丞是主角，文里不会少了她的，乖，下次不许给零蛋，要给2分！

    to筱L：哈哈，你肯定想着青龙，所以以为是青色的，对不？不过呢，最开始，凤卿丞在看流星雨掉落悬崖时，我就暗示过了，她看到的是赤色娇龙！

    tokl：快了快了，让我铺垫下，凤卿丞就快出来了！

    pps：我今天太有闲情雅致，竟然一个个复制你们的名字来回复！(⊙o⊙)

 第216章 对你负责

    “你！”女子毫不示弱,凤冉也动怒,“我告诉你,要杀要剐随便你,少在这侮辱我,我再没骨气,也不会跟你求饶,你不就是比我厉害么，有甚么了不起！”

    “你！”女子挂着泪，气急了一般，再次扬起手。凤冉这次没有躲，反而凑上来，手指着自己的脸，叫嚣着：“来！朝这打,最好一掌打死我！”凤冉说完闭上眼睛等着挨打，哪知半天没动静，耳边的哭声更大了。

    “……”凤冉彻底被打败，谁能告诉她，这姑娘到底什么意思？红衣女子又是抽泣很久，最后干脆坐在一旁开始哭。凤冉最后无奈，也坐在一旁，坐了没一会，凤冉的肚子开始咕咕叫，太饿了，凤冉自己都听见咕咕声，很不好意思地看了一眼红衣女子，目光正好撞上。女子右手在衣袖里摸了几下，掏出一个布包，凤冉迟疑地接过来，打开一看，竟然是吃的。

    凤冉错愕，这姑娘到底玩的什么套路？这吃的里面肯定有毒，凤冉推回去，冷着脸说：“你要杀我直接动手好了，反正我也没有还手之力了，想要毒死我，没门！”

    “你吃不吃！”红衣女子突然靠过来，脸上真的是怒气，但水润润的眸子看上去，怎么看都不是在生气。凤冉往后躲，直接撞到了石头上，别过头去，宁死不屈地说：“不吃！”

    “好，你不吃，那我便羞辱你。”女子话音落下，凤冉还没明白怎么个情况，女子就开始动手解她衣衫，人也贴了过来，直接吻上了凤冉的唇。凤冉的眼睛差点瞪出来，她这是要*啊！唇被咬住，凤冉说不出话，只能呜呜地反抗。女子力气太大，几下就扯开了凤冉的衣衫，凤冉急得直接哭出来，女子唇齿间有了咸咸的味道，这才停下来，气息有些乱，逼问：“你吃不吃！”

    “吃……”凤冉抬手抹泪，手里的食物也不管是什么，便使劲往嘴里塞，噎得整个人都喘不上气，眼泪还在吧嗒吧嗒地往下落。

    其实，红衣女子也没把她怎么着，但凤冉哭得那个劲儿，好似女子真的羞辱了她，抬起眼眸，发现女子正在看她。凤冉别过身去，她连衣衫都没有去整理，冷风顺着扯开的领口往里灌，凤冉冷得直哆嗦，又冷又饿又累又气……太多的情绪，让凤冉的眼泪止不住，也好，吃饱了再去找龙卿阙，做个饱死鬼。

    凤冉哆哆嗦嗦吃着东西，身后突然一暖，腰间也是一紧，红衣女子将她抱个满怀，凤冉再次紧张起来，这一口没吞咽利索，直接呛到了，“咳咳！”

    女子这才转到她正面，抬手给她整理衣衫，还不忘说一句，“慢点吃……”话语间竟是少有的温柔。

    一时间，静默下来，凤冉也吃不下了，女子蹲在她面前看着她，凤冉被看得不自在，她总觉得这姑娘有话要说，但是女子就是不开口。凤冉不知怎么的，就问了一句，“你要吃吗？不……”凤冉想说不吃的话她就丢了，女子却接过来，说：“吃。”

    女子半蹲在那，低着头真的吃了，凤冉的手还僵在半空中，凤冉怀疑这姑娘被她掀了面纱弄得不正常了。又过了一会，凤冉等姑娘也吃完，眼神看着无极炼狱的门口，淡声说：“我知道你想杀我。”

    女子身体僵在那，凤冉继续说：“上次要不是我主人救我，我肯定已经死了。”女子仍是半蹲在那，低着头不语。凤冉只能看见她的头顶，有些无奈地叹了一声，说：“我不怕死，你今天想杀死我也没关系，但是我有个小小的请求，反正我的死就是你想要的结果，那不如让我进了无极炼狱去。”

    “你要去送死？”红衣女子突然抬头说话，眼神凌厉，凤冉惊了一下，继而说：“对啊，反正么，你只是想我死，又何必管我怎么死呢，就算死，我也想和她死在一起。”

    “谁说我想你死？”红衣女子有些怒意的语气，神情复杂，凤冉反倒笑出来，“你这人真奇怪。”感叹一句之后，凤冉摇摇头，笑着说：“好了，我要去那里了。”凤冉说着就站起身，女子一把拉住她，凤冉深呼吸，“姑娘，现在真搞不懂你要做什么了，难道非要羞辱死我么？”凤冉想到之前那一幕，不免又气起来。

    “对，就是要羞辱你，我也不准你去送死，就算死，你也只能死在我手里。”女子突然笑得轻蔑，话语更是轻佻，“不过，我打算先玩玩你再说，看你刚才的样子，你应该未经人事，不如我让你尝尝那味道再死。”

    “你！你放开我！”一番言语羞臊，凤冉又羞又恼，被女子抱在怀里，她根本动弹不得，无论怎么挣扎，凤冉都挣脱不了，凤冉突然哀求，“我求你……求你别这样……”凤冉对于那回事确实不曾经历，因着她想留给最爱的人。

    女子在凤冉身上做乱的手停住，凤冉继续哀求着，“我求你，让我完完整整地死去吧，你若想杀我就杀我，我只求一死……让我体面的死去……”

    “我不想你死！你怎么还看不出来！”女子抱紧凤冉，突然哭喊出来，凤冉被吓住，不知道该说什么，女子继续哭着说：“你掀了我的盖头，就要对我负责，我不准你死！”

    什么……凤冉在女子怀里呆住，前后一回想，女子所有的反常，确实是从被掀了面纱开始的，“姑娘，你能不能……”

    “不能！”女子抱得更紧，凤冉突然松下一口气，女子不想杀她，那她还有机会进到炼狱里去，“你说，你对不对我负责！”女子讲话永远都这么强硬，凤冉真想抹汗，无语地说：“姑娘我应该让你对我负责才是，你刚才……”

    “我会对你负责。”女子快速打断了凤冉，凤冉：“额……”这姑娘一定是疯了，那么个破面纱，自己非手欠给扯下来。

    凤冉不应，女子又不安分，唇舌已经缠绕到凤冉的耳朵，凤冉浑身一个激灵，差点有了反应，忙应付说：“好，好，我对你负责，但是，你先放开我，我们好好说会话！”

    女子正视她，“真的？”凤冉装出认真脸点头，女子这才松了手。聊了一番后，凤冉大概明白，这姑娘的面纱只有这姑娘的另一半才能掀开，而这姑娘名字叫黛青，凤冉完全陌生的名字。黛青细细道来，凤冉却根本没听，前面凤冉还听了几句，后面干脆就溜神只想着去找龙卿阙了，而且这姑娘的故事太扯了，凤冉根本不信。

    凤冉假意想小解，离开女子一段距离，凤冉借机纵身要跃进炼狱里去，手腕突然被什么缠住，凤冉转头，脑袋就被重击了一下，人，直接昏过去了，昏倒之前，凤冉还在想：怎么又是头，你们能换个位置敲么？

    凤冉再次醒来，发现自己正躺在床榻之上，陌生的环境，陌生的气息，这是哪里？凤冉打量当中摆设，瞧不出熟悉的痕迹来，而且头疼的厉害，正欲下床去，就听得门吱呀一声开了，凤冉抬眼看过去，竟然是红衣女子，黛青。

    “你醒了？吃点东西。”黛青把碗放下，过去想要搀扶凤冉，瞧见了黛青，凤冉关于之前的事全都想起来了，顿时挣扎起来，“这是哪里，快送我回去！”

    “你要去哪？”黛青皱着眉头，自顾端起碗，吹着粥，凤冉急了，“当然是去无极炼狱啊！我要在那等我的主人的！”

    “你去了也是送死，你主人知道这点所以才没有让你进去……”

    “我不管，她要我等她，我就等她！你快点送我回去！”凤冉赤脚下了床，抓起一旁的衣衫就往身上套，黛青放下手里的碗，就看着凤冉穿戴，凤冉穿好了，就说：“你快些送我回去！”

    “想回去就自己走回去。”黛青别过头，故意不看凤冉，凤冉气得不行，“好，我自己走！”凤冉没找到自己的鞋子，赤着脚就要往外走，黛青这才跟着起身，几步到了跟前，拦住了去路，“她已经不在无极炼狱了，你去了也没用。”

    “你胡说，骗子！”凤冉使劲去推黛青，黛青索性倚在门板之上，双臂抱膀的姿势，“我不需要骗你，龙卿阙本来是我要找的人，没想到她自己送上门去了无极炼狱，所以我的任务也完成了，我也拿到了我的奖赏。”

    “你这话什么意思！”凤冉被说得直迷糊，黛青趁机拉着她回到床上，“你先吃饭，我慢慢跟你说。”黛青原本想喂她，凤冉端起饭碗大口喝起来，黛青瞧着欢喜，也就开了口，“我不想隐瞒你，我也是替人办事，只要办妥两件事，她们就许我意中人，一件是将神羲她们引到指定的地方；二是将龙卿阙引到无极炼狱，这两件事，我都完成了……”

    “所以，你的意中人是我？”凤冉接过话，黛青满意地点头，凤冉白了她一眼，“你疯得比我还厉害！”

    “疯没疯，我自己心理清楚，我面纱是当年意中人所盖，也只有她能摘下来……”黛青解释，凤冉直摆手，示意黛青停下来，“我从来没给你盖过面纱，你也少哄我，我现在只想问龙卿阙的事，她现在既然不在无极炼狱，那么她在哪？而且我之前明明听说你要杀她的！”

    “……”黛青对于凤冉的思路显然是很无奈，“你听话从来都不完整，我是说了杀她，但不是我杀，是别人。”

    “别人是谁？”凤冉立刻插话去问，黛青摇头，说不知道。

    “跟你说不通，我还是自己去找。”凤冉心急的一秒都待不下去，黛青有点恼了，这姑娘油盐不进，根本说不听，怒着说：“你是不是又想晕过去？”

    凤冉一听这话，下意识护住脑袋，黛青瞧见这动作直想笑，凤冉瞥见黛青唇角的笑意，心里恼火的很，她现在真真是思念她的元神，她一个人太弱了。

 第217章 相生相克

    黛青不放她走,凤冉又开始不吃不喝了，几天下来,人又瘦了一圈。黛青从外头回来，横竖劝说,凤冉都不吭声,黛青最后只好说：“我跟你说件事吧，你的主人后来是被天界的人带走了，至于如何处置我不知道,但是，她应该会没事的。”

    “你怎么知道没事？”凤冉缓缓转过头,眼里都是绝望，这些天,凤冉想不到好的结果,唯一就是龙卿阙也遭遇不测，“她让我等她的，我都没有等她，呵呵，连死都不能死到一起。”

    “……”黛青瞧着已经落泪的凤冉，不忍再说重话，“你的主人是那寻常人么？你当谁都杀得了她？她有一颗七窍玲珑心，单这一点，就没人敢随便动她，你不妨等一等。”

    凤冉只管哭自己的，她到底迷了什么心窍，非要带龙卿阙去什么无极炼狱，这不是自投罗网么，天界那帮家伙正愁没办法呢，她倒好……凤冉突然抓住黛青，抖着问：“那我再问你一件事！”

    “先用饭！”黛青开出条件，凤冉只好同意，狼吞虎咽吃完，嘴里最后一口饭还没咽下就问：“你知道凤琳琅么？她现在是死是活？”黛青的神色明显地变了，半天没有言语，凤冉察觉到，抓住黛青的手说：“你说过不隐瞒的。”

    黛青蹙着眉头，垂下眼眸，半晌，说：“我没见到，不过，我听说天界现下是一团糟……”

    “真的？真的？一定是她！”凤冉不敢相信，继而大笑，“哈哈！我就知道她不会死，她一定是涅重生了，所以天界拿她没有办法了，哈哈！”

    “……”黛青看着笑到几近癫狂的人有些无奈。

    “黛青，你太好了，你早该告诉我，那我就不会吵着要去无极炼狱了，有了凤琳琅，不需要我的！她一个人就够了。”凤冉眉开眼笑，兀自笑了一会，笑过之后又觉不安，“你听说的？听谁说的？不行，我还是亲自去看看，我要去找了我的元神回来，到天界走一遭。这会儿，你不用阻拦我了，我不是去寻死。”凤冉心里打定计划，黛青站起身，说：“好，那我陪你去找元神。”

    “不用，我知道在哪。”凤冉早就知道，她迟迟不肯去，自有她的理由，如今，她真的去寻元神，却不知道如何让元神归位，不过，先找到了再说。

    凤冉阻拦不了黛青，两个人一同去了三清山，只是到了那，别说白虎，连只活物都没有瞧见。整个三清山好似空了一般，除了地上的植物没有腿跑不了，一个喘气的都没有。

    “我们来晚了，你的元神跟人跑了。”黛青得出结论，凤冉傻傻地站在那，元神跟着别人跑了？那还是她的元神么？真是越想越来气。

    比这更奇怪的是，灵虚幻城里也是空无一人，凤冉出门时是夜半时分，街上空旷倒不觉得怪异。眼下，大日头挂着，正是晌午，街上空荡荡的，店铺也都是关着门，凤冉四处望了望，“这城里是不是发生了什么大事，怎么一个人都没有。”

    黛青站在一旁不语，凤冉就变成了自言自语，回头瞪了一眼装聋作哑的黛青，黛青却勾着唇角笑了笑，眼神媚柔，叫看者骨头软了几分。

    没了白虎，凤冉想去天界，那真是痴人说梦了，费尽心思，凤冉只想到了一个办法。晚上，凤冉做了一桌子菜，黛青回来就瞧着不对，凤冉动作和态度都是殷勤至极，黛青转而一想，就明了了，不过佯装不知，心里哼道：无事献殷勤，非奸即盗。

    黛青席间只管吃饭不说话，凤冉憋不住了，坐到了黛青一旁。黛青视而不见，平日里，这人要多远就躲多远，此刻，还真是……若不是有求于她，该多好。

    “黛青，我们还不曾细聊。”凤冉开头，黛青很快接过话去，轻描淡写，“你又无心知道。”

    “……”凤冉被噎了一下，“谁说的，我想知道的，你不是说我们……我们本是……”凤冉又说不出了，她是喜欢女子的，不过，她只记得对两个人动过心思，一个是她的主人，她敬爱有佳，另一个就是凤琳琅，她疼爱怜惜……至于黛青，凤冉当真是毫无印象，“想来你也不是凡人，能不能……”

    “你想我带你去天界。”黛青放下碗筷，凤冉连忙点头，黛青脸色阴沉，回了俩字，“不行。”

    一计不成，心生二计，美/色/诱/之。夜色深了，黛青刚躺下，一个人就爬上了她的床，黛青片刻犹豫，直接翻身压住了凤冉，笑得异常妖媚，“你竟然主动送上门。”

    “是的。”凤冉脸色发烫，想躲也躲不掉了，好在黛青不丑，也入得了她的眼，黛青贴过去，身子发烫，“既然如此，我岂有拒绝的道理。”黛青真的缠绕上来，凤冉身子紧绷僵硬，手脚根本不知该怎么办才好，脑子里一片空白……凤冉只剩下一个想法，不管舔舐啃咬耳垂的人的动作，低吟着说：“你怎么对我都行，我只有一件事，你带我去……啊……”凤冉忍不住叫出来，黛青这一下，咬得有点疼。

    凤冉身体绷的更紧，黛青压在凤冉身上，有些恼意，“你为了她什么都肯做？”

    “她们一个是我的主人，一个是我的挚友，我如何能不管……”凤冉提起这两个人，心里的滋味太复杂，“你许是不知晓她们的事，若是知晓了，定会同我这般……”

    “她们……什么事？”黛青从凤冉身上下来，凤冉便真的毫无隐瞒，把龙卿阙和凤琳琅的事说了，这一讲，时间过去大半，黛青久久地沉默，凤冉讲到最后都落下泪来，“你说，天界满嘴仁义道德，却这样折磨她们，生生世世折磨还不够，还想置人于死地，怎能不叫人恼火，凤琳琅去闹天界，那简直是太应该了，我恨不能一起去……”

    “你去了又如何，你连我都打不过，去了还不是送死。”黛青长久说出来一句话，又把凤冉给噎住了，再者，那是天界，岂是想去便能去的么？黛青瞧见凤冉眼底的失望，还是说：“你的元神不在，你就安生些吧，龙卿阙既然被天界带了去，凤琳琅自然也会跟去，这也是考验她们感情的一个机会。”

    “机会什么啊，天界想要我主人的七窍玲珑心，她们要挖她的心啊！”凤冉气得又坐起身，“要我主人的心还不够，还想借机收了凤琳琅，没有我主人的七窍玲珑心，她们就镇压不住凤琳琅了，天界也有如此怯懦的时候。”凤冉嘲讽着，尽管语气嘲讽，但心底仍是惊慌，天界与她们，到底会是怎样？

    “相生相克，这是天界也没办法忤逆的，所以，你的主人生下来就有她的使命，不管她是否愿意，凤琳琅么，她是三界六道之外，天界降服不了她，也只有用你主人去压制了。”黛青声音始终很平和，凤冉激动的情绪得不到回应，心里的失望说不清，起身下了床，脚下太凉，凤冉忍不住哆嗦。黛青坐起来，轻轻叹了一声，“你真是痴傻的很，明知道会死，还义无反顾去送死。”

    “不用你管。”凤冉背对着黛青，她对黛青很是失望，怎能如此绝情？黛青哼了一声，“你当我愿意管，你要不是我的……我才懒得操心……”后面声音很轻，凤冉没听清也没去问。

    凤冉身影落寞，她现在陷入一种偏执的状态，之前一心只想去无极炼狱，现在一心只奔天界，偏执到忘记为什么而偏执。

    当局者迷，旁观者清，这话还是有道理的，黛青是旁观者，“凤冉，可以相生的话，天界就不会选择相杀。”话语顿了一下，“更何况一个是青龙神兽，御龙族的公主，另一个是……三界六道之外的魔兽……”

    “你想说什么？”凤冉有些不耐烦，黛青跟着下了床，给凤冉披了衣衫，“我的意思是她们两个都会没事，凤琳琅真要闹起来，天界对于她会忌惮的……”凤冉还是不应她，黛青想了想，伸手想去碰凤冉，只是刚触碰到衣襟，凤冉便一个转身躲开了，黛青僵在半空中的手垂下，良久，说：“既然你这么想她，我明天出去看看情况，你在家乖乖等我回来，好么？”黛青语气温和，带着恳求，凤冉还是不出声，黛青不顾凤冉的挣扎，牵起她的手，好脾气地说：“算我求你，还不行么？”语气更加温婉，凤冉的心突然疼了一下，垂下眉眼，说：“好了好了，做什么突然这样……”黛青勾起唇角笑笑，有些无力。

    一夜再无话，天亮，黛青就出去了，凤冉直到现在也没弄清黛青的真实身份是什么，但黛青对待她的态度确实发生了变化，怎么看都不像假的。趁着黛青出去，凤冉也出去了，先去了琅琊阁，门窗紧闭，凤冉转而绕道去了魑魅殿，魑魅殿门大敞，凤冉在门口望了一会，不见有人，她进到殿内里里外外看了个遍，仍是空空如也。

    凤冉只能感叹，真是太诡异，整个城里，除了死物不会动，有腿的全不见了。一个人，整个城里只剩下她一个人，凤冉站在街头，心里突然前所未有的空荡荡。凤冉步子无力，到了家里，仍是空荡荡，其实她也过惯了一个人的日子，飘荡了千年也不觉得甚么，怎么此刻，就突然觉得太过于寂寥了，黛青，她怎么还不回来？凤冉有思念，即使她不愿承认。

    凤冉做好了饭等黛青回来，可是，从晌午等到深夜，又从深夜等到天亮，黛青没回来，凤冉却没来由地心慌，不知道是不是彻夜不眠的原由。

    一天过去了，又一天过去了，凤冉困顿，但她不想睡，她困到坐在那里身体都会打晃，意识进入昏睡阶段。凤冉最后一丝理智还在顽强抵抗，等不到黛青，她不能睡……不能睡……能睡……睡……凤冉身体猛然倒地，咣当一声，摔得凤冉立刻清醒了。房内一片漆黑，静谧的诡异，凤冉这一下摔得不轻，眼泪直接滑出眼眶，这是黛青离开的第几天了？为甚么心底越来越担心她？凤冉坐在地上没有起来，眼睛适应了黑暗，能看得清屋内的摆设。凤冉坐在那，第一次细细打量这间房，视线飘忽没有焦点，最后定在挂在床头的面纱，她记得，那是盖在黛青头上的。

    凤冉摇晃起身，伸手就把面纱扯下来，点上红烛，仔细瞧着，面纱外面看来毫无异样，就是普通的丝绸质地的面纱。凤冉直勾勾盯着，苦笑一番，她和黛青的相识还真是够荒唐的，随意翻了一下，凤冉愣住，面纱内里竟然是另外一番模样。红色双喜字明显是绣上去的，做工精细，可见绣字之人手艺很高。奇怪之处，这双喜字周围秀的不是繁花，亦不是鸳鸯戏水，反而绣的是一片清幽竹林，两只白色猛虎遥相对望，最为传神的，凤冉能从那白虎眼里看出深情来……这真的是太诡异，她哪里来的共同感？而且，这女红的手艺，怎么那么像是出自她的手呢？凤冉喜欢飞针走线，而她绣任何东西都有个小小的习惯，那就是此刻面纱右下角模糊不清类似于印章的痕迹，她喜欢在自己绣制的东西上绣出一个专属于她的标识，眼下，这个标识模糊不清，凤冉也摸不准。

    凤冉就对着这个面纱从夜晚又坐到了天亮，红烛燃尽，倏地一下灭了，凤冉的干涩的眼里突然湿润，抬手一摸，竟然是泪水，怎么好端端的……凤冉正抹泪，听见外面传来喧哗声，有人？终于有活物了！凤冉抬腿就往外跑，脚下一软，眼前也是一黑，凤冉又是咣当一声，心里郁卒：这晕倒还上瘾了！只是，哪里好疼……凤冉直接倒在了地上。

    许是心中有强烈的渴求，凤冉这次很快就醒来，缓缓睁开眼眸，一个人，着一袭白衣，背对着她，坐在床头。凤冉颤悠悠抬手就要去捉那个人的衣衫，渴求大于理智，她下意识地就张嘴叫了一声，“黛青……”

    凤冉心里知道那个人不是黛青，黛青都是欢喜艳丽的颜色，譬如红色。眼前这人一袭白衣，凤冉喊出黛青那一刻，隐隐地就意识到了什么，眼前这个人，是她，一定是她。

    作者有话要说：快猜猜，这位白衣人是谁啊，答错了要惩罚滴哟！

 第218章 真身归来

    白衣人转过身来,不出凤冉所料,不是凤琳琅还会是谁，俊美的样貌依旧,眉间一颗金色砂痣,金色眼眸依旧璀璨,那个人完整地回来了。只是,那人此刻眼眶红肿，叫人看着心添压抑，凤冉扬出去的手僵硬地停留在半空中,唇动了动，最后甚么也没有叫出来,她该叫那个人甚么？

    “怎么？不认识我了？”红肿的眼睛故意闪现出狡黠的神色,那份故意而为，让凤冉的心没来由的疼，手，最终捉住白色衣衫的一角，颤声说：“你，你回来了……小东西……”不等对方说话，凤冉咬着唇又问，“她们呢？她们都在哪？”

    “她们？是谁？现下只我一人。”

    “琳琅你别骗我，我方才明明听见有人说话的。”凤冉笑着，但那笑容说不出的苦，初见凤琳琅，凤冉一丝欣喜都不曾有。凤琳琅眸里的狡黠瞬间消失，垂下眼眸，半晌才重新抬头说：“你定是听错了……”

    “没有！你骗我！她们呢？她们人呢？”凤冉浑身无力，却还是死命抓住凤琳琅的衣衫，“你说啊！她们去哪里了！”

    凤琳琅的身体随着凤冉的动作摇晃，但就是没有言语，凤冉心里生出不好的预感，泪水夺眶而下。凤冉身体坐立不住，几乎倒在凤琳琅身上，双眸早已被泪水湿润，看不清任何，连凤琳琅的脸，在她眼里都是那样的陌生，“你说，龙卿阙，黛青，朝鸯，沐，琉璃……你是要我一个个地去问你么？琳琅，我求你，你说啊！”凤冉的身子撑不住，倒在了凤琳琅的怀里，凤琳琅索性将人抱在怀里，凤冉能感受到凤琳琅身体的颤抖，她在难受，凤冉能感知到。

    “凤冉，朝鸯和沐已经回御龙族了，琉璃拿到了生母身上的另一只手镯，现下已经化成人形，不再是我的坐骑，神曦回了魑魅殿，金银琅琊回琅琊阁了……”凤琳琅的声音好似从天边传来，让凤冉听不真切，她是不是漏掉了什么？凤琳琅声音越来越小，凤冉用尽力气坐直，双手捧着凤琳琅的脸颊，呵出的气都如断了的弦无法连在一起，“琳琅，你漏掉了两个人，龙卿阙和黛青呢，她们呢？她们是我最在意的人，你为什么不说她们！”凤冉说着竟然动了怒，凤琳琅的眉头在听见凤冉的话时蹙紧了眉头，眼底深深的伤痛根本掩盖不住。凤冉的心，这一刻真的慌了，眼神也开始变得迷茫，不自觉地摇着头笑着说：“不可能的，不可能，你已经涅重生了，没人拦得住你，她们两个不会有事的，是不是？是不是……”这话是在问谁，凤冉自己都不知道，也许她在安慰自己的心。

    凤琳琅沉默良久，泪水已经在眼眶里打转，眉头深深蹙着，不过还是深呼吸，正欲开口，凤冉却突然嘶喊：”你不要说了，我不想听！我突然不想听了！“凤冉泪水此刻终于不受控制，放声大哭。凤冉用尽身体里残余的力气扑倒在凤琳琅的身上，捶打，撕咬，咒骂……怎么可以这样，她们去是救凤琳琅的，而如今，凤琳琅回来了，但是，只有凤琳琅回来了。这个结果不是凤冉想要的，她要的是全部，不是兑换，用两条命换一条命……凤冉的哭闹，凤琳琅只是哄着，门外很快传来说话声。门，被推开，门口三个人，正是神曦，金银琅琊，凤冉不去看，也不想看，她想见的人不是她们。

    “你告诉她了？”神曦轻声问，凤琳琅不曾抬头，“只说了一点，她就这样了。”神曦凝望片刻，叹了一口气，凤琳琅这才抬头，红着眼圈问：“你们，都料理好了？”

    “本就没甚么，只是拿了自己想拿的物什，你慢慢说，别……”神曦措辞着，凤琳琅怎会不懂，低声说：“我晓得，你们先出去罢。”神曦和金银琅琊退出房内，窝在凤琳琅怀里的凤冉，情绪渐渐转为平稳，也许是再没力气，哭声也变成了抽泣，“琳琅，你说吧……”

    “好，我说了，你莫要难过……”凤琳琅这样说，但知道无用，“你想先知道谁，龙儿，还是黛青？”凤琳琅问，好似贴心，在凤冉看来却是残忍。无论哪一个，都是利刃，凤琳琅的问题，不过是再问她，匕首和弯刀都必须扎进你的心口，你想先用哪一把兵器？

    “黛青……”凤冉回答，龙卿阙，至少还有凤琳琅惦记，而黛青呢？那个姑娘是被她赶走的……

    “凤冉，黛青她……现下被关进了无极炼狱……”凤琳琅试探着去说，还是感觉到怀里的人身体发抖，抓握住她手腕的手也是用尽力气，“对不起，凤冉，我尽力了，不过，你别怕，她在炼狱里若能活着出来，那便是位列仙班了……”

    “是我的错……我的错……”凤冉只是呢喃，凤琳琅轻轻抚着她的头，说：“不全然是你的错，天道轮回，本该如此，黛青为了你违背轮回在先……”

    “为了我？”凤冉仰起头，泪眼死死盯着凤琳琅，那眼底的绝望让凤琳琅心疼，不过，话还是要说出来，“是的，这次，她寻了你，见了你，心里夙愿已了，她本该堕入尘世轮回，但是，她不舍得你。不舍之理我能理解，但是她真不该再去天界，天网恢恢，她去了天界便是自投罗网。如今，她仍是不愿堕入尘世，不愿忘记你。天界念在她有功在先，便应允了她，若是入了无极炼狱，她能活着出来，便重新让她归位，你……还记得她么？”话语到了最后，凤琳琅瞧着凤冉眼里有几分陌生和茫然，似乎对一切都是未知。果然，凤冉摇摇头，“黛青的真身是什么？她与我又是什么关系？”

    “傻姑娘，你都忘了么？”凤琳琅有几分爱怜，目光相接，凤琳琅的目光柔了几分，“黛青的真身原本是竹林仙踪里的仙子，只因倾心于你，沉迷于情，最后毁了道行……你们早就相识，在你还是白虎小兽时，你还记得你得道的地方么？”

    “我？”凤冉似乎在问自己，她得到的地方不正是在那竹林里么？缘何她对黛青一点记忆都不曾有？凤琳琅瞧着凤冉陷入了回忆当中，怕这姑娘陷入偏执之中，便出声打断她，“你忘了，也是正常，你和她的情分，在你得道后便断了，你位列仙班，她却被打回原形，重贬为妖，道不同……”凤琳琅叹了一句，“道不同，最后自然是分开了。”

    凤冉无力地摇头，示意凤琳琅不要再说了，她不想在听任何人提及黛青，只能在心里告诉那人：黛青，关于你，我会自己忆起来，否则，我当真是禽兽不如，等我，我不会让你孤身一人。凤琳琅探手摸摸凤冉的额头，“不想听了？”

    “龙卿阙呢？”凤冉偏过头去，躲开了凤琳琅的手心，听见这个名字，凤琳琅的神色黯淡下来，“她比黛青，好不到哪里去……”凤冉听了突然笑起来，尽是讽刺的意味，“琳琅，是我对你的期望太大了么？为甚么，我此刻对你那般失望，你不救任何人，怎能不救龙卿阙，她为你上天入地，一心只为你……”

    “凤冉！”凤琳琅快速背过身去，有些怒意的打断了凤冉，凤冉却不管,继续说：“呵呵，怎么，戳到你的痛处了？”

    “你懂甚么！”凤琳琅斥责，凤冉冷笑着说：“我是不懂，那你说啊，你的理由骗得了自己么？你涅重生又有何用，连最爱的人都无法保护……”

    “凤冉……”凤琳琅背对着凤冉的身形有些摇晃，压抑的声音传过来，“不是我不救，是她不准，你知道么？那个傻姑娘早知道我会做什么，在我之前，她就把自己的心硬生生地挖出来……”声音抖得不像样子，凤冉听到了压抑的哭声，“她不让我去救她，她说她倦了，生生世世这般，她早就厌倦了，所以，她选择遗忘我……彻底的遗忘……”凤琳琅哭声越来越大，凤冉望着那道背影，想苛责的话怎么也说不出。凤琳琅双手捂着脸，痛苦地摇头说：“我想毁了那天界，可是，她不准，我要是敢毁了，她连自己的肉身都要毁了……这是她的遗愿……”凤琳琅哭着，身体从床榻之上滑下去依靠在床边，双手捂着眼眶，泪水透过缝隙流淌出来。

    “她再也不是原来的那个龙儿了，她变成了凡夫俗子，直到她记起自己是谁，她都会是个普通人了……”凤琳琅的喃喃自语，像是在说给自己听，凤冉也没去打断她，“她早就做好了所有的准备，她解救了灵虚城里的所有人……”是啊，关在这城里的大大小小的妖兽，因着龙卿阙和天界的盟誓而获得救赎，投胎的投胎，得道的得道……这城，以后便是空城了。

    “琳琅，她没死，是不是？”凤冉抬手轻轻抚着凤琳琅的头，银色发丝有些刺眼，“她没死，就好，她忘了你，你让她记起你不就好了么？”凤冉安慰着，“龙卿阙现在人在何处？”

    “她现下已在那俗世里了，我不知晓她在何处，这个月十五，我要出城回到俗世去找她，哪怕天涯海角。”凤琳琅的声音很坚定，即使心疼到怨恨，但是不曾打击到她找人的那份心思，凤冉帮她鼓劲儿，“傻瓜，我还以为多严重，她既然到了俗世，你便去寻她，你想想，龙卿阙生生世世都在寻你，寻了七生七世她都不曾放弃，这七生七世，无论你在哪，她都寻到了你，追随着你，直到你死去，你的心里都是她，你忘了么？”这话，说着容易，却叫人心疼，凤冉以往只顾着去恨龙卿阙了。现下，那个人突然不见了，而那尊贵的身份降为俗世之子，凤冉才从心底去感受龙卿阙对凤琳琅的深情，那是怎样的一种执念才能让她生生世世都不愿割舍。

    作者有话要说：哎呀！后面的剧情那是各种信息量大，你们猜得到咩！

    还有，猜错的那个姑娘，快去写个长评来自罚下！~\(RQ)/~

 第219章 娲皇封印

    这一世,龙卿阙终是倦了么？是么？凤琳琅想到这点，心底便是无力。凤冉却不这么想,龙卿阙绝不是轻言放弃的人,只是这一世,天界对七窍玲珑心志在必得,而凤琳琅也会因着这件事而记恨,华清师还在为了玄武子民拼命,灵虚幻城里关押着诸多妖兽……太多，太多,龙卿阙用这个方法解救了所有人，唯独将她和凤琳琅再次锁在了局里。凤琳琅只有寻到了龙卿阙，并且能让龙卿阙忆起前尘旧事,那么,她们这回便真的超脱沉沦，生生世世得以相守了，若是忆不起……当真如此的话，龙卿阙许是会同凡人一般，生老病死，堕入凡人轮回之道……不会的，凤琳琅不会让龙卿阙失望的，凤冉对于凤琳琅，从来都是信心满满的。

    “琳琅，你不能放弃，七世了，也该轮到你了，你只需这一世寻到她，让她记起她是谁，你是谁，你们便能生生世世相守，说到底，你赚了，你知道么？”凤冉轻轻拍着凤琳琅的肩膀，凤琳琅颤抖着转身，金色眼眸被泪水打湿，任谁看了都是不忍，凤琳琅不敢相信一般，“真的么？”

    “真的，你仔细想想，殿下这么做，对你，未尝不是一次考验，你们相爱了几千年，你怎么会连这点信心都没有。”凤冉轻轻拧了一把凤琳琅的耳朵，还故意嗔着说：“你啊，不要白白浪费了殿下的苦心。”

    “是苦心么？我总觉得，她是厌倦了我……”凤琳琅垂下眼眸，泪水一滴一滴掉下来，“她觉得她这是舍生取义，可我不觉得，她这种行为太傻了，她不该相信天界的诳语……”

    “琳琅。”凤冉出声打断凤琳琅，凤琳琅抬起眼眸，凤冉抬手帮她擦去眼角的泪，“天界从不打诳语，诸神说了，那便是真的，你仔细想想，天界诸神言说的哪一句话最后没成真？哪怕是……是她们想要殿下的七窍玲珑心，殿下生来就带着使命，这是谁都无法打开的结。是结亦是劫，大劫若是过得去，迎来的便是大富大贵，殿下甘愿舍弃所有，只留三魂七魄，这一切，还不是为了你么？”

    “为了我？呵……为了我她就不该那般痴傻……”凤琳琅苦笑着摇头，历经几世，她拼命拼到最后，也没能护住龙卿阙，本以为是天界胁迫，不料想竟是龙卿阙甘心情愿如此。要不是亲眼见了琅琊榜前供奉的七窍玲珑心还有龙卿阙亲手写下的血书，凤琳琅根本无法相信，天界到底同龙卿阙说了甚么，能让龙卿阙舍弃尊贵身份，千年修为，长生不老之命，还有对她的生生世世沉淀下来的情意……龙卿阙不准凤琳琅再纠缠此事，其中一段写着：若是你有心，便去俗世寻我，若是无心，那便就此天各一方，生老病死，许是凡人都怕，可是，我不知盼了多久，生而为人。

    这是龙卿阙血书上的内容，凤琳琅又怎么能不从，龙卿阙的话，她会听的，从古至今，她一直都听她的话。凤冉眼见着凤琳琅陷入沉思，轻轻咳嗽几声，凤琳琅这才回神看她，凤冉说：“我想喝水。”不过是不想凤琳琅继续想那些事，凤琳琅把水端过来，凤冉作势喝了一口，问：“天界有给你指引么？”

    “呵，天界那帮老家伙狡诈得很，许是早就料到了今日这一幕，她们说，龙卿阙的肉身早就转世了，按照俗世算法，现下龙儿的年龄该是长我五岁。如今，龙卿阙是无心之魄，她对我，对自己全然忘记，她的魂魄会回归到转世的肉身之上。若是我在龙卿阙有生之年寻到她，让她忆起所有，她便能恢复如初。”凤琳琅对此有些怀疑，不过，她宁愿相信这是真的。

    “那她所在的地方，有指引么？”凤冉想了想说，“俗世凡尘说大不大，说下也不小，毫无指引的话，怕是很难寻到。”

    “我也是这么说，不过，既是有缘，总会碰到，就像我和龙儿，生生世世，兜兜转转，我和她，不都遇见彼此了么？”凤琳琅坐在地上，一手托着腮，眼神望向门口，姑且相信天界那帮老贼说的话，若是这一世寻不到，她也甘愿寻个七生七世，若是还寻不到，那凤琳琅当真是拼了命，将天界闹个天翻地覆。

    “不过，殿下虽是变成了普通人，你不还是天赋异禀么？嘿嘿，这样一来，你想找到她，还是很容易。”凤冉突然记起这茬，替凤琳琅沾沾自喜起来。凤琳琅瞧着凤冉脸上带着泪傻笑，几分无奈，手指点点凤冉的脑门，说：“你这姑娘傻得很，瞧瞧这是什么？”凤琳琅摊开手心，凤冉瞧过去，什么也没瞧见，不解地抬头问：“你要我瞧什么？”

    “你瞧不见的么？”凤琳琅似是自言自语，凤冉眼神里生出更多的疑问来，凤琳琅忽而想起什么似地，伸手摸出一个小瓶子来，晃晃说：“你猜，这里是什么？”

    凤冉看着那瓶身镌刻的是竹林，瓶身一侧还刻着字，很小的三个字，凤冉还是瞧得清楚，刻的是：紫竹林，凤冉皱着眉头，“难不成是……”凤冉没有说下去，凤琳琅却催促她，凤冉才说：“瓶里是我的元神？”

    “咦，你怎么知道？”凤琳琅露出一丝淡淡的笑意，“我去求了菩萨，白虎元神被紫竹林净化之后，现下和你归为一体，你也不会不适的。”凤琳琅轻轻敲了敲瓶身，说：“来，张嘴。”凤冉无语的眼神瞧过来，“你少哄我，元神归位，不是这样子的！”

    “啧，还真不好骗，那我只能来硬的了。”凤琳琅说完，拔了瓶塞，在凤冉诧异的眼神之下，伸手捂住了凤冉的嘴，凤冉呼吸不畅，自然是改为鼻翼呼吸。凤琳琅快速将瓶子置于凤冉的鼻翼之下，一呼一吸之间，凤冉只觉得有什么刺激性的气息的钻进了体内，心口疼得她身体发抖，顿时缩成一团。凤琳琅事先料到她会挣扎，早就压制了她，凤冉无处可躲，挣扎之间呼吸更急，那刺人的气息更浓，凤冉身心还是不适，手胡乱地拍打凤琳琅的手臂。直到元神全部吸入进去，凤琳琅才松开手，凤冉大口咳嗽起来，手去拍打凤琳琅，骂道：“死人！咳咳！你竟然！咳咳！”凤冉咳嗽得越发厉害，直到喉间有了淡淡的腥味，有什么要涌出来，凤冉对着地上吐出去，一口鲜血喷溅出来，鲜血颜色竟然是接近于黑色，好似中毒已深。

    “这会好了，你的结印破了，元神真的归位了，喝点水。”凤琳琅轻轻抚着凤冉的后背，凤冉嘴里的味道实在怪异，接过水来漱口，好几次下来才觉得好了许多，嘴角和发丝都湿了，整个人也是**的，“我是被结印了？所以……”

    “对，因着以血结印，所以，白虎元神无法回归本位，现在，再看看我的手心，瞧得出么？”凤琳琅再次将白净的手心展开，凤琳琅瞧得清清楚楚，凤琳琅手心，两朵金莲绽放得异常妖娆，仿佛是烙印一般，凤冉伸手去摸，没有任何异样的触感，“这是……”

    “这是大日如来结契印。”凤琳琅解释，凤冉惊得张大嘴巴，凤琳琅收回手心，转而抚摸她的头，故作轻松，逗着说：“矜持些，莫要这么……”

    “这真的是大日如来结契印？”凤冉不顾凤琳琅的推搡动作，再次掰开凤琳琅的手心，细细地瞧着。大日如来结契印，相传普天之下只有两人可下此结印，一位便是上古创/世之神女娲神皇，另一位便是大日如来本尊，更有传说，此印万不得已不得用，从古至今，据说只有一人被封印过，而那人是谁却不得而知。如今，而这传说中的封印，竟然在凤琳琅身上瞧见了，凤冉抬头问：“这是谁给你下的结印？”

    “你猜猜？”凤琳琅故意眨眨眼眸，看似轻松，凤冉却从那眼底深处瞧出异样，摇摇头说：“我不猜，你告诉我。”

    “是女娲神皇……”凤琳琅缓缓说出这个名字，心底还是为之一震，这个名字，与她而言，太过于……

    “为什么不是大日如来？”凤冉目不转睛，凤琳琅微微别过头，苦笑一样，说：“你忘了么，我不是三界六道之内……”

    “琳琅，你的身世到底是什么？”凤冉想了许久，她不曾想通，一个人若不是三界六道之内的，那么，她生从何处来，而死后又往何处去？凤琳琅看着凤冉十分渴望的模样，咬咬唇，没说话，凤冉晃晃她的手，央求着：“琳琅，告诉我吧，我不会告诉别人。”

    “呵，告诉别人也无妨的。”凤琳琅轻轻笑了笑，让凤冉重新躺好，才慢声说：“之前刚夸你聪慧，这会你又愚笨了，我既不是三界六道之内的人，你想想，普世之下，还有谁不是三界六道之内的？”凤琳琅循循善诱，这一句便点醒了凤冉，惊愕的神情，半天说：“女娲神皇……”

    “对，她是创/世之神，她自然不是三界六道之内的，而我……与她有血缘之亲，自然也不是。”凤琳琅说出这句话，凤冉刚才已经猜到了，但还是无法相信。

    作者有话要说：对于你们的疑问，我是不会回答的，哈哈！继续往下看就对了！（为什么有种月底结文不能够的节奏！）

 第220章 惊天谋局

    凤冉再次要挣扎起来，凤琳琅忙压着她,训道：“有问题躺在那里问,作甚么又起来。”

    “那你……你是神皇之女？”凤冉躺在那里，双手抓着凤琳琅的手问。凤琳琅却突然摇头，神情有些苦楚,“娲皇确实有一女,不过,早就病逝,她心痛之下，将终生的修为灌注于补天后剩下的一颗五彩玉石之上,之后更是每日以血喂养,这才有了我。”凤冉怔怔地望着，纵使她是上古的神兽，这些事情她俱都不知晓，静静聆听凤琳琅轻缓的话语，“可是我化为人形后，娲皇便知晓，我并不是她的女儿，我只是有着她的样貌，流着她的血液而已。我心底的魔性未除，娲皇知晓我日后会闯下大祸，祸事大到翻天覆地，所以娲皇便寻了天界的人去，把事情俱都安排好了，而我初为人形，直接被投入炼妖壶里……”凤琳琅的眉头蹙得很深，提到了炼妖壶，她很不愿，无论何时，那都是她不愿回忆起的事。

    凤冉手轻轻摩挲着凤琳琅的手背，借以抚慰她，凤琳琅低垂着眉眼，才缓缓说：“许是我命不该绝，人人都以为我会死在炼妖壶里，而我在里头修炼愈发厉害起来，一计不成，天界惧怕我日后真的会翻天覆地。娲皇寻了许久，找到了我的克星，那就是七窍玲珑心。但是，七窍玲珑心啊，哪有那么容易获得，娲皇卜算，世间只有一人先天生有一颗七窍玲珑心，那便是还未降世的财神比干。可要想等到财神比干的七窍玲珑心，世间早就遭遇灭顶之灾，介时生灵涂炭，众生将会饱受罹苦……于是，娲皇循着比干的血脉找寻，你应该是猜到了，娲皇寻到了相同的血脉，那便是御龙族这一脉。可是，龙儿生下来，只是体质特异，并非天生就有七窍玲珑心，娲皇便在龙儿身上下了隐符，设下了这个几世的谋局……”后面的话已无需再说。

    谁也不曾料到，这个棋局的主人，竟然是创/世之神女娲神皇，难怪，没人能逃得脱……凤琳琅讲完，泪痕布满脸庞和衣襟，痛苦的神色终是流露出来，哽咽着说：“我不恨神皇如此待我，她为了苍生不得不如此，我只恨她，为了压制我，竟然人为地去伤害龙卿阙。当初神皇若是能告诉我这些，我断不会在炼妖壶里修行，我只求一死，我死了，便什么事都没有了。”凤琳琅流下来的泪水，仍是悔恨更多，所有的一切都是因她而起，或者说，这一切，都是因女娲神皇思念逝去之女而引起。如今，一切都已晚矣，世间因果循环皆是天理，不可逆。凤琳琅哭着哭着突然笑出来，嘲讽的话说自己，“想不到，我当真是无爹无娘，我所有的一切都是假的，家人，朋友，俗世，灵虚……”

    “琳琅，你受苦了。”凤冉坐起身，将凤琳琅抱在怀里，温暖的怀抱不是凤琳琅所熟悉的，但是，她仍然渴望，不安的心仍是焦躁，寻不到龙卿阙，生生世世都不得解脱。凤冉轻抚着凤琳琅的后背，“莫哭，哪个说你没有家人，我们都是你的家人，所以，你要好好的，晓得么？”凤琳琅在她怀里哭，却没有声响。凤冉明明觉得自己的泪水已流尽，此刻还是涌出来，“女神娲皇看似后悔喂养你，但是，她今日还是出面，说明她还是记挂你，你的身上有着她的修为，她的血液，她怎么会不记挂你呢，她一直都想着你的。”

    这话自然是安慰之言，凤琳琅只是静默，“结印不是惩罚，而是你身为俗世之人，所有的修为都该隐了去，她这样做，是为了你好。”凤冉作为旁观者，倒比凤琳琅想得透彻，氛围实在太压抑沉闷，凤冉故意轻松地说：“要不然，凭着你的修为，你不是略微施法，殿下就会忆起往昔了，这样说来，对殿下来说，真真不公平呢。”凤冉替龙卿阙叫屈，凤琳琅在她怀里仰头问：“为甚么是不公平？”

    很好，话头被引开了，凤冉继续绘声绘色地说：“你想啊，殿下生生世世寻到你，都是真心一颗打动你，你倒是想想，身为凤卿丞时，殿下对于你，有用过特别的法子么？”凤琳琅动作迟缓，不过还是摇摇头。凤冉点点头，甚是满意地说：“是吧？殿下满满一颗心爱护你，而现如今，轮到你了，你是不是也该一颗真心打动她？再说，那些修为只是一时被封印，日后，你救赎了殿下，亦是救赎了自己。到时，你们俩人恩爱，再也无人阻挡，这该是多好的姻缘？”凤冉勾勒出一幅美好的画卷，凤琳琅随着凤冉的话语，跌入了那美好的世界里头去了，是啊，到时候，她们二人终得相守，那该多好。

    “琳琅，说到底，天理不可为，宿命不可为，因果循环不可为……这一切注定该发生，我们无法阻挡，若是你当初一死就能解决这事，娲皇又何必大费周章，你想想，她是不是真的不想你死，你的修为之路，只有殿下能助你一臂之力，娲皇自私，为了你，拖殿下下水，但是，殿下若是能得你一人心，又何尝不是注定的因缘？”凤冉的话，虽是推测，但不无道理，凤琳琅笑着，泪水仍是流淌。看着侃侃而谈的凤冉，知道她在开解自己，其实，凤琳琅心里也想了许多，很多事也想得透彻，只不过，比起凤冉，很多事，凤琳琅自己不愿意去看得那么明白，因为太过于疼痛所以不愿触碰。此刻，凤冉一点点说透，凤琳琅心里有种如释重负的感觉，脸上虽是挂着泪，嘴角却勾起弧度，“呵呵，叫你说来，我和龙儿，是姻缘不可为，我们是注定要在一起，只不过，必须历经磨难了？”

    “咦，你明白了？哎呀呀，你早说嘛！我说的口水都干了，我就是这个意思。”凤冉挤眼坏笑，凤琳琅抬手抚上凤冉的脸颊，细细地摩挲，凤冉的脸，不自觉的发烫，不过也没有躲开，凤琳琅轻声道谢：“凤冉，多谢你，很多事，你说出来，让我更加明了，我定会寻到龙儿，和她厮守终生。”凤冉红着脸点点头。

    “凤冉，你同我一起去凡世，好不好？”凤琳琅坐起身，正经地看向凤冉。凤冉的眼神却有些闪躲，凤琳琅执意如此，凤冉才正色地说：“我就不去了，想必朝鸯和沐是被殿下赶回去的，那我也回御龙族了。”

    “确实，我重生之后，去了几处，忘川河，幽冥鬼谷，三清山……最后，我才去了天界，朝鸯和沐，是龙儿下了命令，他们不能不归；琉璃生母本是在忘川河下不能投胎转世，现下元神被释放出来，不过还要在酆都府等着投胎转世，琉璃化成人形追随她母亲去了，我也没去拦她；神曦和金银琅琊当年因着将我从炼妖壶里释放出来而被施以惩罚，不过，你知道的，这一切都是蓄谋而已，她们如今获得自由身，天界便没了理由再去强加管教她们，她们乐得清闲些许时日，到处游山玩水，所以，她们会随我一同去凡世走一遭。”凤琳琅知道凤冉心中疑问颇多，尽可能把事情讲清楚，末了，凤琳琅话语一顿时，凤冉叹了一口气，说：“你是不是漏了一个人？”

    “谁？”凤琳琅当真想不起，黛青？她刚才不是说过了么？再说一遍，对于凤冉只能是伤痛，凤琳琅不想再说，凤冉提醒道：“你忘了华清师。”

    “啊……”凤琳琅还真得忘了这个人，长长叹了一口气，犹豫良久，才说：“华清师心思不纯，仍需修为，也被关入无极炼狱里去了，能不能出来看他自己了。”凤冉哦了一声，并没有太大反应，随后笑了笑，说：“这也好，如今，也算是都有了好结果了。”

    “你当真不随我去？”凤琳琅再次问，凤冉还是摇摇头，“不了，我想回御龙族，离开那里太久了，我……”

    “你要去找黛青，凤冉，我知道的。”凤琳琅突然出声打算她，凤冉垂下头没有辩驳，确实如此，凤琳琅爱怜地抚摸她的头说：“傻姑娘，你又何必骗我……”

    “你会阻拦我么？”

    “不会，不过，我有一个要求。”凤琳琅前所未有的认真，凤冉点头示意她说，凤琳琅与她对视，说：“如今事情已了，这灵虚幻城，十五之后便不存在了，这里所有的一切都将化为乌有，你得先寻个安身之所才行。”

    “就这个要求？”

    “恩。”

    “我答应你。”凤冉很爽快，凤琳琅立刻说：“我不准你进到无极炼狱里去，那里可不是安身之所。”凤冉神色一怔，明显是被说中了心思，凤琳琅转而笑了下，“安身之所呢，我已经替你寻好了，你休息好了我带你去，你在那里等着黛青，好不好？”

    “不好。”凤冉别过头去，她哪都不想去，一心只想去找黛青，她陪着她一起受罪，她不怕受罪，她怕的是……黛青再也出不来，该怎么办？

    “又说痴话，我就知道你的心思，天机不可泄露，但是我可以许你一句话，你和黛青情缘未了，所以，你只管等着，她出得来，无极炼狱关不住她。”凤琳琅笑着安慰，凤冉哪里肯信，凤琳琅捏了捏凤冉的小脸说：“你啊，这是对黛青没有信心，你怎么不想想，她从你还是妖兽时就迷恋你，后来，你一个盖头，人家便生生世世傻等你，你可倒好，自己到处寻欢作乐去了，而如今，那盖头，终是被你揭了去，她为你干犯天险自投罗网，就这份深情，你觉得，什么能关住她？”

    “无极炼狱我去过，那里真的不好受……”凤冉咬着唇摇头，凤琳琅轻声安抚，“我知道，凤冉，无极炼狱虽是极阴之地，但那里的苦比起炼妖壶，真的是大巫见小巫，所以，相信我，你只要好好修行，等她出来就好，这也是她所希望看到的，你说呢？”

    “你替我寻的安身之所是哪里？”凤冉有几分动摇，黛青对她的深情叫凤冉羞愧，自己忘得一干二净，而黛青却是守了一世又一世，凤琳琅见凤冉动了心思，忙说：“世间最慈悲的，自然是大慈大悲的观世音菩萨，我求她许你在紫竹林修行。你该是知道，黛青本是竹林仙踪里的仙子，她的师傅本尊便是菩萨，所以，她念着旧情，同意了。”凤冉听得一愣，这一桩桩，一件件，好似真的是早就串联而成，而她们不过是佛链上的一颗念珠，只不过，凤冉问：“琳琅，观音大士，定是知道我和黛青，也知道你和殿下的事，她怎么会……”

    作者有话要说：哎呀呀，见到小长评，很开森，虽然是说我傲娇的……＋n＋

    说我傲娇的都是受！受到极致那种！→_→

 第221章 告别灵虚

    “说了傻了,你便真的傻了，菩萨心中,众生皆是平等,皆是一样的。菩萨眼里的情分,不分男女，只分真假,若是真情所至,菩萨同样会被打动,若是虚情假意,酆都府里的生死册上同样会被记上一笔罪责,所以，你安心地去紫竹林。无极炼狱,断不能去,你的元神离身太久，修为大损，需要好好修养才能恢复，我只求你，应我这一件事。”凤琳琅劝说的话说不出更多了，她能说的都说了，她能替凤冉做的都做了。如果凤冉再不同意，凤琳琅便决计来粗的，直接把人收了去，最后说：“我此经到凡世，不知何时才能归来，我放心不下的，只有你，你真的要我这般心惊胆战下凡尘？”劝说不行，苦肉计也是要的。凤琳琅作势又要落泪，凤冉忙抬起手给她擦眼泪，说：“我应了，我应了，你莫要再哭，殿下晓得了，不知道要多少心疼的，我都应你。”软软的话语，熨帖了凤琳琅的些许伤痛，心事又了一桩。

    琉璃那里，她在酆都府陪着她生母的亡魂，待到十五，生母投胎转世，琉璃便要回到御龙族，当然，这是琉璃的使命，她不回也得回。四大神兽，三个都不在位，琉璃是唯一一个功德圆满的，这么多年，吃苦受累，琉璃都值得了。四大神兽族人后代此经蒙龙卿阙的庇护，被从东皇钟下解救出来，需要有人掌管，琉璃便是那掌管之人，这样重大的使命，不是儿戏，琉璃不敢掉以轻心，而朝鸯和沐，应该是做梦都没想过，他们因着护主忠心有功，在积修功德的路上又高了一层，她们会辅佐琉璃，他日有所成，自然又是功德无量。

    今天，已是初十，时间已不多，凤冉休息的差不多，凤琳琅就催促着她赶紧动身。凤冉心中仍是恋恋不舍，凤琳琅又怎么会不知道，她早就做好了两手准备。吃饭时，几个人围在一桌上吃得倒也欢愉，饭后，凤琳琅再次提及去紫竹林的事，凤冉果然没应声，凤琳琅起身收拾碗筷去了膳房。趁着凤琳琅不在，神曦瞧着凤冉犹豫不决，好心地提醒：“凤冉，你就赶紧应了吧，惹恼了小祖宗，你定是要后悔的。”

    凤冉不免不服气，低低哼了一声，“怎么，她还能把我捆回去，现在白虎元神归位，她没那么容易捉到我。”神曦转而抿着唇角笑了，没说话，旁边的金琅琊附和神曦的话，说：“她都是为了你好，你之前按也应了她，反悔可不好。”

    “就是，就是，不乖的小孩子都要受到惩罚的。”银琅琊美/美地坐在金琅琊旁边，跟应声虫差不多，如今，她和姐姐终得厮守，银琅琊再无憾事。

    “你才小孩子，敢情你们恩爱相守！我就不信，她还真能把我绑回去！”凤冉气恼地站起身就要离席，一回身，正瞧见凤琳琅站在她身后不远的地方，金色眼眸里掩着太多的情绪，不过，凤冉还是从那双眼眸里看到了威慑。凤冉自然不能认怂，停了挺腰身也看过去，反正刚才的话，凤琳琅肯定听了去，索性抗争到底了，凤琳琅几步过来，蹙着眉头，淡淡地问：“你方才说甚么？”

    “你不是都听见了么？”凤冉微微侧身，不去看凤琳琅，桌边那三人一副看好戏的模样，银琅琊更是咯咯笑出声，惹得凤冉狠狠甩了一个白眼过去。凤琳琅突然靠近，凤冉下意识退了一步，凤琳琅眯起眼眸，淡声说：“你想反悔，是么？”凤冉越看越觉得凤琳琅的表情透着危险，而且这话里有话是几个意思？凤冉正想硬气回了句，凤琳琅突然有了动作，凤冉惊得，一个闪身躲过去，动作敏捷得其他三个人看着又是一愣，继而都笑起来。

    “你们几个，笑什么笑！”凤冉恨恨地说，凤琳琅说：“你瞧瞧这是什么？”凤冉看过去，凤琳琅手里握着如意瓶晃了晃，很淡定地说：“我说过的话，几时有不作数过？既然说要带你去紫竹林，我自然有备而来。”凤冉登时慌了神，左右观察地势，她这一看不要紧。方才那三位看客不知何时起身站在三个角落，而凤琳琅的位置正是第四个角落，此刻，凤冉才发现，她被这四个人围在了中心，在劫难逃，就是这个意思吧？

    三个人双臂交叠置于胸前，昂首观望的姿态，而凤琳琅则是轻轻摇晃着如意瓶。气氛顿时变得诡异起来，充满了危机的味道，神曦又觉好笑，笑着说：“你就乖乖从了她吧，你一个人，断然斗不过我们四个的。”

    “你……你怎么知道的……你们……少虚张声势……”凤冉嘴上说，话语却也不利索起来。凤琳琅见凤冉脸色涨红，就是不肯认输的样子，又心疼又好笑，还有几分的无可奈何，叹了一声道：“傻姑娘，你是真的不知晓她们的身份么？神曦曾是女娲神皇跟前的大祭司，而金银琅琊是女娲神皇的左右护法，我，你知道的，你觉得，你能打得过我们中的哪一个？我许你单挑。”

    “什么？单挑？甚么单挑……”凤冉心里其实已经认输了，凤琳琅说的没错，这几个人，各个不是省油的灯，呸！她怎么这么倒霉，不过是追思心爱之人而去，怎么那么难！

    金琅琊也不由得笑出声来，声音比几个人都温软，“凤姑娘，你放弃吧，你真的打不过我们的，有句话说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，你说是吧？”凤冉很挫败，很想骂人，敌人这么强大，她连挣扎的机会都没有，金琅琊继续说：“那如意瓶里可不好待哦，你最好想清楚，是要跟着小祖宗去紫竹林，还是要她把你装入如意瓶里带你过去。”如意瓶，既然收得了元神，其他的自然不在话下。

    之后，是长久的对峙，说是对峙，不如说是长久的等待，凤琳琅等着凤冉认输，凤冉最后只得垂下头说：“好吧，我同你一起去。”心里郁卒：你们几个老妖怪都在这，我不想去也没用，没了如意瓶，我照样打不过你们。

    被送去紫竹林的路上，凤冉几次目光打量凤琳琅，次数多了，凤琳琅便好笑地问她：“你有话要说？”

    “算是吧……”凤冉其实是没想好怎么问，凤琳琅只说但说无妨，凤冉这才直接问出来，“你……知道凤卿丞么？”这话问出来，凤琳琅大笑了几声，继而说：“难道，我不是凤卿丞么？”

    “嗯？那我叫你凤卿丞，你也应么？”凤冉对于凤卿丞和凤琳琅，还是无法拼凑到一起，凤琳琅点头说：“自然。”

    “你们明明性情大不相同的。”凤冉不解，凤琳琅笑了笑，说：“那只能说明，你不够了解，还不曾看透，凤卿丞亦或是凤琳琅，不过是一个人的两面而已，日后，接触多了，你也许还会发现更多。”

    “那你自己觉得，你到底是哪一个？”凤冉偏执起来，非要问个答案，凤琳琅回答：“身处不同位置，想的自然也不一样，现在，我是凤琳琅，到了俗世，我便是凤卿丞，无论哪一个，都是我。”凤冉听了不免烦躁，虽然知道涅重生后是同一个人，但是，此刻的更像凤琳琅，间或表现出来的温柔，会让凤冉想起凤卿丞来。顺着暗黑的方向想，凤冉觉得，眼前这主儿根本就是个矛盾体，说不上哪天就突然分裂了。

    凤冉最后在紫竹林里清修，凤琳琅带着神曦三人准备出灵虚幻城，早早到了那石门之前，几经周折，又见到这石门，凤琳琅心中百感交集。神曦一干人被困了太久，日子也无聊太久，这一次出去要好好玩上一番再说，待到时间到了，她们也不得不各归其位，各司其职。凤琳琅自然也事先讲明诸事，俗世凡尘与上古仙界不同，既然到了俗世，那就是俗人，将能想到的所有事都嘱咐了一遍，几个人表示听懂了。其实除了金琅琊，另外两位根本没听，她们又没被封印，真的不行，动用法术也是可以的。凤琳琅到了俗世，就要去找龙卿阙，自然没时间陪这几个人，除了提供钱财，住处和吃喝，凤琳琅是一概不管，几个人自然也是同意的。虽然凤琳琅斥责几个人没有良心，竟然不帮她寻人，但凤琳琅心里很清楚，龙卿阙她必须自己去找，别人找到的，那都不算，所以，她只望这几个人安生些，别给她惹麻烦。经过这么多事，几个人早已是患难之交，真的出了事，凤琳琅不可能不管。

    临近到十五，凤琳琅一再提醒，她在俗世的名字是凤卿丞，提醒次数多了，银琅琊拿白眼丢她，“小祖宗，你来灵虚幻城时，我就记得你这个名字了，你再提醒我，我都要吐了。”

    “那你怎地唤我小祖宗，赶紧换了名字。”凤琳琅也白了银琅琊一眼，银琅琊哼了一声，“我这是遵守礼数，哼！”

    “嗳，你们吵得我头疼。”神曦不满，银琅琊就硬邦邦地说了句，“嫌吵？那我们就此别过！”

    “琅琊，瞧瞧你这妹妹，没人管得了了！”神曦捅捅金琅琊，金琅琊便将银琅琊揽在怀里，哄了一句，“乖，不许再说这样的话。”

    “哼哼，好吧。”银琅琊虽有不愿，不过姐姐如此温柔，如何贴心的动作，银琅琊的逆毛自然被捋顺。神曦和凤琳琅免不了躲在一处取笑一番，明明是只母老虎，金琅琊却愣是给养出了猫儿一样的性子来。

    时辰一到，石门开启，几个人从石门下冲出来，石门转瞬就关闭了，四个人几乎都是同一个动作，回身望着这道石门，一门之隔，便是天与地的差别。

    作者有话要说：哇呀呀！这是又穿回来的节奏啊！~\\(RQ)/~啦啦啦

    我们宗旨是：穿过来，穿过去，再穿过来，再穿过去……生命不息，穿越不止。

 第222章 悲喜交加

    凤卿丞记得来时的路,三拐两拐就出来了,重新站在地面上,凤卿丞恍如隔世。此刻，凤卿丞,带着所有的记忆归来,她的心里只有一个执念，找到龙卿阙。神曦和金银琅琊是满心的好奇,目光所及，都是新奇的。既然深山里无人,没有理由不利用有力资源，凤卿丞让神曦动用法术将几个人送到了近郊的地方,郊区,就开始有人出现了。

    好在，凤卿丞早有准备，去灵虚幻城时就带了几套衣服，这下子，几个人都有了现代的穿着，虽是不太合身还有几分别扭，不过几个人倒也乐在其中。凤卿丞看看自己的手心，大日如来结契印她果然瞧不见了，她除了满满的回忆，她一无所有了。其他几个人自然知晓凤卿丞的心思，金琅琊轻轻咳嗽了一声，柔声说：“丞丞，别怕，我们几个在，纵是你没了灵力，也没人伤得了你，你有危难危及生命，我们自会感知到过来救你。只是，找寻龙姑娘的事，真的只能靠你自己了。”

    “恩，我晓得……我知道……你们几个！说话都注意些。”凤卿丞发现自己都有点拐不回来了，提醒完就看神曦和银琅琊都是笑着看她，颇有打趣的意思，凤卿丞白了一眼往头里走。

    第一步，回家。凤卿丞带去的钱财根本没用，买票不成问题，不过，旁边那三个大活人都是黑户，没有身份证，所以所有需要买票的交通工具都不适合了。凤卿丞出来第一件事就是就近买了电话卡，给家里打电话。一拨就通了，电话是凤母接的，凤母听着那头的声音，理智全线崩塌，泪水根本止不住，只是一个劲儿地问：“丞丞，是你么？真的是你么？丞丞！”

    “妈，是我，是我。”凤卿丞知道母亲是担心她太久了，凤母立刻大哭，“丞丞，你真是把我吓死了，你真的没事么？你在哪？在哪？”凤母少有的失态，几十年，她都是稳如泰山，一贯冷清的神色。此刻全然不管了，也不管在她身旁急的转圈的陆青，也根本没听见陆青提醒她开免提。陆青要去碰凤母的电话，凤母严厉的神色看过去，陆青吓得不敢再动。不过，陆青是真的想知道，电话里的人，真是那个小孩子么？不是说考察组最后除了凤父全军覆灭，全死了吗？

    凤母听着电话里的声音，确实是她的孩子，虽然有些变化，但她不会认错。凤卿丞长话短说，就说她身份证丢了买不了票，想母亲派辆车过来接她，凤母心中很多疑问，不过，此刻见到女儿最为关键。凤卿丞想挂电话，凤母急得立刻呵斥，“不许挂！我让你挂了么！”话语是严厉，但是，全因着挂牵。凤卿丞一下子被吼住了，半天没说话，凤母又温软下来，“丞丞，别再吓妈妈了，妈真的受不住了，你别挂电话，让妈知道你在，你活着，我和你爸爸立刻去接你。”

    “妈，我身上有钱，我去买个电话，再给你打回去，好不好？”凤卿丞这样说，凤母还是很惶恐，一个劲儿地说，不好不好，真的不好。凤母是真的怕了，说什么都不肯挂电话，最后哭声传过来，凤卿丞心软了，说：“妈，你得开大点的车子过来，我还有三个朋友一起，我让她们其中一个先接着电话，我买了电话再打回去，好不好？”

    “朋友？什么朋友，她们是不是坏人？”凤母在电话里紧张得不行，凤卿丞知道，这次，她是把母亲吓到了，忙笑着说：“妈，不是坏人，她们一直在保护我。”

    “那你快去快回，身上的钱够么？你就挑最近的店去买，不管多少钱都行，知道么？”凤母在电话里嘱咐，凤卿丞一一应下，看看身后三人一脸神奇地瞪着她，越看越觉得傻萌傻萌的。凤卿丞脑海里浮现出龙卿阙初到异世的画面，心中一阵酸涩，看看这三人，还是金琅琊靠谱些，“金琅琊，你帮我接着电话，我去买电话，马上回来。”

    “啊，这个……怎么个用法？”金琅琊脸颊泛红，有些不好意思。凤卿丞几句交代明白，金琅琊似乎不太相信这物什真有那么神奇，对着话筒喂了一声，凤母忙说：“你好。”

    “啊，你好……”金琅琊生硬地学着对方的口吻，凤母又说：“我是丞丞的妈妈，这一路，谢谢你们了。”

    “……”

    “等见着了，你们想要我们家怎么报答都行，只求你们好好照顾她。”

    “……”

    “我们家就丞丞一个孩子，之前说考察组的人全死了，你能理解我做母亲的心情么？丞丞是我的命啊，她死了，我活着还有什么意思……”话筒里，凤母说不下去，又开始哭了。

    “……”金琅琊脸色涨红，惹得其他两个人围观，银琅琊更是好奇贴过去偷听，只是，凤母情绪激动，说话过快，再加上哭音严重，银琅琊没有一句话听的完整。金琅琊更是一句话都接不上，她本就紧张，这会，凤母哭了，她更加不知所措，想安慰又不知从何说起。

    六个人，大眼瞪小眼，同时，还有许多人看着电话筒前这三个绝美的女子，生得那么漂亮，太勾人了，所有人路过都忍不住瞅上一眼。话筒里没了声音，凤母以为电话断了，急得直问：“喂，你还在么？喂喂？”

    “……我在。”金琅琊憋出两个字，憋了半天又说：“您别哭，丞丞一会就回来。”

    “真的么？怎么这么久？她是不是跑远了？”凤母心急如焚，小声嘀咕这孩子是不是又想着省钱，跑得老远的地方去买电话，又说都告诉她不差钱了，怎么不听话……陆青已经给凤父打了电话，凤父火速赶回来。趁着凤父到家之前，陆青轻轻环绕住凤母，安慰着：“教授，别急，不会有事的，大难不死，必有后福，不会有事的，咱不急，再等等。”凤母恩恩着点头，陆青继续说：“等见了丞丞，咱也不能急，更不能骂她，她也想你，想家的。”陆青太了解凤母的性子，知道见面之后，凤卿丞少不了又要挨骂，她这么说了，其实也无用。听见凤卿丞的死，凤母差点自杀，这是多深的疼爱，现在人突然出现，积压了太久的爱会变成责怪。

    凤卿丞很快赶回来，手里还拿着吃喝给了三个人，三个人倒也乖巧，去一旁研究吃喝去了，仍是很新奇的模样。凤卿丞电话打过去，凤母的电话终于开了免提，凤父也赶到了家里，分别太久，以为是阴阳相隔，凤父也是老泪纵横，嘱咐着凤卿丞别乱跑，他打算给老家打电话让凤卿丞先去爷爷家。凤卿丞一听不干了，说什么都不肯去，凤父还想再劝说，凤母急了，吼道：“她不想去，你干吗非要她去！”

    “教授别急。”陆青安慰，凤父好脾气地说：“有人照顾着会好点，她身上没有身份证，想住好点的地方都没得去，你忍心让孩子在外面流浪么？咱们开车过去，也要一段时间的。”这话让凤母如梦初醒，一同劝凤卿丞。凤卿丞对于爷爷奶奶早就没了印象，倔强的劲头上来说什么都不肯去，凤母顿时心软，“好，好，姑娘啊，那你等着，让你爷爷给你开个房间，你去那里等着妈，乖，别闹了，恩？”到了最后，凤母都已经是哀求，凤卿丞好歹算是同意了。

    说话间，凤父收拾妥当，陆青想去，但是工作不行，所以凤父锁了家门，带着凤母踏上征程。开车的手都是抖得，孩子没事，这辈子吃素吧，凤父就此决定，多做善事，只当积德了。凤母始终不肯挂电话，很快，凤卿丞汇报行程，爷爷到了，她上车了，爷爷开好房间了，她已经在房间里了，然后，凤卿丞说：“爷爷好像哭了……”凤父听着，眼泪差点又下来。凤母捧着电话，仿佛那电话就是她的命，哆嗦着说：“宝贝姑娘，你就呆在房间里，哪都不许去，钱不够，问你爷爷要，吃喝什么的，都不许糊弄，在那乖乖等着妈去，知道么？”

    “好，你们开车慢点，妈，你别哭了，我真的没事。”凤卿丞抹着眼角的泪，她的记忆是恢复了，但她身为凤卿丞儿时的那部分记忆，她不记得了，不过她在凡尘俗世蒙受的恩情不会忘。电话里的人，给了凤卿丞一个完整的家，爸爸，妈妈，还有她，曾经的幸福三口之家，宿命的齿轮转动，三口之家的幸福味道也变质了。

    到了酒店，三个好奇宝宝在房里到处走动，俗世凡尘最普通的东西，在她们眼里都是新奇的。凤卿丞也没去管她们，凤母不许她挂电话，凤卿丞就开着电话，走到哪，带到哪，先叫几个人洗澡，神曦先进去洗澡，凤老爷子买了一堆吃的，又叫了一桌子饭菜送进来。凤卿丞有些拘谨，凤老爷子同样如此，搓搓手说：“不知道你们年轻人爱吃什么，就都点了，你慢慢吃，人没事就好……”凤老爷子当初接到凤卿丞的死讯，同样是悲痛欲绝，过去的记忆再多的不愉快，人老了却只念着孩子都好好的。凤老爷子对于自己当初做的事也是有悔意的，但是，让他放下老脸去跟凤母认错，他是做不到了，凤母恨他，凤老爷子也都知道。

    想当初，凤卿丞先降生的，按照家谱排下来该是叫凤琳琅，凤老爷子当时就很不愿意，不过也没阻止到最后，等到小儿子家里生了儿子，凤老爷子就直接提出，凤琳琅是男孩的名字，凤卿丞叫不得……这事，当初差点没把凤母气死，重男轻女也有个限度，连名字都能如此，这事算是引发了长久压下来的怨恨，凤母一家直接搬回了凤母老家，也就是凤母现在所住的城市。不过，凤母搬回来时，没跟任何人讲，当初她和凤少阳的婚事，家里断然拒绝，凤母是要强的人，自己的事哪里容得别人做主。这桩婚事，她和凤少阳结为连理，和家里却彻底断了联系，所以，这么多年，凤父对凤母那是好的没话说。

    如今，凤卿丞长大成人，凤老爷子想想自己当初做的事，也有了悔恨。凤卿丞看着凤老爷子局促不安地站在那，心底也不忍，指指一旁的椅子说：“您休息一会吧。”那声爷爷还是叫不出。

    凤老爷子忙说不碍事，他不累，孩子不叫爷爷也没事，能跟他说话就行了。凤老爷子执意不肯坐，凤卿丞也没强求，凤老爷子站了几分钟，想起什么似地说：“啊，那什么，我就在外面，外面我也叫了人，有事你就去门口喊一声，我就先出去了。”凤老爷子出去了，洗了澡的神曦也出来了，还顺便跟金银琅琊分享了初到尘世首次沐浴的体验，竖起拇指，说：“那机关好用得很，你们快些去。”末了，还进去又指导了一番，这个怎么用，那个怎么用。凤卿丞能听见她们说话，心里也轻松了几分，虽然她和龙卿阙分开了，但是其他人都完好，那也没有白费龙卿阙一番苦心。

    作者有话要说：灵虚幻城多日游结束啦！让我们开始尘世之旅。（其实就是凤卿丞找媳妇之路~\(RQ)/~啦啦啦）

    白掌柜：欢迎大家收看本世纪最热门最人气的大型综艺节目《媳妇去哪？》，我是本期主持人白掌柜，下面介绍本期嘉宾，她就是……一块成了精的石头！

    凤卿丞：……（吐血）

    白掌柜：请问，你是怎么把媳妇弄丢的呢？

    凤卿丞：……（白眼）

    白掌柜：你打算怎么找自己的媳妇呢？

    凤卿丞：……（望天）

    白掌柜：……好，我们主人公似乎情绪不太好，这期节目先到这，总之，白掌柜会一直追踪主人公的步伐，看她是如何找到媳妇的！谢谢大家收看本期《媳妇去哪？》

    群众：……（鸡蛋，白菜，石头一起丢！）

 第223章 凤家媳妇

    电话最终没电了,凤母赶紧让凤卿丞充电，而她自己也赶紧换电池，换了电池继续保持通话,不需要说什么,能听见那头有声音,凤母就安心了。路途遥远，电池换了几次,电话换了几个,连凤卿丞困得快要睡着了,凤母都不准挂电话,她的心啊,是一刻都离不开凤卿丞。凤卿丞到了俗世,恢复了凡世俗子之身,自然是不禁折腾，虽然硬撑着，但还是困得不行，比起她，另外三人都是很精神，对着电视又是研究了许久许久。看到电视里突然冲过来的野兽，三个人都是迅速往后躲开，银琅琊更加是用身体挡住了金琅琊，但那猛兽只是一瞬就不见了，银琅琊上前摸摸，得出结论，“这个亮晶晶的物什将猛兽挡在里面了。”这一下，三个人才放心，继续戳电视。

    凤卿丞一觉醒来，已是后半夜，那三人对电视的兴趣也没了，也都找了个位置合眼休息去了。凤卿丞心中又是一番感慨，她的事，怕是说出去都不会有人信，别人会当她疯了吧？不过，凤卿丞打算好了，对于家里，她会适当讲出实情，但不会和盘托出。

    凤父是在第二天下午到达敦煌市的，见到了门口的父亲，凤父的眼泪直接掉下来，凤母再铁石心肠也软了一分，回头对凤父低声说：“你把老人先送回去，一会再来找我。”凤母那句爸也喊不出，这么多年了，也不想刻意去做什么，她现在心里都是孩子。

    凤父挠挠头，说：“至少让我先看看孩子。”凤母才恍然想起，点头说：“好。”敲门，凤卿丞恍惚听见门口有说话声，旋即听见敲门声，神曦三个人也是戒备的神色。凤卿丞一开门，凤母直接将凤卿丞搂在怀里，凤父呆愣愣站在门口，额，孩子的脸被凤母搂在怀里他看不见，但身上那身衣服他认得。视线越过母女，又看到三个俊俏的姑娘都在看他，凤父的老脸，难得的，有点发烧，指指凤卿丞说：“我是丞丞的父亲。”

    “你好……”金琅琊回了一句，表情还有点别扭，凤父也挺别扭，咳嗽了一声说：“那行，你先在这，我先把爸送回去。”凤卿丞从凤母怀里拱出来，露出小脑袋，泪汪汪冲着凤父笑了下。凤父的心，顿时酸涩的不行，赶紧回身走了，晚走一步，眼泪就要掉了。

    阔别已久，凤卿丞像是长大了许多，情绪先安稳下来然后安抚凤母，凤母哭完才瞧见三个漂亮姑娘都在打量她，顿时也觉得不好意思，偷着在凤卿丞的腰间掐了一把，低声说：“你怎么不提醒你妈！就让我这么丢人。”

    “哎呦！您是我亲妈么，见了我就掐，疼死我了……”凤卿丞夸张的表情让凤母信以为真，赶紧去给她揉揉，凤母边揉边说：“你也不给我介绍这三个朋友。”

    “额……这是……”凤卿丞刚要脱口而出的名字立刻卡在喉咙间，她不能说出这三人的真名，万一，万一家里的那本古书有记载呢？那很多事，就不好隐瞒了，但是让她现编三个人名好难，尤其金银琅琊还是姐妹，索性胡编，指着神曦说，“这是……路人甲。”随后是指着金银琅琊说：“她们分别是路人乙和路人丙。”

    在场的几个人，脸全黑了，凤母无语，偷偷嘀咕一句，“你又想哄你妈玩么？怎么会有人叫这名字！”

    “真的！”凤卿丞绝对的认真脸，她现在真没什么心情编名字，凤母白了她一眼，低声说：“你就撒谎吧，就算我相信那对双胞胎叫那名字，那路人甲跟她们两一点都不像，怎么还是同姓，姑娘，你撒谎能不能下点成本？”

    许久不见，凤卿丞发现母亲竟然会幽默了，抬眼看那三人都是有气不好发作的模样，偷偷趴在母亲耳边说：“母上英明，你也猜到了，她们不想透露名字，咱也别强求了。”凤母还能说什么，只能不再问了，继而向三个人道谢，三个人都是拘谨地回应，末了说：“你们几个路人……”说完又觉得不对，狠狠瞪了凤卿丞一眼，起的这是什么破名字！接着说：“你们三个路姓的姑娘，生的真是漂亮。”

    “恩恩，漂亮吧？她们三个都是大美女，呵呵。”凤卿丞也顺着说，对面那三个人都是心里哼一声，念在过去的情分上，这个破名字，就认了吧！

    “路人甲啊！”凤母叫了一声，没人应，凤母又喊了一声路人甲，银琅琊手臂绕过金琅琊偷偷戳神曦，使眼色说：“在叫你……”

    “啊……我在……”神曦才明白过来，她叫路人甲……凤母看着这三人里头，神曦很有领导的样子，估计是三个人中年长且又管事的人。神曦微微勾起唇角笑着看凤母，凤母看着那蓝色眼眸，再看看那张俊俏的脸，直觉上，觉得这个人不太一般，“谢谢你们一路照顾我家丞丞。”

    “哎呀，妈，不用谢了，我跟她们都是挚友。”凤卿丞知道这三个人还应付不来，索性抢答问题，神曦顺着凤卿丞的话说：“丞丞所言极是……额，我们都是挚友。”这一开口，凤母就听出来了，这姑娘说话的腔调不对，一下子就想起龙卿阙来了。凤母压下疑问，先问龙卿阙，提起龙卿阙，凤卿丞就笑不出了，另外那三人也是心情几分沉重。

    事情，不是三言两语说得清楚的，关于龙卿阙的部分，凤卿丞不想隐瞒太多，毕竟这会影响到她和龙卿阙在父母眼里的关系，所以，龙卿阙的部分，凤卿丞着重说了，讲明龙卿阙为了她将心挖了去，如今无心的龙卿阙只剩下魂魄，而这魂魄将会回归到她在俗世的转世投胎之身，说到了龙卿阙为自己的付出，凤卿丞还是哭出来，“妈，我跟你说这么多，是想你知道，龙儿为了我，抛弃御龙族殿下的身份，抛下了青龙神兽的元神，抛了她长久以来的修为，更为我舍弃了自己的命……”

    “是，她也抛弃了你。”凤母此刻出奇意外的冷静，得出了这个结论。某种意义来说，龙卿阙确实算是抛弃了凤卿丞，不过，凤卿丞并不认可，而是说：“妈，如果你信我说的每一句话，就该知道，过去的七生七世，都是她在找寻我，到了现在，无论您说什么，我都会去找她，并且去追求她，让她重新喜欢上我，妈……”凤卿丞喊了一声，凤母看她，神色很冷静，凤卿丞问不出的那句话，凤母自然知道，她不是铁石心肠，可眼前的人是她的女儿，真的要由着她胡闹吗？

    见母亲迟疑，凤卿丞刚要说话，凤母突然说：“你身上的印记还在么？”凤卿丞摇摇头，将自己被封印的事说出来母亲怕是好奇心更多，便编造了一个理由，“那个劫已经过去了，现在没有。”继而抬头说：“妈，找到她是我活着的唯一理由……”

    “你说什么！”凤母的脸色登时变得难看，凤卿丞也意识到自己的话不对了，凤母刚刚还镇静的神色变成了慌乱和委屈，“你爹你妈你都不管了？你的良心被狗吃了么？”凤卿丞低着头只顾掉眼泪，凤母因着心中压制不住的难过终于开骂，“你只知道她是你的命，那你是我的命，你知不知道？”

    凤卿丞轻轻扯了扯凤母的衣袖，哭的说不出话，只能用行动表示她的心意，脸也是轻轻埋在凤母的腹部，轻轻地揉蹭。凤母就任由眼泪流淌，颤声说：“新闻报道出来，说考察队全死了，你和你爸一下子全没了，你……你知道我那段日子，是怎么过的么？”

    凤卿丞只是抱住凤母不说话，凤母苦笑，“我把自己关在房里，不出门，不看电视，切断所有联系……那样骗自己你们只是出了远门没有回来……要不是你爸后面死里逃生，我真的就跟着你们一起去了……”

    “妈……”凤卿丞哭得喘不过气，凤母没去管她，而是怒着说，“而现在！我的亲生女儿！竟然能为了一个姑娘连她亲妈都不要了，你这样的女儿，我要不要还有什么意义？你去找她吧，你去啊！”凤母哭着吼凤卿丞，凤卿丞只是一声一声喊妈，凤母的心都要碎了。凤父推门进来吓了一跳，凤母使劲儿推凤卿丞，对着凤父说：“看看你的好姑娘，见了我，第一眼就跟我说，龙姑娘是她活着的唯一理由，你瞧瞧她……”

    “丞丞快起来。”凤父要去搀扶半跪在地上的凤卿丞，凤卿丞不肯起，凤父叹了一声，“你啊，孩子都回来了，她说那个话，不过是想表达龙姑娘的重要性，龙姑娘怎么没跟你一起回来？”凤父后面的话是问凤卿丞的，凤卿丞哭得哪里说得出话，闷着头埋脸在凤母的小腹位置低声呜咽。倒是凤母把话重复了一遍，凤父也坐在了床上，那一路他是跟着的，直到被分开之前，龙卿阙对凤卿丞的照顾，那是不必说，凤父轻声告诉凤母，“这一路，没有龙姑娘，就没有丞丞，她这么说也不为过。好在，现在人没事，她想去找，就让她去找，找回来给你做媳妇，这不也是福气么？”龙卿阙是个好姑娘，凤父打心眼里喜欢这个寡言的姑娘，不爱说话，但对凤卿丞的关心那是绝对不假。

    凤父的话让凤卿丞意外，凤母哼了一声没说话，自己的妻子凤父最为了解，趁热打铁说，“丞丞啊，你也是，媳妇重要，妈就不重要了？赶紧给你妈妈道歉。”媳妇这一说，其实在凤父死里逃生回来后曾经提及过，那时候别说是做媳妇，只要女儿活着，就算是要摘天上的星星，凤母都会想尽办法去达成。

    作者有话要说：今天没力气， 不想起，怎么破！躺平躺平躺平……谢谢小青的长评，么么哒！

    _(:3f∠)_

    _(:3f∠)_

    _(:3f∠)_

    _(:3f∠)_

    _(:3f∠)_

    ps：幸亏上来看一眼，存稿箱忘记设置时间了，忧桑。

 第224章 从长计议

    眼下,孩子突然活着归来，凤母的心里的欣喜不用说，但是过去所饱受的惊吓与煎熬也同时爆发出来。凤卿丞不贴心地说几句软话，上来就这么一句,凤母的心不免生出寒意，她的女儿,那是她的女儿啊,凤卿丞明了,讨好地说：“妈，我知道错了，我该注意用词,我想表达的就是爸刚才说的那个意思。龙卿阙对于我很重要，爸妈对我，一直都很重要，我不提及，是因为那是理所当然的事，如果妈想听，我天天说给你听……”

    “我不想听，像你这样的，媳妇没进门，直接把我当后妈伺候的，等于我白养活了！”凤母还是不依不饶，不过，话语间，能听出来，她是消气了。对于龙卿阙，凤母怎么会不心疼，听着凤父之前的描述，再加上凤卿丞方才说的那些，凤母比凤卿丞更急切的想找到龙卿阙，她得好好弥补龙卿阙，没了她，就真没她的女儿了。

    “妈……”凤卿丞撒娇，一声妈喊得拐了几个弯，凤母和凤父听着倒没什么，床后那六只眼睛瞪得大大的，银琅琊牙齿咬着，小声嘀咕：“小祖宗竟然还有这本领，我头皮都麻了……”

    “确实，真是知人知面不知心……”神曦同样咬牙切齿，尤其对于那个路人甲她还耿耿于怀，她一介上古天神大祭司，竟然被凤卿丞起了这么个名字，恨死她了。

    “别乱说，这叫真人不露相。”金琅琊的话语就好听多了，几个人不好一直看着那仨人，偷看几眼就面面相觑，最后都悄无声息地到了窗边，假意欣赏风景。

    凤卿丞好言好语，凤母本就心疼女儿，哪里舍得真生气，最后又是把女儿抱在怀里好一番打量，确认这孩子真的没事，过去所有的惊吓都变成了惊喜了。关心完女儿，凤母才问了下凤老爷子的情况，再看看床边背对着他们的三个姑娘，凤母免不了把凤卿丞给人家起的名字说出来，凤父也是笑了半天，最后说：“不想说名字也不用这样啊，这名字可不好听。”凤卿丞呵呵一笑，说：“她们不介意的。”

    哼哼！我们明明很介意，窗口那三人都是这个心理，不过，懒得去跟凤卿丞计较这些了。凤卿丞急着回去，她一心挂牵着龙卿阙呢，一切等到了家才能从长计议。路上提及白御，凤母的泪又落下，凤卿丞安慰说：“白御没死，不过，她是不能回到这世界里头了。”凤母眨眨眼看她，凤卿丞继续说：“我在那个世界里头见过白御了，不过心神受损太严重，要静心休养魂魄才能完整。”

    “话是这么说，她家里又不知道，这样的理由说了她们也不会信。”凤母抹泪，凤卿丞只能握住凤母的手安慰，凤母犹豫了一下，又开口：“丞丞，你和白御是有亲戚关系的，知道么？”

    “啊？真的假的？”凤卿丞有些错愕，凤母拿手指头戳她脑门，问她：“我姓什么？”

    “姓白啊！”凤卿丞立刻说，母亲的姓氏她怎么会忘，凤母接下去说：“白御也姓白。”凤卿丞转而笑出来，“妈，天下姓白的多的是呢！”

    “你这混账，说什么呢！”凤母呵斥了一句，话语里仍是慈祥，挑眉说：“白御的父亲是你的亲舅舅。”

    “……”凤卿丞这回是真震惊了，半天回不过神，凤母爱怜地将她揽在怀里，叹声说：“哎，我自从嫁给你爸，就彻底跟家里闹翻了，白御生得一点都不像她爸爸，我最开始也不知道，有次问了名字，我才知道的。”

    “……”凤卿丞还是在惊愕当中，敢情她和白御还真是亲戚，对于父母的结合，凤卿丞并不是很了解，大多时候母亲不想提。今天话说到这，凤父也索性开了腔，“还有一件事，没告诉过你。”

    “等下……”凤卿丞突然插嘴，眼神看看这两人，再想想自己的样貌和过往，带着猜疑的口吻，说：“我该不会是你俩从哪里捡回来的吧！”凤卿丞这么问，自然是有理由的，她从上古诞生之日起的记忆在凤凰合体涅重生后都变得无比鲜明，要说唯一模糊的部分，便真的是她在人世间这一段，尤其是儿时的记忆。

    “你！”凤母气得不轻，对着开车的凤父吼道，“你看看你这姑娘又开始混账了！”凤父只是呵呵一笑，温声说：“我要说的是华氏企业的事。”

    “恩？华氏？怎么了？”凤卿丞见母亲生气的样子不假，也不提那茬儿了，凤父趁着红灯，回头说：“华氏创始人，那个老爷子你见过的吧？”凤卿丞点头，她还有印象，老头特别慈祥的，一个面试就搞定了，凤父接下来的一句话才叫凤卿丞惊得差点掉了下巴，凤父说：“那个老爷子是你外公。”

    “什么……外公……”凤卿丞的嘴巴这回是真合不上了，张着嘴巴看向凤母，凤母也点点头。这一切，真的不是梦么？凤父有些怅然的声音，“你妈和我在一起，她家人不同意，闹得特别凶，而你妈性子又要强，跟谁都不联络了。”话语一顿，“你后来说要进华氏，本来你妈很反对，我劝了很久，她才没说。”

    “等等，华氏老爷子不应该姓华么？”凤卿丞的大脑转过来弯，凤母坐在一旁说，“我和你舅舅，都是随的母姓，你外婆姓白。”凤卿丞再怎么震惊，都不得不信，世界之大无奇不有，太诡异了！

    这一次，凤卿丞出了事，华氏花费了最大的力度去找人，但是，竹篮打水一场空，别说人，连尸体都没有找到。老爷子想借这个机会缓和多年断掉的亲情，儿子和女儿的两个孩子一下子都没了，任谁都受不了，但是老爷子一提到死这个字，凤母当场就翻脸了，她不相信她女儿死了，谁敢说她就跟谁急，关系没缓和，反倒弄僵了。所以，现在提起老爷子，凤母还哼了一声，说：“我女儿福大命大，谁再敢说一个难听的字，我都不饶过他们！”不能否认的是，凤卿丞的归来，适当的缓解了上一辈和这一辈的恩怨，无论凤父老家那里，还是凤母这里。不过，凤母已经没什么想法去刻意做什么，父母那里，需要她这个女儿去做的，她还会去做，但是想让她像一般家庭那样，她也做不到。

    到了家，凤卿丞知道，母亲并没有把她租的房子给退了，反而是定时过去清扫，凤卿丞把神曦三个人安排在那里，住所安排妥了，当务之急，还是要办身份证。再次找到严帅，严帅跟见了鬼一样，哭的鼻涕一把泪一把，好不容易忍住的泪在听到白御是真的不可能再回来时，严帅又哭了半天，等到泪水的架势稍微小点，问及龙卿阙时，凤卿丞想了想，说：“朝鸯和沐不会回来了，龙卿阙的话，现在就是一个凡夫俗子了，除非我能找到她，让她重新记起过去的事。”当然，这过程里，凤卿丞穿插着讲了龙卿阙为她作出的牺牲。

    对于严帅，凤卿丞没隐瞒，毕竟，她和龙卿阙相遇，严帅也在场，事后，严帅虽然不喜欢龙卿阙，但是该帮忙的地方严帅不含糊，口风方面也守得很严。严帅听说这些事，又狠狠地抹了一把泪，双手搭在凤卿丞的肩膀上说：“丞丞，你一定要找到她！一定！”话语间，竟激动起来，严帅的话，让凤卿丞感动。神曦三个人的身份证很快办好，名字，还真的就是写了路人甲乙丙……严帅事后也吐槽，起这名字真难听，不过，这三个姑娘真漂亮，和龙卿阙的漂亮不一样，一个成语最能概括了，那就是各有千秋。作为好朋友，严帅表示，只要凤卿丞需要帮忙，他能帮助的，绝不含糊。

    神曦这三人组表示凤卿丞不用管她们，龙卿阙当时都可以很好地应付，她们一样可以，凤卿丞一再问：“你们确定么？”三个姑娘不想给她添麻烦，一起点头。凤卿丞给三人各配备了一个手机，确定这三人对手机了如指掌才回到自己家。

    只是，这头里刚到家，晚上，就有警察叔叔打电话，说：“你这朋友一问都不说话，大半夜也不知道怎么爬上了人家旅游景区的高墙，这可真是吓死人了，家属赶紧过来！”凤卿丞一抹汗，驾驶照早就考下来了，凤卿丞就开着家里的车过去了，见面就道歉：“对不起啊，她们刚从国外回来，汉语还不太会说，她们就是太喜欢那个景点了，所以一直想进去看看。”凤卿丞太庆幸这三个姑娘没有开口说话，要不然非打起来。

    警察叔叔估计是看三个姑娘都挺漂亮，也没有说的太狠，“下次可不准再这样了。”凤卿丞连忙点头，警察叔叔还嘀咕了一句，“长得漂亮也不行这样的，想看景点明天买票过来，实在没钱买票，我给她们买三张！这爬墙多危险啊……”警察都不知道那姑娘怎么上去的，那墙足有几人高。

    “……”凤卿丞无言，这警察叔叔还真大方，“啊，没事没事，我明天给她们买票，她们不是想逃票的，这不是大半夜没地方买票，她们又很想进去。”警察叔叔最后放了行，凤卿丞才把这三个姑娘领走了。

    上了车，三个人估计也觉得丢人，谁都没有开口说话，她们这前面刚保证绝不需要凤卿丞担心，后面，就给人家惹祸了。好歹，这三人都是上古的大人物，如今，到了这地方，不得以施展，所以，心里也都窝着火。凤卿丞倒没有去计较，看看后面三个姑娘脸上都快冻上冰碴了，笑了笑，主动说：“你们想去博物馆？”

    作者有话要说：_(:3f∠)_  _(:3f∠)_  _(:3f∠)_  _(:3f∠)_  _(:3f∠)_谁都不要理我，让我躺会。

 第225章 永结同心

    “本来不曾动心的,可琅琊说瞧见那门板上贴着的画有上古神兽的画像,还说人家画错了，我同神曦过去瞧了一眼,还真是……”金琅琊开口说话，凤卿丞噗嗤笑出来，“你们啊,可以去看,但是不管人家画的对错,我们都不要去评论……”

    “小祖宗……”银琅琊一开口就叫错了名字,转而红着脸看向外面，怨念的声音，“谁叫那画上的人画的那般丑陋，我们哪个都不是那样的相貌，不知道便不要画，画了又画的跟鬼一样，谁看了能愿意！哼！”银琅琊一想起那画上各式各样的画像，丑陋的样子气得她直接把画撕下来。这里撕完了还不够，银琅琊一踮脚跃身上墙，发现里面还有，气得她登时就想进去，这时候看夜的人出来了逮个正着，这才发生了争执。

    “哈哈，你还真是可爱，何必呢，你在我们眼中貌美如花，那还不够么？旁人怎么看怎么写，你又何必在意。”凤卿丞安慰的话起了作用，银琅琊哼了一声没再说话。神曦似是憋了半天，最后憋不住了，“不怪琅琊那般恼怒，那画实在是……”神曦边说边摇头，“而且上面的诸多内容我瞧着，多半都是错的。”

    “你认得那字？”凤卿丞惊讶，神曦瞟了她一眼，有嗔怪之色，挑眉淡声说：“我认得很奇怪么？那画上的字不是你言说的简体。”凤卿丞了然，点点头。等到了家，几个人都饿了，吃了些东西，凤卿丞把几个人叫过来一起坐着，心平气和地说：“我刚才想了想，你们初到这里，我直接不管你们，还是不放心。我知道你们是好心，想我早点去寻找龙儿，但你们是我的朋友，我亦不能坐视不管，所以，接下来，我会带着你们先熟悉周围的情况，半个月应该够了，等你们摸清了基本的套路，你们想怎么折腾都行。”

    三个人，你看看我，我看看你，都同意了。不过，今晚凤卿丞不能住这，她说好要回去吃饭的，这会，饭点早过了，但凤卿丞知道，家里肯定还在等她。三个人就此歇下，凤卿丞赶回到家里，意外地发现陆青也在。凤卿丞是发自心底的欣喜，陆青更甚，一口一个心肝，一口一个宝贝地叫着，凑到凤卿丞脸上脸上亲了又亲。凤卿丞被亲的直痒痒，在陆青怀里仰头，才看见陆青的眼睛红红的，像是哭过了，“青姨……”

    “我都听说了，我帮你。”陆青就这一句话，凤卿丞的眼泪差点掉下来，埋在陆青的怀里一直说谢谢，继而伏在陆青耳边嘀咕了几句话，凤母出来正好撞见，挑理地说：“你们两个，又研究什么呢？”

    “没事，太久没见，说几句悄悄话。”陆青冲着凤卿丞眨眨眼，表示她知道该怎么做，凤卿丞低低地道谢，换来了陆青一记爆炒栗子，她就看不惯凤卿丞这个客气劲儿。没想到，陆青这一打完，虽然没用力气，但被凤母逮个正着，凤母立刻不满，“小青，你还打她！”

    “看看，这绝对是你亲妈！”陆青故意逗笑，凤卿丞配合着笑，说：“恩恩，24k纯金的亲妈！”话语逗得一旁看报纸的凤父乐了半天，果然，家里有了孩子就不一样了。

    接下来，有凤卿丞带着，神曦的三人组就顺利很多了，半个月，凤卿丞一边带着神曦她们熟悉环境和生活，一面等着陆青的消息。凤卿丞想过了，既然龙卿阙的转世早就在世，而且还比她大五岁，那也就是龙卿阙今年应该是而立之年了，而立之年的人之前一直作为一个独立的个体存在，龙卿阙的无心之魂肯定不会平白无故就附到人家身上去。最大的可能是，龙卿阙的转世，会遭遇一场大的变故，也许会大到危及生命，那么，医院就是最有可能找到龙卿阙的地方。

    陆青家里世代都是医生，可以说，医院方面的人脉非常广，她从自己所在的医院开始排查，但是，医院太多，病人太多，危及生命的原由也太多，查了几天后，凤卿丞当时正陪三位大小姐在西餐厅吃饭，接到了陆青的电话，“孩子，我觉得你这方法不行，起初怕跟你说了，你会失望，但是，我试着查过了，这简直就是大海捞针。你想想，你和龙卿阙有没有什么是独一无二的存在，或者其他的什么条件也行，至少，能让我缩小范围的。”陆青的电话无疑是给凤卿丞的心浇了冷水，挂了电话，凤卿丞也没心情吃饭了，那三位姑娘间接地被影响，觉得这家西餐厅很难吃。

    很快，一个月过去了，神曦的三人组对于现代生活已经有了初步的了解了，再加上都是聪明过了头，凤卿丞也被她们赶走，还义正词严，“找媳妇更要紧，要不然你得一辈子守寡。”这话惹得凤卿丞差点戳死她们三个人，话是好话，但不能这么说。

    要说到凤卿丞和龙卿阙之间独一无二的事那太多了，但是，那所有的所有，都是建立在凤卿丞所认识的龙卿阙基础之上，而龙卿阙也认识她，否则，所有的一切都是空谈。凤卿丞脱下来那身衣服，包括她在灵虚幻城里的衣衫扔在家里后，凤母想给她洗了，凤卿丞横竖不同意，凤母每次打扫她的房间都要念叨一次，最后下了通牒，“小兔崽子，你到底洗不洗！”

    “洗！洗！母上，我这就回去。”凤卿丞也知道太过分了，衣服在家估计都发臭了。回到家，凤卿丞一收拾，贴身的锦囊被她摸出来，凤卿丞的眼泪一下子掉下来，这不就是独一无二的存在么？锦囊自从被摘下来后，她一直放在身上，羽化后玉佩她随身带着，可这锦囊她没敢再碰，只是放在贴身的衣服里头。凤卿丞当初只从里面拿出玉佩就将锦囊收起来，这锦囊里头具体有什么，凤卿丞真的没有看过，现在打开锦囊，手探进去一摸，确实摸到了一缕发丝，肯定是龙卿阙的。凤卿丞摸到那发丝的一瞬，心底滑过异样的感觉，发丝摸起来很顺滑，凤卿丞细细抚着却不敢拿出来，心底很疼，她最爱的人，如今，只剩下一缕发丝贴身，更为可悲的是，她竟然不曾给龙卿阙留下任何东西，日后，真的见着了，一定要将这贴身的玉佩送她，她最为珍贵的便是这玉佩了。

    凤卿丞细细抚摸很久，泪水还是滑落，心，像被撕裂一般。凤卿丞憋着一口气，猛地将锦囊里的发丝抽出来，没想到，手里竟是有微微的下坠感。凤卿丞擦去眼泪细瞧，黑色发丝被系成了精致的同心结，而这同心结下面还有一个坠儿，而这个坠儿竟然是戒指。凤卿丞不能相信，这坠儿竟然真的是一枚银色戒指，戒指内里绣着龙凤相配，还有一个小小的繁体字，是个“”字。凤卿丞狠狠咬了自己一口，很疼，是真的！真的不是梦，很显然，这枚戒指是龙卿阙偷着买的，这东西，灵虚幻城里断不会有。

    凤卿丞立刻打电话给陆青，路上很是激动把情况说了，并且迅速打车去往陆青所在的医院，因为陆青正在上班。凤母看着孩子疯跑出门，再一推门，那堆衣服被翻的乱七八糟，给凤卿丞打电话，正在通话中。等凤卿丞挂了电话，凤母的电话才打进来，吼道：“你的衣服到底要不要了！”

    “要！妈，我回去洗，我要手洗！”那几件衣服对于凤卿丞来说，已经具有深刻的含义，她要自己手洗并且收藏起来的，凤母恨恨地说：“我还以为你有什么特别的，不就是手洗么，从小到大，你哪件衣服我没给你手洗过！”这就是亲妈吧。那些衣服，凤母一件一件分开洗，生怕会染色，看到那身银色云纹衣衫凤母一怔，再看看那布料和做工，一看就不是现代的机器，而是真正的手艺活，凤母搓洗时，更是放轻了动作，生怕弄坏一点。

    “你是说这戒指是龙卿阙给你的？”陆青想伸手去摸，凤卿丞下意识地往后躲，似乎不愿被碰到，但又怕陆青会不乐意，所以躲到了一半，动作僵硬地停住。陆青反而笑了，抬眼看看凤卿丞，说：“不想我碰，是吧？”陆青反倒喜欢看到这样的凤卿丞，她喜欢长情且又专一的人。

    凤卿丞沉默，算是默认了，露出一个笑算是歉意，陆青的笑容因此而柔和，抬手抚摸凤卿丞的头，“不用不好意思，我可以理解，你转转，我看看。”凤卿丞将发丝编结的同心结转了几圈，陆青赞叹：“你媳妇的手艺不错，这同心结真漂亮。”

    “呵呵，是吧，我也觉得，我知道她手巧，但是，没想到，她这么巧呢。”凤卿丞注视同心结的目光变得无比柔情，陆青一眼就看到了那眼里的深情和迷恋，陆青笑笑说：“心灵手……”话说到一半，凤卿丞眼里的深情变得模糊，陆青意识到自己说到了不该说的。心，这个字，在凤卿丞这里，是潜伏的伤痛，陆青赶忙转移话题说：“这枚戒指我瞧过了，肯定是定做的，哪个牌子不用说上面刻着呢，咱们先找到龙卿阙当初是在你哪家定做的吧。”

    “恩，好，找到之后呢？”陆青手指摸摸下巴，淡然地说：“没了啊。”凤卿丞差点咣当倒地，她还以为有什么高招，若有所思地说：“其实，我想过寻人启事，龙卿阙的相貌你见过的，但凡见了的人，都会过目不忘。”陆青点头，还很正经地说：“确实，她那个脾气也是让人难以忘怀。”当初那个骂她下流的姑娘，陆青竟然无法讨厌她。那次电话聊天的事，陆青记忆犹新，很渴望再来一次的感觉是要怎样，陆青突然觉得她怎么是个欠虐的体质……陆青溜号严重，凤卿丞继续说话，她才回过神，凤卿丞继续说：“其实你们都不了解她，她这人特别温柔，特别的善良，只是她不善于表达，如果真的接触过她的人，最后一定会喜欢她的。”凤卿丞很自然地维护龙卿阙，陆青点点头，“恩，我现在就很喜欢她，咱们说正事。”

    凤卿丞点头，也继续说：“我想过了，如果这样傻找，单靠缘分，我相信也可以找到她，但是那样会浪费很多时间，我很想立刻看见她，所以，医院这里你先帮我找，而我会贴寻人启事，戒指，我会去找到这家店，只要是关于龙儿的信息，我都先收集。”

    戒指是国内一个大品牌的商家，光是她们城市的分店就数不清，凤卿丞挨家去找，每家店都是实心实意地去和对方说，但凡见到和这枚戒指可能配成对的，都麻烦电话告诉她。凤卿丞的苦心在奔跑于第17家店时有了回馈，店员接过来一瞧，亲切地笑着说：“我对这枚戒指有印象，是一位非常漂亮的女士过来定做的，当时是定做的两枚，两枚戒指的区别在于一个镌刻的是龙字，一个是凤字。”

    作者有话要说：_(:3f∠)_  _(:3f∠)_  _(:3f∠)_  _(:3f∠)_  _(:3f∠)_

    我有一首歌要唱：我的要求并不高，待我像从前一样好，可是有一天你说了同样的话，把别人拥入怀抱……

    大周末的，留言超过十个又不会累死乃们！

    你们这群磨人的小妖精，每章就5个评论，这是要懒成化石的节奏么！（都奏凯，让我哭着爬走，otl.......）

    ps：

    白掌柜：我家龙儿多浪漫，都知道买戒指了，怎么不给我买一个！！！（委屈脸）

    龙卿阙：你又不是我媳妇。（冷漠脸）

    白掌柜：我是亲妈……

    龙卿阙：还有颜面说这个？真的要仔细说上一番么？（目露凶光）/凤卿丞：快把我媳妇还我，你这个后妈！（咬牙切齿）

    白掌柜：……（女儿怨恨，读者无情，我已哭晕在厕所。）

 第226章 转世现身

    这也算是皇天不负有心人，凤卿丞细细问了,才知道,这戒指龙卿阙早就定做了，只是一直没有给她。凤卿丞一再的拜托,若是哪天有人拿着另一枚戒指来问,请一定帮忙留住她，她会光速赶过来,服务小姐点点头,同意了。

    同时,凤卿丞的寻人启事贴出去了，电话接了不少,不过,说正事的不多,更有甚者打来电话说，人很漂亮，求介绍，凤卿丞很想一指头戳死打电话的人。

    普遍撒网，网撒的够大，凤卿丞主要是在网络上贴的帖子，她每天都蹲守在电脑前，恨不得24小时能守在那，电话亦是每天充电，生怕手机会没电。终于，有一天，有一个人打电话过来，十分严肃并且郑重地说：“请你把网上所有的帖子都删除，你这是在侵犯当事者的权益，给你三天时间，否则，我会起诉你。”凤卿丞一句话都没来得及说，电话就被挂了，凤卿丞打过去，电话关机了。

    这个电话是至关重要的线索，别说起诉凤卿丞，现在就是把她关进监牢，她都不怕。凤卿丞知道，她在网上的帖子不删除，那个人一定会在打电话过来，但是，仅凭一人之力，她无法定位，无奈之下，凤卿丞第一次恳求了凤母。华氏家族的权威来说，想办这个事不难，难就难在凤母和家里的关系。凤卿丞知道母亲为难，但是，她还是要开口，凤卿丞从头说到尾，凤母一言未发，凤卿丞突然跪倒在地，凤母的脾气一下子上来，“给我起来，谁让你跪我的！”

    “妈……我是没有办法了。”凤卿丞哀求，凤母叹了一口气，这个口，她是一定要开的。凤卿丞以为凤母不同意，跪在那说什么都不肯起来，凤母当场拨了一个号码，这个号码，她熟记于心，“爸，有事求你，对，很急，好，我现在过去。”挂了电话，凤母把凤卿丞拉起来，抱在怀里说：“傻孩子，以后，除了结婚，不许再跪我，记住了么？”

    “妈……”凤卿丞眼泪尽量忍住，凤母放开她，穿了外套出去了。事情很快办妥，凤卿丞三天后真的再次接到了对方的电话，“三天时间的期限已经到了，你还是不知悔改，我不管你的居心是什么，但你现在的行为已经触犯了法律，我给你最后一次机会，你删不删？”

    “我删，我删，但是，我恳求您，让我见她。”凤卿丞通过对方说话的口气，已经推测出来，这个姑娘认识龙卿阙，而她并不是龙卿阙。对方依旧冷着脸说，“既然你同意删/帖，那么，请你立刻删掉。”电话又挂了，直接忽视了凤卿丞最后的恳求。

    不过，这已经足够了，通过电话记录，位置锁定在市里的一家医院。得到这个结果，正是半夜，凤卿丞急急地就要冲出去，凤母哪里能放心，最后凤父开车到了那家医院。凤卿丞还是晚了一步，到了那，说病人已转院，问及个人信息，医院出于保护患者隐私，自然不肯说，凤卿丞顿时无力，一步，紧紧一步之差。

    凤卿丞逼迫自己迅速冷静下来，她给电话主人发了很多条信息，各种各样的，可惜，毫无音讯，对方没开手机。凤父看到了龙卿阙曾经入住的病房，他站在门口偷偷观察之后，趁机拍了照片，又离开了。凤父出来，看见凤卿丞还在发信息，拉走凤卿丞，“别发了。”

    “不行，爸，这是唯一的方式……”凤卿丞手哆嗦着，凤父叹了一口气，“她不开机，你发多少都是白费，她今天这么快迅速转院，说明对方已经知道你现在在做什么，她更不会开机了。”凤父说的这些，凤卿丞都知道，但是她还是忍不住，她恨不得能通过电话钻进对方的手机里去。外头的雪下得很大，凤卿丞站在雪地里，看着银装素裹的城市，凤卿丞想起了龙卿阙一贯清冷的脸庞，对着她时，龙卿阙的冰雪肌肤，永远都会为她绽放最温暖的笑意，所有想倾诉的话只能放在心底：龙儿，你感觉到了么？我在想你，想死你了，你把我忘了，是么？不要怕，我会找到你，让你重新爱上我的，只是，你到底得了什么病又或是出了什么事故？你一定要好好的，好好地等我出现。

    当晚回去，凤卿丞就开始感冒发烧，整个人陷入昏迷的状态，昏迷中的凤卿丞泪流满面，梦里呼唤的，都是龙卿阙。凤父和凤母看着迅速消瘦，每天都魔障一样地去找龙卿阙的女儿，心里都很不是滋味。龙卿阙一天见不到，凤卿丞的心一天就无法安生，流逝的不只是时间，还有凤卿丞的生命。原本以为是简单的感冒，不料想，却发展严重了，凤卿丞的高烧始终不退，最后被送进了医院。凤母看着凤卿丞，凤父把拍的病房照片给了陆青，陆青只看了一眼，指着照片上的大机器说：“这个机器国外进口，全国只有五家医院有，而咱们市里，有两家医院，一个是XX医院，一个是YY医院。”

    凤父听了这话，差点落泪，他们之前去的就是XX医院，那么，现在的龙卿阙，一定是在YY医院了。凤父将消息告诉凤母，凤母立马指示：“那还犹豫什么，立刻去找！”要不然，这孩子的命都没了。

    雪，依旧在下，凤父小心开车，到了YY医院，很快就找打听到了今晚转院的患者，有一位龙姓的姑娘。凤父在他几十年的生活里，头一次撒了一个弥天大谎，说龙卿阙是他的女儿，其实，凤父早把龙卿阙当成了自家人，那是她女儿的爱人，那就是他们家的媳妇了，不算外人。

    凤父的真诚演技打动了值夜班的护士，她问了几个相对私人的问题，凤父当下有点发懵，不过，都是按照凤卿丞曾经无数次念叨过的话回答的。苍天有眼，凤父一个都没答错，护士提问的问题：女儿的名字，年龄，相貌……真的都对了，护士将病房号告诉了凤父，520。

    凤父到了五楼，被拒在了门外，过了探视时间，五楼一侧的通道门锁了。凤父按了门旁的按钮，里面很快传来说话声，细细查问一番，凤父据实回答，最后言语上特别恳求，护士小姐说：“那好，让陪护家属去门口接你吧。”凤父一听，这哪里能行，陪护的那个姑娘见了她肯定跑，忙说：“那算了，时间太晚了，我明天再来。”护士小姐好脾气地说了一声好，就挂了电话。

    凤父跟凤母汇报消息，并且决定再次蹲守，问了凤卿丞的情况，高烧仍不退，胡话一直没有断过，眼泪也没有断过。第二天一早，凤父冲到了5楼，门，果然开了，凤父站在走廊里，一直徘徊，520的门没开过，那么，他现在进去就不合适。直到，520的门开了，一个身材高挑的姑娘从里面出来并转手进了洗手间。凤父赶紧进去，推开门一看，床上躺着的人，不是龙卿阙，还会是谁，那眉眼，看了一眼，谁都无法忘掉。

    凤父的老泪落下，又是快速拍了一张照片赶紧躲出去了，他不能打草惊蛇，凤父通过微信将照片发过去。凤母看到照片简直可以用喜极而泣来形容，她拿着手机，对着昏迷的凤卿丞说：“丞丞，你醒醒，龙卿阙找到了，你听见了么？你爸找到龙卿阙了，你想找的人，找到了，你醒了就能去看她。”凤母言语不曾断过，她用各种各样的话在凤卿丞耳边说着，“你瞧瞧，咱们凤家的媳妇多漂亮，妈喜欢她，你爸也喜欢她，你醒了啊，你和龙卿阙想怎么样，妈都不拦着……”凤母说到最后，泪，还是落下。不知道是不是凤母的话起了作用，烧得一塌糊涂的凤卿丞突然坐起身，凤母吓了一跳，抬手去摸凤卿丞的额头，仍旧发烫，“丞丞。”凤母叫了一声，凤卿丞坐在那呆愣着，好似没有听见。凤母再次要去碰凤卿丞时，凤卿丞突然转头，耗尽了所有的力气低低问出一句话：“妈，龙儿呢？”

    “找到了，看！这是照片！”凤母将照片拿给凤卿丞看，凤卿丞从床上连滚带爬，凤母想拉都拉不住，凤母最后恼了，“丞丞，退烧之前，哪都不许去！”说完，凤母将凤卿丞硬生生地往床上拖。凤卿丞身体本就无力，力气耗尽，回头看着凤母，虚弱无力地坐在地上摇晃着，右手抬起来在空中比划，似乎是要说话，但心有余力不足。凤卿丞费了好大的力气才竖起食指，竖起的手指哆哆嗦嗦，最后指向了自己的头，耗尽了力气一般使劲儿戳自己的太阳穴，而后手心用力拍着自己的心口……忍住的泪水最后滑落，凤卿丞在用无声的动作说：我的脑子里，我的心里……都是她，都是龙卿阙，再不见到她，我会死。

    凤母的心几近被女儿揉碎，将凤卿丞包裹成一个粽子，边包边说：“她是你的命，你是妈的命，带你去见她，你之后必须好好养病，答应不答应？”

    凤卿丞挂着眼泪点头，凤母看着自己的女儿傻傻地点头，深呼吸，不让自己的泪落下，说：“好，你在那边办理住院。”凤母将围脖给凤卿丞围好，系紧了，凤卿丞突然身体倾身过去，在凤母脸上狠狠亲了一口，弯着眉眼，笑得无比开心，而那干燥的唇角让凤母的脸有点疼，迅速低下头，掩藏自己发红的眼眶。

    作者有话要说：这文到现在，追文并且坚持留言的就那么几个了，我得琢磨点福利给你们！让我琢磨下。（不过，别抱太大希望，也就是极小的惊喜什么的。）→_→

    我估计这文的定制应该没有人想买，所以，我也没有修文的计划了！我现在的目标就是：写一个完美的结局！大家吃着火锅唱着歌，happy ending！

 第227章 我的媳妇

    龙卿阙入住的医院不会再转院,因为设备只剩下那一家才有了,除非她们能把龙卿阙折腾到国外去，不过，这不可能。当凤卿丞出现在520门口时，那个高挑的姑娘一愣,不过还是礼貌地问：“请问,你找谁。”

    “我找龙卿阙。”凤卿丞指指病房里的人，高挑的女子仔细打量凤卿丞，听声音不像是电话里的那个人,但直觉上，高挑的女子知道，这个人就是在网上贴告示的人。高挑女子随手将门关上,“她现在不适合见客。”

    “我不是客。”凤卿丞攒了半天的力气才能说出一句话,她怎么会是客，病房里是她的媳妇！凤卿丞想推门，高挑女子顺势那么一推，凤卿丞站立不住，咣当一声直接倒了。高挑女子吓了一跳，站在五楼楼道的凤母看不下去，忍着怒气，尽量平稳的口吻，“姑娘，说话归说话，别动手，我女儿现在还在生病。”

    “……”高挑女子没想到凤卿丞那么不禁推，片刻恍惚后道歉，凤母一瞧，还算是通情达理。凤卿丞呼吸太急促，根本说不出话，身上捂得太多，到了医院凤母不准她脱衣服，一件都不行。凤卿丞又热又累，手臂撑着墙喘息，凤母看不下去，先前答应凤卿丞不插嘴，不过，此刻，她不能不出面，伸出手去，“这是我的女儿，凤卿丞，我是她的母亲，还未请教？”

    “免贵姓龙。”高挑女子说出这个姓氏，凤卿丞不由得去看对方，细细打量，眉眼之间，这个姑娘，哪里竟然和龙卿阙有几分相像。凤母和对方握手，“你好，龙姑娘，我知道里面躺着的人是龙卿阙，她对于我女儿，是非常重要的人，对于我们家，更是意义非凡，所以，请你，让我女儿去见她一面，你看看，我女儿还在病中，她还是从一家医院跑到这里来。”

    姓龙的姑娘看看旁边的凤卿丞，又看看凤母，神情很是凝重，似乎在思考，良久，说：“她现在昏迷不醒，见了，也白见。”凤卿丞身体支撑不住，靠在墙壁上，侧着头说：“龙姑娘，求你了，让我看她一眼。”这话，都是喘息着说出来的。几个人正僵持不下，病房里突然传来“啪”的一声，明显是玻璃器皿摔在了地上。高挑姑娘赶紧推门，凤卿丞也就看到了床上正挣扎着坐起身的人，正是她日夜思念不得见的人，龙卿阙。

    “龙儿，你醒了！”高挑姑娘声音掩饰不住的惊喜，“你要做什么？告诉我，我帮你！”

    “我……口渴。”龙卿阙坐在床头，高挑姑娘赶忙先按了床头的按钮，说：“别动，先躺下，等护士来了再说，你可吓死我了，你知道么？”高挑的姑娘动作很熟练，只是，下一秒，龙卿阙出口的问题让她僵住，“你……是谁？”

    “你不认识我了？”高挑姑娘明显受伤的声音，龙卿阙没有说话，偏过头去，看着门口站在那里的三个人，蹙着眉头没说话。医生护士冲进来，凤卿丞一家三口站到了一旁，当然，如果不是凤母抱着凤卿丞，凤卿丞估计爬，都爬到龙卿阙身边了，不过凤母抱住她在耳边说：“你媳妇刚醒，需要医生检查确认没有再次昏迷的危险才行，你给我长点脸！”凤卿丞痴傻的眼神回头，傻傻地重复一遍，“我媳妇？”

    “对！”凤母知道拿什么话去哄凤卿丞最有用，此刻，讲道理，是绝对没用的，要不是凤父帮忙一起拦着，凤母早被凤卿丞扯过去了，渴望的力量过于强大，“她是你的人，你要等医生检查完，确认没有危险了再过去！”

    凤卿丞的大脑现在其实是一片空白，重复着凤母的话，“对，要等医生检查完，我等，我不怕等，呵呵。”凤卿丞还傻呵呵地笑。医生的动作很快，检查完之后风一样地走了，说了句，“患者家属跟我来一下。”到了门口，看见那三人，又说了句，“病人需要休息，探病之后赶紧出去。”

    高挑姑娘跟在医生后面，看了一眼凤母，凤母会意，“放心，去吧。”凤卿丞一看医生走了，迟钝的大脑作出了反应，冲着离去的医生摇晃着手，对凤母委屈地说：“这帮禽兽……我媳妇到底怎么样了……他们怎么走了……”凤母脸都黑了，真怕凤卿丞一会直接叫龙卿阙媳妇，那估计人家姑娘一巴掌就得把她打飞了。

    “姑娘，姑娘，听妈说，床上躺的是龙卿阙，叫人家名字，知道么？名字……”凤母这边训话还没训完，躺在床上的龙卿阙很不悦了，蹙着眉头冷着脸说：“你们到底是谁，有事请出去吵！”

    “媳……”凤卿丞高烧状态，能直立行走已是极限，这么一折腾，大脑反应超级慢，就像老电脑一样，点一下，得反应几分钟。凤母眼疾手快捂住凤卿丞的嘴巴，那个媳妇才被挡在嘴里，凤父赶紧先过去，“龙卿阙，龙姑娘，别气别气，我们是专程来看你的。”

    “我……认识你们？”龙卿阙刚刚经历一场车祸，大脑的记忆全部清除，说实话，龙卿阙连自己的名字都不记得了，要不是对方叫她姓名，龙卿阙已然忘记自己是谁。

    “恩，现在不认识没事，你先注意休息，身体重要。”凤父巧妙地转移话题，龙卿阙紧了紧眉头，看见那边一个姑娘冲着她长牙五爪地挥舞，嘴巴被捂住唔唔说不出话，越看越心烦。凤母嘱咐了好半天，凤卿丞当机的大脑接收到信息：叫龙卿阙，不准叫媳妇。凤母不放心，又问了一遍，“床上的是谁啊？”

    “龙卿阙。”这三个字从凤母的指缝间悄悄地溜出来，凤母这才放了心，她这一松手，凤卿丞犹如脱缰的野马，目标只有一个，床上的龙卿阙。凤卿丞步伐不稳，凤母要扶着，她哪里肯同意，踉跄着步子直接扑倒了床上，嘴里嘟囔着，龙卿阙我想死你了，一口啃在龙卿阙的脸上……

    凤父，凤母，躺在床上的龙卿阙，都是措手不及，这时候，高挑的姑娘刚进门，一看这一幕，登时恼火，上前就狠狠扯开凤卿丞，抬手就甩了一巴掌，凤卿丞直接被扇倒在地。凤母恼火，可女儿错误在先，高挑女士气得直哆嗦，“你们是怎么管教女儿的！”

    “龙姑娘，您先别激动，她们之间……”凤父刚开口，高挑姑娘吼道：“滚，都滚出去！”高挑女士气得不轻，骂完了凤卿丞，赶紧回身看龙卿阙，龙卿阙也尽是羞恼之色，低声说：“我头疼，你们都出去吧。”

    “出去！出去！”高挑女士真火了，不过，眼看着凤卿丞被她这一下扇倒在地，她又不能亲自动手。凤母抱着凤卿丞，一时间，房间内安静下来，静谧的诡异。凤卿丞这一摔，意识涣散，躺在地上只剩下迷糊的呢喃，“龙儿……龙儿……你不要……怕，不要怕，我会……找到你……忘了我……没关系……我会……爱你……一直爱你……你别怕……”凤卿丞的呢喃，所有人都听清了，包括在床上的龙卿阙。

    “少阳，把女儿抱走，抱回到病房里。”凤母抱不动凤卿丞，很心疼女儿，但却这样无力。凤卿丞开始咳嗽，咳嗽声越来越剧烈，脸色红得更是吓人，呼吸越来越困难，凤卿丞无意识地用手捂划拉着胸口，呢喃着：“龙儿……我……咳咳……我喘不上气……龙儿……我……咳咳！我好……想你……你……别不理我，呜呜……”凤卿丞泪流满面，咳嗽，伴随着干呕，凤母见凤父愣在那，吼了一声，“你还看什么，孩子的发烧都要转成肺炎了！”凤父这才从悲痛中醒来，抱着凤卿丞火速走了。

    凤母没有立刻出去，高挑的姑娘没想到凤卿丞真的病得那么严重，心理的歉意肯定有的，一次把凤卿丞推倒，一次把人用耳光扇倒……不过，凤卿丞扑倒在床的那一幕，让高挑姑娘实在生气。凤母看了一眼床上的龙卿阙，闭着眼睛眉头始终皱着，凤母走到龙卿阙床前，轻轻地拍了拍床铺，对龙卿阙轻声说：“龙姑娘，抱歉，你好好休息。”凤母又掖了一下被角才起身，高挑姑娘一直看着凤母的动作，见没有过分的，高挑姑娘没有去阻拦，凤母转身对高挑姑娘说：“你看，咱们方便出去聊几句么？”

    高挑姑娘回头看看龙卿阙，跟着出去了，凤母对于女儿的行为进行道歉，话语很诚恳，高挑姑娘有点意外，也同样道歉说：“抱歉，我也是一时太气了，她对着一个病人……”

    “我知道，我都知道，龙姑娘……”凤母点头，高挑姑娘打断她，“我的名字叫龙卿漪。”凤母顿了一下，脸色又温和一分，“龙卿漪，好名字。”继而说：“冒昧地猜测一下，您和龙卿阙，是姐妹么？”

    龙卿漪挑了挑眉头，凤母忙说：“不方便……”

    “没什么不方便，我和她，确实是姐妹。” 龙卿漪承认了，凤母点点头，温和地说：“看着确实像，都是有气质的漂亮姑娘，一看，就是一个模子刻出来的人。” 龙卿漪勾起唇角，算是回敬一个笑，继而说：“这事，我也就不计较了，您也瞧见了，我妹妹一场事故，脑部受创，现在什么都不记得了。我现在很担心她，你没事的话，我就回去了。” 龙卿漪说着作势要离开。

    凤母当然有话要说，“龙卿漪。” 龙卿漪回身，凤母叹了一口气，为了她这姑娘，她真是……凤母深呼吸之后说：“我知道，刚才我女儿的行为在你眼里不仅无礼，而且荒谬，身为她的母亲，我第一次知道两个……两个女孩子……”凤母的脸啊，前所未有的发烫，要不是她的女儿死都不能忘记龙卿阙，她也不至于如此，“我第一次知道两个女孩子说要在一起，而那其中一个还是我的女儿……我内心……”

    “伯母。” 龙卿漪突然打断凤母，凤母本就不知如何说出口的话更加难以说出来，龙卿漪则是脸色淡然，“也许，我的妹妹，和你女儿要找的人很像，但是，她肯定不是你女儿要找的人，所以，请你女儿不要再这样纠缠她，多谢了。” 龙卿漪转身回了病房，凤母，没有脸再追过去，更何况心里挂牵着女儿。

    作者有话要说：日更文收和作收还掉……OTL，拿什么拯救我！

 第228章 两根冰雕

    凤卿丞昏迷了几日,好处就是她无力再拒绝治疗，幸亏治疗及时,要不然,凤卿丞的病真的可能就急转直下了。凤母趁着凤卿丞昏迷的时候和凤父商量,有没有什么办法能让孩子放弃,凤父沉重地摇摇头，除了死,再也没有别的办法,要么,就是凤卿丞也失忆,凤母立刻连呸三下,凶道：“有这么诅咒自己孩子的么？”凤母深深地叹息,“人是找到了，不过，你姑娘的前途之路太渺茫。”

    “怎么就渺茫了！你别没志气！”凤父嘴上鼓劲儿，心里其实也很没底。凤母揉着太阳穴，摇头说：“你看看，龙卿阙的性子就跟大冰雕一样，以前吧，她除了对你姑娘会笑，对谁都冷着一张脸，那时候，龙卿阙喜欢你姑娘，怎么都好说。现在好了，龙卿阙把你姑娘忘得一干二净，你姑娘现在要做的是，用热心去融化千年寒冰，这难度有多大我不说，你姑娘一颗心再热，也经不住寒冰，一根冰雕还不够，你没瞧见她那个姐姐，看似温婉，性子却是和龙卿阙一个样，你说，你姑娘一颗热心，怎么融化两根冰雕！”凤母越说越心疼，那是她的宝贝闺女，别人不心疼，凤母心疼，放在心尖上去疼。

    “你瞧瞧你，一口一个你姑娘，那不是你姑娘……红军二万五千里难不难？那最后不也走下来了么？”凤父不甘心，他的闺女那就是无敌，他的姑娘随了他的性子，撞了南墙不回头，要不然，他当初也不会追到凤母。凤母白了凤父一眼，问道：“那我问你，二万五千里长征，是多少人走下来的，出发多少人，到了最后剩下多少人？”这一问，凤父也不说话了。

    夫妻两在门口长久地沉默，凤父叹了一声说：“行了，我先去对面五楼看看去，别龙卿阙走了，咱们都不知道。”凤父前脚刚走，凤母就听见房里有人叫，“妈！妈！”凤卿丞醒了，凤母赶紧进去了。凤母叫来医生查看，确定是再挂几天药水，休息几天就没事了，凤母这才舒了一口气，医生前脚走，凤卿丞后脚又往床下爬。凤母能不知道凤卿丞的心思么，拉住凤卿丞问：“姑娘，听我说，你记不记得答应过我什么？”

    “啊？”凤卿丞爬到了一半坐那不动，想了半天，摇摇头。凤母将凤卿丞往床上拖，凤卿丞好不容易爬出去那几步，凤母又给归零了，凤母边给她盖被子，边说：“你忘了不要紧，妈告诉你，你答应妈，见过龙卿阙之后，就要养好身体再说的。”

    “我……真的答应了么？”凤卿丞沙哑地问，凤母点头，“你妈骗过你么？”凤卿丞想了想，没有，巴巴地看着凤母，老实地说：“那我去她门口看一眼。”

    “不行，你能不能心疼你妈一下？”凤母极力反对，她怕的是，凤卿丞万一去了，龙卿阙和龙卿漪那两个大冰雕直接把自己姑娘给冻住。凤卿丞躺在那哼哼唧唧表示不满，不过也没有再强烈要求，毕竟见到人了，多少安心了，凤母继续说：“姑娘，还记得之前的事么？”

    “记得啊，我见着她了，她躺在床上，妈，龙儿病得不严重吧？”凤卿丞的记忆明显是断篇了，凤母掖好被角，说：“恩，现在在恢复，就记得见着她，后面的呢？”

    “后面？什么后面？”凤卿丞想了半天，没想起来，凤母摸摸凤卿丞的额头，说：“你多休息，其他的事，以后再说。”凤卿丞没多想，凤母这一问，很明显是还有下文，几番追问，凤母才把她啃了龙卿阙的脸的事说了。凤卿丞的脸，又红红的，抬眼看了亲妈，亲妈没看她，发烫的温度降了点。凤卿丞根本睡不着，一心思都想着龙卿阙，想想自己竟然在迷糊之下亲了龙卿阙，悔恨得不得了，这一迷糊，她根本没记住什么味道，现在，想回味也回味不了了，咂咂嘴，只有药味……

    凤母一看凤卿丞又是一副痴傻的样子，不用想，她都能想到凤卿丞在想什么，想想那两根冰雕，凤母心里沉甸甸的。凤父这时候从外头回来，凤母立刻眼色行事，凤父关心了凤卿丞半天，絮絮叨叨说了不少，直到把凤卿丞说睡着了，凤父才起身，凤母出了门竖起拇指，“还是你行，从小到大，你这一絮叨，丞丞一准儿睡着。”凤卿丞睡着，让凤母舒了一口气。

    眼见着凤父一脸低霾，凤母多半也猜到了，“她们走了？”凤父摸摸兜，点了一根烟，“早上去还在的，就在咱两说话那功夫，她们就走了，估计是想着躲着我们。”

    “不管怎么样，要等丞丞好起来再说，像你说的，二万五千里长征都走下来了，你姑娘有什么做不到的。”凤母这话倒是逗笑了凤父，故意学着凤母的语气问：“二万五千里长征，是多少人走下来的，出发多少人，到了最后剩下多少人？”

    “出发的人很多，走到最后的人很少，你姑娘，就是走到最后的那个人！”凤母的话语很轻，却很坚定。从凤卿丞回来到今天早上那一幕，凤母的心底除了接受，别无选择，龙卿阙不仅是凤卿丞的命，而是他们家幸福的关键，凤父双手都竖起大拇指，“我这一辈子都给你做小兵，做的心服口服。”

    “少来……我做大将的聪明智慧不在这。”凤母压低了声音，凤父也近了一步，凤母说：“我当初从那房里出来之前，给龙卿阙留过一张纸条，上面有丞丞的电话。”凤父露出恍然大悟的神情，但是，单凭一个电话，龙卿阙不见得会打过来，点头示意凤母继续说，凤母：“丞丞当时说的话，我们都听见了，现在，龙卿阙失去记忆，她对过去，一切都是空白，如果她想恢复记忆，丞丞这里，她一定不会略过。如果……哎，如果龙卿阙真的是那时的龙卿阙，以我对她的了解，她心思很细腻，她一定会联系丞丞的。”

    对此，凤父只能抱着希望，凤卿丞彻底恢复了，心底都是要去找龙卿阙，凤母就一条，身体健康，不犯法，随凤卿丞折腾。凤卿丞给神曦打电话，这几个没良心的在她生病期间一个都没露面，打了电话才知道，几个人疯大了，在全国各地旅游呢。凤卿丞细细问了一番，这三个人除了喊累其他都好，凤卿丞这才安心，嘱咐了许多才又挂了电话。

    凤父和凤母都让凤卿丞安生地等电话，但现实总是残酷的，电话，根本没有。凤卿丞等了一周，毫无音讯，凤卿丞坐在桌边吃饭时，怨念地说：“妈，你骗我。”

    凤母听了，放下筷子，不吃饭了，凤卿丞筷子戳着饭，“妈，我只是等不下去了，我很担心她。”凤母恨女不成钢，“她的事，我都告诉你了，她出了车祸失去记忆，身体没有大碍，只需要慢慢静养就行了，你还担心什么？”凤卿丞不愿跟母亲顶嘴，凤母也是真的气着了，继续说：“你瞧瞧你，回来这么久，除了身体在家，你的魂儿在家么？”

    父母说的，凤卿丞都承认，在理，但是，感情的事不讲道理，在龙卿阙那里，凤卿丞不想讲理，哪怕厚着脸皮死缠烂打，只要能和龙卿阙在一起，她的颜面，可以不要。

    “你说，你想怎么折腾。”凤母问。

    “妈，再定位一次，看看那个常用手机号活动范围是在哪里，或者，查查住院记录，看看个人信息那里都写了什么。”凤卿丞知道，这些都是无理的要求，也是不动用人际关系不能完成的。凤母瞧着几近魔障的女儿，说：“好，如果，还是不行呢？”

    “妈，我不会放弃，哪怕我将这城走遍了。”凤卿丞同样放下筷子，脸上是从未有过的认真。凤母沉下脸色，说：“撞了南墙呢？”

    “头破血流，我也不会回头。”

    “头破血流，龙卿阙仍是跟你没有交集，你告诉我，你要怎么做？”

    “妈，我说过的话，每一个字都是真的，她，是我的执念，我知道，这在你眼里也许太疯了，但是，妈，我对你隐瞒了一些事，一些关于我和龙儿的事，如果我告诉你了，你一定会支持我的。”

    凤母仍是沉默，凤卿丞绕到了凤母的身边，双膝刚要弯下，凤母立刻冷着脸说：“你又忘了我说的话！”

    “我没忘，你说过，不许我下跪，除非是结婚那天……”凤卿丞说着，最后半蹲下，“妈，我和她的事，在现代人眼里，只能当做神话故事，但是，我心底真真实实记着她，我以后讲给你听，妈，我求你。”

    凤卿丞正悲伤得不行，凤母却突然噗嗤一声笑出来，凤卿丞直接看傻了眼，凤母又是长长地叹了一口气，抚着凤卿丞的头发说：“丞丞，妈只是怕你自己会后悔，现在我看到了你的决心，我真的不拦着你了。”

 第229章 痴情苦等

    凤母动用了她能动用的关系,龙卿漪的住处很快被锁定,所有人,都以为凤卿丞会疯了一般去找龙卿阙。可是，凤卿丞却是每天去龙卿漪住处小区的门口守着,只要龙卿漪从那里经过，凤卿丞就会请求龙卿漪让她见龙卿阙一面，龙卿漪说不行，凤卿丞也不恼。龙卿漪的住处是高档小区，凤卿丞进不到里面,她就在小区门口从清晨守到夜晚,有时候，龙卿漪一天不出门,凤卿丞就只能在外面那样傻站着。

    凤卿丞像是上班一样每天都去，周末也不放过，午饭，凤卿丞就把自己背包里的吃喝拿出来吃点。有时候，门卫会同她交谈，凤卿丞只说她惹了一个人生气，而那人对她很重要，她要求她原谅自己，门卫有时听了都不忍。这一站，就是半个月，正是隆冬时节，天气正寒，凤卿丞穿得再厚，架不住她站在一处不动，中午又吃不上热饭，凤卿丞有时候傍晚从龙卿漪家门前离开，手脚都是麻的。

    家里人都说她自虐，劝她换个方法，但都知道，说了也白说。凤父每天中午绕道给她送饭，凤卿丞不吃，也不知道是什么心理，好似虐到了自己心里会特别爽。

    时间一晃，又是一个月，今天是本年的最后一天，31号。凤卿丞早上照常站在那，龙卿漪从里头出来就瞧见了，仍旧是面无表情从她身边经过，凤卿丞看着龙卿漪走远，又往高楼之上瞧瞧，10层，她们住在十层，龙卿阙就住在那里。

    凤卿丞也知道的，龙卿阙受了伤，需要养伤，这冬天气候寒冷，所以龙卿阙不可能出来，许是连窗子都不曾打开过。但是，凤卿丞就是觉得，龙卿阙知道自己在这，当然，这只是一种感觉。

    龙卿漪从外面回来时，已是傍晚，很远的位置，她就看见那个姑娘如玉石一般矗立在那，姿势多半都是一样的，望着她家的窗口。可惜，龙卿漪家那个位置是书房，而一般时候都是拉着窗帘的，所以，望了也是白望。

    龙卿漪知道凤卿丞会在她走到门口时拦住她，会问她能否代为转达，她想见龙卿阙一面，龙卿漪的答案都是一样的，对不起，不行。这时候，凤卿丞眼里会有失望，龙卿漪曾经在回答之后去观察过，灿色的眼眸瞬间黯淡，失望里面还掺杂着难过。不过，凤卿丞都没有纠缠她，这也是龙卿漪一直容忍凤卿丞，而没有打电话告凤卿丞扰民。

    今天又是如此，凤卿丞站在她必经之路，笑呵呵地说：“你回来了啊。”说得语气极为自然，好似俩人很熟。龙卿漪愣了一下，以往凤卿丞都是直接说你好，我能见一下龙卿阙么？今天，怎么换了？龙卿漪愣神片刻，嗯了一声，人也要往里走。凤卿丞忙叫住了她，便翻包说：“龙姑娘，明天是元旦，我昨晚做了点心，送给你们，祝你们元旦快乐。”

    点心被包装好了，礼盒很精致，龙卿漪再一次意外，错过的身子转回来说：“不用了。”

    “你就收下吧，我没有恶意，而且我做的点心味道也不是很难吃……你们拿去尝尝，明天元旦……”凤卿丞其实不擅长这些，尤其一再地被拒绝。龙卿漪看看凤卿丞脸色通红，握住盒子的双手也没带手套，冻得更是红彤彤的。凤卿丞很坚持，双手恭敬地递过去，眉眼微微垂着，并没有看龙卿漪，或许是不想看见那眼里的拒绝。

    龙卿漪不想收，理由很简单，有了第一次，就会有第二次。凤卿丞也很聪明，她没有一开始就送，那会让龙卿漪很讨厌，现在，龙卿漪不喜欢凤卿丞，但并不排斥，所以太狠的拒绝，龙卿漪说不出来。

    龙卿漪正思忖着，手机突然传来声响，龙卿漪套出手机看了看，是短信。收好手机，龙卿漪将点心收过来，这才看得清楚，盒子正面是透明的，什么点心，就是老婆饼嘛，她们俩人都不爱吃。

    “谢谢你了，下一次别送了。”龙卿漪说完就走，走出去几步，不经意回头，发现，凤卿丞正低着头，红彤彤的手在眼角处抹着，看样子，是哭了。龙卿漪的心，那一瞬不好受，有些心软了。一个多月了，凤卿丞天天在这，龙卿漪走回去，低声说：“你早点回去吧，以后别来了。”

    “……”凤卿丞抹了抹眼泪，没说话，龙卿漪说：“我妹妹现在需要安心静养，我不是针对你，别人来见她，我也不会同意，你天天在这，让我们很有压力。”

    “她恢复的怎么样了？”凤卿丞红红的眼睛看着龙卿漪，龙卿漪别过头去，随口一说，“好了许多，不过，忘记的，想不起了。”

    “我能要她的电话么？”凤卿丞小心翼翼地问，龙卿漪这次回答的很快，“不行。”

    凤卿丞猜到了，也许，龙卿漪从来都没有跟龙卿阙提过楼下有个人像傻子一样在等她，那窗子一直被窗帘挡着，龙卿阙根本感知不到她的存在吧。只是，对于龙卿阙，凤卿丞不想用任何卑鄙的手段，生怕会被龙卿阙所讨厌。

    “那我怎么做，你才肯让我见她？”凤卿丞问，龙卿漪回答更直接，“我说过了，我不想她被打扰，她需要休息，我妹妹或许不知道真相，还以为失忆前认识你，不过，我很清楚，你们并无关系。我不知道你出于什么目的非要见她，但是，她不想见你，我知道。”

    “她知道我在这等她？”凤卿丞有点不相信，龙卿阙真的那么狠心？龙卿漪也不掩饰，“是的，也许你觉得是我从中作梗不想你们见面。事实上，她也无意见你，你母亲很有办法，把你的号码给她了，她是否联系过你，你比我清楚，所以，不要再做无谓的事，你自己不好过，也让我们不适。”这次，龙卿漪说完就快步走开了。

    凤卿丞看着那道背影越来越远，而那背影也模糊起来，在凤卿丞的眼里，变成了龙卿阙的背影。凤卿丞像是突然惊醒一样，对着背影大喊：“龙儿！龙儿！别走！不要走……”凤卿丞下意识往里冲，门卫赶紧去拦她。凤卿丞被拖住，身体无力下滑跪到了地上，仍旧哭喊着：“龙儿，你答应我的，再也不会丢下我！你为什么要食言！为什么！”

    龙卿漪的身影早不见了，凤卿丞的哭喊在北风之下，显得无比凄凉，膝盖传来针扎一样的刺痛，却比不得心里半分疼。凤卿丞哭着呢喃，门卫使劲拽她也拽不起来，就蹲下劝她，“姑娘啊，不管啥事，先起来啊，你说你这么折腾，这身体不就垮了么？”

    凤卿丞继续跪在那，门卫说的什么凤卿丞根本没听见，满心里都是龙卿阙对她的拒绝。龙卿阙有她的号码，也知道自己在楼下苦等，但却从来不联系，更不曾下楼见她，那说明龙卿阙对于失去的记忆根本不想恢复，而对自己也是没有任何想法。

    龙儿，到底怎么做，你才肯见我？凤卿丞之前一直以为是龙卿漪不想她去见龙卿阙，没想到，龙卿阙对她，也是丝毫没有想法。凤卿丞那晚，是抹着眼泪走的，哭到家，眼睛都睁不开了。晚饭也没吃，一头钻进浴室，洗澡之后，头发也没吹，就回房了。凤母把晚饭端过来，凤卿丞趴在那，说：“我一会吃。”凤卿丞不想被母亲看见她哭了。凤母出去后，凤卿丞就把带在身上的锦囊摘下来，同心结，戒指，看着昔日龙卿阙留下的东西，凤卿丞的心，疼得厉害。龙卿漪家里，龙卿阙正在看书，她一天无事，身体还在恢复，龙卿漪不准她多走动，龙卿阙就乖乖待在家里。

    关于龙卿漪，龙卿阙虽不记得了，但家里有她们一起生活的痕迹，而且，她和龙卿漪外貌有相似之处，所以龙卿漪以姐姐身份说话，龙卿阙也不会去反驳什么。家人与她而言，好似什么都不是，龙卿阙概念里，就没有家人和朋友的概念，也许她失忆前就是这样冷漠薄情，要不然，她的手机上怎么会除了龙卿漪的号码之外，一个多余的号码都没有。不过，龙卿阙并不为此而难过，她现在想想人多就会烦躁，一个人在家里落得清净也不错。至于失去的记忆，龙卿阙也没想过要努力回忆，过去，她不曾有留恋，忘记了便忘记了，只要她活着，还会有新的记忆累积，譬如：每天都在小区门口的那个姑娘，已经是她记忆的一部分。

    龙卿阙看着书，拿起一块点心，吃了一口，味道甜而不腻，口感不错，这是那姑娘做的？龙卿漪洗澡出来，神色略微变了下，坐到龙卿阙身边，“好吃吗？”

    “好吃。”龙卿阙直接回答，她这人不会婉转，直性子。龙卿漪也拿起一块咬了一小口，确实不错，龙卿漪勾着嘴角，“你不是不爱吃这些么？”

    “我过去不爱的么？”龙卿阙视线继续看书，龙卿漪淡淡地说：“嗯，还说吃在嘴里有泥土的感觉。”

    “嗯，过去的我不爱吃，现在的我，爱吃这种，叫什么？”龙卿阙又拿起来一块，总觉得这味道熟悉的很，似乎是照着她的口味去做的，多一点糖她都会觉得腻，而少一分甜又觉得干涩，连这饼的松软程度都上她所爱的。

    “老婆饼，超市有的卖。”龙卿漪给龙卿阙倒了水，龙卿阙挑眉，嘴里呢喃着重复了一遍，“老婆饼……”

    

 第230章 终是相见

    龙卿漪看了一眼龙卿阙,见她若有所思，问：“怎么？想起什么来了？”

    “没，这是她买的？”龙卿阙又问，龙卿漪静默了片刻,说：“她说是她做的，你今天怎么瞧见她了？”

    “哦，不过是去书房翻书，恰巧要找的书被你放在窗台上了,就看见你们在说话。”所以，那时候，龙卿阙就发了信息给龙卿漪：收下吧,让她早点回去,别再来了。龙卿漪会收，主要是因为龙卿阙的短信。龙卿漪些许的不自在，看着桌上的老婆饼，做工是没话说，能瞧得出很细心，龙卿漪再仔细看……等等，那露出一角的白纸是什么？

    龙卿漪瞥了一眼龙卿阙，还在看书，那纸多半是凤卿丞留下的，好一个狡猾的人。龙卿漪想着，就去收拾桌上的老婆饼，边说：“晚上吃太多不好，明儿个再吃。”

    “再给我一块。”龙卿阙真的吃上瘾了，站起身自己就要去拿，龙卿漪下意识往后躲了下，“给。”龙卿漪帮着拿出来一块。

    龙卿阙一手拿着书垂在身体一侧，另一只手停留在半空中，没有去接老婆饼，目光愈发地意味深长，龙卿漪挑眉，“怎么了？”

    “我失忆了，你也失忆了么？”龙卿阙微微歪着头，墨色眸子盯着龙卿漪瞧，眼底深处，有龙卿漪看不懂的东西。龙卿漪不说话，龙卿阙伸手就拿走了她手上的盒子，淡声说：“我吃东西，不喜欢吃别人碰过的。”

    龙卿漪恍然大悟，确实……这一点，龙卿阙不曾变过，只是，自己是别人么？这话太伤人。龙卿漪一把抓住盒子，龙卿阙淡漠的目光看过来，龙卿漪压抑着问：“我对你而言，只是别人吗？”眼底明显是受伤的神色。

    龙卿阙略微蹙了下眉头，旋即，松了手，轻松地说：“你说的对，晚上不适合多吃，我去洗澡了。”龙卿阙丢下书走了。龙卿漪还是松了一口气，她再次翻开盒子，将白纸抽了出来。

    龙卿漪回房才把信打开，看到称呼竟然是写给她的，内容：龙卿漪，很想冒昧地叫你一声姐姐，但是，怕你不愿。我很感谢你一直照顾龙儿，她是我这漫长生命里最重要的人，所以，我不会认错她，而我对龙儿具有同样的意义。现在，她因为一些原因忘了我，但是，我对她的记忆不曾忘记过。我知道你疼爱她，但是，我真诚地恳求你，让我和她见一面，我有东西给她看，说不定，她会想起什么，我答应你，我不会乱来的。不见到她，我是不会放弃的，除非，我死了，否则，我会一直想办法去见她。如果，你真的爱她，那么，你应该希望她恢复记忆，你的妹妹，龙卿阙，她不是一个普通人，或者说，她这次大难不死，是不正常的。我曾经打听过，龙卿阙本该当场毙命，但是却意外地留有一丝生命。我不知道你是否还记得，龙儿醒来的那天，正好是我去见她的那天，如果我没有猜错，这老婆饼也是她爱吃的口味……我说这些，是想说，我知道她的一切，让我和她见面，我可以让她恢复所有的记忆，求您了……

    这信，看得龙卿漪心口发堵，一怒之下，很想撕掉，但是，只撕开了一点，龙卿漪的动作又停住。

    门外传来声响，龙卿阙洗完澡了，龙卿漪沉吟了片刻，起身出去，龙卿阙有些诧异，“怎么还不睡？”

    “龙儿，你想恢复记忆么？”龙卿漪紧了紧手心，龙卿阙正在擦头发，蹙了下眉头，不耐烦地说：“好端端的，又说这个做什么，不是说了顺其自然么。”

    “我只是想跟你确认一次，你对于过去，是不是真的毫无留恋？”龙卿漪似乎非要龙卿阙给她一个肯定的答案，龙卿阙停下擦头发的动作，神色变了，“你今天好奇怪，你到底想说什么？”

    龙卿漪眼里闪过一丝的不自然，随后调整了表情，很轻松地说：“没什么，你头发干了再睡。”龙卿漪说着就转身，身后突然又传来一句话，龙卿阙说：“你好像很在意我的过去。”

    “没有。”龙卿漪背对着龙卿阙，脸色阴沉了，龙卿阙自言自语似地说：“是么？我看你好像很害怕我去见那个姑娘。”龙卿漪的脸色更阴郁，还是否认，“我没有。”龙卿阙轻轻笑出声，“呵呵，是么？那我不妨告诉你，我打算休息几天，跟她联系一下。”

    不准那两个字，龙卿漪几乎是要脱口而出，不过，还是忍住了，故作轻松地说：“既是这样，干嘛不早点联系，天天折腾她，看她自虐很有意思吗？”话语里还是有隐隐的怒气。

    身后有脚步声，最后停在她身边，龙卿阙跟龙卿漪身高相近，故意低头去看龙卿漪的表情，勾起唇角笑着说：“你生气了。”

    龙卿漪没说话，不过，脸色的变化是掩不住的，所以，她也没必要去掩饰，龙卿漪别过头不去看龙卿阙。耳朵上突然一热，被软软的指腹贴着不说，还被揉捏了几下，龙卿漪脸色更红，羞恼地偏过头去，龙卿阙跟着绕过去，嘴角噙着一抹笑，若有若无的，极为戏谑。

    “你生气的样子真可爱。”龙卿阙轻声说，龙卿漪狠狠白了她一眼，龙卿阙这才正色，“算了，你不喜欢我见她，我便不见，逗你玩的。”

    “……你！”龙卿漪真不知道要拿这个妹妹怎么好，喜怒无常啊！龙卿漪也正经起来，“你要真想见她，你就见，别日后又后悔。”

    “瞧你说的，好像我之前总做让自己后悔的事。”龙卿阙切了一声，慢悠悠地回房了。龙卿漪回到房里，躺下之后还是有些沉重，她这样不算阻拦她们见面吧，是龙卿阙自己说的不见面。

    昨天哭着走的人，龙卿漪以为不会再来，不过，早上，龙卿漪打扫书房，还是看见了凤卿丞，这姑娘是真的死心眼吧……怎么才能让她死了这条心？失忆后的龙卿阙可以重新再活一次，龙卿漪不想有人来打扰。

    凤卿丞在龙卿漪眼里，是油盐不进，好在，龙卿阙表现出来的，是毫无兴趣。日子一天天的过去了，凤卿丞愈发地心灰意冷，有时候对着十楼的窗户发呆，眼泪就会自己往下流，冬天，流泪后会更加冷。门卫起初会叫凤卿丞进去暖和，但是，凤卿丞一次都不曾进去过，门卫也不再提了。小区里好多人都习惯了凤卿丞在那，路过还会和她搭话，凤卿丞有时候看见别人提重物，还会过去帮忙，一来二去的，大家对凤卿丞相当友好。

    虽然凤卿丞说是在等人，但很多人都觉得这姑娘脑子可能不正常，但是看着装和谈吐都很正常，大家就觉得姑娘可能是失去了很重要的人，一时半会无法接受所以才如此，再加上人又生得漂亮，所以，大家对凤卿丞好感更多。有时候，还有人专门下楼送东西给她吃，也有小朋友下来找她玩……凤卿丞有时会拒绝不了，索性站得冷了就跟着小孩子玩玩，最后，大门口，仍是她一个人，孤零零的，脸上故意露出的笑意也荡然无存。凤卿丞觉得这楼里的人她都见全了，就是没见过龙卿阙，她恢复的怎么样了？好想她，想得心疼。凤卿丞真不知道，思念一个人的感觉会是疼痛，龙卿阙不知道疼了多久，自己这又算什么。

    转眼，年关到了，在外野玩的三人组也回来了，几个人自然是被凤卿丞留在自家过年，听闻了凤卿丞愚蠢的办法，三个人看看彼此，没说话。大年三十那天，凤卿丞都没有乖乖在家，凤卿丞执意要出去，凤母只能嘱咐她早点回来，三人组想一起去看看，凤卿丞非常坚决地拒绝了。

    今天，十楼的窗帘打开了，凤卿丞模糊的视线里，感觉10楼有个人在和她对视，凤卿丞赶紧擦眼泪，却发现，窗口根本没人。

    凤卿丞手里拎了一堆吃喝，自从上次后，凤卿丞会时常拿东西过来，龙卿漪一般都是拒绝，最后挨不住凤卿丞恳求收下了。今天，年货一堆，凤卿丞希冀对方能下来。

    “她似乎真的渴望见到我。”龙卿阙站在窗子旁边，背靠着墙壁，龙卿漪没抬头，继续打扫，龙卿阙说：“我是不是该让她见我一次，让她死心。”龙卿阙这话是说给自己听的，龙卿漪眉头一皱，“有第一次，就有第二次，你自己掂量好。”

    “我不见她，她天天在那也不是个办法，今天是过年，她还是站在那。”龙卿阙有些烦恼了，她真的没想到，这姑娘会一直坚持到现在，这都多久了。

    龙卿漪知道，龙卿阙是不忍心了，她又何尝忍心，只是，见了面，真的就能让凤卿丞死心么？龙卿漪觉得这根本不可能，凤卿丞的言行，是做好了纠缠一辈子的准备，“你打算用什么方法让她死心？”

    “让人死心还不容易么？”龙卿阙站在离窗子较远的位置，她能看见那姑娘目不转睛地望着她们这层，身边还放在礼盒，估计是新年礼物，“只要伤害她，让她疼到不得不放手，她自然就会松手了。”

    “……”龙卿漪没说话，这是说的容易，做起来难，龙卿阙自顾说：“她找我肯定有什么目的，只要我针对她的目的下手，让她死心没什么难的。”

    “你忍心么？”龙卿漪突然问，龙卿阙回身，无谓地说：“为什么不忍？”龙卿阙脸上浮起一丝笑意，看上去有点冷，不在意地说：“我倒想看看，她对我到底有什么目的，能让她这样执着。”

    龙卿漪神情严肃，看了看龙卿阙一副等着看好戏的姿态，唇角动了动，最后却没说出什么来。龙卿阙是性子冷，但龙卿漪也知道，龙卿阙的性子冷是因为没有什么可以勾起她的兴趣来，她对世事都是寡淡之心，所以对什么都不去计较。别人只当是龙卿阙十分宽容，但龙卿漪总和龙卿阙在一起，她很清楚，龙卿阙不是宽容，只是对不在意的人与事，她连计较都懒得去计较，没有谁入得了龙卿阙的眼。但是，一旦有什么引起龙卿阙的注意并且让她去介意的，那么，龙卿阙完全肯定不是现在这样子了，至于会是什么样子，龙卿漪也不知道，因为，记忆里，龙卿阙从没有在意过什么，她对自己也只是念着姐妹之情而已。

    龙卿阙对于生活也没有太多要求，别人都有个喜好，好吃的好玩的漂亮的……但龙卿阙对什么都没有表现出过多的兴趣，衣食住行，都是龙卿漪在打理，衣服简约能遮体保暖就行；饮食只要干净清淡即可；住房只要能沐浴做饭遮挡风雨就行；交通工具则是能走就不开车，必须坐车的话龙卿阙会自己开车或是让龙卿漪去接她……龙卿阙有她自己的准则，只要不触及，她虽冷但仍是礼貌尤佳，若是触碰到了龙卿阙的禁区，龙卿阙也不会委婉包容，会直接告诉对方，这就免不了会伤人，不过，龙卿阙并不在意。龙卿阙生性寡淡，性子直，爱憎分明。对于龙卿阙的习惯，多年生活，龙卿漪摸清了不少，但是，有时候还是会触碰到，平日里龙卿阙话语也是少得可怜，龙卿漪性子也冷，俩人有时一天都说不上一句话，除非有事。今天，龙卿漪是看出来了，楼下那姑娘，成功地惹起龙卿阙的关心了。

    龙卿阙开始换衣服，将棉衣裹在身上，开门就出去了，龙卿漪自知拦不住，也不想去拦。龙卿阙下来时，凤卿丞还直勾勾地看着十层，龙卿阙走的近了些，凤卿丞才注意到，有人向她走过来了，再定睛细瞧，那人身材高挑，身穿白色羽绒服，那张白净的脸依旧好看。人近了，凤卿丞才发觉，那表情很冷，这让她想起初次见龙卿阙的场景，龙卿阙也是冷冰冰的，自己当时还很讨厌她来着……

    凤卿丞胡思乱想着，龙卿阙已经到了跟前，凤卿丞冻得发麻的脸竟然开始有了知觉，微微发烫起来。龙卿阙个子比凤卿丞高，此刻，龙卿阙微微俯视的姿态看着凤卿丞，凤卿丞则是不由自主地仰起头，在那双墨色的双瞳里看到了自己的脸，也看到了陌生与疏离。凤卿丞内心说不清是激动，还是焦躁，她等了许久的人终于到了跟前，她却不知道要说什么，最后嘴角动了动，叫了一声，“龙儿。”声音很温软，软得过分了。

    龙卿阙只是眯起眼眸看着凤卿丞，并不说话，这很符合龙卿阙的性子，以往她也少言少语。凤卿丞看着日夜思念的人就在眼前，她的表情几乎没有变化，偶有寒风吹过，凤卿丞瑟缩了一下，会注意到龙卿阙好看的眉毛蹙了一下。凤卿丞酝酿了半天，太多想说的话都卡在喉咙那，凤卿丞抽抽鼻子，手试探地轻轻去扯了龙卿阙衣服一处，垂着头低低地说：“龙儿，我想你。”很是卑微也很是温顺，在龙卿阙面前，凤卿丞不由得会示弱。

    龙卿阙仍是不言，目光落到了凤卿丞手指与衣服的交接处，凤卿丞的手冻得通红，此刻为了拉扯她的衣服，整只手都裸/露在外面，被寒风刺着，凤卿丞的手还在不住地发抖。龙卿阙的眉头不由得蹙得更甚，微微偏过身去向后退了一步，凤卿丞的手里就空了。

    凤卿丞也不说话了，抬眼看着龙卿阙，凤卿丞亮亮的眸子已经被泪水湿润，一片亮泽，却又透着潮湿。两个人对视，龙卿阙似乎被那眼底深处的潮湿而沾染，浑身也有了凉意，见凤卿丞紧咬着唇不说话，龙卿阙这才淡声问：“想见我，就为了说想我？”

 第231章 琅琊授法

    “不是……”凤卿丞仿佛从梦中惊醒,她有好多要说的,指指地上的吃喝,“今天过年，我拿过来一些吃的。”

    “不需要。”龙卿阙拒绝的很干脆，凤卿丞差点直接被冻上，缓了缓,没接龙卿阙的话,反而说：“我帮你拎进去吧。”龙卿阙挑眉看着她,凤卿丞已经把东西拎在手里,等着龙卿阙带路。

    “我说了不需要。”龙卿阙重申，这姑娘是被冻傻了,接着说：“你拿回去,要不然给了我,我也会扔掉。”

    东西很重，凤卿丞拎起来，手被勒得生疼。龙卿阙神色未变，凤卿丞的脸色反倒是开始泛红，不知道是不是拎东西太重累的，凤卿丞呼出一口气，说：“不是给你的，我拿来给龙卿漪的，你不能丢。”凤卿丞也正色说。龙卿阙嘴角动了动，终是没说出来，她没想到凤卿丞会来这么一下子，明明每日都是为了见她，今天，却突然说是送给龙卿漪的。

    “那走吧。”龙卿阙往里走，凤卿丞跟在后面，好在有电梯，凤卿丞站在龙卿阙身边，忍不住去打量，龙卿阙还是那样漂亮。

    龙卿漪看着门口的俩人，龙卿阙进了屋，很随意地说：“她来给你送东西。”说罢，就脱去外套，去洗手间洗手。

    凤卿丞目送那道身影离去，直到龙卿阙背影消失，凤卿丞才回过神，慌忙间把手里的东西递过去。龙卿漪没办法不接，纳闷龙卿阙怎么就把人领上来了，接过东西，说：“进来暖和一下吧。”

    “啊？可以吗……”凤卿丞明显是受宠若惊的表情，龙卿漪点点头，龙卿阙这时候也从洗手间出来，还瞟了她一眼。凤卿丞没想过要进来，不过，她想龙卿阙……凤卿丞进来，规规矩矩把靴子放好，整个人开始暖和了。龙卿漪给她倒了热奶，凤卿丞局促地站在客厅中间，而龙卿阙已经回房了。

    “坐吧，要留下来吃饭么？”龙卿漪平日里拒绝归拒绝，人已经进屋了她还是当客人去款待。凤卿丞连忙摆手，龙卿漪也没多说什么，让凤卿丞自己坐着，她继续去做饭。

    凤卿丞坐不住，更何况她为了龙卿阙才进来，坐了一会，凤卿丞就站起来，眼睛望着龙卿阙进去的那个房间。步子不由自主地走向那间房，就像是受到了吸引一样，凤卿丞在门口站了好一会，轻轻敲门，里面没有动静，再敲还是没动静……凤卿丞多想推门进去，可这里不是她家。对于龙卿阙，凤卿丞更是不想有一丝冒犯，抬起手还想再敲门时，里面传来一声，“进来吧。”凤卿丞有种恍如隔世的感觉，仿佛她们，还是那时的她们。

    卧室很简洁，除了床，只有一个方桌，桌上摆着几本书，而龙卿阙半倚着床头在看书，眼睛都不曾抬过。凤卿丞看着龙卿阙，目光就会不由自主地柔和起来，但柔情遭遇冰山，凤卿丞才意识到，眼前的人不记得她了，所以对她冷漠，以往的龙卿阙都把她当做心肝宝贝一样哄着，而如今……简直是天差地别。

    龙卿阙这副生人勿近的模样，让凤卿丞不知道该如何开口，之前就想着见龙卿阙，这会见到了，她竟然不知道要怎么开口，凤卿丞想着都着急起来。

    这一见，是多么不易，下一次不知道何时才能见着，她一定要说些什么才行，凤卿丞怯生生地喊了一声龙儿，龙卿阙翻书的动作戛然而止，面无表情地瞧着她，那眼底深处什么都没有，空空荡荡。凤卿丞看着那样冷漠的龙卿阙，心底顿时疼得止不住，想说的话说不出，脸色越涨越红，龙卿阙没了耐心，低头继续看书。

    片刻之后，龙卿阙听到了隐隐的哭声，她一抬头，凤卿丞正泪眼汪汪看向她，在被她撞见后，凤卿丞立刻背过身去，急步向外走，龙卿阙却突然叫道：“站住！”

    凤卿丞真就站住了，不过，并没有回身，龙卿阙又说：“你过来。”凤卿丞身子僵硬，擦擦眼泪低着头走回去，站到了龙卿阙的床前。

    “坐吧。”龙卿阙话语听不出有什么变化，仍然是冷冰冰，凤卿丞就乖乖坐到床边，龙卿阙似乎不满意，拍拍自己旁边，“坐这边。”凤卿丞就蹭蹭蹭，坐过去了。

    龙卿阙不免觉得好笑，这姑娘怎么这么听话，继续说：“你看着我。”凤卿丞这次动作慢了半拍，似乎在犹豫，但最后还是转过头，红红的眼睛，说不出的委屈，说不尽的思念，说不清的往事……都在那双泪眼里，龙卿阙一时怔住，只因那眼眸深处太多的情绪。

    “我问问你，你找我，到底什么事？”龙卿阙放下了书本，“这次，我给你机会，让你说清楚，以后就不要站在楼下打扰我的清净了。”

    “我……”凤卿丞脑子里闪过一堆事，她都不知道要条哪件开始说，我字之后，很长时间的空白。龙卿阙就定定瞧着她，凤卿丞吞咽口水，说：“我喜欢你，我要追求你，我要和你在一起。”

    “……”龙卿阙是真没料到会是这个答案，心中虽是错愕，但面上仍是波澜不惊，继续问：“完了？”

    “嗯，就是要告诉你这个，你能把你的手机号给我么？我想你……想你不会那么小气，不给我吧？”凤卿丞其实想说我想你，但是她想着龙卿阙和她还不熟，自己老说莫名其妙的话，会让龙卿阙厌烦。

    “我就是很小气，不给。”龙卿阙认真地回答，凤卿丞又被打击，“你给我吧，你提什么条件我都答应。”

    “是么？”龙卿阙的嘴角突然勾起一抹笑意，只是一瞬，那抹淡淡的笑意就隐匿，还是看得凤卿丞一愣，忙说：“是的，你说的，我都答应。”

    “如果你食言了呢？”龙卿阙似乎来了兴致，凤卿丞说：“我不会食言！”

    “万一呢。”龙卿阙挑眉，目光看起来很狡猾。

    “任你处置。”如果施罚的人是龙卿阙，那么凤卿丞甘心受罚。

    “好，号码可以给你，但是不准你联系我，也不准出现在我家楼下。”龙卿阙淡淡地说，凤卿丞差点咬了自己的舌头，这人坏起来，还是那样，她根本不是对手。凤卿丞有些懊恼，龙卿阙倒是饶有趣味的模样。

    拿到了号码却不准她联系，这拿来的还有何用，“那我想你怎么办……我会想联系你……”凤卿丞说。

    “这是你的事，与我无关。”龙卿阙继续看书去了，凤卿丞眼睛都快瞪出来了，龙卿阙根本不理她。

    凤卿丞咬牙切齿，站起身说：“那我不要你的号码了！”龙卿阙无谓似地笑了下，“一猜你就会食言。”

    “这怎么能算是食言，我还没拿到你电话，也没有联系你，我只是不同意刚才那个交易，我……”凤卿丞急切切地解释，龙卿阙却打断她，“不要辩解了，我又没说什么，你出去吧！”话语有些冷了。

    “我！你听我解释，我不接受是因为……”凤卿丞还想再说话，龙卿阙厉声说：“出去！”墨色眼眸里都是寒冰一样的温度，凤卿丞看得发冷，可是，她还是爱她，哪怕龙卿阙用那样冰冷的眼神看着她，她想说：我不同意那个交易，是因为我害怕离你太远，我怕你会趁我不注意去了一个未知的地方，我怕再也见不到你……可是，龙卿阙不给她机会解释。凤卿丞情急之下，脑子就开始抽筋，她猛地扑过去，双手捧着龙卿阙的脸颊，狠狠地亲了上去，龙卿阙的双眸里闪过一丝慌乱，更多的是愤怒。

    “啪！”一把掌打在了凤卿丞脸上，龙卿阙冰雪的模样变了色，脸颊泛红，气息也急促，凤卿丞被打得直迷糊。连日来，凤卿丞吃不好睡不宁，龙卿阙的推搡外加这一巴掌扇过去，凤卿丞连退了几步，站立不稳竟然咣当一声直接摔倒在地上，没了动静。

    龙卿阙起初以为是凤卿丞在开玩笑，但半天，地上的人一动不动，龙卿阙这才下了床，一看，凤卿丞嘴角挂着血丝，眉头深深地蹙起，还有泪水涌出来顺着脸颊流淌，落到了地上。

    龙卿阙没想到，自己一巴掌会有这么大劲儿，她轻轻拍了拍凤卿丞的脸，凤卿丞的脸栽歪了几下，还是没动静。龙卿阙蹲在那没动，龙卿漪这时候敲门，龙卿阙没说话，俯着腰身去抱凤卿丞，哪知，她这一碰，闭着眼睛的凤卿丞竟然开始挣扎，泪水流得更猛，压抑地哭着说，“别……别碰我……”凤卿丞下意识地和龙卿阙反向用力。龙卿阙松了手，就瞧见趴在地上的凤卿丞向门口方向爬，边爬边哭，断断续续地哀求，“龙儿……别走……我不会让别人碰我……你等我……”凤卿丞爬得动作异常艰难，手指使劲抠向地面，指节因为用力而发白……龙卿阙看着，心里说不清是个什么滋味，总归是，不太好受。

    “别……别丢下我……”凤卿丞还在低低地呢喃，人已经离门很近了，凤卿丞却像是爬不动了，趴在那里低低地哭着。龙卿阙蹲在侧面，能看见凤卿丞的样子，始终是闭着眼睛的，似乎是无意识的状态。

    急促的敲门声，龙卿漪敲了很多次，龙卿阙因为看着凤卿丞，好似没注意到，龙卿漪没了耐心，猛地去推门，咣的一声，龙卿阙想喊已经晚了，门板猛地撞向凤卿丞的头顶。这一次，凤卿丞彻底没动静了，龙卿阙脸色变得阴沉，眼眸里有一丝不快，龙卿漪不知道什么情况，说：“这是怎么了，地上多凉啊！”龙卿漪好心，想要去搀扶凤卿丞，龙卿阙却更加一步，将凤卿丞抱起来，说：“我来照顾她，你出去吧。”

    龙卿漪出去了，龙卿阙将凤卿丞唇角的血丝擦了擦，红唇异常妖娆起来，这一下打得真有那么重么？嘴角竟然流血了。龙卿阙替凤卿丞揉着刚才被撞得地方，犹豫着这姑娘再不醒就送医院吧，这大过年的……凤卿丞刚才那份痛苦的模样，龙卿阙记忆犹新。对于凤卿丞嘴里的龙儿，龙卿阙知道那是在叫自己，但是，她真的丝毫记不起这个人了。凤卿丞很快就醒了，在龙卿阙眼神注视下，凤卿丞又觉得难受，刚刚做了一个梦，被掏空心脏的龙卿阙躺在血泊里，自己怎么爬都爬不过去，只能一直哭，还有人一直试图拉走她，想要分开她们……

    “还难受么？”龙卿阙问，凤卿丞木木地摇头，撑着坐起身，龙卿阙想去拉她一把，凤卿丞更快一步起了身，“先告辞了，我……明天还会过来的。”

    在龙卿阙的目光下，凤卿丞走出去，跟龙卿漪道别就走了。出了门，凤卿丞才双手捂着脑袋蹲在了地上，头疼，疼得好像要炸开了。凤卿丞蹲坐在龙卿阙的家门口，坐了许久，眼泪还是止不住，只要想起龙卿阙，就会疼。

    凤卿丞回家，正好是饭点，因为家人为了等她，时间后延，最后大家围坐到一起，吃了一顿团圆饭。神曦代表三人组谢谢凤母的款待，凤卿丞没什么心思过年，整个人都是闷闷的。

    饭后，凤卿丞就回了房，神曦几个人也跟进去，凤卿丞一脸的哀愁，几个人看了也是于心不忍，金琅琊问：“进展很不顺么？”

    凤卿丞大意说了一下，无非就是龙卿阙老是躲着不见她，两个人联系都联系不上，更别谈恢复记忆了，最主要的是，凤卿丞看出来，龙卿阙并不想恢复记忆，若是想，也许早就联系她了。

    银琅琊听着觉得挺不可思议的，“怎么会这么久都没进展啊，那说明你方法不对啊！”

    “琅琊，你有什么高见？”神曦问，几个人里，银琅琊算是和龙卿阙接触比较多的，银琅琊倚在桌边，“谈不上高见，龙卿阙这个人再怎么投胎转世，现在她的三魂七魄也是被无心之魄霸占了。丞丞之前不是说过，龙卿阙出了事本该丧命，现在她活着，那就说明龙卿阙的无心之魄归位了。既然是这样，丞丞就该用对付龙卿阙的方法对付她，不要想着她是转世，又或是失了记忆而小心翼翼，你现在就该拿出曾经追求她的那份心思……”

    “我知道你说的这些，但是，我现在都不会追人了，而且，她对我似乎特别抵触，我生怕做错了什么她会讨厌我，你们不知道……她现在冷冰冰的，我一看见她，心疼得不得了。”凤卿丞说着都红了眼眶，银琅琊看不过，走过去拍拍凤卿丞的肩膀，“嗳！你真是没出息，我晓得你会这样的原因，以往呢，你追求她时，是失了记忆毫无负担，现在呢，几世的回忆都在，反倒束缚住你了。”

    凤卿丞不由得点点头，还真是这个理，现在她特别珍惜龙卿阙，也特别在意她，所以，反倒不知道该如何下手。神曦瞟了一眼银琅琊，不满道：“既是有法子，就快些说出来，神神秘秘的，好不无聊。”

    “……你说什么！”银琅琊瞪眼，金琅琊一看这俩人，又要呛起来，“琅琊，既是有法子，就说吧，解了丞丞的结。”

    凤卿丞也看向银琅琊，眼神自然是十分诚恳，银琅琊拍拍手，说：“这个嘛，第一，你得有信心，不要那么低微；第二，龙卿阙那性子断不会变，她性子冷，对什么都不会主动的，除非是她动心了，所以，在她动心之前，你要一直主动，哪怕是死缠烂打，等她动心了，你的反击机会就来了；第三呢，别看她性子冷，但她的心地肯定是善良的，你光是死缠烂打不行，还要会示软，撒个娇什么的，她面上可能冷着，但心里该是会受用的；这第四呢……”

    “还有啊？”凤卿丞哆嗦，银琅琊说的都是她的死穴，在龙卿阙那，她就自信不起来，龙卿阙天生就是女王气质，凤卿丞想想，自己都会特别狗腿……还有死缠烂打，撒娇……凤卿丞想想就觉得冷，尤其是对着冷冰冰的冰块死缠烂打和撒娇，真的没有问题么？

    “怎么……你嫌多啊？”银琅琊不乐意，神曦抿着唇角，一副似笑非笑的模样，银琅琊只当是神曦在笑她，刚要横眉冷对，神曦似乎是憋不住了，噗嗤一声笑出来，“我一想到小祖宗撒娇的样子……噗！哈哈！”神曦掩嘴偷笑，凤卿丞不禁红了脸，凶道：“你笑什么笑！”

    “没事，没事，琅琊，你继续说。”神曦绷着脸，面部肌肉差点没抽筋，银琅琊继续说：“其实，该说的都说了，最后一条是，你得先和她有交流才行，你这样温柔地傻等，那要何年何月才能让她想起你啊！”

    “我也想有交流，怎么流啊！”凤卿丞委屈，那个该死的腹黑家伙太气人，给了号码还不让联系，这不是存心的吗？等等，自己是不是应该先拿到号码再说？

    “这个时候，你就没脸没皮纠缠就行了，话说，你这些天，到底做了什么？”银琅琊又拐回来问，凤卿丞羞涩之下，把自己强吻龙卿阙的两次经历说出来，银琅琊露出意味深长的目光，看得凤卿丞直冷。

    “很显然，她对你已经有兴趣了，你继续缠着她，不过呢，大胆一点，火热一点，懂不懂？”银琅琊戳戳凤卿丞的脑门，凤卿丞有点茫然，银琅琊说的更直白，“你就大胆主动，热情似火，我就不信还有你搞不定的人，冰山照样融化，记住，脸面啊，尊严啊，那都是虚物，媳妇才是实实在在的，追回了媳妇，一切都回来了。”

    神曦听得干着急，干脆在旁边总结，“哎哟，说了这么多，琅琊就是告诉你，对着龙儿，你就莫要顾忌你的脸面就对了！用你们现在的话说，就是不要脸……”

    另外三个人，一起看神曦，“……”凤卿丞知道了神曦说的是对的，银琅琊就是这意思，不过，细想之下，似乎有道理。

    凤卿丞心里长叹一声，明个起，她在龙卿阙面前就是不要脸没下限撒娇卖萌……总之，用尽一切办法纠缠龙卿阙。

    作者有话要说：没有小绿字，是不是觉得很嗨皮啊？

 第232章 一点心动

    大年初一头一天,家家户户走亲戚去拜年,凤卿丞也被拉着去拜年，由不得她不去，因为是去外公家。神曦她们留在家里，凤卿丞被凤母塞进车里，凤卿丞想着之前外公家都帮了大忙，她确实应该去。华老爷子特别开心,把人让进屋里，凤卿丞就被姥姥拉过去，横竖看不够,凤卿丞小脸一红,更是说不出话来。

    一顿午饭吃的很热闹,送礼的人也是络绎不绝,不过，华老爷子都是将人的礼物先收下，日后再退还。本就是亲得不能再亲的关系，虽然断了二十多年，但是，这一次见面，多少融化了过去凝结的霜冻。凤母想想都觉得搞笑，因为母亲后面背着那父女俩抓着她说：“这孩子怎么满头白发了，是不是病了，有病咱就赶紧吃药。”凤母不得已解释，“这是天生的，不是白头发，那是银色。”这是凤卿丞自己后来也认可的，这次考古归来，凤卿丞对于头发爱得紧，凤母问她要不要染发，凤卿丞立刻拒绝了。

    午饭回来，凤父提议去弟弟那里，凤母哼了一声，“你是哥哥，他是弟弟，你主动个什么劲儿？”凤父也好脾气地解释，“他们也是怕咱们不高兴，不敢随便过去，咱们去这一次，联系上了，以后就好了。”

    “嗯，那就去吧，早去早回，我还有其他地方要去呢！”凤卿丞有些心急，她还要去龙卿阙家楼下呢！既然去了，自然要用饭，凤卿丞心急火燎，可是婶婶在做菜她又催不得，眼看着，外面天都黑了。

    “别看了，她不来，你该开心才是，过来吃饭。”龙卿漪去书房叫那个假意在看书，实际在看窗外的人。龙卿阙也不知道自己怎么了，过去天天看见凤卿丞在楼下，她都会烦躁的，今儿个，她看了几次，凤卿丞竟然不在，她心里好似少了什么。凤卿丞明明说过今天会来的，谁又没逼她，她自己说了要来为什么不来！言而无信！

    龙卿阙有些气恼，而且觉得自己气的理直气壮，昨天那姑娘还强吻她……真是，一下子就被凤卿丞啃了两次，她的唇，除了自己，别人哪里有机会有权利去碰，偏偏那姑娘啃了两次了！

    龙卿阙吃饭，吃罢饭端起水喝了一口，在客厅站了一会又觉得少了什么，心里有一角空落落的。端着水杯进了书房，拧开灯，关上门，步子停在窗前，目光似是不经意看向窗外，但心里却是隐隐的期待，龙卿阙做好了失望的准备，但是，大门口一个小小的人正在向她挥手。

    夜色太深，距离太远，龙卿阙根本看不清凤卿丞的表情，但心里却认定，凤卿丞一定是面带笑意的，龙卿阙几乎是下意识抬起手挥了一下，立刻后悔。龙卿阙挥出去的手摸到了窗帘，后悔之后的动作，便是违心地抓住窗帘一扯，把窗帘拉上了。心里空缺的一角被补上，龙卿阙心里的烦躁莫名其妙地消失了，真的就是那样神奇，远远地看了那么一眼，便真的有了效果，只是，好似……龙卿阙不愿往下想，好似不够，她想再看一眼，罢了，龙卿阙就在房里看起书了。

    书，仍是之前那本，但是，读起来却是愈加的乏味了，翻阅之前的片段，之前看起来有趣的段子愣是没有了乐趣，怎么会这样？龙卿阙有些懊恼地放下书本，闭上眼睛，龙卿阙脑子里一闪而过的是凤卿丞昨天趴在地上，即使昏迷的状态下仍是苦苦哀求她不要离去的模样，还有那因为用力而发白的关节……龙卿阙微微撩开窗帘一角，那里没有人了，她走了……今天，这么快，就走了。也是呢，今天来的晚，以以往这个时候她也早走了，更何况今天那么冷，北风把地上的残雪刮得到处都是，好似又在下雪一般。走了，真的走了，龙卿阙直直地望着，心里突然萌生不舍，有点后悔没有多看一眼，她要是……要是……龙卿阙暗暗地想：她要是再一次出现在她眼前，她便把号码给她，准许凤卿丞联系自己……

    “进来吧，那么晚怎么还过来，外面多冷啊！”龙卿漪的声音，龙卿阙听见开门的声音，还有……凤卿丞的声音，“谢谢你，没奢望你会让我进来，但是……”话语犹豫，似乎还有几分羞意。龙卿阙竖起耳朵，听见了后面的字，凤卿丞说：“但是，我很想她。”龙卿阙的心荒芜已久，空白的世界里突然安静下来，龙卿阙仿佛听见了什么落下来声音。

    “龙儿。”凤卿丞敲门喊了一声，龙卿阙听清了，心底落下一片花瓣，冰冻的心开始融化。凤卿丞的脸在龙卿阙的心底被描摩被深化，龙卿阙的脸微微发烫，伴随着凤卿丞第二次敲门，还有一声温软的称呼，“龙儿。”

    呵……这两个字怎么会被她喊得那么软那么柔，真叫人听不够，她的声音……真好听，龙卿阙想着走到了门口。开门，凤卿丞露出笑意，小脸被冻得通红，那笑意也被染了色，粉红粉红的，凤卿丞甜甜地笑，又叫了一声：“龙儿。”

    龙卿阙的心啊，因着那俩个裹着蜜糖与浓情的字，几近柔化成水，她怎么会那么喜欢听她叫自己龙儿的，第一次明明不是这样的……龙卿阙微微侧身，凤卿丞就跟着进来了。

    凤卿丞冷得不行，不停地搓手，但是耳朵也冷得不行，所以搓几下手又去捂耳朵，嘴里还咝咝呵着气，整个人看起来很冷很忙。龙卿阙走过去，凤卿丞正搓手打量了一眼书房，回头瞥见龙卿阙眼里似乎有着不同与上次的情绪，那墨色双眸深处，荡漾的是疼惜么？龙卿阙走到她跟前，凤卿丞搓手的动作还无意识地进行着，耳朵其实早冻得没知觉了。望着近在眼前的龙卿阙，凤卿丞早就忘了捂耳朵，模糊中听见龙卿阙好似说了话，漂亮的唇角动了动，凤卿丞却没听清龙卿阙说什么。凤卿丞就下意识地点点头，旋即看见龙卿阙嘴角勾起一抹笑，竟是那样熟悉，凤卿丞的眼眶一下子湿润，赶紧低头搓手说：“今天真够冷的，耳朵都要掉了。”下一秒，耳朵被温热柔软的手心盖住，凤卿丞不敢相信一般，身体也陡然绷紧，她不敢抬头，看见自己的眼泪落在了地板上。

    龙卿阙这时候又说，“既然冷，明天就不要来了。”凤卿丞听得清楚，低着头立刻说：“不要，我想你，想见你，我天天都会来。”

    “你站在那里也看不见我。”龙卿阙捂着凤卿丞的耳朵，发现这姑娘的耳朵被冻得冰手，手心动了一下，貌似耳垂软软的，挺好摸。龙卿阙索性有了动作，轻轻揉搓起来，凤卿丞的汗毛都要竖起来了，头皮和身子都发麻了，不由得缩着脖子，回答：“我知道你在这房子里，我看看这房子也好，也许你哪天心情好，还能见我一面，那我真是赚大了。”凤卿丞的声音有点多抖，因为龙卿阙揉捏耳朵的动作，凤卿丞身体里的血脉开始加速运动，整个人开始血气上涌。凤卿丞顿时觉得热的不行，全身开始发烫，凤卿丞知道，她的脸此刻一定是红透了，更加不好意思抬头了。

    龙卿阙自然也感知到了，软软的耳垂有些烫手，是不是冻坏了？还是……龙卿阙的手下滑，摸到了的下巴，同样发烫，她捏住凤卿丞的下巴想让她抬手，凤卿丞却突然抱住她，脸埋在她胸前，如此贴合的接触。凤卿丞恍惚中竟然嗅到了熟悉的桃花香，眼泪又是止不住，低声呢喃，“龙儿，我想你，别不要我……”

    龙卿阙双手僵硬地停留在半空，本想推开凤卿丞，却在听见祈求后而停住，连她哀求时的嗓音都这么好听，好听得让人心疼。龙卿阙微微蹙了下眉头，原来，为一个人心疼，是这样的感觉，她从不曾体会到，这感觉有点怪，疼得她有点发麻。心底似乎有隐隐的情愫在作怪，要不然，她此刻怎么会想抱住她……不能抱，龙卿阙告诉自己，抱的动作改为轻轻拍了拍。凤卿丞抱的更紧，她没想到，龙卿阙竟然默许了她的行为，看来，银琅琊的话是有道理的。

    最后，龙卿漪进来送喝的，打断了俩个人，龙卿漪瞧瞧凤卿丞，脸色红透，龙卿阙倒是没什么，脸色依旧淡然，不过，龙卿漪还是读出来了，龙卿阙对于凤卿丞是真的上心了。

    “喝点热茶。”龙卿漪递过来，凤卿丞忙道谢，龙卿漪看看龙卿阙，龙卿阙也在看她。目光相遇，龙卿阙微微挑了下眉头，龙卿漪没说话，又退出去了。龙卿阙的事，不到万不得已，她不愿，尤其她这妹妹很讨厌有人管着。

    书房里又剩下俩个人，凤卿丞闻着茶香有点晕晕的，龙卿阙就坐在那看着凤卿丞喝茶，竟然觉得挺有看头。小姑娘双手捧着茶杯，红润的唇角贴合着白色杯沿，有着说不出的味道，龙卿阙想了想，说：明天不要再来了。”

    凤卿丞喝茶的动作明显一顿，面上也有了掩藏不住的受伤神色，不过，也只是一瞬。凤卿丞继续喝茶，好似真的口渴一般，手还有点抖，“不要，我的事我自己做主，我想你，我不来，会生病的。”

    “哦，是么？什么病？”龙卿阙翻着书，眼角余光都在看凤卿丞，只是凤卿丞不知道，已经泛红的脸颊又红一分，“应该是叫相思病。”

    龙卿阙嘴角勾起弧度，静默了片刻，说：“把你手机给我。”凤卿丞很听话，摸出手机递了过去，龙卿阙细白的手指在上面戳着，继而递过来，“我的号码给你了。”凤卿丞迷茫的眼神看着龙卿阙，茫然地接过手机，上面确实是一排数字，“龙儿……”凤卿丞突然有些不知所措。

    “号码给你了，以后就别守在那了。”龙卿阙话语未变，凤卿丞还有些回不过神，迟疑地说：“我……我可以联系你，是么？”

    “不可以。”龙卿阙故意板着脸回答，凤卿丞心里还是一坠，心口酸涩的不行。不过，想起银琅琊说过的话，凤卿丞调整好心态，有些无赖地说：“不管，你给我了，我就天天骚扰你，直到你喜欢我为止。”厚脸皮就厚脸皮了，没什么的。

    龙卿阙不回应，不过，也看不出不高兴，凤卿丞就大着胆子走过去，半蹲在那，感叹：“龙儿，你还是那么漂亮。”

    龙卿阙眺了她一眼，脸色阴沉了一些，提醒道：“别得寸进尺。”凤卿丞本就是硬着头皮说的，龙卿阙这么一说，凤卿丞更加不好意思，脸更加发烫。

    “好了，你早点回去吧。”龙卿阙看看时间，确实不早了，一个女孩子，回去太晚不安全。凤卿丞不舍得，就没有搭话，而是低着头蹲在那，手指正在地上画圈圈，一圈一圈很缓慢地画。

    孩子气的一面让龙卿阙有些忍俊不禁，站起身说：“走吧，我送你下楼。”

    “你送我？”凤卿丞仰视，这个角度，龙卿阙还是好帅气的样子，眉眼之间看着十分俊秀。龙卿阙点点头，出去换衣服，凤卿丞只好跟出去了。到门口，龙卿漪跟凤卿丞道别，还嘱咐龙卿阙早点回来，不要在外面逗留，伤口虽然恢复许多，但龙卿漪终究不放心。

    等龙卿阙和凤卿丞下去，龙卿漪也跟着下去，步伐比她们二人要慢上很多。龙卿阙将凤卿丞送到门口，很快，就有出租车从远处开过来，龙卿阙伸手拦车，凤卿丞心中百般不舍。等车子到了近前，凤卿丞突然回身，踮起脚尖在龙卿阙的唇角边落下一吻，下一个动作就是钻进出租车里。

    龙卿阙怔住，动作太快，好似是幻觉，只是，手机很快就响了，凤卿丞：龙儿，你仍旧那么迷人，看见你，我会不由自主想靠近，不要推开我，我喜欢你。

    龙卿阙微微皱着眉头，远处的出租车早就拐弯，身后有脚步声，龙卿漪叫她回家，“是不是对她动心了？”

    龙卿阙不说话，裹紧衣服，往家的方向走，龙卿漪跟在她后面说：“不管你是否真的动心，都不要再深入了。”龙卿阙的眉头在龙卿漪看不见的角度深深地皱起，龙卿漪却还在说着：“我是为了你好，你……”

    “好了，我的事不用你管，我说了多少次了！”龙卿阙明显地不耐烦，进了房间径直走回卧室，掏出手机，又是几条未读。

    “龙儿，我快到家了。”龙卿阙撇嘴，谁想知道你到没到家。

    “我今天好开心，一路哭着回来的，我知道说出来很丢人，可是，在你面前，我不怕丢人，我就是很开心，开心到哭了。”龙卿阙摸摸下巴，这是喜极而泣么？

    “我知道，我的表白可能很唐突，但是，我的心意绝对是真的，所以，我对你的情意经得起任何考验，我喜欢你，我爱你，我随时都可以接受你的考验。”这话，倒是勾起龙卿阙浓浓的兴趣来，这姑娘总是这样自己挖坑自己跳么？

    “龙儿，我到家了，我先去洗澡，等会打电话给你。”龙卿阙忍不住笑出来，这孩子自说自话的能力太高了。

    凤卿丞去洗澡，龙卿阙的手机也安静了，龙卿阙的手机常年都很安静，因为，她的手机里原来就一个人，现在，多了一个人。

    龙卿漪敲门，龙卿阙已经预料到那即将要交谈的内容，龙卿漪坐下，说：“我不想管你的事，但是，你不要过度。”

    “我很纳闷，你为什么一再阻止我和她的事，本来我也没想什么，不过是觉得她有趣，现在你这样阻拦，让我好奇，如果我和她继续下去，会怎么样？”龙卿阙话语很轻，但听得出几分认真。

    龙卿漪脸色并不好看，微微低着头，也认真地说：“你可能忘记自己说过的话，你说会让她死心，而不是现在这样。”

    “我的事，我想怎么做都行。”龙卿阙漫不经心地回答，龙卿漪看看龙卿阙那副敷衍的样子，气不打一处来，“你不是小孩子了，别意气用事。”

    “……”

    “我劝阻你，自然是为你好，免得你日后后悔。”龙卿漪的情绪有些激动，龙卿阙却低头把玩着手机，好似没听见一样，龙卿漪上前夺过她的手机，高声说：“你到底有没有听我说话！”

    手机，这时候响了，龙卿阙能猜到，是凤卿丞打过来的，她下意识想去拿回手机，龙卿漪却直接按了拒接攥在手里。龙卿阙的不悦指数直线上升，站起身到了龙卿漪跟前，伸手摸向龙卿漪的手，两只手稍微用力，一根一根掰开龙卿漪的手指，边笑着说：“不如，我们分开住，你应该过属于你自己的生活，不要再围绕着我了。”

    “你！”龙卿漪这会是真的气恼了，手机被龙卿阙抢回去，龙卿漪气得扭头就走了。龙卿阙握着的手机又响了，她看着龙卿漪的背影消失在门口，门哐的一声，关上了。龙卿阙这才低头看手机，看着她响了又断，断了又响，龙卿阙没有接。

    几次之后，手机归于沉寂，龙卿阙躺在床上，将自己埋在被子里，听见了自己的心跳声，她这是怎么了，怎么总是想和龙卿漪唱反调，那是她的姐姐，但是她从来都不会那样叫她，看她生气，自己并不好受，但是，每次开口，都是针锋相对，似乎一定要和她对着来才好受。

    半夜，龙卿阙起来，发现龙卿漪的房间灯还亮着，龙卿阙不知道龙卿漪每晚在做什么，但是，她每次半夜起来，龙卿漪房里的灯都是亮着的，龙卿阙从来不曾过问，今天，她却突然好奇。

    龙卿阙悄无声息走到房门前，站在门口龙卿阙听到低低的呻、吟声，好似极力压制，却又无法克制。龙卿阙甚至能感觉到龙卿漪呵出来的气息，一断一断的，好似疼得过于厉害了，龙卿阙抬手敲门，里面的低吟声一下子消失，但是没人给她开门，龙卿阙再次扣门，“你没事吧？”

    好一会，门，被打开，龙卿漪满头大汗，身体倚在门框上不住地发抖，门只打开了一条缝，龙卿阙想推门，龙卿漪叫住她，“你有事，就在这里说。”声音仍是不稳，龙卿阙本就没什么事，“看着你开灯，过来看看。”

    “那你看完了，可以走了。”龙卿漪说话间就要关门，龙卿阙却突然伸手挡住门板，看着脸色有些发白的龙卿漪，追问了一句，“你没事吧？”

    “呵，我有事，不正顺了你的意么？”龙卿漪冷笑着抬头看向龙卿阙，龙卿阙唇角动了动，伤人的话并没有说出来，龙卿漪灼灼的眼神看着龙卿阙，继而说：“我死了，你就开心了，再也没人管你。”话语尾音，门也被关上了，龙卿阙又在门口站了好一会，直到里面关了灯，她才回到自己房间。

    作者有话要说：中秋节神马的，你们记得快乐！揍这样。

 第233章 殿下傲娇

    龙卿漪有点不对劲,龙卿阙突然意识到，她以往不曾关注过，她好像太冷血了。龙卿阙翻开手机，有凤卿丞的短信：晚安,龙儿，明天去找你。

    凤卿丞这就缠上她了？龙卿阙突然有点烦了,她讨厌被人追着赶着。第二天，凤卿丞真的过来了,到之前还特意给龙卿阙发了短信，龙卿阙一开门，凤卿丞就扑到她身上,龙卿阙一个措手不及，差点没跌倒。更甚的是,凤卿丞下一个动作就是亲她，龙卿阙偏头，这下不至于啃到嘴上，龙卿阙很是恼火，“起来。”凤卿丞不动，龙卿阙的脸彻底黑了，冷着脸一字一顿地说：“我说让你起来。”

    每个字都带着冰渣儿，凤卿丞再厚的脸皮也禁不住这样啊，更何况以往相处，都是龙卿阙在调戏她，她很少主动。

    凤卿丞麻溜地爬起来，龙卿阙也跟着起了身，脸色依旧阴沉，弄得凤卿丞很没谱儿，看来，不要脸，也是需要方法的。

    “龙儿，你不是爱吃我之前做的点心么？我又做了几种新口味。”凤卿丞赶紧讨好，龙卿阙坐在沙发上，哼了一声，明显是不乐意了。

    “对不起嘛，龙儿……一见到你，我就情不自禁了……”凤卿丞摆出可怜模样，正打算卖萌一番，龙卿漪从外头回来，看见这俩人的姿态，一个拿捏着架势看电视，一个手里捧着点心正讨饶……龙卿漪有些无奈，但凡凤卿丞有一点察言观色的能力，都能看出来，龙卿阙根本不是在生气，而是在傲娇，走过来说：“她不吃，就别理她，丞丞，你跟我来，我跟你说点事。”龙卿漪故意这样说，龙卿阙的脸色闪过一丝的不自在。凤卿丞看看冷冰冰的龙卿阙，再看看冲她招手的龙卿漪，凤卿丞真就要起身跑了，龙卿阙也不知道自己什么心理，伸出手臂圈住凤卿丞的细腰往回一带，凤卿丞脚下不稳，直接落到龙卿阙怀里。

    龙卿漪的背影已经消失在卧室门口，凤卿丞看得出龙卿漪是真有事，想着肯定是和龙卿阙有关的，所以落到龙卿阙怀里她作势挣扎了一下。龙卿阙一手圈着她的腰，一手抓住凤卿丞的手腕，命令道：“不许去。”

    “龙卿漪真的有事找我。”凤卿丞心急地解释，龙卿阙更不满，“那也不许去。”凤卿丞这才抬头看龙卿阙，咦，这姑娘……现在是在吃醋吗？要不然那眸子深处怎么好似有怒火的样子，凤卿丞不敢确定，继续说：“你又没事找我，方才又不理我，现在留下我想做什么……”话语里还有几分落寞。

    “老婆饼拿来，我要吃。”龙卿阙说，凤卿丞就把手里握着的老婆饼递过去，龙卿阙盯着看了半天，凤卿丞怎么看都觉得龙卿阙的表情有点痛苦，凤卿丞叹道：“你不爱吃算了，我拿给卿漪去尝尝……”连名字都叫得这么亲密了！太可恶，龙卿阙心里恨道。

    “不准！”龙卿阙有点生气地说，手握着凤卿丞的手腕拉到唇前，张嘴便咬住了老婆饼，细细咀嚼，味道仍是不错。凤卿丞的脸红直接红到了耳根子，尤其是龙卿阙一口一口咬掉她手里的饼，老婆饼的碎渣掉下来，凤卿丞脸红地捡起来，张嘴把碎渣吃了。看得龙卿阙的脸也不自觉地红了，这姑娘舌尖舔舐唇角，好似意犹未尽……这模样当真有几分勾人，一时间，气息不畅，有点噎住了。龙卿阙松开凤卿丞去喝水，等喝完水，发现凤卿丞跑开了，去了龙卿漪的房间。

    龙卿阙扼腕，这都哪跟哪啊！怎么就突然去吃凤卿丞手里的饼，是为了跟龙卿漪较劲么……凤卿丞进去许久都不出来，龙卿阙便开始坐立难安，她们到底在聊什么？龙卿漪是要告诉凤卿丞不要再和她联系么？

    龙卿阙打算偷听，只是耳朵刚要附上去，门就从里面打开了，龙卿阙离开装作若无其事的样子在客厅里走动起来，龙卿漪笑着说：“那就拜托你了。”

    “太客气了。”凤卿丞也笑着回答，这在龙卿阙看来是格外刺眼。等龙卿漪关了门，龙卿阙又坐到了沙发上，正常情况下，凤卿丞应该会过来缠着她，凤卿丞似乎对这房间里唯一感兴趣的就是她了。不过，龙卿阙预料失误，凤卿丞是坐到沙发上，但是却一直在戳手机，戳了许久也不见停下，龙卿阙看着有些来气，凤卿丞却丝毫不曾注意到。龙卿阙干脆起身，直接回卧室了，关门前回头看了一眼，凤卿丞姿势未变。人，大抵如此，得到了便不知珍惜，之前为了见她一面能在寒冬下日日苦等，现在，随时可以见了，便是这样的不珍惜了，龙卿阙大力地关门，有些烦心地躺下了。

    龙卿阙自己也发觉了，她对凤卿丞有了不一样的感觉，不一样的渴望……这太糟糕，她活了几十年，不曾渴望过什么，所以对于这份渴望，龙卿阙有些不知所措。龙卿阙还希冀着凤卿丞会跟进来，不过，很快，龙卿阙就听见了开门关门的声音，龙卿阙起身去了书房，很快就看见楼下两个人向大门口走去，正是龙卿漪和凤卿丞，龙卿漪要做什么？因为不想自己接近凤卿丞，所以她去主动接近？怎么能这样，活了几十年，她第一次对一个人，一个活生生的人有了不一样的感觉，龙卿漪怎么可以把她抢走？

    两个人可以看得出是有说有笑，龙卿阙的手不由得用力抓住了一旁的窗帘，看着那俩人远去，龙卿阙就用尽力气去抓握。到了最后，凤卿丞和龙卿漪一起消失在皑皑白雪之下，她猛地一扯，整个窗帘，一下子就拽下来。凤卿丞对她，真的是不过如此么？想到这，龙卿阙的心口有些酸涩。

    家里空荡荡，龙卿阙又烦躁至极，看书根本看不进，外面太冷她又不想出去，索性回了房，被子一盖，装尸体去了。这一装，还真就睡过去了，龙卿阙意识朦胧之中，感觉到一阵湿热柔软贴着她的身体某处，柔软当真是软极了，咬在嘴里竟是温软得不行，几乎要化掉了一般。龙卿阙哪里舍得啃咬，就放轻了动作吮吸缠绕，那柔软便如落网的鱼儿一般，被她逮住了，龙卿阙喜不自胜。似乎怕鱼儿跑了，龙卿阙双手不自觉地做出抱拢的姿势，鱼儿似乎不愿开始挣扎，那柔软也开始闪躲。龙卿阙哪里肯同意，她想要的，谁也夺不走，更跑不掉。龙卿阙就翻身，将鱼儿压在身下，咬住了柔软不放口，动作却也极尽温柔，颇有讨好那鱼儿的意思似乎在说：我这么温柔待你，你不要走，不要躲着我。

    鱼儿真的不挣扎了，不过，哪里好像怪怪的，那鱼儿好像长了八只触手，就连她咬住的柔软都变得又长又软，连同那八只手一起捆龙卿阙。龙卿阙心里一急，便死命咬住了柔软，就听见耳边一声惨叫，“啊！”龙卿阙一下子惊醒，喘息着睁开眼睛，身下的凤卿丞眼神迷茫，亮亮的眼眸此刻被水润着，看上去潮湿极了。而那红唇更是红润饱满，岂止是饱满，其实已经肿了，红肿的唇微微张开，眼泪从凤卿丞的眼眶滑落。龙卿阙一时摸不清情况，她不是在睡觉么？凤卿丞不是和龙卿漪走了么？等等……刚刚梦境里的那条鱼儿和温软得不行的东西……龙卿阙的脸瞬间发烫，翻身从凤卿丞身上下来，故作不知地问：“你怎么了？”

    “我……”凤卿丞想直接说：接吻吻得好好的，你咬我舌头干嘛！不过，怕龙卿阙会难堪，凤卿丞眨眨眼眸，甚是委屈地说：“我咬到舌头了。”

    “额……我看看……”龙卿阙面上又是一红，心里竟有几分酥/痒，这姑娘倒是体贴。凤卿丞乖乖伸出舌头，红粉的舌尖露出一点点，龙卿阙还是看到了，舌尖被她咬破了……龙卿阙真是羞愧难当，低声说：“好似咬坏了……”

    “啊……”凤卿丞只觉得舌尖疼得发麻，没想到被咬破了，她吞咽一下，果然，嘴里有了血腥的味道，此时不装可怜，更待何时。凤卿丞的小脸现在是梨花带雨，刚才的一番热烈亲吻让她面上犹如旺季桃花，白中透粉，好一朵娇花，再配上娇滴滴的话，“龙儿，我舌头好疼，呜呜。”

    “额……”龙卿阙自知心中有愧，安抚的话语不自觉地软了许多，“乖，我给你上点药吧。”凤卿丞哭得伤心，摇摇头不同意，龙卿阙说：“咱们先去漱口？”

    “呜呜，不要，好疼，说话都疼。”凤卿丞继续哭诉，龙卿阙横竖哄不好，便哄小孩一样，问：“那你要怎样？嗯？”

    “不说，说了你也不会同意的，呜呜，真的好疼。”凤卿丞抬手抹泪，哭得那叫一个伤心。龙卿阙看着都有些不忍了，尤其，还是她把人家小姑娘的舌头给咬坏的，只能给出了万能的答案，“你说吧，我都依你。”凤卿丞这会不哭了，水汪汪的眼睛眨眨，“真的吗？”龙卿阙点头，凤卿丞红着脸，微微偏过头去，软糯的声音，几个字是黏着一起出来的，“你亲亲就不疼了。”

    这话说得太过于温软，龙卿阙头皮顿时一麻，何止她，凤卿丞自己说完都想找个地方钻进去……龙卿阙看着凤卿丞一副欲语还休的模样，心中有什么就荡漾起来了，真的就低头亲了亲凤卿丞的唇角。近距离接触，龙卿阙嗅到了凤卿丞是暖香味道，总觉得在哪里闻到过，话语温柔，“乖，不哭了。”

    “嗯……”凤卿丞脸发烫，跟高烧差不多，凤卿丞侧身抱住龙卿阙软绵绵地嗯了一声，龙卿阙心中的抽痛也缓解了不少。凤卿丞埋在她怀里，一副乖巧的模样，真的不再叫疼了，龙卿阙心中竟然有几分成就感。

    凤卿丞抱着龙卿阙，龙卿阙任由她抱着，片刻之后，龙卿阙充血的大脑恢复正常了，她一琢磨，不对啊！凤卿丞到底怎么跑到她床上来的？她不可能睡觉睡着就把一个姑娘拽到身下热吻吧……很显然啊，凤卿丞趁着她睡觉偷亲了她，而自己不知道，就那么纠缠上去了，这才会有后面的情节。龙卿阙摸摸自己的睡衣，果然开了大半，凤卿丞估计是吻得来了感觉抱紧了她，而自己以为被捆住了……敢情，说到底，凤卿丞这是自作孽，不可活啊！害她白白内疚了半天，龙卿阙顿时郁结，看看窝在她怀里的人，已然传来呼吸声，好像是睡着了。

    凤卿丞还真睡着了，她已经太久没有睡过好觉了，这一会，温香暖玉一般的怀抱，凤卿丞直接睡过去了。龙卿阙就只能保持一个姿势，怕吵醒了凤卿丞，久了，龙卿阙也睡过去了。

    直到饭点，龙卿漪过来敲门，看到这俩人都睡到一处去了，姿势有些怪异，龙卿阙侧躺，凤卿丞则是死命挤向龙卿阙的怀里…龙卿漪不悦，不过也没说什么，退出房内。一个小时后，龙卿漪才把俩人叫起来吃饭，凤卿丞舌头疼，可怜兮兮地看了一眼龙卿阙，随后说：“我先回家了，明天再来。”时间已经不早了，而且舌头真的很疼，龙卿漪也没强求。凤卿丞回家的路上，收到龙卿阙的短信：回家记得上药。六个字而已，却让凤卿丞心里暖暖的，回了两个字：不要。

    龙卿阙：为什么？很快就回复过来，凤卿丞脸又开始微微发烫回过去一句：这是爱的痕迹，你留下来的。

    龙卿阙看着这短信，都不知道要怎么回，这姑娘好似很擅长说情话，听得人头皮发麻……最后，龙卿阙没有回复，不过已经准备好药物了，凤卿明天来，她亲自上药，凤卿丞不会不从。

    日子过得如流水一般，你根本抓不住，更无法掌控，只能看着时间从指缝中溜走了。一转眼，春姑娘已经徐徐归来，地上的小草，还有柳树的新芽，都开始泛着绿色了。凤卿丞和龙卿阙的关系稳步上升，当然，龙卿漪还是板着个脸，每次看见她们都是心事重重的样子。不过，之前龙卿漪把凤卿丞家里的梵古书借来了，是以她也不会太去苛责什么，毕竟龙卿阙不是小孩子，不会做出太过分的事情来。

    春天到了，外面也渐渐暖了，龙卿阙在家里坐不住，主动请求帮龙卿漪做事。凤卿丞直奔龙卿阙家里扑了个空，打电话一问才知道，龙卿阙去店里，什么店？一家卖玉制品的店面，凤卿丞便开车过去了。店名：墨香阁，凤卿丞觉得这名字不对题，不知道的，还以为是搞字画的呢。等进了店，凤卿丞才看见，原来这店里还真有所谓的古玩字画，不过，玉制品是主要的。店里根本没客人，龙卿阙落得清闲，在柜台那里坐着，凤卿丞进去后，还给店里带来了一点生机。

    “龙儿，我给你带了吃的。”知道凤卿丞来找龙卿阙，凤母做了些吃喝。龙卿阙抬起头，手托着腮，并无惊喜之情。凤卿丞也习惯了龙卿阙如此，她还是喜怒不形于色的人，没表情就是欢愉了。

    “我还不饿，放在那吧。”龙卿阙看起来有些无精打采，凤卿丞把吃喝放到后面的冰箱里去，到前头站在旁边，“怎么无精打采的？”龙卿阙摇摇头，示意没事，但是手却抚上了太阳穴轻轻揉着。

    凤卿丞立刻会意，绕到龙卿阙身后替她揉捏起来，龙卿阙倒也没反对，凤卿丞贴过去，又被一股子冷香围绕，让凤卿丞也心情舒爽起来。

    凤卿丞正揉着，柔软覆盖上来，带着体温，龙卿阙的手心覆盖上来，细细地摩挲着凤卿丞的手背，凤卿丞揉搓的动作戛然而止，整个人就开始燥热起来，“怎……怎么了？”话语不自觉地打结，龙卿阙却只是细细抚摸，不曾说话。凤卿丞深呼吸，又继续揉起来，但明显感觉，哪里不太对，龙卿阙抚摸她的动作不曾停下，凤卿丞始终觉得有撩拨的意味。

    门，这时候开了，凤卿丞便猛地缩回手，动作快得……惹得龙卿阙微微偏头看她，眸里似乎有不悦，凤卿丞假意没看见。进来的是一个年轻小伙，看见柜台后的龙卿阙顿时眉开眼笑，人也几步到了跟前，“龙姑娘，真的是你，我还以为你姐姐在这。”

    “嗯。”龙卿阙就一个字，那年轻小伙自顾开心，“你恢复的怎么样？整个人气色看上去不错，不要太操劳啊！”话语里满满的关心，凤卿丞又不傻，笃定这个年轻人对龙卿阙有意思。凤卿丞偷偷看了一眼龙卿阙，龙卿阙正低头整理账本一样的东西，说：“劳你挂念，我现在没事了。”龙卿阙也挺纳闷，恢复的速度过于快了，想来她以前爱做运动 身体机能比较厉害。

    “咦，这位是……”年轻人好似才注意到龙卿阙身后的一个年轻姑娘，眉眼俊秀，面容白净，红唇微微弯翘，挑起一抹若有若无的笑意。龙卿阙回头看看凤卿丞，沉了沉语调，说：“她是我表妹。”凤卿丞膝盖突然好疼，为什么要是表妹。

    “啊，表妹！难怪也生的这样漂亮，你好，你好，叫我端午就好了。”年轻人主动介绍，凤卿丞只好接过话，“你好，我叫凤卿丞。”

    “哦哦，这名字……”端午的表情有点怪异，凤卿丞明显注意到了，故意半开玩笑，“怎么，我的名字让你不适了？”

    端午忙摆手，脸色也微微涨红，解释说：“不是，不是，这是个好名字。”

    “呵，如何个好法？”凤卿丞的手不经意地搭放在龙卿阙的肩头，龙卿阙并没有任何动作，倒是端午的目光瞥过来，说：“单从姓氏来说，便是贵气的姓，名字也是个好名字，而且……”端午话语顿了一下，继续说：“你的名字和龙姑娘名字很配。”

    “哦？端午会算卦？”凤卿丞对于端午后面那句话还是很喜欢的，端午还没开口，龙卿阙倒是说：“端午外号叫卜算子，你有想算的，可以问问。”

    “是么，表姐和端午很熟的样子嘛。”凤卿丞特意咬了表姐和很熟四个字，龙卿阙轻轻笑了一声，没说话，端午接过话，“我同龙姑娘确实相识已久……”

    “那可否帮我算一卦？”凤卿丞打断端午，她可不喜欢刚才那句话，更不喜欢端午嘴里说出任何有关龙卿阙的话，尤其是自以为很熟悉的样子。端午话语说了一半，咧嘴笑笑，点头说当然可以，只是叫凤卿丞莫要当真，闲时乐趣而已。

    端午让凤卿丞写字，随便写什么，凤卿丞看看桌子，微微俯下腰身，在龙卿阙耳边很近的距离，轻声说：“表姐，纸笔借我。”说这话时，龙卿阙的手已经在拉抽屉，淡声说：“在给你找，别急。”凤卿丞在龙卿阙柔软耳垂处看见一抹淡淡的红粉颜色，呵，表姐是不好意思了么？

    作者有话要说：咚咚锵，咚咚锵！

 第234章 生死大劫

    凤卿丞写了三个字,龙凤配,递过去给端午，端午背过身倚着柜台,低头看了半天，凤卿丞瞧他那架势,好似真的在看。凤卿丞等的不耐烦,手搭在龙卿阙的肩头也轻轻动了动,显得有些急躁，正欲抬手,龙卿阙的手似乎是不经意碰到她的手背一样，只是捋顺下发丝就收回去了,凤卿丞来不及感受,温柔的触感就转瞬即逝。末了,端午转过来，笑着说：“凤姑娘会是大富大贵之命。”

    “不是吧？就这一句可像是路边算命先生都会说的一句话。”凤卿丞淡笑着说，端午挠挠头，继续说：“历经大难，自然是大贵，不过呢。”端午卖起了关子，凤卿丞也不急，静待下一句，端午又低头看了看纸上的龙凤配三个字，沉吟一样低头说：“不过，凤姑娘前路还有波折，到时候，不要受到影响，坚强些，就好了。”话语明显顿了一下，凤卿丞还没有表态，龙卿阙突然说：“她写的什么，拿来给我看看。”

    端午真要递过来，凤卿丞抢先夺走了，故意严肃地说：“端午，不要泄密哈，算卦这东西也有讲究的，随便给别人看是不对的。”

    “啊……呵呵，也对，你不愿意，我就不说，龙姑娘，我先走了，过两天有货到，我再来。你多休息，别太累着。”端午絮絮叨叨半天都是关心的话，龙卿阙只是听着，端午说完就告辞了，店里又是静谧。凤卿丞手里攥着纸条，心里突然不太舒服，许是端午的话让她多想了，她的前路还坎坷……那肯定脱离不了龙卿阙和家人，别人她也不会在意，凤卿丞是宁愿她能承受所有不幸的。凤卿丞正想着，龙卿阙似是轻叹一句，“原来，我对你而言，是别人，我还以为……呵。”龙卿阙话语几分清冷，带出几分哀婉与惆怅。

    凤卿丞突然想笑，原来，龙卿阙在意的，故意逗着说：“你怎么会是别人，你是我表姐。”

    “那就把纸条给我看看。”龙卿阙手掌展开，白里透红的手心朝上，凤卿丞只得把纸条放上去，原来在这等着她呢，“表姐也会识字卜卦么？”

    “我确实识字。”龙卿阙一本正经地回答，看看纸条的三个字，端午不说姻缘只说劫难……凤卿丞伸手想去拿，龙卿阙却手心一握，说：“我有点饿了。”

    “真的？”凤卿丞有些欣喜，龙卿阙转动椅子，露出几分渴望，“那我把吃的给你热下拿过来。”凤卿丞迫不及待往后面走，龙卿阙点头说好。

    凤卿丞热了吃的，是凤母亲手做的糯米丸子，热度适中，凤卿丞戳起来一个，吹了半天递过去。龙卿阙张嘴咬住，松软可口，甜而不腻，龙卿阙咬掉一半，凤卿丞直接吃掉另一半，毫不介意的样子。

    龙卿阙吃完之后品评：还是你做的老婆饼好吃，凤卿丞听着，勾起唇角笑了，“你倒会说话，回去告诉我妈，她肯定要生气的。”

    龙卿阙少有的弯起眉眼，嗔了一句，“表妹可真不乖。”凤卿丞笑容更深，“你怎么突然想起这么介绍我？”凤卿丞是完全没有料到龙卿阙会这么介绍她，什么表妹，八竿子抡过去，她们也不会是表姐妹的。

    “你不喜欢？”龙卿阙摇头拒绝了第二个糯米丸子，凤卿丞自己咬了一口，含糊地说：“你怎么称呼我都可以，我喜欢你。”

    “你说起这些话来，倒是轻车熟路。”龙卿阙低头去看电脑，似乎不太喜欢凤卿丞随口言说情爱，凤卿丞吃了一个也吃不下了，收拾着边说：“以前不好意思说，后来是没有机会说，现在，我想说就会说，其实，也会不好意思，但是……”凤卿丞话语低了下去，“你不喜欢，我不说就是了。”凤卿丞是厚着脸皮才将心底的话说出来，转身又去了后面，龙卿阙等了半天，都不见凤卿丞出来。

    龙卿阙起身，刚撩开门帘，与凤卿丞撞了个满怀，凤卿丞以为龙卿阙想进去她就偏身让路。龙卿阙却不走了，凤卿丞低头想过去，龙卿阙就往旁边挪了一步拦住了去路。凤卿丞低着头不动，龙卿阙手指捏住凤卿丞的下巴抬起来，凤卿丞想别过头去已经晚了，龙卿阙说：“你哭了。”

    凤卿丞的眼圈又红了，在龙卿阙这，她变得无比矫情，告诉自己不要在意龙卿阙的话，她不是原来那个疼她的人了，可真的到了那时候，凤卿丞还是会在意，含糊地解释说：“有东西进眼睛了。”

    凤卿丞别过头去想要闪身出去，龙卿阙拦腰圈住她，将人抱在怀里，唇贴着凤卿丞的耳边低声叹气说：“真是傻姑娘。”这称呼过于熟悉，凤卿丞的眼泪根本止不住，仿佛熟悉的人就在眼前，双手下意识地抱住龙卿阙，哭着呢喃，“龙儿……”

    “好表妹，别哭了。”龙卿阙哄着，话语很软，凤卿丞的心好受许多，龙卿阙的怀抱让她眷恋。

    俩人重新坐回到前面，凤卿丞坐在龙卿阙旁边，龙卿阙继续浏览网站，凤卿丞也跟着一起看，不过，话语少了许多，龙卿阙主动说：“想去吗？”

    “你要去西藏？”凤卿丞看着页面都是西藏相关的，龙卿阙继续看，说：“嗯，六月份去。”

    “你一个人？”

    “嗯。”

    “我也要去！”凤卿丞赶紧表明态度，龙卿阙侧身凝眸看她一眼，嘴角噙着笑，淡声说：“好，不过要保密。”

    “……”凤卿丞总感觉龙卿阙有许多秘密的样子，不过还是点头答应了。龙卿阙继续查资料，凤卿丞就趴在旁边，龙卿阙看电脑，她看龙卿阙，心里突然很安定，有龙卿阙在，她就很安心。

    傍晚的时候，龙卿漪过来了，聊了几句，凤卿丞就起身告辞了，龙卿阙出去送她，凤卿丞挺不舍的，龙卿阙自然知道，牵起凤卿丞的手说：“到家信息我。”

    “嗯。”凤卿丞扬起笑脸，龙卿阙也跟着勾起一抹笑，极淡，但是发自真心的，凤卿丞踮起脚尖，在龙卿阙的的脸颊上落下一个吻，脸迅速埋下。龙卿阙紧了紧手心，没有表现出任何不愉悦，凤卿丞会经常性有亲密的动作和话语，龙卿阙起初也不反感，现在也是，有时候，心底还会泛起一丝异样。

    凤卿丞走了，龙卿阙回到店里，龙卿漪低着头问：“货怎么说？”

    “过几天端午会再来。”龙卿阙回答，龙卿漪嗯了一声，俩人都不言语了。龙卿漪开始收拾准备关门，龙卿阙也跟着一起收拾，收拾妥当，一起出了门。姐妹俩一起往回走，龙卿漪偏头看了一眼龙卿阙，嘴角挂着若有若无的笑，“最近心情很好啊。”

    “还好。”龙卿阙抿抿唇角，脸色严肃了些，龙卿漪笑笑说：“看来，那姑娘挺对你的胃口。”

    “嗯。”龙卿阙向来直接的。

    “喜欢她么？”龙卿漪又问，龙卿阙心里琢磨了一下，喜欢么？反正，肯定不讨厌，而且她看不了凤卿丞难过的模样，越来越看不得，起初还能狠心片刻，现在，多一秒都看不得，“不讨厌。”龙卿阙这样回答。

    龙卿漪望着龙卿阙，失神了片刻，淡淡地说：“如果……如果你觉得开心，我不会阻拦。”这话龙卿阙自然明白，随口说：“我需要说谢谢么？”

    “要。”

    “谢谢。”

    “嗯。”

    “回去帮我看点东西。”龙卿阙紧了紧手心，手里是凤卿丞写的那张纸条。

    龙卿漪看着纸条半天没说话，龙卿阙等不及，追问之下，龙卿漪问她纸条是谁的，龙卿阙只说是她随手写的。龙卿漪静默地看着她，琥珀色眸子里一片低霭，肃穆到龙卿阙说不出别的话来，龙卿漪见龙卿阙不再说话，才说：“你是关心则乱，你的字，怎样写我都认识，这是凤卿丞的？”

    龙卿阙只能承认了，龙卿漪放下纸条，“你想知道什么？”

    “所有的吧。”龙卿阙想知道的挺多，龙卿漪却笑着说：“不能贪心，你只能问一样。”

    “……”龙卿阙无语，龙卿漪淡漠地瞧着她，龙卿阙只能认栽，“那就命运好了。”

    “命中有大劫。”龙卿缓缓说出这几个字，龙卿阙听得后背发凉，双手不由得用力抓住沙发，蹙着眉问：“大劫，大到什么程度？”

    “因此丧命。”龙卿漪的脸色看上去有几分阴郁，龙卿阙听完发怔了半天，她以为端午看错了，但现在，龙卿漪这么说，那就真的错不了，直直地问：“破解之法，有么？”

    “你在意？”龙卿漪抬起头，眼里一闪而过的情绪，龙卿阙没有捕捉到，低头说：“你又何必明知故问。”话语间还有隐隐的怒气。龙卿漪长舒了一口气，却更像是在叹气，“我问你，是为了确认，你为了凤卿丞的命运，愿意付出多大的牺牲。”

    “你说吧。”龙卿阙此刻冷静下来，不管那要求是什么，她都不会犹豫，会尽全力去做，龙卿漪切了一声，似乎是不相信。

    “你说，我会做。”龙卿阙坚持着。

    “和她保持距离，有多远就保持多远。”龙卿漪观察龙卿阙的反应，脸色瞬间黯淡下来，龙卿漪继续说：“而且，你还要过得很开心，比跟她在一起更开心，你做得到么？”龙卿漪的声音没有太多起伏。龙卿阙却听得心肝肺一起作疼，她真的不知道，凤卿丞在她心里的痕迹，比她想象的更为深刻，她不想凤卿丞有事，但没想到代价是要和凤卿丞保持距离，而更为痛苦的是，她要比现在更开心。认识凤卿丞之前，龙卿阙的生活就是一杯零度的水，被放在桌上，没有任何波动，也没有任何东西可以溶解于其中，因为龙卿阙拒绝。

    凤卿丞的出现，以无厘头的方式，一次又一次地用着无礼的方式亲近她；凤卿丞用一种近似于白痴的方式坚持她的执念，只为了和自己见面；凤卿丞会因为自己的一句话，一个表情，而开心又或是难过许久；凤卿丞是个害羞的人，龙卿阙能从她一次次有意无意的试探中看到凤卿丞的羞涩，可她会抓住每一个可以表白的机会，龙卿阙不是不爱听，她怕听得上瘾……而现在，龙卿阙清楚地意识到，她平静如水了几十年的心终于有了波动，凤卿丞让她的心水泛起涟漪，她的心也终于体会到那种甜蜜又夹杂酸涩的味道，她心动了，她对凤卿丞有喜欢，而且不只是一点点。

    “做不到吧？”龙卿漪眼见着龙卿阙陷入沉思，一句话唤醒她，龙卿阙再次抬起头时，已经整理好自己的表情，缓声说：“如果只有这个办法，那我会和她保持距离，至于后一条，那是你自己后加的，我没必要去做。”龙卿阙说的就是龙卿漪让她过得开心的那条。

    “你不比现在开心，凤卿丞怎么死心？”龙卿漪反问，龙卿阙脸上有笑意，但那笑意却并不温暖，龙卿阙冷冷地说：“假装快乐，我很擅长。”

    “你当凤卿丞很傻很好骗？她的心机远比你知道的还深……”

    “我不管她心机多深，她对我，不曾有过坏心……”龙卿阙听不得别人说凤卿丞的不好，她的姐姐也不行，“我又何尝是个好人，你是好人么？”龙卿阙有些嘲讽。

    “我没有评价她的意思，我只是想说，她没有那么好骗，她对你很敏感，你假开心，她感觉得到。”龙卿漪叹了一口气，龙卿阙的眉头深深地皱起，心里仿佛被压了一块巨石，再也无法移开。

    室内，一时静默下来，龙卿阙双手盖住眼睛撑在膝盖上，良久，龙卿阙颤抖的哭声传出来，还有很深的怨恨，“为什么，为什么要这么对我，我是灾星……”龙卿漪坐过去将龙卿阙抱在怀里，轻抚她的后背，心疼地说：“傻姑娘，你还有我。”

    “不一样，不一样的……”龙卿阙小声哭着，龙卿漪只能抱着她，是的，她恨不得能给予龙卿阙一切，可惜，爱情，她终究给不了。

    第二天，凤卿丞直奔店里，龙卿阙却不在，龙卿漪一个人在店里，笑着招呼她：“丞丞来了。”

    “嗯，龙儿呢，她不舒服了？”凤卿丞说着已经掏手机准备打给龙卿阙，龙卿漪好心地解释，“她出去了，一会回来。”

    凤卿丞明了，也心安了，坐在店里等龙卿阙。凤卿丞是发现这店里实在冷清，除了端午她就没见过客人，而端午还不是客人。凤卿丞不懂玉，不过也多半猜到这东西需要识货的人，而遇到识货的，卖出去一块，可能就是一大笔钱。

    凤卿丞和龙卿漪并没有太多话要说，她也懒得去社交，满心思都在龙卿阙身上，昨天决定和龙卿阙去西藏，她今天已经开始锻炼身体。龙卿阙过了好一会才回来，身后跟着端午，两个人竟然是有说有笑，看得凤卿丞一愣，龙卿阙怎么会这么开心，跟她都不曾这样……凤卿丞难免吃味，不过不愿表现的那么小气，客气地跟端午打招呼，端午也挥挥手，继而对龙卿漪说：“我和龙姑娘下午一起去买菜，到时候直接回家，不回店里了。”

    龙卿漪面无表情的脸多了一丝笑意，说：“好。”凤卿丞眼神一直盯着龙卿阙看，而龙卿阙没有看她，而是与端午继续交谈，“至于买什么菜，你列个菜单出来，免得到时忘了。”端午也一一应下，一看就是很熟络的样子。

    龙卿阙交代完了才终于转头看向凤卿丞，不过，也只是一眼，就移开了，淡淡地说：“你怎么又来了。”凤卿丞一听，这是不喜欢她来，是怕自己撞见他们么？凤卿丞难免阴暗，不过，当着端午的面，凤卿丞还是很理智，笑着说：“想看你，就过来了。”

    “那现在看完了，你可以回去了。”龙卿阙慢条斯理说出这句话，凤卿丞都以为自己听错了，龙卿阙却扭头对端午说：“端午，现在就走吧，要不然晚点估计人会多。”

    “好啊，我正好写完了，你，卿漪，还有我爱吃的都有了。”端午是真的开心，凤卿丞在一旁看着，心里就像是被洒上了陈年老醋，酸涩的一塌糊涂。凤卿丞都没有反应过来，刚回来的两个人又风一样地出去了，凤卿丞不敢相信，不过是一夜，她也没做错什么，龙卿阙怎么好像突然换了一个人？

    凤卿丞追出去，想看看他们是不是故意演戏，站在一辆车的后面，凤卿丞隐约看见龙卿阙挂笑的脸，而端午则是倾身过去听龙卿阙讲话，凤卿丞心里的醋被点上一把火，烧得难受。

    车子开走了，凤卿丞冲回到店里，质问龙卿漪那两个人到底是什么关系，龙卿漪抬起头，笑容依旧温和，“怎么？龙儿还不曾告诉你？我还以为你们那么亲密，她早就说了的。”

 第235章 两个巴掌

    “你不必冷嘲热讽了！他们到底什么关系？”凤卿丞握紧拳头,生气难受都有了,龙卿漪挑挑眉，“他们是男女朋友关系。”

    “你骗人！”凤卿丞往日璀璨的星眸此刻尽是怒气，大声吼道：“龙儿不可能是他的女朋友！龙卿漪！你撒谎也说点靠谱的！”凤卿丞才不会相信这是真的，可知道是假的，她听了仍是很难受。

    “呵,信不信由你，他们是有婚约的。”龙卿漪似是对凤卿丞的态度很无奈,凤卿丞猛地捶了一下桌面,“不可能！你是不是又想拆开我们……”这话,说着,都无力了，凤卿丞边哭边抹眼泪。

    “丞丞，我没必要骗你……”龙卿漪说的很为难，“但是，有些事，你早知道，不是更好吗？”

    “我接触龙儿那么久，从来都没有见过端午，龙儿的手机都只有我和你的号码……”凤卿丞有些声嘶力竭，到最后，却说不动了，龙卿漪揉揉眉心，解释：“你是一个好姑娘，看在你连家里的古书都肯偷偷借给我的份儿上，我不妨告诉你一些事。龙儿她自己失忆忘记了所有，但不代表没发生过，龙儿和端午是早就确立了男女朋友关系的，龙儿出车祸都是因为和端午吵架造成的，事后，我也恨端午，所以我把所有的一切能销毁的全毁了，但是，端午确实存在于龙儿的生命里，而龙儿对他，也是有感觉的，今晚叫端午吃饭就是龙儿自己的主意。”

    凤卿丞听着，不愿相信却无力反驳，龙卿阙三十岁了，说没交过男朋友确实不太可能，但是她就是无法相信那是真的。凤卿丞从墨香阁出来，整个人都像要散了架一样，漫无目的地沿着街道走下去，走下去……

    凤卿丞没回家，龙卿漪晚间回家看见了门口的凤卿丞，凤卿丞跟着她一起回家。龙卿漪刚打开门，凤卿丞就听见龙卿阙用从未有过的娇柔的语调说：“讨厌。”凤卿丞的记忆里，龙卿阙都不会这样娇滴滴地说话，等凤卿丞再看过去时，她恨不得戳瞎双眼，心底的怒火腾地燃起。端午将龙卿阙钳制在墙壁那里，这个角度看去，两个人正在接吻。龙卿漪关门，端午和龙卿阙才避嫌似地拉开距离，凤卿丞的心，碎了一地。

    “呵，又来了，看我的么？”龙卿阙嘴角勾着一抹极淡的笑意，手要去揉捏凤卿丞的耳垂。凤卿丞迅速躲开，一想到龙卿阙的手刚才被对端午握住，唇也被端午亲了，凤卿丞浑身都不舒服，喉间发痒，很想咳嗽。厨房里，有龙卿漪和端午交谈愉悦之声，龙卿阙勾着唇角，人又贴过来，眼眸里春水荡漾，淡笑着问：“怎么，不喜欢？你不是很喜欢我的么？”

    凤卿丞咬着唇看着龙卿阙，前所未有的陌生，龙卿阙俯身过来要亲吻，凤卿丞偏过头去，颤声问：“你和端午到底什么发关系？”

    “你还没问过龙卿漪么？”龙卿阙把玩着凤卿丞的一缕银色发丝，捻在指腹间，置于鼻翼前嗅了嗅，闭上眼睛，有些迷醉地说：“凤儿，你真香。”真的好香，这淡淡的香味，是龙卿阙所喜欢的。

    “龙卿漪说了，我不信，我只相信你，龙儿，你告诉我，你们什么关系。”凤卿丞渴求着，龙卿阙双眸阖着，凤卿丞想从那眼里看出些什么，她双手捧上龙卿阙的脸颊，低声说：“龙儿，你睁开眼睛看着我，告诉我，你们到底什么关系。”

    龙卿阙缓缓睁开眼睛，墨色双眸澄澈，收起嘴角的笑意，俯身过去贴得更近。四目相对，龙卿阙眉眼弯起，柔声说：“凤儿，我很对不起你，玩弄了你的感情，我和端午之间，就是龙卿漪所说的关系。我本来不忍心直接告诉你，所以让龙卿漪告诉你的，没想到，你还会这么傻跑过来亲自问我。”龙卿阙的眼眸里除了歉意真的再无其他，龙卿阙低下头，叹声说：“如果没有端午，我和你也许……真的有可能，但是，端午在，对不起了。”

    凤卿丞缓缓摇头，呢喃说：“不可能……不可能……你在骗我……是不是？龙儿，你在骗我……”凤卿丞的泪水模糊视线，她哭，是因为她没从龙卿阙眼里看出任何的异样，龙卿阙说的太真实。

    “我真的想不到你这么喜欢我，如果你能接受我和端午，我会让端午接受你，我做你特殊的朋友，好不好？”这样温柔的话语却是一把利刃，凤卿丞的心被狠狠刺了一刀。龙卿阙轻柔地抚摸凤卿丞的头，安慰：“你放心，端午人很好，我昨天在他面前故意和你暧昧，他也不曾真的生气，如果你真的那么想和我有关系，在你遇到爱人之前，我愿意满足你……”

    “啪！”一个耳光落在了龙卿阙的脸上，凤卿丞哭红的双眼恨不得能射出飞刀。龙卿阙捂着脸颊，笑了笑没说话，端午似乎听见了声响，从厨房出来问：“你们没事吧？”

    凤卿丞打完就后悔了，可她真的太生气，她想道歉，嘴里胡乱说着：“龙儿……对不起……我……我不是想打你……”

    “什么？你动手打人！”端午几步过来，“你怎么可以打她！”

    “你滚！这是我和她的事！”凤卿丞怒视着端午，她从未如此憎恨一个人。端午狠狠地瞪了凤卿丞一眼，拉开龙卿阙的手，脸已经红肿了，端午轻声责备：“你傻了么？不知道要躲开，过来我给你敷一下。”

    “没事。”龙卿阙轻声回答，凤卿丞看着端午，怒火在心中越来越旺。她手里现在有刀，一定会毫不犹豫杀死端午，凤卿丞双手猛地去推端午，哭喊道：“你滚开！”

    端午连续后退了几步，凤卿丞还要追上去打人时，龙卿阙拉住她的手臂，有些恼了，“凤卿丞！你有事冲我来！”

    “你放开我！”凤卿丞挣扎，她就是想和端午打个你死我活，至少不用现在这么难受，心，被人勒住，窒息一般，龙卿阙死命拽着她，“凤卿丞，你别太过分！”

    “端午，你去厨房！”龙卿阙命令，端午不动，“不行，我要守着你，免得她再发疯打你。”

    “凤卿丞！”龙卿阙大吼一声，凤卿丞却根本不听，她用尽所有力气扑向端午，端午也红着眼睛看她，凤卿丞眼角挂泪，却冷笑着威胁：“端午！你敢碰她，我会杀了你。”

    凤卿丞猛地一挣，龙卿阙没扯住，凤卿丞脱了身，就真的一跃扑向端午。端午连退几步，凤卿丞使劲向后推，端午撞到椅子，咣当一声，人和椅子一起倒了。凤卿丞就势骑在了端午身上，挥拳就砸，一点力气都不留。

    龙卿漪这时候才从厨房出来，被客厅的情况吓了一跳，赶紧从身后抱住凤卿丞，大声说：“有话好好说啊！”

    凤卿丞被抱住，但不放弃挣扎，龙卿阙这回是真的恼怒了一般，抬手就扇了凤卿丞一巴掌，响声震得龙卿漪耳朵嗡得一下，而龙卿阙的手也被震得发麻，龙卿阙怒着说：“你凭什么打端午！除了我，谁都没有资格打他！”

    这一下，把凤卿丞打醒了，脸上火辣辣得疼，凤卿丞不挣扎了，目光傻傻地看着龙卿阙去搀扶端午，并柔声问他疼不疼，伤到哪里没有……端午勉强挤出一个笑，龙卿阙眼眶发红，抖声说：“对不起，端午。”

    “没事，你的脸还疼吗？”端午伸手去摸龙卿阙的脸，龙卿阙只是微微躲开，但没有躲开端午的抚摸动作。端午的手，在龙卿阙的脸上轻柔地扫过，凤卿丞听见心碎的声音，再也无法完整。

    龙卿漪早就放开了凤卿丞，凤卿丞身体无力，龙卿阙和端午相互搀扶着要走的时候，凤卿丞还是下意识地伸手扯住了龙卿阙的衣角，龙卿阙没有回头，而是冷声说：“放开！”

    “龙儿……我只问你……只问你……咳咳！”凤卿丞喉间发痒，咳嗽终于止不住，呼吸也越来越急，她一手用力抓紧龙卿阙的衣角，一手按住胸口，好不容易才说完整，“你……和他在一起快乐么？”

    “与你无关，不要再自作多情了！”龙卿阙向前迈出一步，衣角被拽出来，凤卿丞苦笑，泪水在脸上流成行，“呵呵呵，好的很，你快乐就好……有人能让你看快乐就好……咳咳！”凤卿丞咳嗽着，向门口走去。根本看不清路，撞到桌角，撞到门上，凤卿丞步履踉跄，跌跌撞撞，龙卿漪从后面想扶住她，凤卿丞却推开她，呵呵笑着说：“我祝他们百年好合，永远幸福，呵呵。”

    “我送你下去……”龙卿漪再次扶住凤卿丞，凤卿丞扶着门框喘息了一会，将龙卿漪的手扯开，龙卿漪只得松了手。凤卿丞一脚迈下去，并不成功，腿软整个人直接摔倒，从楼梯上滚落下去，龙卿漪喊小心已经来不及。

    “丞丞！怎么样！摔坏了没有？”龙卿漪几步下去，抱起凤卿丞，凤卿丞眼神迷茫，半天不眨一下，空洞的眼神盯着房顶。龙卿漪连续唤了几声，凤卿丞好半天才自己坐起身，挣脱龙卿漪的怀抱自己爬起来，一步一步踉跄着晃下去，龙卿漪在后面看得心惊肉跳，好在后面都没有摔着。

    龙卿漪执意想送凤卿丞回家，凤卿丞却不说话，只是默默地流眼泪，不知道是不是老天同情凤卿丞，天飘起了细细的毛毛雨，凤卿丞坐在路边，龙卿漪不放心陪着。

    不知道过了多久，凤卿丞才用早已沙哑的声音说：“你回去吧，我自己一会回家。”

    “我送你……我希望你能理解……”龙卿漪说了一半，凤卿丞打断她，“龙卿漪，让我一个人静一静，今晚过后，我不会出现在这里。”

    “好吧，那你路上小心，我上去给你拿把伞吧……”龙卿漪实在不忍了，凤卿丞仰头，泪水和雨水根本分不清，脸上的表情是说不尽的悲伤，低低哀求：“龙卿漪，我求你，不要怜悯我了，我一个人呆一会，一会儿……”

    龙卿漪正犯愁，门卫出来，拿着一把伞，龙卿漪道谢，撑开给凤卿丞。凤卿丞接在手里，龙卿漪这才狠心转头回去，她一转身，撑在凤卿丞头上的伞就倒地，凤卿丞将自己置于雨幕之下，龙卿漪只能拨了凤母的电话。

    雨，越下越大，凤卿丞就坐在那，一动不动，心，已经麻木了，电话在兜里一直响，凤卿丞就跟聋了一样。雨珠很大很急，砸在身上也很疼，大雨下的冒了烟，凤卿丞的身影都变得模糊。其实，只要龙卿阙快乐那就好了，如果有人可以让龙卿阙开心，她应该感谢端午，是啊，她凭什么夺走龙卿阙？端午一直陪着她，让她快乐，而自己突然冒出来，就为了让龙卿阙恢复那些糟糕的回忆，记起她有什么好，凤卿丞宁愿不记得所有，只作为一个普通人去生活，生老病死，同样很快乐。

    凤母和凤父堵车，花费两个小时才到，看见凤卿丞在雨地里直哆嗦，脸色更是铁青一般。凤母的眼泪一下子就下来了，把凤卿丞弄到车里时，凤卿丞已经有些迷糊，她躺在凤母怀里紧闭双眼，任凭凤母怎么叫她都没反应。凤母直接把凤卿丞送到了陆青那，陆青立刻给凤卿丞挂上了药水，凤母的眼泪一再落下，陆青安抚了好半天，问了凤母，大概知道：原来龙卿阙早就有了喜欢的人，而凤卿丞因此受伤。当然这是龙卿漪告诉凤母的，陆青看看凤卿丞红肿的脸颊，猜想着肯定还有隐情，不过，眼下还是不要提及了。

    凤卿丞昏睡了三天三夜，醒来后，整个人也是呆呆的，凤母问什么只是傻呵呵笑一下。凤母多问几次，凤卿丞才会慢吞吞地说没事，无论问什么，凤卿丞都说没事。

    这次醒来，凤卿丞最大的变化就是再也没有提过龙卿阙，人也很听话，凤母说什么是什么，凤母真不知道是喜是忧。神曦也一起过来探望凤卿丞，凤卿丞也都笑呵呵地，一副好脾气的样子，银琅琊说得再过火，凤卿丞都说咧咧嘴，一笑就完事了。金琅琊却看得想哭，那笑里全是绝望与无助，她知道，神曦安慰的话，凤卿丞一个字都没听进去。

    住了一个星期的院，凤卿丞被接回家，凤母做了一堆吃喝，凤卿丞只吃了几口，摸摸肚子，饱了，横竖怎么哄都不吃了，凤卿丞也明显地瘦了。凤卿丞开始窝在家里，神曦她们被她赶回到住处，凤卿丞最常做的就是一个人躲在卧室里，没人知道她在做什么。凤母时常担心凤卿丞想不开，凤卿丞却很明了似地，笑呵呵说：“妈，我还没尽孝道，不会自杀的。”凤母一下子就红了眼眶。

    转眼，一个月过去了，凤卿丞除了躲在房内，并没有异样，凤母才稍微安心，日子似乎走入正轨，凤卿丞除了闷点，和以前差不多。

    生活再怎么折腾，再怎么不幸，太阳东边升起西边落下，没有任何改变。凤母学校里早就开了学，而凤父除了写书之外，还有诸多副业，眼见着凤卿丞恢复正常，不再吵嚷着找龙卿阙，凤母心里有喜，但是，这喜始终是晃晃悠悠地悬在半空中，仿佛都会坠落，落地便是悲。

    四月中旬，天气热起来竟让人有夏天的感觉了，尤其午间那一阵，有的人干脆就脱掉外套，穿个小衫，嘴里还不住喊热，可过了最热那一阵，便会冷下来。

    凤卿丞查了天气预报，这一周天气晴好，温度也较之同期高些，凤卿丞在家里翻着衣柜，翻到了一件白色小衫，印象很深刻，那是她和龙卿阙一起买的情侣衫。

    这些天，静下来，凤卿丞想了许多，有的没的，对的错的，自以为的客观存在的……凤卿丞看了看小衫，良久拨打了龙卿阙的电话，没人接。直到第三次，电话里很轻的一声喂，凤卿丞坐在床头，低声说：“龙儿，明天你有时间么？”

    “没有。”声音依旧很轻，虚无缥缈一般，凤卿丞又问：“那后天呢？”龙卿阙的答案不变，凤卿丞也猜到了，笑了笑，温和地说：“我不会纠缠你的，只是，作为昔日的朋友，想请你一起去钓鱼，我知道一个钓鱼的好去处。”

    龙卿阙这次没有很快拒绝，凤卿丞温润的声音继续说：“我知道，曾经的我让你很犯难，不过，我现在不会了，我们总还算是朋友吧？”

    “……算。”龙卿阙仍是惜字如金，“那就周五吧。”龙卿阙勉强同意了。凤卿丞话语顿了顿，声音并没有太大起伏，龙卿阙同意她也没有太多惊喜，淡淡地说：“好，那我周末去接你，嗯……”凤卿丞话语再次顿了一下，龙卿阙也不问，凤卿丞自己往下说：“如果，如果你想带端午一起去，我可以带三套渔具的。”心口还是会疼，凤卿丞的嘴巴里都是苦涩的味道。

    “……”龙卿阙没说话，凤卿丞不自然笑了一下，转而说：“估计你也不需要我准备……”

    “嗯，我自己有渔具的。”龙卿阙接过话，凤卿丞摸摸耳朵，不自觉地扯了扯耳垂，问了一句，“龙儿，你会游泳么？”

    “会。”龙卿阙答案一向简短，凤卿丞笑呵呵地说：“好，那周五见。”凤卿丞主动挂了电话，龙卿阙还有些愣神，她以为凤卿丞还有下文，如果知道没有……龙卿阙坐在店里呆了一会，等龙卿漪过来，她说有事要回家一趟。龙卿阙喜欢钓鱼的，有时候，一坐一整天，凤卿丞不提，她都忘了她除了看书，还有个兴趣的，就是钓鱼。就一次，应该没问题吧？龙卿阙对着渔具凝神，她太想凤卿丞了，可是，只能想她，什么都做不了，这颗心渴望了太久，见她一次，就一次。

    作者有话要说：对于看盗文的，真是无力吐槽了，免费吃，挑三拣四不说，还要来*在正版读者下面打零蛋顶评论，这是想装作自己是正版读者么？难道你们不知道，作者后台能查所有的正版读者么？

    看盗文的同志们，咱能不能有点公德心，你看了，我也没说过什么，更没有像有的作者诅咒什么的，你们就放过我一个小真空吧，不要再来刷存在感了。

    这文后续还有会虐，觉得我为虐而虐，觉得无趣，那赶紧弃了吧！盗文也别看了，otl.......

    真是吐血三升都不够！

 第236章 只求一死

    凤卿丞翻看手机，里面有龙卿阙发给她的最后一条短信,写的是：西藏之行,很抱歉,不能带你一同去了。这是那天吵架之后,龙卿阙发过来的。凤卿丞想去,尤其龙卿阙当初说要保密的时候,她总觉得哪里不太对，只是，两个人现在的关系,龙卿阙也不可能会同意。

    晚上，龙卿漪看见渔具问了几句,龙卿阙也没有隐瞒。龙卿漪沉吟了半天，还是提醒了一句：“偶尔一次就够了。”龙卿漪怕好不容易拉开的距离又缩近，到时候，难受的是两个人。

    周四晚上，凤卿丞发了一条信息给龙卿阙：龙儿，明天穿的休闲些，尤其是鞋子，明儿个走路会多些，除了钓鱼，还有一个地方的风光特别漂亮，带你去看看。龙卿阙读着短信，突然间有种感觉，凤卿丞似乎长大了很多，连说话的语气都变了，她会像大人嘱咐孩子一样跟她说话。

    龙卿阙能从那话里读出关心，但是却没有爱的味道……曾经很强烈的存在感，现在荡然无存，龙卿阙知道她应该高兴，因为远离彼此成功了，凤卿丞的命运也会有转机了，只是，心口的刺疼骗不了自己。那一日，扇出去的巴掌，龙卿阙现在还在自责，只是，人生太多的无可奈何，太多的无能为力。取舍之后，龙卿阙选择保全凤卿丞，龙卿阙一直觉得自己活不长，活三十岁已经够了，凤卿丞还小，人生应该更辉煌的。既然已经答应了凤卿丞的约，龙卿阙也没有拖泥带水，干脆地回复：好的。

    周五早上，凤家吃了早餐后各自散开去忙，凤卿丞也梳洗换装，整理妥当，开车去接龙卿阙。

    凤卿丞看见龙卿阙一个人站在楼下，心底莫名地有些开心。龙卿阙身上还真的是休闲的衣裤，虽不修身，但那两条大长腿看起来修长，挺惹眼，鞋子是专用的登山鞋。龙卿阙想着凤卿丞特别提了风光，还说到鞋子，估计是要登山。凤卿丞下了车，将龙卿阙的渔具装起来，龙卿阙直接坐在了后面，凤卿丞也没有说什么，脸上始终是淡淡的笑意。龙卿阙瞧着凤卿丞也安稳了一点，但是，某一瞬间，心里会有异样，那笑容恍如隔世。凤卿丞自从那次雨夜后，脾气看上去温顺了很多，但话语却是真的少了。今天，一路开出去，凤卿丞把音乐扭开，都是古风轻音乐，听起来很舒心，凤卿丞不说话，龙卿阙也是如此。

    凤卿丞目不斜视，一副专心地开车的样子，龙卿阙则是微微侧身，看向窗外，事实上，眼角余光，她们都在看着彼此，只是，目光，不曾相遇。

    这一路，除了音乐，再无其他。很快，车子就开出了市区，直到最后，车子开不了，需要步行，凤卿丞才回头，说：“龙儿，下面要步行了。”

    两个人一前一后，开始爬山，前面还好后面有些陡峭，凤卿丞的速度明显降下来，她会不时回头看看龙卿阙的状况，一切安好，看样子，龙卿阙的体力不错。后面越来越陡，快到山顶，凤卿丞要攀上去时，龙卿阙在后面突然说：“在这歇息一会，我累了。”

    凤卿丞也累了，笑笑说好，就坐在了一块石头上。龙卿阙则是倚着石壁而立，拧开水喝了一口，递过去问凤卿丞要不要，凤卿丞弯起眉眼失神了片刻，然后摇头。

    十分钟后，龙卿阙直起腰身，望望尽在眼前的山巅，说：“我先来，你在后面。”龙卿阙提议歇息，不过是为了凤卿丞考虑，这点山路，对于她，小菜一碟。

    凤卿丞望着前面的龙卿阙，突然明白，龙卿阙是希望她能休息一会才如此，视线有点模糊，抬手擦了擦，嘴角仍是勾着弧度。龙卿阙在上面喊她，“把手递给我。”凤卿丞将手在衣服上抹了几下，伸出去，龙卿阙握住她的手，好凉。龙卿阙觉得自己手就够凉的，凤卿丞更甚，这时候她应该很热才对，人拉到眼前，凤卿丞额头有细密的汗珠。

    “谢谢。”凤卿丞笑呵呵地道谢，龙卿阙悄无声息地松开她的手，回过身去看着眼前的景象。山峦之峰，远处，这座城市的美景一览无余，近处，竹林绿地，无不叫人舒爽，阵阵清风，龙卿阙感觉周围的一切都变得虚无。龙卿阙侧身，看见凤卿丞双臂张开，头微微仰着，眼睛阖着，似乎在全身心感受拂面的凉风。卷翘的睫毛，高挺的鼻梁，饱满的唇线……凤卿丞仿佛是能工巧匠手下精雕细琢的工艺品，太美丽也太易碎，龙卿阙太在意，连触摸都不敢，只能远远地瞧着。

    凤卿丞睫毛颤动了几次，龙卿阙知道凤卿丞快要睁开眼睛了，她收回视线继续看山下的一片旖旎风光。凤卿丞似乎很满足，说出来是话都是感慨的，“太喜欢这里了，龙儿，这里，漂亮吗？”

    “嗯，夜间应该会更漂亮。”龙卿阙淡声说，凤卿丞笑着说：“是的，这里夜间最漂亮，我曾经来这里看过，那时候，是千禧年的流星雨，我不仅看到了最漂亮的那颗流星，还有幸认识一位漂亮的姑娘。”凤卿丞坐下，腿悬在峭壁上，身体后仰，手臂撑着身体，整个人似乎陷入到回忆里。不错，这就是凤卿丞初次相遇龙卿阙的地方，她在山巅看流星雨，老天竟然降下一枚绝色美女，只不过，终究不是白给的，天上掉馅饼都是陷阱，更何况掉下来一个美人。凤卿丞想的有些难受，强迫自己停下来，继续说有趣的部分，“那姑娘特别漂亮，是我有生以来见过最漂亮的，世上的词语形容她都过于黯淡，那位漂亮姑娘吃不来辣椒，我故意哄骗她说辣椒是好吃的东西，那漂亮姑娘当了真……”

    “真的有那么漂亮么？”龙卿阙百无聊赖似地，随口插了一句，凤卿丞的回忆终止，认真地说：“自然，真的漂亮。”

    龙卿阙轻轻哼了一声，似乎很不屑，凤卿丞笑了笑，歪着头说：“跟你一样漂亮。”

    “……”龙卿阙并不领情，说：“风光看完了，下山吧。”说着，人已经往反方向走了，在她看不见的角度，凤卿丞的笑容里尽是苦涩，龙卿阙全然忘了，所有的所有。

    下了山，凤卿丞把自己事先做好的吃喝拿出来，有龙卿阙爱吃的老婆饼，龙卿阙不自觉露出一分欢喜，她想着这味道，但超市里的吃起来，味道始终不对。

    龙卿阙拿起一块吃的很欢心，再去吃第二块时，注意到凤卿丞只是静静看着她，手里捏着老婆饼没吃。龙卿阙挑了挑眉头，凤卿丞很自知地转过身去，小口地吃了一块老婆饼，然后，就趴在方向盘上，很安静。

    “你再吃点。”龙卿阙见凤卿丞就吃了一块，太少，凤卿丞趴在那，慢悠悠地说：“我现在还不饿，饿了再吃，你多吃点。”话语里，听不出有什么，龙卿阙嘴里的老婆饼不知怎么的就变了味道，有点苦。

    钓鱼的地方，还真是够偏僻，她们过来时，竟然没人，河岸边也是鲜有人迹。河水清澈，但因为很深，所以并不见底，不过，确实有鱼儿游来游去，十分自在。现在这样河水清澈的地方已经很少见了，估计是因为在丛林深处，还没有被人发现，而这河水通向哪里就不知道了，水湾蜿蜒至未知的远方。这一处，野生味十足，很适合钓鱼，周围还有不知名的花花草草，龙卿阙瞧着，心底舒畅了许多。

    龙卿阙和凤卿丞各自摆弄渔具，龙卿阙动作很快，全部弄好了，一回头，发现小姑娘还在摆弄鱼竿，动作很生疏，笨拙的样子有些可爱。龙卿阙走过去帮凤卿丞弄，边闲聊：“这地方，你怎么找到的？”来时的路很曲折，两个人又步行了好一会。

    凤卿丞忙得热了，将外套脱了去，半开玩笑说：“做梦梦到的。”龙卿阙勾起唇角，心底几分轻松，也没有非要问个结果，她喜欢同凤卿丞一处做点什么。

    龙卿阙弄好后，猛地一抬头，入眼的是白色修身小衫，将人衬得很白净，那修身的小衫更是将凤卿丞的身材线条勾勒得十分迷人。龙卿阙眼前一亮，露出今天的第一个笑意，“衬衫很漂亮。”

    “衬衫漂亮，人难看，是么？”凤卿丞笑着问，龙卿阙嗔怪了一句，“歪理。”衬衫漂亮，人也漂亮，衬衫的第一个扣子没系，锁骨若隐若现，一根红绳隐在衣衫里。龙卿阙忍不住多看了一眼才甩竿钓鱼，凤卿丞甩了几次才成功，动作仍是笨笨得，龙卿阙的嘴角忍不住上翘，这傻姑娘……

    两个人安静地坐在岸边，起初目光都是望着河中央，过了不知道多久，龙卿阙听到凤卿丞在小声哼唱什么，调子很是优美，但很陌生，歌词却一个字都听不见。龙卿阙一再忍着，不过，还是忍不住偷偷偏头看了一眼凤卿丞。凤卿丞手托着腮，看不见她什么表情，只能听见低低的吟唱。龙卿阙索性大胆地偷看起来，只是，那曲调越来越凄婉，越来越悲怨，龙卿阙听得心里突然不太舒服。

    龙卿阙不经意蹙起眉头，收回视线看着水面，越不想听，那凄凄凉凉的调子越是钻进她的耳朵里，甚至是心里。龙卿阙越听越难受，就轻轻咳嗽了几声，哼唱果然停了，凤卿丞依旧托腮的动作问：“龙儿，你嗓子不舒服了？”

    “没有。”龙卿阙清冷地回答，那首莫名的曲子搅得她心乱，好不容易和谐起来的氛围，又转为怪异了。凤卿丞哦了一声，提醒龙卿阙嗓子难受记得喝水，凤卿丞还想再次哼唱时，龙卿阙直接生硬地打断了她，“钓鱼时安静些。”

    “哦，呵呵，好的。”凤卿丞垂下眼眸，很温顺地应答，她哼唱的就是龙卿阙曾经在ktv唱的那首古风曲子，原本虽然觉得悲了些，但好听，后来，记忆恢复，这首曲子所表达的内容也就明了了。太多的思念与缠绵写在了这首曲子里，不过现在看来，也是白费了，龙卿阙明显厌恶的神色，凤卿丞不会看不出，凤卿丞也不抱希望了，笑容，假装的有些吃力。

    又是静默许久，凤卿丞突然轻声呢喃着一样说：“龙儿，你说，这里的水深不深。”

    “河水清澈却不见底，肯定很深。”龙卿阙庆幸凤卿丞起了个话头，以往她最喜欢安静的，但和凤卿丞一起，她又讨厌这样，可偏偏龙卿阙又不敢主动做什么，怕凤卿丞会觉得有希望。

    凤卿丞明了似地点点头，自言自语一样说：“不知道会不会淹死人。”

    “死”这个字，让龙卿阙没来由的讨厌，尤其出自凤卿丞的口中，便真的恼了，说：“好端端的，说什么死。”话语很冲，很凶。凤卿丞却突然笑出声，肩膀一耸一耸的，看得龙卿阙直来气，索性不说话了。

    凤卿丞又呆呆地望着河面，鱼儿上钩她都没发现，龙卿阙提醒时，已经晚了，鱼儿跑了，凤卿丞笑呵呵地解释说：“我要学姜太公钓鱼，愿者上钩。”

    龙卿阙是看出来了，凤卿丞根本不喜欢钓鱼，这不过是托词而已。龙卿阙有些黯然，这样下去，会更加难舍难分吧？她的不舍放在心底，凤卿丞似乎试着努力放在心底，不过，她是被迫的，而自己是主动的。既然要冷，就冷到底，断了念想……想到这，龙卿阙嘴角连最浅的笑意都不见了。

    “龙儿，你会游泳么？”凤卿丞木木地问了一句，龙卿阙没好气地说：“你不是问过了么？”

    “哦，对哦，会游泳挺好，不过，我不会，我怕水。”凤卿丞像是说给自己听的，因为龙卿阙听见了也不搭话。氛围就这样冷下来，日头已经开始偏西，龙卿阙的心始终静不下来，想着她的道行还是不深，做得不到位，要不然怎么会那么难受，正想着，凤卿丞的声音再次飘过来，“龙儿，我们真的没有可能了吗么？”话语里有深深的绝望，似乎早已知道答案却还是垂死挣扎，龙卿阙不动声色，淡声说：“是的。”

    “我能和你一起去西藏么？我会保密的。”

    “不行。”

    “你……真的那么爱端午么？”

    “……”

    “你对我，就没有一丝眷恋？”

    “……”

    “一点，一点点都没有么？”凤卿丞已经出现了哭音，龙卿阙告诉自己，不能转头，不要说话，沉默就是默认，让凤卿丞那样以为好了。

    龙卿阙的沉默，让凤卿丞彻底绝望，她忽然缓缓站起身，凄凉地说：“你是我活在这世上唯一的理由，现在看来，我活着，已然是多余的了。”凤卿丞空洞的眼神望着涟漪泛起的河面，映照着唯美的落日，却散发出悲壮的垂死气息。每一天初升的太阳其实都是一轮崭新的朝阳，它每晚都会经历一次死忙，夕阳西下，收起余晖，便是太阳的死期。好的一点，太阳可以只需一晚就能复活，人，可以吗？她死了会重新活过来么？答案很明显，凤卿丞知道，作为普通人，死，不能复生。凤卿丞布满悲怆之色的脸上浮起一丝绝处逢生的喜，太好了，死了，不能复生，死了，她就真的解脱了，所有人也会因此解脱。

    凤卿丞缓缓向河岸走了几步，早就落泪的龙卿阙忍着不去看凤卿丞，不过，此刻注意到她的动作，龙卿阙还是悄无声息地抹去眼角的泪喊道：“不许再往前走！”

    凤卿丞置若罔闻，龙卿阙这才真的发觉了不对，她站起身就要过去，凤卿丞突然醒来一样，吼道：“你不许过来！”

    “好，我不过去，你也别再走了。”龙卿阙已经有了哀求之意，凤卿丞绝望的气息太浓，龙卿阙只能先安抚。凤卿丞站在那，夕阳照在脸上，血一般的嫣红，“凤儿，到我这里来。”凤卿丞再退，那就是落进河里，龙卿阙哄着，凤卿丞弯起眉眼笑笑，摇摇头说：“不要，我过去了，你也会把我推开。”

    “我不会，凤儿，乖，过来吧。”龙卿阙没想到凤卿丞会想寻死，知道的话，她真的不会拿话去断彼此的后路，她所做的一切只是为了保凤卿丞的命。凤卿丞呵呵笑，笑着笑着眼泪就掉下来，又哭又笑地说：“我说过不再缠着你了，今天，是我最后一次缠着你了，你是不是很开心？”话语到了最后，有了喃喃自语的意味。

    龙卿阙的心顷刻间被巨大的悲伤淹没，她疼得说不出话来，她知道她会让凤卿丞伤心，她以为时间够久了，只是，这一切，都不曾过去，疼痛依旧鲜明，凤卿丞有些烦恼似地说：“我只要活着就会缠着你，你是我活着的唯一理由，所以，我想了个两全其美的方法……”凤卿丞咯咯笑了几声，泪水滑落更多，不过，依旧是笑着说出来的，“只要我死了，我解脱了，你也就解脱了。这方法太好了，我是最近想出来的，龙儿……”凤卿丞话语中浓浓的不舍，龙卿阙心口疼得厉害，她几乎站立不稳，一股熟悉之感强烈袭来，龙卿阙恍惚中记得，她似乎一直有心口做疼的毛病。

    “龙儿，你好好的，你和端午结婚时，记得给我烧几块纸糖，我喜欢牛奶味道的，记得，再见。”凤卿丞说完，决绝地转身，纵身一跳，心里苦道：龙儿，世人都道神仙好，殊不知，天有天的愁，地有地的苦，人世间就算是百般罹苦，但死亡那日到来，凡人终可解脱，没有谁，比我们更不幸，做一个人吧，一个生老病死的普通人。

    凤卿丞跳下去一瞬，龙卿阙心口猛地紧缩疼到了极致，喉间突然泛起猩甜的味道，龙卿阙忍不住咳嗽起来，一口鲜血喷溅出来。

    作者有话要说：我不会说，这章我把自己写哭了，呜呜呜呜！谢谢支持者正版的妹纸们！

 第237章 血债血偿

    心口的疼过于猛烈,龙卿阙几乎昏过去，不过，她还是步履踉跄跑到了河边,毫不犹豫地跳了下去。跳下去那一瞬,龙卿阙的血泪混合到一起滴落于河水中,河水除了较大的涟漪和咕嘟出来的气泡，平静的可怕。龙卿阙知道那代表什么，凤卿丞甚至没有挣扎，她彻底放弃了求生的念头，准备等死。怎么可以这样，她做的一切就是为了保住凤卿丞的命，凤卿丞怎么可以不珍惜,龙卿阙太生气了。

    龙卿阙心口做疼,气力大减，之前登山又是耗费了许多力气，现在，龙卿阙潜入水底睁开眼睛，眼睛顿时很疼，不过，她隐约看见凤卿丞的位置。龙卿阙游过去，凤卿丞整个身体都是放空的状态，软得如海草一般，除了嘴里咕嘟咕嘟冒泡之外，整个人将死一样漂浮着。龙卿阙游到跟前，凤卿丞似乎意识到了，她便开始挣扎，在水里，凤卿丞是本能性地屏住气息，不过，气，已经不够用了。

    凤卿丞挣扎只是为了离龙卿阙更远，龙卿阙靠过来，她还试图去推开，龙卿阙的眼眸，不知为何呈现出来的是猩红的颜色，她是真的恼火。龙卿阙猛地圈住凤卿丞，唇对唇地贴过去，凤卿丞躲不开，被亲个正着，她知道龙卿阙是让她有机会换气。不过，凤卿丞并不领情，挣扎的动作更加猛烈，这个吻也就终止了。

    凤卿丞气息越来越不够用，攒足了力气猛地踹了一脚，正好踢到龙卿阙的脑袋，要不是水下，龙卿阙早就被踢得昏厥了，龙卿阙急得眼泪都出来了，心口疼得愈来愈厉害。凤卿丞那一脚，让两个人的距离又远了，龙卿阙还是清楚地看见凤卿丞脸上模糊的笑意，还有唇语说：“再见。”随后大口的水开始灌进凤卿丞的嘴里。

    凤卿丞除了吞咽别无选择，呛水让她咳嗽，咳嗽之后是更多的水灌进肺部和呼吸道，凤卿丞形容不出来那种感觉，只是整个人很想立刻就死去，快点结束这个过程，这也只是一瞬，凤卿丞很快就意识涣散。龙卿阙费力地游，等她到了跟前，凤卿丞已然是身体处于自然死亡的状态下了，凤卿丞银色长发散开，身体伸展，缓缓地漂浮起来，她已经没有一丝挣扎了。脸上，并不是惶恐，也没有挣扎过的痕迹，反而是很安详，嘴角还有那么一丝若有若无的笑意，凤卿丞是怀揣着美梦的。

    凤卿丞没了意识，龙卿阙这一次，将凤卿丞拖出了水面，龙卿阙可以大口呼吸，但凤卿丞却是毫无反应。龙卿阙边哭边游，其实，她已经分不清河水和泪水，又或者是血水，龙卿阙疼的止不住咳嗽，咳出来的都是血。

    终于，游到了岸边，龙卿阙几近虚脱，不过，救人要紧，幸好她学过急救。龙卿阙一方面摸到凤卿丞外套里的电话打了出去求助，一方面扯开了凤卿丞的衣衫。一个漂亮的锦囊贴着凤卿丞的胸口，龙卿阙看得一怔，她有一个一模一样的！龙卿阙来不及想别的，开始急救，接连几次下来，龙卿阙尽量让凤卿丞把肺里的水吐出来，她拍打着凤卿丞的脸，仍是毫无反应，也没有呼吸的动作。

    龙卿阙的眼泪无声地滑落，人工呼吸着还不停地哀求，“凤儿，我求你，求你，你呼吸啊！我求你……”哀求无用又开始咒骂，可惜，凤卿丞都不见有反应。龙卿阙泪水模糊视线，绝望地哭喊，撕心裂肺一般，对着凤卿丞的胸口猛地按压，又惊又怕，所以语气也是吓人：“凤卿丞！你死了，我让你做鬼都不安生！你不许死！我让你死了么！你是我的，你的命也是我的！我不准你死！你听见没有，我不准你死！”龙卿阙全身都在疼，每说一句话，就像是有刀子在割她的喉咙和心肝。

    凤卿丞的身体因为龙卿阙猛地按压而微微翘起来，在龙卿阙再次用力按压凤卿丞的胸骨下方时，凤卿丞身体耸动了一下，一口水“噗”地吐了出来。凤卿丞开始咳嗽，龙卿阙一下子回过神，人醒了！脸上的泪痕顾不得去擦，连续叫着，“凤儿，凤儿！”

    “咳咳！咳咳！”凤卿丞咳嗽不止，仿佛是要把肺子咳出来一般，龙卿阙救助的动作不停，凤卿丞又吐出来好多水，最后，人躺在那里又没了动静。龙卿阙探手一摸，气息微弱，但人至少有气了，龙卿阙抱住凤卿丞，脸蹭着凤卿丞的额头哀求，“凤儿，我知道你听得见，你听我说，你不能死，你是我的！”

    龙卿阙胡言乱语，很多句子跑出来，她都不知道自己在说什么，“我不准你死，你就不能死！”两个人都是浑身发冷哆嗦，凤卿丞闭着眼睛断断续续地说了一句话，“不要……丢下……我……”

    “不会的，不会的，你好好的听话，我一直守着你。”龙卿阙开始许下珍贵的诺言，凤卿丞又是费尽力气，低低地说：“带我……去……西藏……带我……”

    “好，你想去，就带你去，只要你好好的。”龙卿阙的泪已经流尽，心也疼到麻木了，血，也吐不出了，没力气了。最后，两个人都倒在了地上，龙卿阙用身体给凤卿丞取暖，但自己却是浑身哆嗦。

    救护车很快过来，不过还是费了点时间才找到，好在龙卿阙先把人救醒了。除了救护车，还有3辆车跟着，陆青，凤家，龙家，白家……全过来了。除去不知情的人之外，剩下的人似乎都看出来了，真的是连死都不能让她们分开了，谁想分开她们，那才真的是作孽。

    凤卿丞被送进医院，大家手忙脚乱，等凤母安顿好了，才发现，龙卿阙她们都不见了，根本没住院。打出去的电话被挂断，凤母担心的不行，只能发信息：姑娘，别拿龙卿阙的生命开玩笑。龙卿阙真的是凤卿丞的命，以往孩子这么说，凤母虽然当真却并不看重。直到今天，看见濒死的两个人抱在一处，凤母的心几乎被掏空，那一刻，她看重龙卿阙，从心底真的去在意。

    短信很快回复过来，龙卿漪：我知道，我会照顾她，等醒了再让她们见面吧。凤母没有再回复，龙卿漪的短信再次发过来：请，一定让凤卿丞好好活着。

    龙卿阙只是昏迷了一会，心里记挂着凤卿丞，很快就苏醒过来，睁眼寻找凤卿丞，却只看到了龙卿漪。龙卿漪背对着她，她张嘴想要说话，但心口猛烈抽疼，止不住咳嗽出来，“咳咳！”喉间仍是有腥味，龙卿阙歪头手掩着唇角咳嗽，伸开手心，有血，顺着指缝向下淌。龙卿漪此时才回头，脸色苍白，额头的汗珠几乎是往下淌。

    龙卿阙不解，眼神看过去，看到了龙卿漪的泪水，龙卿阙刚想张嘴问话，龙卿漪右手手指捏着锋利的刀片在手心快速划了一下，刀片深深地切入肌肤里。龙卿阙瞪大双眼，下一秒，龙卿漪流血的手心悬在她唇角的上方，龙卿漪低声哀求说：“龙儿，喝下去。”龙卿阙哪里肯喝，实在不解龙卿阙为什么突然喂她喝血，偏过头去，更加剧烈地咳嗽，“龙卿漪，你疯了！”

    “你再不喝……就会有生命危险，我求你，你喝下去。”龙卿漪再次凑过去，龙卿阙死命偏头不肯就范，龙卿漪回头喊了一声，“端午，过来帮忙！”端午强行掰过龙卿阙的脸，龙卿漪手心贴上去，殷红的血顺着白净的手心往下流，一个人工的补血袋。端午的眼眶发红，对上龙卿阙猩红的双眸，他别过头去，有些哆嗦地问：“卿漪，你的血……真的有用么？”

    “我不知道……我不知道……但我不想放弃，至少要试一试……”龙卿漪用完好的那只手擦抹着脸上的汗水和泪水。龙卿阙仰着头，只能将嘴里液体吞咽下去，喝了几口，一阵恶心。龙卿阙看着龙卿漪，眼里有愤怒，也有哀求，示意不要她这样做，但是，龙卿漪将她的嘴堵得严严实实，龙卿阙一句话都讲不出。

    只是，几秒之后，龙卿阙挣扎的动作剧烈起来，咳嗽得整个人都开始发抖，手捂着嘴巴干呕起来。龙卿漪茫然的眼神看着龙卿阙，端午咬着唇，有些哀伤地说：“卿漪，你的血……不行。”

    “怎么会这样，我是她姐姐，怎么会不行……”龙卿漪哭成了泪人，龙卿阙从床上爬下来，腿软着跑进了洗手间，人趴在盥洗池那里开始呕吐。龙卿阙已然站不住，双臂攀着台沿儿，人趴在那，不停地干呕，几次干呕，就会呕出血来。龙卿漪和端午很快跟过来，想要搀扶龙卿阙，龙卿阙猛地回头，恶狠狠地说：“不许过来！”红唇被鲜血染红，红得吓人，血又顺着下巴，脖颈的曲线往下流淌，锁骨处的猩红一片，仿佛一大片垂死的彼岸花在绽放。端午真的不敢再走近一步，龙卿漪却还是要走过来，龙卿阙红色的眼眸瞪着龙卿漪，怒道：“龙卿漪！”

    “龙儿……”龙卿漪被那双眼眸看得发冷，站在旁边也不再动了，龙卿阙干呕一次，赶紧回身对着盥洗池吐出来，又是一口鲜血。龙卿阙的泪水也滑落，心口也越来越疼，喉间越来越紧，呼吸似乎就要断了，真如游丝一般。那一阵阵的恶心，呕出来的都是血……龙卿阙的后背看上去是剧烈地起伏，但是呼吸其实是越来越微弱，最后，人直接从盥洗台上滑下来，龙卿漪和端午眼疾手快接住了龙卿阙。这会，龙卿阙是真的晕过去了，龙卿漪将龙卿阙收拾干净放到床上，端午急得在旁边团团转，龙卿漪坐在床头凝神，良久说：“只有她能救龙儿了。”

    “那我去找她！跪着也要求得她的同意。”端午说着就要出去，龙卿漪叫住他，“我会亲自去的，我担心的不是这个，真的喝了凤卿丞的血，我担心龙儿会想起什么来，我真的不愿她再回到天界了，她生生世世生而为人，有我照顾她，她一样过得很好。”

    “现在，保命要紧！”端午急道，“她以往也不曾这样的，怎么会突然咳血！”端午的头上也都是汗，龙卿漪蓦然地低头，苦笑道：“还能为什么，凤卿丞是她的劫，无论何时，都是，凤卿丞来到尘世走这一遭，不就是为了找龙儿回去么，要不然，她可以直接留在天界了。”

    “你刚才也说，是有可能想起来，那你卜卦算算，龙姑娘的命数……”端午提醒。

    “她的命数，完全取决于凤卿丞，现在，突然出了这个事，太出乎我的意料，早知道，不该让她们一起出去。”龙卿漪后悔，端午不懂，摇摇头说：“我不懂你的意思，龙姑娘的命数我是一直卜算不出，你可以卜算出来，那么，你只要让凤卿丞活着，龙姑娘不就没事了？”

    “先前凤卿丞的命数你不是卜算出来了么？”龙卿漪提醒地说，端午点头，说：“对，我卜算出来，她会有大劫，她的劫很奇怪，不是她自身的问题，而是来自她身边的至亲之人。若是至亲之人死去，凤卿丞的命也会保不住……”

    “端午……”龙卿漪无力叫了一声，继而说：“你说的那位至亲之人，就是龙儿。”端午愣住，一时似乎没明白过来，龙卿漪苦笑着捂住脸颊，摇头说：“如果龙儿记起所有的事，她的代价是因此丧命，而她丧命的连锁反应，是凤卿丞也会因此丧命，我一直想要打破这个死结，可是……不行……就像现在……除了凤卿丞，没人能救龙儿，我的血，她的身体排斥。”龙卿漪掩面而泣，她似乎已经看到了将来，龙卿阙现在出现的症状，已经说明，她在开始回忆起往事了，要不然，她不会心口作疼，也不会咳血。

    端午愣在原地，他只听过龙卿漪讲过一些关于龙卿阙和凤卿丞的事，但是，他没想到，这两个人竟是这样……要有多么深的姻缘，要有多少世的纠缠，才会有这样深入骨髓的牵绊？

    “你在这守着她，我去看凤卿丞。”龙卿漪在床头坐了许久，起身准备出去，临出门嘱咐端午，“龙儿醒了，就会心口发疼，咳血不止，这样下去，人顷刻间就完了，所以，这边的镇静剂，等她醒了，你给她打一针，让她处于安睡的状态。”

    龙卿漪去看了凤卿丞，凤卿丞被抢救过来了，人正在病房昏睡，龙卿漪找到凤母了解情况，话语兜兜转转，凤母表达了对龙卿阙的看重。龙卿漪犹豫颇久，还是没有把话说出来，她要怎么说出口，说龙卿阙需要喝凤卿丞的血才能活下去，而且，喝血的后果很有可能是龙卿阙记起所有往事，而接下来，龙卿阙和凤卿丞会双双命归西天……这样说，才是实话，可是凤母肯定不会同意。龙卿漪最后守在了凤卿丞的床铺旁，她决定和凤卿丞说出实情，看凤卿丞如何决定，凤卿丞在天明的上午时分醒来，医生检查过情况，亲朋好友问候完，此刻，病房里，只剩下龙卿漪和凤卿丞。

    龙卿漪早就等不及了，多等一分，龙卿阙的生命就会危险一分，凤卿丞没让龙卿失望，听说龙卿阙需要自己的血液，凤卿丞立刻就要从床上下来。龙卿漪把可能有的后果说出来，凤卿丞呆坐在床头也有了担心，她没想到，让龙卿阙记起所有的代价会是丧命，想起之前龙卿阙故意远离自己是为了保全自己的性命，凤卿丞又气又心疼。

    “卿漪，不管结果是什么，如果我们不行动，龙儿的生命现在就走到了终点，所以，先救人，后面，我们看情况再说，你也是猜测，不是么？没准龙儿记不起我……”凤卿丞话语低了下去，龙卿漪似乎知道一样，问：“丞丞，你会后悔么？如果龙儿记不起你……”

    “我不知道……先去救人吧。”凤卿丞低下头，心里很不是滋味。凤卿丞要出门，凤母自然是不同意，龙卿漪一再保证会好好照顾凤卿丞。凤母才答应等输液之后，允许出去两小时，看完龙卿阙要尽快回来，凤母实在不懂，龙卿漪为什么不肯把龙卿阙安排在这家医院。

    中午12点，凤卿丞输液完成，龙卿漪将凤卿丞带回到家里，到了家才知道龙卿阙一直没有醒过。龙卿漪和端午退出去，凤卿丞坐在了床头，心中百感交集，对于龙卿阙，真的是她有一口气息在，她就无法离去。只是，凤卿丞没想到，龙卿阙最初那样的狠心，竟是为了保全她的性命，这让凤卿丞一度怀疑，龙卿阙是不是真的记起了什么。

    龙卿阙失血过多，平日里本就素白的肌肤更是没有一点血色，仿佛白纸一张，越看越觉得单薄，气息随时都会尽。凤卿丞心里说不出的疼惜，微微俯身下去亲吻龙卿阙干燥的唇角，熟悉的味道，熟悉的人，龙儿，你记不起我，我会难过，但是，如果你记起我就必须死去，那我宁愿你不要记起我……凤卿丞如今才明了，换了她，她会和龙卿阙作出一样的决定，就像龙卿阙会为了她而故意刺痛她，让自己不得不远离。

    凤卿丞将龙卿阙垫高些，让她半躺着，腰间垫着枕头，头枕在自己的臂弯里。凤卿丞亲亲龙卿阙的额头，低声说：“你曾经拿血喂养我，而如今，老天不曾亏待我，让我有机会去救你，我不知道有多感激，只要你好好的……嘶……”凤卿丞拿起桌上崭新的刀片在手心划了一下，手握成拳，血顺着细缝流淌出来，滴落在龙卿阙的唇上，凤卿丞捏着龙卿阙的两腮迫使她张嘴，血顺着微微开启的缝滴落进去。

    

 第238章 锦囊玄机

    龙卿阙微微动了下,似乎有了知觉,空气中弥漫着淡淡的冷香，而她置身于冷香之内,嘴里有甜甜的味道，如清冽的甘泉,又如美味的琼浆，喝上一口，全身都为之震颤,太美味了。龙卿阙闭着眼眸，渴求更多，她缓缓抬手摸索着,摸到了那琼浆的源头，她微微坐起身,只为离那美味更近一点，直到她可以完全舔舐，吮吸……

    凤卿丞全身都酥麻了，龙卿阙的舌尖儿舔舐她的手掌心，头轻轻蹭着，双唇贴着她的手心用力吮吸，龙卿阙蹙着的眉头舒展开来，似乎很享受。相反，凤卿丞的眉头越皱越紧，因为越来越疼，不过，她不敢出声，怕惊扰了龙卿阙，手心处很疼，但身体却又酥麻不止，那种怪怪的感觉席卷而来，又痒又麻又疼……凤卿丞完好的那只手爱怜地轻抚着龙卿阙的发丝，心里念道：好姑娘，太好了，多喝些，再多喝些。

    凤卿丞微微闭上眼睛，细心地感受龙卿阙对她的舔舐，一下又一下……突然间，凤卿丞的手被扯开，龙卿阙的眉头再度皱了起来，不过，并没有其他动作，头栽歪着，倒在了凤卿丞的怀里。龙卿漪抓握住凤卿丞的手，低声说：“你不能任由她这样，你会失血过多的，给予她一些就好，让她可以维持生命……”

    “不妨事，她喜欢喝，我便给她。”凤卿丞的脸色已经有些苍白，龙卿漪轻叹一声，“傻姑娘，你只当这一天的血袋么？那日后怎么办？她喝了你的血，必定会上瘾，再也离不开……”这也是龙卿漪当初犹豫不决的一个原因。这血只能一时缓解，过了那个劲儿，龙卿阙心口依旧发疼，血仍会咳，龙卿漪只能祈祷，龙卿阙的心口疼得不要那么频繁。

    “没关系，我活着一天，她便有血喝的，只是，我们都别让她知道，我怕她知道了会不肯再喝……以后，我会调整这个量的。”凤卿丞满心欢喜，龙卿漪也安心了许多，至少，龙卿阙的身体对于凤卿丞的血，不排斥。龙卿漪伺候龙卿阙重新躺好，而端午在一旁给凤卿丞包扎伤口，凤卿丞目不转睛地看着床上的龙卿阙，人，似乎有了血色，脸色没有那么苍白了。龙卿漪手指探到龙卿阙鼻翼下，回身说：“气息也恢复了一些，谢谢你，丞丞。”

    “跟我说什么谢。”凤卿丞说着垂下头，嘴角一抹笑，淡淡地说：“我生是她的人，死是她的鬼，我的所有，只要她需要，都可以给她。”端午包扎的动作一颤，心里长长地叹了一口气。

    端午包扎好就出去了，店里需要人照看，而龙卿漪和凤卿丞坐在了客厅中间，有些话，可以说开了，龙卿漪说：“你一定很想知道我的真实身份。”凤卿丞点点头，她刚才就想问了，不过急着救龙卿阙，没来得及。

    “我确实是龙儿的姐姐，所以，你也该猜到了，我也不是普通人，我在这世上生活了许久了。在你寻她之前，我就知道这一天早晚会来，龙儿的每一个转世都是我在照料，她生生死死轮回，我都会在她身边，用各种各样的方式照顾她，她过得也算开心。这一世，我知道，你会来找她，但是，我不愿，我知道那天界是什么地方，世间之人心心念念想成仙，那是因为他们以为仙界如他们想象的那么美好。可我是从那里来的，我知道，那个地方的黑暗比人世更甚，我此生都不会再回去，我也不想龙儿回去。”龙卿漪身子微微后靠，倚在沙发上，拍拍自己的腿说：“你躺下来吧。”凤卿丞想了想，躺下去了，她确实有些坐不住了。

    “可是，宿命难解，我的宿命，我一直在试图解开，我与天界抗争，用尽各种办法，我到现在也没有办法完全解开天界在我身上下的封印。不过，上千年的抗争，也有了效果，至少，我现在恢复了卜算的能力，可以知道未来一段时间即将发生的事。你和龙儿的相遇，我是有预感的，所以一再地想回避，但你不肯放弃。龙儿对于你的出现，也是难掩的欣喜，我就知道，她陷入进去是早晚的事……”龙卿漪的话语颇无奈，深深的无力感，凤卿丞很深刻地感知到了，右手轻轻拍了拍龙卿漪的手背。

    龙卿漪低头看凤卿丞，笑了笑说：“眼见着龙儿对你越来越喜欢……我很无奈，我曾经试图想要破开你们的死劫，如果龙儿记起你的代价不是死，我都不会阻拦你们，更为糟糕的是，龙儿的死不是最后的结果，她的死，会让你的命也不保，我知道怎么可以让她就范。果然，她为了你，愿意和你分开，我想，这样你们相安无事，想见的时候作为朋友见见不是也很好么？可惜，我想的太天真了，我没想到你会为了她去做傻事……现在，一切终将是朝着不可预期的方向去发展了。今天我本想以血喂养龙儿，但是她的身体是排斥的，这让我不得不承认，龙儿的命数在你不在我……我不知道你是怎么想的，我只想她能开开心心活些日子，无论在哪都行……”龙卿漪的一片苦心让凤卿丞感动，她从不知道龙卿阙还有个姐姐，也许，龙卿阙自己都不知道吧，凤卿丞看看自己的手心摊开说：“你能看出我的手心有什么不一样么？”

    龙卿漪摇摇头，凤卿丞笑笑，说：“我能问问你的结印，是什么吗？”龙卿漪摊开手心，晃晃说：“不知道你是否听说过，大日如来结契印。”凤卿丞惊得坐起来，她没想到，龙卿漪竟然和她有着同样的封印，原来那不是传言，是真的，“我们的结印是一样的，你为什么？”

    “呵，没想到，天界竟然舍得对你如此。我的事，我不想细说，太多的辛酸让我连想起来都不愿想……”龙卿漪摇头，不想说，凤卿丞也没有追问，脑子里突然涌出太多东西，让凤卿丞有些回不过神来。两个人都沉默着，突然听见身后有声响，一同回头，龙卿阙扶着门框站在那，脸色阴郁地看着抱在一处的龙卿漪和凤卿丞。

    凤卿丞下意识想躲开，龙卿漪却突然加大了力气，捏捏凤卿丞的手心，凤卿丞一下子明了，也没有再动，龙卿阙眯起眼眸看着就是不说话。凤卿丞和龙卿漪也不说话，神色上尽量做到淡然，龙卿漪有了动作，手指无意间抚上凤卿丞的发丝，动作温柔亲昵，呵护的心思很明显。龙卿阙抓握门框的手更加用力，手指关节发白，脸色也渐渐涨红，不知道是不是气的。凤卿丞看着，心疼却又没动，她也想知道，龙卿阙是否记起什么来了，她期待，却又害怕……

    “我口渴。”龙卿阙终于说话，龙卿漪看看怀里的凤卿丞，两人眼神交流，都有些不能确定，龙卿阙到底是记起来了，还是没记起来，凤卿丞站起身说：“我给你倒水。”

    “不用，龙卿漪，你帮我倒水。”龙卿阙说。

    龙卿漪挑挑眉，柔声对凤卿丞说：“你坐这歇会。”回首对龙卿阙说：“龙儿，你也回去躺着，我给你送过去。”

    龙卿漪去倒水，龙卿阙却没有回去躺着，缓缓几步来到了沙发前，也跟着坐下了。凤卿丞前所未有的紧张，脑海里突然回想起最初的龙卿阙总是有意无意地调戏她，让她紧张得不行，此刻，突然有了种渴望，龙卿阙能调戏她，也是好的。

    龙卿阙喝了水，龙卿漪就站在厨房门口看着这俩人，龙卿阙现在的状态还看不出什么，只能继续观察着。龙卿阙慢悠悠喝了半天的水，凤卿丞的心都要跳出来，“啪”水杯落在桌上的声响，凤卿丞吓了一跳，回头求助似地看看龙卿漪，却听得龙卿阙突然说：“你离我那么远做什么，离我近点。”这句子，很熟悉，带着惯有的命令语气，不过还是有点怪怪的。凤卿丞咬着唇，看了一眼龙卿漪，龙卿漪眼神示意：坐过去。龙卿阙微微侧头，眼神中几分慵懒，淡淡地瞧着她，凤卿丞就挪过去了。凤卿丞坐到了龙卿阙跟前，心更加紧张了，整个人几乎快要窒息。凤卿丞偷偷瞄一眼，被逮个正着，赶紧移开目光看别处去了，这时候，龙卿阙又问：“你知道错了么？”

    “额……什么……”凤卿丞吞咽口水，小心脏扑通扑通，乱得不行。龙卿阙墨色双眸意味深长起来，里面有凤卿丞看不懂的意味，凤卿丞实在鄙视自己，对着龙卿阙，她永远都是这样不争气，咬咬牙说：“我不知道你在说什么。”

    “不知道？”龙卿阙轻笑了一声，反问一句，凤卿丞违心地点点头。其实也不算违心，她们之间那么多事，她哪里知道龙卿阙在说哪一件，凤卿丞就此打定主意，就是不承认了。龙卿阙突然抬手捏住她的下巴扭过来，两个人目光相遇，龙卿阙眼神灼灼，凤卿丞则是闪闪躲躲。龙卿阙倾身过去，那眼眸深处的意味越来越明显，有苦痛，有恼怒，有怨恨……龙卿阙一字一顿地说：“我用命护着的，你却随意践踏。”

    这一句，凤卿丞基本上可以笃定，龙卿阙没有记起她是谁，龙卿漪和凤卿丞同样的想法，两个人都是长长地舒了一口气。既然没有想起，凤卿丞就采用另一套方案对待龙卿阙了，右手抚上龙卿阙的手背轻轻摩挲着，轻声道歉，“对不起，龙儿。”说着，凤卿丞试探地去倾身过去，没有感受到阻力，凤卿丞离龙卿阙越来越近，直到最后，唇印在龙卿阙的唇角。

    不过是亲了一下，凤卿丞刚刚因为失血而苍白的小脸泛红，也不好意思再看龙卿阙，低头说：“我知道错了，我以后什么都听你的，你让我做什么我就做什么，我……唔……”凤卿丞的身子直接被龙卿阙压在身下，两个人隐在沙发上。龙卿漪多想走过去瞧瞧，不过，那样也太没节操了。龙卿漪忍住，几步退回到厨房，打算做点吃的，龙卿阙没有记起凤卿丞来，太好了。

    凤卿丞的唇最后龙卿阙吮吸得肿胀，她感觉自己唇上挂了一条小香肠，可龙卿阙还依依不饶，似乎真的气到了。凤卿丞又高兴又难过，高兴的是龙卿阙没事，也高兴龙卿阙那么在意她，更高兴此刻的亲密，难过的自然是……龙卿阙没有记起她是谁，罢了，龙卿阙活着才是更重要的。凤卿丞此刻不得不怀疑天界的说辞了，说是她能让龙卿阙恢复记忆，那么龙卿阙就会恢复真身，所有的一切都会回来，可是，让龙卿阙恢复记忆的代价竟然是丧命……这，简直太阴险了，万一死了也不能复生，那会不会是真的死了？

    凤卿丞迷糊的大脑渐渐清醒，脖颈之间一片湿润，耳边还有低微的啜泣之声，龙卿阙哭了，凤卿丞的心顿时揪成一团。凤卿丞双手抱住龙卿阙安抚着，龙卿阙伏在她身上哭了许久，哭着哭着又去吻凤卿丞，凤卿丞被亲得直发痒，忍不住咯咯笑。龙卿阙恼了似地在凤卿丞的脖子上咬了一口，凤卿丞更是哎呦一声叫疼，龙卿阙这才撑起身子，低着头看着在自己身下的凤卿丞，凤卿丞满脸带笑，手不自觉地抚摸到龙卿阙的脸上，低低地说：“龙儿……你没事，真好。”

    “还敢说，幸好你没事，否则我让你死都死得不安生。”龙卿阙眼底说不出的认真，凤卿丞呵呵笑，“恩，有你在，我怎么舍得死。”凤卿丞的细细抚摸让龙卿阙察觉出不对，她抓起凤卿丞的手，蹙眉问：“你的手什么时候伤的，我不记得你受伤。”

    “额……”凤卿丞想缩回手，龙卿阙抓着不放，说话间就要去解开绷带，龙卿更快一步出来，解释说：“她帮我做菜伤到了，我刚上了药，你要想开，好歹等药效过去再说，现在揭开，她疼呢。”

    “真的？”龙卿阙低头问凤卿丞，凤卿丞好脾气地点点头，“我想给你做点吃的，但是，没做成。”龙卿阙有些嗔怒，“你现在需要休息，做什么吃的。”说罢，唇凑过去亲吻白色的绷带。凤卿丞的双眸被蒙上一层水雾，这样的龙卿阙，她如何能不爱，可是，她却不能深爱，爱到深处，龙卿阙记起她，是早晚的事。人世间的悲哀，这就是作为普通人最无力的地方。

    凤卿丞最后被凤母接走，龙卿阙和龙卿漪一起吃饭时，发现龙卿漪的左手同样缠着绷带，她发觉出不对，猛地抓住龙卿漪的手快速扯下绷带，却发现绷带之下是完好的。龙卿漪温柔地笑，故意轻声问：“作甚么？”

    “……”龙卿阙难得的脸红，她粗鲁动作之下，还以为能发现点什么，有些郁闷地说：“好端端的，手上缠绷带作甚么。”

    “丞丞说这样不会伤到手，所以，我也缠上了，只不过，忘了摘下来。”龙卿漪几分感动，她这个妹妹竟然知晓关心她了。龙卿阙吃着饭，边说：“我想好了，就算是只能做朋友，我也不想和她分开，所以我不会和她保持距离了。”

    “恩，我也正好想说这个，如果你们能做朋友，那也挺好，只是，不要越过界限，你也不想凤卿丞有事，不是么？”龙卿漪顺着龙卿阙说话，龙卿阙手里的筷子握着不动，似乎在思考什么，“她差点溺水而死，我觉得，人的命，是天定的，我和她能做的，就是过好每一天，哪怕明天会死，我也会让她今天过得开心。没了我，她不开心，我也不开心，与其憋闷地过一辈子，那我宁愿今朝有酒今朝醉，明日若是真的死期到了，也是高高兴兴死去……”死，一点都不可怕，凤卿丞若是真的会死，龙卿阙可以先去奈何桥上等她，终是不会让她孤单的。龙卿阙想通了许多事，所以，她不想忌惮于生死而畏首畏尾，是人就会死，有什么好怕的。

    龙卿漪心里一坠，凤卿丞这次死里逃生，改变了太多事，龙卿阙似乎看透了生死，她终是回天乏术了么……这顿饭，最后吃得很闷。龙卿阙回房翻开抽屉，里面躺着一个精致的锦囊，这个锦囊在她出事之后醒来就在她身上了，而龙卿阙对于这个锦囊却是没有任何印象，所以她没有带在身上。

    锦囊里面是什么，龙卿阙不知道，她也不想打开，总觉得打开了，也许会有什么意料之外的事发生，她现在只想和凤卿丞好好的，过完余生。不过，龙卿阙决定随身佩带锦囊，带上锦囊那一刻，龙卿阙竟然有种异样的感觉，胸口有些温凉，不过还挺舒服。

    晚上，凤卿丞被接回了家，到家后没多久就嚷嚷着想吃水果，凤母要削皮她还不干，凤卿丞要自己削皮。凤母把苹果和刀子递过去，凤卿丞接过来就回房了，她的手受伤不能让母亲发现。凤卿丞削着苹果皮，脑子里想的都是龙卿阙，她想过破罐破摔，既然早晚都要死，那么早死早超生，至少活着的时候彼此都很快乐。通过这一次的事，凤卿丞很清楚地感知到，龙卿阙对她动心了，若是她坚持，龙卿阙很快就能记起她……这真是……好矛盾，啊！凤卿丞突然叫疼，凤母在外面问什么情况，凤卿丞含着汩汩流血的大拇指，忙喊道：“没事，脑袋撞到墙上了。”凤卿丞赶紧把手放在口里吮吸。

    与此同时，正躺在床上看书的龙卿阙突然心口一热，握着书本的拇指突然很疼，血一下子染红了书本。龙卿阙吓得扔了书，怎么会这样？

 第239章 双生梦境

    龙卿阙看看拇指,莫名其妙地出现一个伤口，龙卿阙一时有点回不过神，就直直看着自己的拇指，渐渐地，拇指的血不见了,疼痛也少了许多。龙卿阙坐在床头，仔细回想，慢慢地她琢磨出什么来了。龙卿阙拿出手机，给凤卿丞打了电话,凤卿丞欣喜万分，龙卿阙从没有主动联系过她。

    “在做什么？”龙卿阙不擅热络,但又不好直接去问主旨,凤卿丞嘴里嚼着苹果，说话有些含糊不清，“在吃苹果。”很好，苹果，龙卿阙继续说：“吃苹果记得削皮。”

    “知道，不过就削了一半，不想削了。”凤卿丞看着自己手心还没好，大拇指又负伤了，不过奇怪的是，无论是手心，还是拇指的伤，疼痛感消失的很快。

    “懒姑娘，过来，我给你削整个的。”龙卿阙话语愈来愈温软，凤卿丞听得心里直发麻，喜滋滋之余还叫屈，“才不是懒的，今天不知怎么了，手老是受伤，不小心削到了拇指，所以才削了半个。”龙卿阙愕然，她的猜测难道是正确的？调整了语气，“是么？左手，还是右手？”

    “左手。”凤卿丞说着，吭哧咬了一口苹果，接着龙卿阙的电话，苹果更甜了。龙卿阙怔了许久，那个锦囊竟然真的不同寻常，嘱咐了凤卿丞几句龙卿阙挂了电话。龙卿阙将锦囊摘下来，里面放着一块龙形玉佩，还有一个发丝编结的同心结，还有一枚……戒指，这些东西都是她的？龙卿阙的脑子里突然有些乱，揉了揉太阳穴停止思考，又在床上坐了一会，她才赤着脚跑去了龙卿漪的房间。

    龙卿阙没有敲门，直接推门而入，眼前的景象让她吓了一跳。龙卿漪手里握着一把匕首，正在自己的手心划着，两只手都是血淋淋的……龙卿阙看到血，心里突然涌起异样感，她上前抓住龙卿漪的手腕。龙卿漪力气抵不过龙卿阙，手心被摊开，两个的手心被划得血肉模糊……龙卿阙的眼眶一下子酸涩，抖着问：“龙卿漪，你到底在做什么？”

    “……”龙卿漪向后退了一步，眼里的慌乱已经不见了，有些不悦地说：“你为什么不敲门？”龙卿阙鲜少进入龙卿漪的房间，白天很少来，夜晚从没有进过。今天，龙卿阙仿佛进入到了另一个世界。龙卿阙看着那血肉模糊的手就要给她包扎，龙卿漪双手背在身后，不在意地说：“不用你，我自己会弄好的。”

    龙卿漪脸色苍白，额头和脸上都是汗珠，龙卿阙似乎明白了什么，那一夜，她在龙卿漪的房门前听到的低低呻、吟声，是不是就来源于此？龙卿阙红着眼眶，问：“你这样多久了？”龙卿漪听了，脸上闪现过一丝不自然，旋即消失。龙卿漪不搭话，龙卿阙有些受创，手抚着头，有些混乱地说：“肯定是很久很久了……我怎么会一直没发现，你一定不是个正常人……今天你还想拿血让我喝，但是，晚间我看你的手，分明没有伤口，你骗我，说是做菜怕伤到，我怎么忘了，你的手分明是之前自己割伤的……这么说来……”龙卿阙按压太阳穴的手突然停下，仿佛又想起了什么，她转身就往自己房内跑。龙卿漪没有追过去，头，颓然地垂下，终究是掩不住的吧，谎言她也编造累了，不想再说了。

    凤卿丞躺在床上回忆之前的事，手机再次响起，又是龙卿阙。凤卿丞有点费解，接起电话，就听见电话那头厉声问：“凤儿，我问你，你的手怎么伤的？”

    “做菜……”凤卿丞还想用之前的谎话，龙卿阙厉声怒道：“凤儿，你还敢骗我！”龙卿阙突如其来的怒声质问，让凤卿丞有些心虚，是不是龙卿漪都告诉龙卿阙了？龙卿漪怎么这样，不是商量好了的，不能告诉龙卿阙的么。凤卿丞就此沉默了，龙卿阙越发笃定，身体有些发抖，龙卿阙身体慢慢下滑倚着床坐在地上，大口喘息着问：“凤儿，你是不是用血喂过我？”

    凤卿丞这回更说不出话来，龙卿阙看似很生气，凤卿丞突然很气，龙卿漪怎么可以告诉龙卿阙！龙卿阙逼问：“是不是？”

    “是……”凤卿丞只好承认了，“龙儿……”电话这时候断了，凤卿丞还想解释的话没机会说出口，再打龙卿阙的手机没人接。凤卿丞打给了龙卿漪，龙卿漪一听，黑了脸，“我根本没说过，她自己猜的，你怎么这么快就承认了？”

    “……我以为你说了。”凤卿丞突然无力，龙卿阙逼问的架势太吓人，她本就不愿撒谎，对着龙卿阙撒谎更是难上加难。凤卿丞这么晚想去看龙卿阙，家里肯定不会同意，只好让龙卿漪看着龙卿阙，她明天再过去。龙卿漪在客厅里坐了一夜，龙卿阙房内的灯一夜未关，人也不曾出来。

    第二天，凤卿丞一早起来急匆匆往龙卿阙家里赶，到了龙卿阙家门口敲门时才发现异样，她大拇指上的伤痕不见了，凤卿丞犯了嘀咕，难不成……凤卿丞解开手心的绷带，并没有痊愈，不过，恢复速度确实是比常人快了些。凤卿丞也发现了，从溺水那次后，她的身体似乎跟之前不一样了，难道封印被解开了？她的灵力开始恢复了？

    开门的是龙卿漪，耳语了几句后，凤卿丞去敲龙卿阙的房门，里面并没有人答应，凤卿丞试探着推了推，房门一下子开了。龙卿阙穿着睡衣躺在床上，被子也没有盖，洁白光滑的小腿露出来，凤卿丞悄悄地走过去，龙卿阙合着眼眸，神情安详，真的是睡着了。凤卿丞不想扰了龙卿阙的睡眠，听龙卿漪的意思，龙卿阙应该是刚睡着没多久，凤卿丞坐在床头细细地打量着，龙卿阙是真的漂亮，无论是哪个部位，都是她所喜欢的，也许是情人眼里出西施。

    凤卿丞看着看着就忍不住靠过去，想亲亲龙卿阙的脸颊，真的亲了脸颊又不满足，唇又轻柔地落在龙卿阙的唇角，动作异常轻柔，生怕惊扰了龙卿阙，可是又不舍得移开。凤卿丞细细地亲吻，正纳闷唇齿间怎么一片湿热，等她回过神，龙卿阙已经翻身将她压在身下，舌尖敲开她的牙关钻了进去，唇舌缠绕，凤卿丞不由得呻、吟出声，“嗯……唔……”凤卿丞很想问龙卿阙，她到底什么时候醒的。龙卿阙的唇舌不知何时已经溜到了凤卿丞的耳畔，舌尖卷着耳垂，双唇裹住吮吸着，凤卿丞浑身一个激灵，她睁开眼睛，却意外地发现，龙卿阙是闭着眼睛的。

    龙卿阙未作停留，唇舌很快到了凤卿丞的脖颈处，凤卿丞本来酥麻的正舒服，脖颈间突然一阵疼，凤卿丞不由得叫出声，声音大了些。龙卿阙像是突然惊醒一样，睁开了眼眸，墨色双眸还有些迷醉，几许朦胧的味道，凤卿丞红着脸，说：“有点疼……”

    龙卿阙看看身下的人，立刻翻身躲开，压下刚才涌起的强烈嗜血*，压着急促的呼吸，说：“你下去！”刚才还是抵死的缠绵，这会又冷如冰霜，凤卿丞心里有些不好受，不过还是下了床，龙卿阙并不满意，指指门口说：“出去！”

    凤卿丞不肯走，站在原地不动，龙卿阙直直地瞧着她，凤卿丞眼里含着委屈，手指绞着衣摆，动作大了些拉伸到手心的伤口，凤卿丞疼得皱起了眉。龙卿阙看在眼里，好半天之后，叹了一口气，说：“过来吧。”凤卿丞几步过去坐到了旁边，龙卿阙手指抚上粗糙的纱布，好半天叫了一声：“凤儿。”

    “恩。”

    “以后，不许再拿血喂我。”龙卿阙压着嗓子说，凤卿丞早就料到了，龙卿阙会这样说，眼下，除了同意，似乎没有更好的办法。不过，真的答应也不行，凤卿丞低着头说：“只要你没事，你说什么我都会照做。”龙卿阙没有再说话，目光一直落在那白色绷带上，凤卿丞的目光悄悄上移，看到了龙卿阙脖颈间的红色细绳，那细绳下面会是锦囊么？

    “凤儿，我有些奇怪的感觉。”龙卿阙的声音有些无力，凤卿丞的心加速一拍，轻轻恩了一声，龙卿阙说：“我想，我们之前一直有很深的关系，只是我不记得了。”这次，是龙卿阙自己得出的结论。凤卿丞没有说话，等待着下文，龙卿阙这次沉默了更久，而后抬起头，眼眸深处有了笑意，勾着唇角问：“凤儿，你不怕死，是不是？”

    “是的，和你在一起，无论生死，都好。”凤卿丞有些羞怯，尤其被龙卿阙这样深情地注视，“龙儿，你对我……”

    “我觉得，我对你，不单单是喜欢。”龙卿阙回答，喜欢二字不足以表达她内心的感受，但是，她又想不出更好的词语来形容，“知道我为什么想去西藏么？”龙卿阙突然问，凤卿丞摇头，她不曾想过，不管是哪里，她都要跟着的。

    “我长久以来都在做一个梦，那里常年都被白雪覆盖，而那高山之上有一座宫殿，有人告诉我，那宫殿里头有人在等我，叫我去找她。后来，我在网上无意中看到了一张图片，那图片里的样子和我梦境里十分相像，我当时惊喜得不得了。”龙卿阙缓缓说着，凤卿丞听得有些急了，“图片？我能看看么？”

    “图片你看不到，我也只是看了一次，后来我再怎么去找都没有了，好在我看第一眼时，我看到图片上有藏文，我想，那宫殿肯定是在西藏，我要去找找……”龙卿阙说得慢了些，手指再度抚上凤卿丞受伤的地方，轻轻地抚摸着，怅然地说：“不知道为什么，我每次想到那里，都有种有去无回的感觉，所以我犹豫了许久都没有动身，但是，许久之前，那梦境越发明显了，宫殿里似乎有个人在叫我一样，好像急得很，所以我打算提前动身出发了。”龙卿阙说到这突然勾起唇角笑了，妩媚的样子让凤卿丞看得发痴，龙卿阙抬手捏了捏凤卿丞的脸颊，说：“不知道是不是和你走得太近，始终觉得那宫殿里头的人，说话声音和你很像呢。”

    “啊……是么？”凤卿丞不好意思，红着脸说：“说到这个，我也告诉你一个我的梦，在我小时候，我也是总做同一个梦，梦里有个人老是叫我跟她走，现在想想，那声音和你很像呢。”

    “咦，真的？不是故意哄我开心的吧？”龙卿阙挑理觑着她，手心贴着凤卿丞的脸蛋摩挲着，红霞很不争气地飞到了耳根，凤卿丞小脸通红地辩道：“当然不是！要想骗你，还用等到现在，我那么喜欢你，真要靠谎话哄你，我早就该编一堆谎话骗你，哼！”

    “恩，也是呢。”龙卿阙的笑意加深，倾身在凤卿丞的脸上亲了一下，随后将人抱在怀里，低声说：“凤儿，你不怕死，我也不怕死，若是那宫殿真的有去无回，你会后悔么？”

    “龙儿真傻，我之前说过了，和你在一起，无论怎样都好，若是我们能同时死去，且又死在一处，那也是我们修来的福分呢，你呢？若是真的死了，愿意同我葬在一处么？”凤卿丞微微仰头，龙卿阙轮廓分明的脸就在她眼前，怎么看她都看不够，龙卿阙轻轻笑了笑，“也许你不信，我活着时候，事事都想着可以随意，凡事我都不去计较，唯独一件事，我计较。我同龙卿漪说过，日后我若是死了，一定将我和爱人葬在一处。那时龙卿漪取笑我呢，说我连爱人都不曾有，怕只能是遗憾终生，没准死不瞑目。”龙卿阙笑着说出这些话，凤卿丞也跟着笑，支起身体在龙卿阙的侧脸上啃了一口，狡黠地说：“那说好了，我们生在一处，死也死在一处。”

    “……你们两个真是够了！”龙卿漪实在是听不下去，推开了虚掩的门，两个人抱在一处就不能学学人家小孩子谈恋爱说些情话么？非要在这研究如何个死法，真是越听越气人。龙卿阙也不恼，目光先是落在龙卿漪的手心处，果然白白净净的，仿佛昨夜血液模糊的场景只是假象。龙卿阙知道龙卿漪有着异样的地方，现在看来，还真的很神奇，就像她拇指上的伤痕，莫名其妙地出现又很快消失了，龙卿阙勾起唇角笑着说：“龙卿漪，你没得笑话我了，凤儿是我的，我们刚刚说过了，死也要死在一处，日后你记得，我们若是死了，把我们葬在一处……”龙卿阙话语里尽是满足，话语缓了缓，不管龙卿漪气得发白的脸，继续说：“我和凤儿都爱吃牛奶味的，你和端午的喜糖，记得烧纸糖给我们吃，多烧一点，不要小气哦。”

    “嗳？龙儿，你也爱吃牛奶味的？”凤卿丞抓着龙卿阙的发丝把玩，龙卿阙亲昵地凑过去亲了亲凤卿丞的睫毛，低声说：“你爱的，我都爱。”龙卿漪被气哭，关门的声音山响，说是气哭的，不如说，是太难受太压抑。这两人，龙卿漪真的无法再去做什么了，龙卿阙再也不是她的妹妹，再也不属于她，龙卿阙所有的一切，都属于一个人，凤卿丞。

    “唔……”凤卿丞和龙卿阙又吻在一处，凤卿丞含糊不清地问：“端午和龙卿漪……”

    “恩，他们是一对，只是他们不承认。”龙卿阙的舌尖舔着凤卿丞的唇角，凤卿丞被舔得浑身无力，连亲吻的力气都没了，只剩下低低的呢喃：“龙儿，我好喜欢你……”龙卿阙恩了一声，亲吻不停。这一天，龙卿阙和凤卿丞几乎都腻在床上，大多数时间她们都是凝望彼此，剩下的时间在比赛，谁若是先眨眼，谁就要让对方亲一下，无论亲哪里对方都不许有异议。

    龙卿阙经常使坏，凤卿丞乖孩子老实得很，所以，最后的结果是，龙卿阙想亲吻的地方，凤卿丞一个都没保留住，而凤卿丞最后叫屈撒娇耍赖，龙卿阙很大方地解了衣衫躺在床上，媚柔地说：“我最公平了，许你都亲回来。”凤卿丞恍惚中有种错觉，龙卿阙似乎真的记起了所有。凤卿丞俯身亲吻，目光还是被锦囊吸引，龙卿阙注意到了，抬手勾住凤卿丞的脖子，伏在她耳边说：“我知道，你也有一个，好姑娘，你猜猜，我们谁会忍不住先求饶？”

    “恩？求饶？”凤卿丞手捉住锦囊还想细细研究，嘴上不自觉地重复龙卿阙的话，并没有细想龙卿阙那话里的意思。细白的手指正试图去解开龙卿阙脖颈处的锦囊，龙卿阙一个翻身，凤卿丞又被压在了身下，手里还不舍地抓着锦囊，眼眸眨眨，几分无辜，“龙儿，我想看看你的锦囊。”

    “你确定？”龙卿阙说着，俯身含住了凤卿丞的耳朵，凤卿丞喉间的呻、吟拐了几个弯跑出来，想躲都没力气躲。龙卿阙没有给凤卿丞机会逃脱，手指，唇舌，当她沾染了凤卿丞的一切时，龙卿阙发现自己简直是太过于熟练，她都要怀疑，她之前是不是曾经做过这样的事，而且，她心底压不住的渴望越发强烈地叫嚣着。龙卿阙翻来覆去地折腾凤卿丞，凤卿丞最后软成一滩水，带着哭腔求饶，“龙儿……龙儿……不要了……”

    “呵，求饶了？”龙卿阙伏在凤卿丞身上，咬着凤卿丞的耳朵不依不饶地问，凤卿丞软绵绵地恩恩几声，龙卿阙突然用力咬了凤卿丞的唇角一口，逗道：“还要看锦囊么？”

    “不，不看了……”凤卿丞抱住龙卿阙，红软的舌尖带着羞涩溜出口腔，舔上了龙卿阙的耳朵，呢喃着：“我更想看你。”说这话时，凤卿丞的身体里还有残余的酥麻到处乱窜。凤卿丞最后在龙卿阙的怀里睡着，龙卿阙却很精神，趁着凤卿丞睡着的时候，还吃了不少豆腐。直到凤卿丞的手机一直叫个不停，而且龙卿阙来不及按下去，就吵醒了凤卿丞。

    “喂，妈。”凤卿丞缩在龙卿阙怀里，猫儿一样，龙卿阙又开始去亲吻凤卿丞。凤卿丞被亲得发痒，接着电话边翻了个身，和龙卿阙相对，使劲儿拱向龙卿阙的怀里，下一秒，凤卿丞惊呼：“什么！”

    作者有话要说：预告：霸王总裁明天会发文，妹纸们记得来哟，霸王总裁会爱上你们滴！发文时间仍是11点半，明天中午记得戳喂！

 第240章 大限已至

    随着凤卿丞坐起身,“啊！”龙卿阙的惨叫声也响起来，凤卿丞光裸的身子，被夜色朦胧地包裹住,身体的曲线也因此变得模糊。龙卿阙揉着自己的下巴,被凤卿丞猛地挺身撞了一下,真疼。凤卿丞还在说：“好,我现在回去。”凤卿丞挂了电话就往床下爬。龙卿阙一把捞住她的腰,凤卿丞才想起什么,回身揉着龙卿阙的下巴，心疼地说：“是不是撞疼了？”

    “你亲亲就不疼了。”龙卿阙笑呵呵地说,凤卿丞片刻的犹豫都没有,俯身就去亲吻龙卿阙的下巴，只是,这吻最后又转移了，又亲到唇上去了。这一天，大半时间都在接吻，可这两人都跟着魔一样，亲也亲不够。龙卿阙的手又开始不老实，凤卿丞的身体又被撩拨得有了感觉，她能感觉到龙卿阙在用牙齿轻轻啃咬她的脖子。凤卿丞使劲咬着下唇，生怕呻、吟声再次跑出来，亲热大戏如火如荼地进行着，凤卿丞的手机又响了……

    凤卿丞最后只能恋恋不舍地亲亲龙卿阙的唇角，龙卿阙也只得起了身，将凤卿丞的衣角弄平，眼神温柔，宠溺地说：“路上小心，回家给我报个平安。”凤卿丞风一样跑出去，龙卿漪正在客厅喝汤，挥挥手说：“有补汤。”龙卿阙的脸，不自觉地红了一分，坐下来一起喝汤，末了龙卿漪接了个电话，“恩，是，刚刚走了。”

    “你给她家打电话告密么？”龙卿阙无言，龙卿漪切了一声，“是她母亲打电话过来问的而已。”龙卿阙深深地觉得，后面那个干扰电话是龙卿漪打了小报告的结果。

    “最近有什么计划么？”龙卿漪突然问，龙卿阙安静地喝汤，淡声说：“好好地和她一起过日子，能有什么计划。”

    “我前阵子看电脑里有关于西藏的搜索，你要出去旅游？”龙卿漪也是故作不经意地问，龙卿阙连续喝了几口汤，站起身，清清嗓子说：“你啊，真该把重心放到端午身上，别再操心我了，乖。”说完龙卿阙就回房了，噎得龙卿漪说不出话，这败家小孩是长大了，还是皮痒了，敢跟她这么说话！

    凤卿丞风风火火跑回家，是因为凤母打电话跟她说，她的三个朋友走了，只留下一封看不懂的信，上面的文字凤母不认识。凤卿丞一口气跑回去，拆了信一看，那字是属于灵虚幻城的，信的内容大抵就是时间到了，她们不得不告而别，若是有缘还能再见，最后是祝福凤卿丞的话。这三个人离开的太突然，凤卿丞的心底某处突然空了一大块，本来，今天该是美好的一天，龙卿阙和她肌肤之亲，那种感觉想起来依旧鲜明，可是，神曦三人组的不告而别，让凤卿丞心里有些难受。凤母一直在问信上写的什么，凤卿丞大概说了，凤母就对着凤父喊了一句：“你姑娘绝对不是凡夫俗子，她真的认识这些字。”

    凤父走过来，凤母把凤卿丞翻译过来的话说给他听，边说边安慰凤卿丞，“姑娘，走就走了，有了离别才有重聚，不是么？”话是这么说，但是，凤卿丞还是低落，坐在床头发呆半天，回头一看日历，十五。又是十五，凤卿丞纳闷回来的时候怎么没感觉外面很亮，她趴在窗前瞧了瞧，月亮似乎被黑夜吞噬了一半，怎么？今天是月偏食？这三个人，是不是借着天象，回到她们该去的地方了？只是，为什么不给她机会道别……凤卿丞和龙卿阙有一种同样的感觉，西藏，似乎会有去无回，但凤卿丞想去的心思不曾动摇。

    凤卿丞手里抓着信，脑子里突然有了想法，她这次出行必然是瞒着家里的，到时候有去无回，岂不是……凤卿丞想到这，翻出纸笔，坐在桌前，却久久未能落笔。许久之后，手机突然响了，凤卿丞看着电话才想起来，她忘记给龙卿阙报平安了。

    凤卿丞和龙卿阙出行那天，谁都不知道，她们像往日腻在房里，龙卿漪不过是出门去了店里，等她回来，家里的人不见了。打电话，龙卿阙没有接，一会，一条短信发过来：龙卿漪，这些年，谢谢你，和端午好好的。

    龙卿漪心生不好的预感，电话快被她打烂，龙卿阙就是不接，龙卿漪头一次感觉到，电话打不通，这感觉太难受了。龙卿漪打电话试探了凤母的口风，果然，凤母以为凤卿丞在她这，事实上，这两人都不在了。龙卿漪打电话叫来端午，端午想尽各种安抚的话，龙卿漪却根本听不进，一方面要安慰自己她们会没事的，一方面还要骗凤母说她们都在这边，不过是一起玩，凤卿丞不想回家……但，几天过去，龙卿漪的感觉越来越糟糕。

    龙卿漪曾经在龙卿阙身上埋下隐符，但是，不知道为什么，这种隐符失效了，龙卿漪追踪不到龙卿阙的行踪，但是，她基本上可以推测，龙卿阙一定是去了西藏。很快，一周过去，龙卿阙那边仍是毫无音讯，龙卿漪越发地心慌，而凤母那里她再也无法隐瞒，因为凤母要过来接凤卿丞回家。龙卿漪无奈之下说出真相，凤母心里瞬间腾起怒火，这么重要的事，龙卿漪怎么会选择隐瞒，难怪这些天打电话过去，凤卿丞那头总是忙音，每次问龙卿漪，龙卿漪都搪塞说凤卿丞的电话出了问题……凤母只恨她太信任龙卿漪了，现在通过定位凤卿丞已经失败，因为凤卿丞的手机关机，而龙卿阙的手机，根本打不通了。

    凤母发动一切方法去搜寻，陆青，白家那边也都跟着一起，终于有一个帖子有不少人回复，其中有几个回复大意是：曾看见这两个漂亮姑娘，她们应该是在三天前进了雪山。

    凤母立刻找到了其中一个人，细细追问之下，对方只说：“那时，很多人一起在西藏游玩，但是那两个姑娘太过于漂亮很突出，所以我特别留意了。那两个姑娘说要进山，团领导说要等几天再进，因为当晚有暴风雪，后面，我有事不得不赶回来，后续就不知道了。”凤母把下面留言的人都联系到了，最后，终于有一个人给出答复：她们当晚就进了雪山，不过是跟着团领导去的，我不知道领导为什么会同意，我想可能是漂亮姑娘许以重金，又或是见两个姑娘漂亮禁不住哀求同意了吧……凤母越听感觉越不好，拿着话电话的手都不稳。凤父扶住她，凤母的眼泪无意识地流下来，凤父劝她不要哭了她才注意到，凤母抓着凤父的手说：“少阳……那种感觉又来了，我感觉，丞丞……这次一定出事了……”凤母摸摸自己的脸，真的有泪水。那种感觉曾经在凤父和凤卿丞出事前有过，凤母莫名的心慌，泪水会自己流下来，直到泪水落在手背上，凤母才意识到自己哭了。

    “不会的，不会的。”凤父抱住凤母轻轻安抚，凤母突然推开凤父冲进了凤卿丞的房间，桌上那本古书是之前凤卿丞说想要翻看拿到房里的，书的两页之间露出白白的一个扉边，凤母一直以为那是凤卿丞看书插的书签，所以她一直没有动过。今天，凤母抽出那白色的扉边，竟然是一封信，凤卿丞的笔迹。

    信上写着：妈，爸，我不知道这封信，你们会在什么时候看见，想来你看见的时候，我已经身在西藏。爸妈，容我先说一声对不起。我一直让你们操心，而今，我再次背着你们远行，对不起。最初写这封信，我不知道该说什么，我不想写得那么像遗言，但是，我发现，我写信的最初目的就是想告诉你们，如果，如果西藏之行，我有去无回，你们也不要难过，我和龙儿能死在一起，那是我这辈子最大的心愿了。所以，如果我们真的死了，请记得把我们葬在一处，这是我唯一的恳求。世上活着的日子久了，可以让我计较的越来越少，我放不下的，只有你们，我是个不孝的女儿，未曾尽过孝道。有时候，想着我的过往，我都会想，我是不是根本不是你们的女儿，我只不过是你们好心收养的一个孩子，呵呵，这个想法是不是很大逆不道……妈，爸，我的事，真的太多太多了，几天几夜都讲不完。前些日子，我每天把自己关在房里，我把自己的记忆中可以讲出来的事都写出来了，就在我电脑的桌面上一个word文档里。我希望，我的文字能让你们明白，我终究不属于这个世界，离开只是早晚的事，我谢谢你们养育了我，若是还有来世，我还想做你们的女儿。再见，爸妈，请一定安好。

    凤母看完这封信，大声哭了出来，声声撕心，凤父吓得冲进来。凤母伏在凤父的怀里，一句完整的话都说不出，这个孩子，终究是被上天收回去了，是么？她辛辛苦苦生了她，养了她，却不得不承认，那根本不是她的孩子，无论银色的发丝，还是俊秀的眉眼，还有身上的印记……都在说明，她本就不是世间人。

    很快，就立案调查，华氏联手警察一起出动，华氏有自己专业的探险队伍，随着当地的警察一起进入了雪山。一天一夜的搜寻，华氏的队伍在一个雪山的半山腰发现了异样，那里一片殷红，格外刺眼。挖开掩埋的雪，里面躺着一个人，正是凤卿丞，她身上被棉服盖着，整个人被纯白的雪覆盖，仿佛变成了一个雪姑娘，凤卿丞左手弯曲搭在胸前，而无名指处银色戒指闪着寒冷的银色光芒。警察警告华氏不许轻举妄动，他们发现凤卿丞的周围的雪有被大面积压过的痕迹，查了半天，没有任何线索，他们查不出血迹从何而来，也查不出凤卿丞周围的积雪痕迹是什么造成的，华氏的人最后忍不住吼道：“tm人都要死了，还查个p，我们要救人！”凤卿丞被抱着下了山，那嘴角边始终挂着一丝淡淡浅浅的笑意，丝毫没有死亡的征兆，更没有将死之前造成的恐惧，表情太过于祥和。

    人，立刻被送往医院救治，所有的人都以为凤卿丞死了，连同凤父凤母，可是，神奇的情况是，凤卿丞的体温虽然很低，但是并没有死亡。救助过后，凤卿丞长时间处于昏迷不醒的状态，但气息未断。龙卿漪知道搜救队没有找到龙卿阙，心里的绝望说不出来，压在心口，几乎让她窒息，她只能每日都来看凤卿丞，看见凤卿丞，仿佛龙卿阙还活着。

    这种情况，持续了半个月，凤卿丞的身体在渐渐恢复，却始终不曾醒来。一天，深夜，龙卿漪和凤母都守在病房时，凤卿丞突然坐起身，凤母一下子惊醒。

    “丞丞！”凤母喊了一声，龙卿漪也一下子从浅眠中醒来，凤母赶忙去叫医生，医生涌进来，查了半天，只能一脸错愕地感叹：“这太神奇了，医学史上都没有过这种事。”

    “那就是她苏醒了，没事了？”陆青打断医生的感慨，医生回头说：“现在看来，是的，身体机能全部恢复了，这也太不可思议了！”医生都解释不通，陆青想着凤卿丞的故事，猜测可能是她身体体质奇特，这样也不奇怪，这简直是天降好事，谁都不曾想到，凤卿丞会突然醒来。

    病房内再度安静下来，龙卿漪和凤母都有太多的问题，凤母知道，龙卿漪很惦记龙卿阙，她也一样，但是，现在提起来，凤母怕凤卿丞受不住。一时间，房内都没有人说话，许久，凤母的哭声再次发出来。凤卿丞抬手攥住凤母的手，凤母才发现凤卿丞的手很凉，凤卿丞勾起笑脸，没有说话，凤母抱住凤卿丞哭着说：“丞丞，妈真的受不住了，别再到处乱跑了，妈求你……”

    龙卿漪只是在一旁看着，凤卿丞轻轻摩挲了几下又放开了凤母，微微转头，对龙卿漪说：“龙儿让我跟你说声对不起。”龙卿漪的泪水夺眶而出，她背过身去低低地哭着。凤卿丞躺在那，脸上并没有太多悲伤，凤母双手哆嗦地抓着凤卿丞手想给她捂热，这孩子的手怎么会这么凉……简直是冰人。凤卿丞的眉眼之间，一直凝着浅浅的笑，凤母的眼泪怎么也擦不尽，害得她连孩子的样子都看不清，为什么那么虚无缥缈，为什么她感觉孩子马上就要消失了……凤母咬着唇，但就是止不住泪，凤卿丞轻轻叹了一声，说：“妈，我爸呢？”

    “他在路上，马上，马上就到了，你等等！”凤母回答的声音抖得不像样子，凤卿丞没有再说话，似乎很累，龙卿漪看着凤卿丞，始终觉得哪里怪怪的。凤父很快就到了，眼睛红肿，一看就是早就哭过了，一直说醒来就好，醒来就好。凤父，凤母，龙卿漪，这三个人都在，凤卿丞突然开口说：“我有一个请求。”

    龙卿漪隐隐地觉得那会是个噩耗，凤母并没有感知道异常，忙说：“你说，妈都答应。”

    “妈，爸，卿漪。”凤卿丞很费力叫出三个人，三个人都是目不转睛地看着她。凤卿丞深呼吸，像是在积攒力气，而后，轻声说：“等我死了以后，请把我送回到西藏雪山里去，把我和龙儿葬在一处。”凤卿丞这话一出来，巨大的悲痛袭来，凤母直接晕了过去。凤父怔怔地站在那，龙卿漪半跪下，低声问：“这是她跟你说的么？”

    “这是我和她早就约定好了的。”凤卿丞甜甜一笑，龙卿漪愣在那，她想斥责的话说不出，龙卿阙怎么会和凤卿丞约定这个，只听得凤卿丞说：“龙儿说了，她会等我，我很快便要去了，只是，我不放心，我怕你们会把我的身体烧毁，所以，请一定将我送回原处。”凤卿丞说完最后一句话，几乎是微不可闻，仿佛随时都会睡过去。那雪山，曾是龙卿阙生而为人时修道的地方，所以，龙卿阙就算死，也要死在那里，凤卿丞则是守着约定，死在一处，葬在一处，洁白的雪，便是最好的坟冢。

    凤卿丞没有再说话，阖着眼眸似乎真的睡着了，凤父忍住的泪滑落，拜托龙卿漪照顾凤卿丞，他把凤母安置到了隔壁的病房。龙卿漪颤抖的手摸到了凤卿丞的脉络上，那脉搏很微弱，似乎随时都会停止。凤卿丞的浑身都冰凉，即使想尽办法加温加暖也是无用，龙卿漪心底知道，这一切，终是无法挽回，只是，她没想到会来得这么快，龙儿，你现在在哪里？之后，你们要去哪里？

    午夜，凤卿丞的梦里，那熟悉的声音再度袭来，凤卿丞听见有人叫她：“走吧，闭上眼睛跟我走……”那声音很轻柔，如同一阵微风拂过。凤卿丞嗅到了一阵花香，那是她熟悉的桃花香，是龙卿阙，一定是她。梦里，凤卿丞睁开眼睛，远处，白雾缭绕，影影绰绰，隐约瞧得见一个人在向她慢慢走来，耳边那温润的声音不曾断过，随着那人的靠近，声音离她越来越近，“凤儿，还不走么？那我可要自己走了。”那人还没有到跟前不肯再走，站在那里有些恼了似地叫凤卿丞。

    凤卿丞仍是站在原地，身后也有人在喊她，喊的什么凤卿丞听不见，她回头看过去，竟然是她的父母，在拼命向她挥手，脸上的表情也很惊恐……那声音再次飘过来，“凤儿，走吧，时间到了，闭上眼睛跟我走，我带你去一个好地方……”这次，那声音近在眼前，凤卿丞转过身，龙卿阙着一身白色衣衫立于身前，盈盈玉手作出邀请的姿势等待她来牵握。龙卿阙一贯清冷的面容上是暖暖的笑意，微微歪着头，柔声说：“傻姑娘，还不走么？”

    “龙儿……”凤卿丞看得真切，直接扑到龙卿阙怀里，泪水倾泻而下，“你来接我了，是不是？”

    “是的，本不想接，想矜持些等你来的，偏生你这痴傻的人，站在这里不肯走了，我等不及，只好过来了。”龙卿阙有些娇羞地抱怨，凤卿丞埋在龙卿阙的胸前蹭着，哭道：“我怕有人会想拆开我们，我看不见你，不敢走，你应该早些来。”凤卿丞扑进龙卿阙怀里那一刻，身后奇怪的喊声也不见了，想必是邪祟作怪。

    “呵，倒是我的错了，我的傻姑娘，这会儿，要跟我走了么？”龙卿阙身子抽离出去，单手挑起凤卿丞的下巴，轻轻俯身亲吻凤卿丞的唇角，柔声说：“走吧，我们回家。”凤卿丞捉住调戏自己的那只手，双手紧紧握住，扬起笑脸，前所未有地满足，欢心地说：“恩，回家。”

    两个身影渐去渐远，最终隐匿于桃花源深处，一阵清风刮过，漫天的桃花散落满地，盖住了她们离去的行踪。忽而，一阵清风刮过，卷起漫天的花雨。许久，风停，花落，仿佛一切都不曾变过，这里，不曾有人来过，也不曾有人离开。

    医院，哭声漫天，凤卿丞的呼吸，停止了。仪器上，一条直线，拉出了一条休止符，生命终止。

    作者有话要说：妈呀！又是泪眼汪汪！明天将会迎来本文的大结局！快来撒花！

    ps：！！！！！！！！！！！！霸王总裁首章发粗来了，妹纸们多多留言撒花支持让我讨个开张大吉之喜！（挥手绢抹泪）

 第241章 龙凤呈祥

    凤卿丞死了,眼角挂着泪,嘴角却是上翘的，左手紧紧握成拳，银色戒指仍是最初的光辉。医院同样是检查不出死因，凤卿丞的身体突然间失去了所有的机能,人在睡梦中就死了,医院只能下了死亡通知。

    几天后，凤卿丞的遗体被运到了西藏,凤母的身体不行,只能在雪山下停步，凤父陪着凤卿丞的尸体回到了最初的地方。等凤卿丞安然地躺在那里时，凤父跪在了地上，龙卿漪和端午也跪在了一旁，凤父久久地说不出话，严寒很快打透了衣服，凤父老泪纵横。端午搀扶着凤父起来，凤父用相机，给凤卿丞拍了最后一张照片，而那张照片一直被挂在凤卿丞曾经睡过的房间里。

    凤卿丞只记得自己在梦里越走越远，越走越冷，而周围也越来越黑，手里本来牵握住的那只手不知何时不见了。凤卿丞急得大声呼喊，可是，周围寂静一片，凤卿丞连自己的呼喊声都听不见，凤卿丞急得大哭，最后哭到失去了知觉。又是梦，梦里有梦，凤卿丞分不清自己身在何处，没有龙卿阙的地方，那种深深的失落感将她掩埋。周围明明有龙卿阙的味道，却听不见任何声响，凤卿丞到感觉有人似乎要从她身边离去，她猛地坐起身，叫了一声，“龙儿！”

    “醒了！醒了！”身边有人喊，凤卿丞还来不及看清，那人就跑出去了，只是，那声音很熟悉。外面，很快喧闹起来，惊喜的声音，感慨的声音，还有哭泣的声音……凤卿丞一阵头疼，她环绕四周，好熟悉的布局，那窗子上还有她喜欢的精致绣花，一朵又一朵桃花开满窗，此刻，那窗子半开着，一阵阵暖风吹进来，凤卿丞又有些醉了，好困……只是，她还没有躺下，便有人进来。

    “咦！当真醒了！小祖宗，别来无恙啊！”为首的是银琅琊，欣喜的调子掩不住，凤卿丞有些愣神，很快，后面是神曦，“啧啧，当真醒了，这一醒来就一副傻萌的样子，可真是……啧啧！”又是一番感慨。

    “你们啊，她没醒你们个个温言暖语，人一醒来，你们一句好话都没有！”说话的是凤冉，凤卿丞看着她熟悉的人一个又一个进来，凤冉后面的是红衣女子，更是新奇地瞧着她，身体撞了撞凤冉道：“她便是小祖宗了么？”

    “自然，怎样？我没说谎吧？”凤冉说话间颇有得意的意味，黛青娇笑几声，颔首说道：“是，是，她当真是生得漂亮，不过，我要凑近了看看那印记才算数。”黛青靠过去，凤卿丞下意识往后躲，黛青撩开她的手腕处的袖子，确实看到了凤凰羽翼印记，仿佛被烙印在凤卿丞的身体里。凤卿丞一时间搞不懂现在的状况，她这是到底在哪？这里越看越熟悉，气息更是她所欢喜的，这些人，也都是她日夜思念想见的，可是，最想见的人怎么没出现？

    凤卿丞呆愣间，完全没注意到黛青的动作，她似乎没看够，还欲再撩开凤卿丞身上的衣衫，外面这时传来温润的声音，还透着几分威严，“凤冉，还不把你的人带了去，仔细我罚你。”那声音，是凤卿丞朝思暮想的声音。众人闪开了一条路，龙卿阙身着银白衣衫，手上端着一个青花的瓷碗，在凤卿丞痴傻的眼神下几步到了跟前，勾着唇角逗笑：“怎么，还看不够么？”

    凤卿丞仍是痴痴的眼神，泪水很快充盈了眼眶，龙卿阙把药放下，抬眼看了那众人，沉声说：“你们还不出去，等着受罚么？”

    “看吧，我就说，美人都是蛇蝎，这一会，就要对着我们下手了，快走！”银琅琊说道，第一个往外走。

    “哼，等小祖宗好了，我们再去央她，到时候，就不知道谁要受罚了！”神曦跟在第二个。

    “殿下。”凤冉牵着黛青的手，临出去唤了一声，龙卿阙侧身凝眸看过去，凤冉脸颊微微泛红，说道：“殿下，她身子还弱，你温柔些……”

    “凤冉，再不走，这责罚你受定了。”龙卿阙挑眉冷道，黛青眼疾手快，拉着凤冉赶紧跑出去，顺带着把门关上了。房内，终于剩下两个人，凤卿丞一直忍着的泪滑落，龙卿阙坐过去，将人揽在怀里，低语，“傻姑娘，明知道我见不得你落泪的。”凤卿丞的泪水哪里受控制，窝在龙卿阙怀里，龙卿阙抬手轻抚着凤卿丞的发丝，低语道：“见不到，要哭，见了我，也要哭，你这泪水流不尽呢，乖，莫哭了。”

    凤卿丞仍是不能相信，抬手抚上龙卿阙的脸颊，有温度的，仰着头痴痴地看着龙卿阙，看得龙卿阙脸儿不自觉地发烫，这傻姑娘，眼神这般火热，真要命。还是这双金色眼眸最引人，别的再好看，龙卿阙终是无法欢喜，唯独见了她，欢喜便从心底腾起。

    “龙儿，我是不是做了梦……”凤卿丞木木地问，龙卿阙捉住凤卿丞作乱的手在唇边吻了吻，安慰道：“是，你做了一个很长的梦，好在，你终于醒了。”龙卿阙说罢又低头去亲吻怀里的人。凤卿丞乖乖地任由龙卿阙的吻落在她的脸上，最后，唇落在凤卿丞的唇角处，凤卿丞没有回应的动作，龙卿阙也知道，这一路，凤卿丞太累太倦。

    “凤儿，先吃药。”龙卿阙把药端过来，一口一口喂下去，吃完药凤卿丞也不肯让龙卿阙走，仿佛，人一走就再也回不来了。龙卿阙就坐在一旁守着，眼神柔得腻出水来，四目相接，久久对视，直到凤卿丞的小脸泛红。龙卿阙嘴角勾起弧度，轻笑出了声，凤卿丞这才羞恼地翻身不看龙卿阙了。

    “唉，哪个人叫我莫走，现下又不肯理我了。”龙卿阙微微俯身，话语逗着，凤卿丞的耳朵也跟着泛红，羞怒地说：“你笑话我！”

    “哪里哪里，定是凤儿瞧错了，我不曾笑你，不信你瞧。”龙卿阙身体侧着，半弯着，手臂撑着身体，凤卿丞就在龙卿阙的手臂和身体之间。龙卿阙目光温柔，那双墨色双眸里是说不尽的柔情与蜜意，眸里水波荡漾，泛起的涟漪都是带着爱怜的。龙卿阙神色正经了许多，眉眼之间是洗尽铅华后的迷人韵味。龙卿阙微微倾身过去，在凤卿丞额眉心处的金色朱砂上落下一吻，勾起唇角笑着说：“凤儿，欢迎归家。”

    那一瞬，所有的事像是风一阵，在凤卿丞的脑海里刮过，一幕幕都不曾落下：看流星雨那晚，她遇见了一个美丽的姑娘，那个姑娘扬言要掰弯她；她们深深爱恋彼此，而后，美丽的爱慕被揭去华丽的衣衫，凤卿丞看到了丑恶；生生世世的追逐竟然是躲不掉的厄运，当历尽一切以为可以在一起时，龙卿阙却将她忘记得一干二净；尘世里她们再次追逐彼此，那个雪夜里，龙卿阙用身体为她群暖，为彼此带上戒指许下誓言那一瞬，龙卿阙在她耳边轻轻地说我记起你了，我的傻姑娘，我们死也死在一处了……那一切，凤卿丞都不曾忘记，凤卿丞望着眼前的人，猛地将她抱在怀里放声大哭，龙卿阙抱住她，轻柔亲昵地安抚着。

    门外，金琅琊打趣道：“你们这么快就出来，想必是被赶出来了。”金琅琊说话间，还不忘自斟自饮一杯，琉璃打高高的府门进来，高声道：“今儿个好日子，你们赶巧都在，竟然都不陪美人喝酒。”琉璃一身火红的衣袍，被她甩开犹如拉开了漫天的晚霞。琉璃给金琅琊倒酒，金琅琊还欲再喝时，银琅琊一把夺过来，哼声说：“小兽，不准你给她倒酒，她只准吃我的酒。”说罢，银琅琊扬手就把那杯里的酒撒了出去，而后重新给金琅琊倒斟了一杯，琉璃哈哈大笑，“我看，是你只吃她的醋罢！”这话惹得银琅琊挥手过来揍她，金琅琊忙拉住银琅琊，对琉璃说：“你来的不凑巧，你主子醒了，她们进去片刻就被赶了出来，晚些，我们一同去看她。”

    “好，好，醒了就好，看不看，都不重要了，我指望她们都好好的。”琉璃也收敛起玩笑，几个人围坐在一起，饮酒闲聊。

    清晨，凤卿丞早起坐在床上，对着自己的戒指发呆，这是俗世之物，她该摘下来，而且，龙卿阙手上那戒指不见了，想必是摘了去，凤卿丞就偷偷地摘下戒指重新放进锦囊内，这也是她们曾经定情信物，随身携带才好。凤卿丞又是陷入失神的状态，门口传来敲门声，“驸马爷，起了么？”朝鸯的声音？凤卿丞喊了一声进来，还真的是朝鸯，模样没有变化，只是衣衫换了，淡紫衣衫着身，显得很风情，“驸马爷……”

    “朝鸯。”凤卿丞叫住她，说：“别这般称呼我，我不习惯……”龙卿阙这时候从外头进来，说：“不习惯便改了，你欢喜甚么就叫甚么。”龙卿阙说罢回头对朝鸯说：“你且先出去，我伺候她。”朝鸯真就退出去，凤卿丞有些不自在，抓了抓被子，说：“我不用你伺候，我自己来罢。”边说着，人也下了床。

    “呵，真是三日不见刮目相看，这阔别已久，我媳妇已然长大成人，不用我伺候了。”龙卿阙坐在床头端详着，凤卿丞被龙卿阙一逗，脸上又觉发烫，“你一大早上，少来打趣我。”

    “也对，我该挑昨晚打趣，你在我身下，只有讨饶的份儿，我说甚么你都会依我的。”龙卿阙故作扼腕叹息，只是，那唇角处一抹笑意掩都掩不住。提起昨晚，凤卿丞更羞臊，龙卿阙不知道是多少时日不识肉滋味一般将她折腾了半夜。这一会，倒好，龙卿阙直接拿来羞臊她，凤卿丞挺了挺腰身，红着脸硬气道：“你莫要得意，风水轮流转，到时候，我在上，你在下，我会如数还给你。”

    “呵，凤儿好有出息，来。”龙卿阙一把拉住凤卿丞坐在了床上，凤卿丞还没明白情况，龙卿阙已然向后躺去，手臂勾绕着她的脖颈，目露柔情，软软地说：“现下给你机会，你如数还给我罢。”凤卿丞羞了个大红脸，这青天白日的，她哪里做得出来。凤卿丞急急地要起身，龙卿阙却勾着不放，略微狡黠的眼光瞧着凤卿丞，问道：“怎么，你想在下面？那我依你。”龙卿阙旋即换了姿势，凤卿丞还来不及反抗，便被龙卿阙压在身下。这动作，这速度，凤卿丞真要怀疑，龙卿阙是不是练习过了？

    “怎样？你要选哪个？”龙卿阙挑起凤卿丞的下巴，眯起眼眸逼问，龙卿阙凑得近了些，湿热的气息让凤卿丞身体里一阵悸动。见凤卿丞还不说话，龙卿阙继续慢条斯理地说：“今儿个，你做了选择，日后便要照着去做，你若选择在下面，那就夜夜在下……”

    “我要在上面！”凤卿丞一听到夜夜在下，打了个冷战，她要是夜夜在下那还了得！照龙卿阙的做法来看，凤卿丞觉得她很难主动攻上去，除非……龙卿阙挑眉媚笑道：“当真？”

    “当真！”凤卿丞回答的大义凛然，龙卿阙露出满意地笑，主动从凤卿丞身上下来躺在那，勾着凤卿丞压在了她身上，脸颊处桃粉之色，柔声：“我都依你，你若想在上面，那我便甘心为受。”话语出来，两个人都红了脸。凤卿丞情不自禁俯身凑过去亲吻龙卿阙，心底止不住的战栗，她整个人似乎漂浮到云端之上，轻飘飘的。

    一吻终了，龙卿阙将一个红色玉镯子摸出来，说：“凤儿，将它带在你右手腕处。”凤卿丞看了看那红手镯，颜色太过于鲜艳仿佛随时会滴出血来，边带边问：“怎么又送礼。”手镯带上去一瞬，凤卿丞感觉到手腕发烫，而那红色手镯绽放出刺眼的光。凤卿丞不得不眯起眼睛，只是一瞬，光芒褪去，凤卿丞赫然发现，手镯不见了，取而代之的是，手腕处一条赤色娇龙蜿蜒，首尾相接，连成一圈，凤卿丞看得瞪大眼睛，“这是甚么说法？”

    “呵，好姑娘，有了这个，你便真的是我御龙族的人，自此后，御龙族诸多事务还劳烦你多多用心。”龙卿阙笑着解释，凤卿丞咬着唇，越琢磨越不对，“御龙族的殿下是你，事务也该是你管。”

    “对，此刻之前，都是我，不过，现下，归你了，这青龙印记便是凭证。”龙卿阙眼底的狡黠欲来欲明显，凤卿丞突然意识到了，恼了似地朝着龙卿阙嫩白的脖颈处啃了一口，凶道：“你方才设计我！”红色镯子不过是障眼法，而那赤色娇龙印记才是真身。普天之下，只有一人可得此印，龙卿阙给了凤卿丞，这不仅是权力的象征，更是灵力的修为，那印记是龙卿阙在凤卿丞身上烙下的印迹，日后就算没了锦囊，她们依旧心灵相通，而且凤卿丞可以凭借印记借用龙卿阙的所有灵力修为。当然，这些，龙卿阙没打算告诉凤卿丞，生生世世，她们总要有些乐趣的，这个就让凤卿丞自己猜玩罢。

    “嗯，被你发现了！”龙卿阙掩嘴偷笑，凤卿丞见龙卿阙毫不避讳地承认了，心里很委屈，从龙卿阙身上翻下去，郁闷地说：“你这人真真坏透了！我白白高兴了半天，你说那些好听话，不过是哄我心甘情愿带上这摘不掉的镯子，不理你了。”凤卿丞要起身，龙卿阙拉住她往怀里带，唇落在凤卿丞的耳边，轻声低语，“不曾哄骗你，日后，只要你欢心，我夜夜在下，甘心为受。”说罢，唇印在凤卿丞的耳垂之上，凤卿丞的身体顿时瘫软，她也该知道，龙卿阙每日操劳确实辛苦，就算龙卿阙不用这个方法，她也愿意出力帮忙。

    凤卿丞的好心不过几天，几日后便后悔了，她老是想从那大殿上往下跑，只是脚步刚迈了一步，一堆人跪在那高呼：“殿下！”凤卿丞的脸皮再厚，也跑不出去了，她发现，她是真的被龙卿阙给骗了。说好的御龙族诸多事宜，不过是每日都要来这里坐上半天，一日都少不得，一刻都少不得，明明都没事，可是，凤卿丞，还有下跪的那些臣子，都要守在这大殿里。

    晚上，在寝房里，凤卿丞压在龙卿阙身上撒泼，龙卿阙好脾气地任由她摆弄，亲得痒了，龙卿阙轻笑出声，凤卿丞愈发恼了，“你分明骗我，你定是自己坐得无趣，才骗我去坐的。”

    “确实，我在那不知坐了多久，你都不心疼我么？”龙卿阙哀怨，凤卿丞明知龙卿阙是故意的，但心底还是软成一片，话语也软了，“那我一个人坐着好生无聊，明儿个你陪我去坐。”

    “那可不行。”龙卿阙直接拒绝了，“我在你旁边，你哪里安心坐得住。”这话倒是，凤卿丞还是很哀怨，被龙卿阙哄骗她只能甘心受着，对着被子又咬又啃去发泄阙。龙卿阙将凤卿丞压在了身下，亲吻着呢喃道：“小祖宗，我好生伺候你，伺候得舒服了为止。”

    一番*之后，凤卿丞在龙卿阙怀里睡着，淡淡的呼吸声是入眠的良药。历尽了诸多磨难，两个人终得相守，回顾过往，一幕幕纵使再辛酸，龙卿阙心底都不曾后悔。愿得一人心，白首不相离。同样的祝福，龙卿阙在心底送给了龙卿漪和端午，不经凡世一遭，她都不知道她还有个姐姐，指望她莫要偏执误了终身。

    四大神兽归位，族内一片安乐，龙卿阙与凤卿丞更是在女娲神皇面前永结同心，之后，神曦，金银琅琊归位，同女娲神皇离去。龙卿阙和凤卿丞大喜之日，族内也是喜事连连，朝鸯与沐被指婚，而凤冉与黛青也跟他们在同一天喜结连理，为作庆贺，凤卿丞以神凰之名诏曰，史官谷雨记载：大喜之日，天凡同庆，恩施雨露，惠泽凡世。

    此为后记：所谓雨露，正是传说中的金钱雨，龙卿漪那日与端午成婚，客人只邀请了凤父和凤母，行过大礼酒宴上，窗外突然一阵大风将窗子刮开，外面明明是月朗星稀却突然雷声大作。龙卿漪正欲去关窗户，却隐约瞧见天边云雾腾起，龙凤身形，相互缠绕。龙卿漪立刻喊凤母，几个人一同围在窗前，龙卿漪指着远处云端之上隐约的身形，颤声说：“一定是龙儿和丞丞！”

    凤母望着天边，云雾缭绕，龙凤之形越来越淡。其实，人活的，是一种态度。凤母在凤卿丞死后想了许多，她选择相信龙卿漪说的，凤卿丞回到了她本该生活的世界里，她不过是到凡世间走了25年，而自己有幸成为她的母亲，御龙族，那里才是凤卿丞的家，凤母相信凤卿丞在那个未知的世界里，会过得更好。

    待天边的云雾散去，几个人关了窗，回头看见地上全是金光闪闪，仿佛刚刚下了一场金子雨一般。端午拈起来细细抚摸，确实是金子，颗粒大小不同。凤母和凤父看得都瞪大了眼睛，也许，方才真的是她们的孩子回来过了，这样想着，心里舒坦许多。

    晚上，四个人围坐到一起，一家人一样吃了婚宴大餐，最为奇怪的便是婚宴桌上摆着各式各样的牛奶口味喜糖了。因为凤卿丞和龙卿阙都爱吃，龙卿漪索性全买了牛奶口味，权当慰藉。

    新婚之夜，端午却落下泪来，“卿漪，虽然你不曾后悔，但是，我却一直心怀愧疚。”

    “何必再说这些。”龙卿漪坐在床头，心里已经没有太大起伏。

    当年，龙卿漪曾是天界里最讨人喜欢的姑娘，人人都很宠她，而龙卿漪却也是仙界第一个叛逆之人，天界不准有爱，龙卿漪不仅有爱，还爱上了自己年幼的妹妹。这事，本是无人知晓，可偏巧龙卿漪日日祈祷时被一边的绿林之主听了去。端午便是掌管绿林之人，他对龙卿漪心生爱慕，借机表白了心迹。龙卿漪自然不应，端午那时年轻气盛，便向天界告了密。

    后果，超乎端午的想象，龙卿漪不肯悔改，她当初受了多深的宠爱，后来便受了多重的惩罚。大日如来在龙卿漪身上下了结印，将她降至尘世，何时悔悟何时才能归来，可惜，龙卿漪不曾悔悟过。端午心生愧疚，龙卿漪不恨他，也没有告发他，端午怀着愧疚弥补的心追随到了凡世，一世又一世，龙卿漪照顾龙卿阙的转世，而端午则是照顾龙卿漪，终是打动了龙卿漪的心。许久之前，龙卿漪不肯承认，现在，想想自己也很可笑，既是动心又何必否认，这才有了现在这桩婚事。

    第二天，新闻报出来，原来，不止龙卿漪家里，还有不少人家经历了这一幕，新闻组细细调查一番，得出结论，此次下了金钱雨的住户有相似之处：户主家内平安喜乐，家人关系和睦，友人关系和谐；户主世代为善，与人为乐，乐善好施。这次金钱雨更是刮起了一阵和谐风，世人嘴里都喊着要处处和谐，只是，没有人知道，他们是真心为和谐，还是为n年难遇的金钱雨。

    凤卿丞当年在尘世留下的文字，凤父斟酌之后，将内容略微修改，以他的笔名发表了，最开始是网络，然后实体，再然后是电视剧，最后是电影……之所以如此大热，故事本身除外，还有一个原因，华氏力捧。这部书的名字网络上最终定义为《甘心为受》，实体书名字是《龙凤劫》，影视剧遵从原著……有人说这部剧很美但是太假，天上人间，都不会再有这样痴情的人；也有人说，世间自有真情在，不要因为它稀少而否认它的存在……

    对于这些评论，已然不重要，美好的事物不会因为众人的否认而失去存在的意义，丑恶的事物再怎么美化终有一天会露出真面目。又逢十五，龙卿阙同凤卿丞一同去了凡人投胎必经之处，望乡台。两人携手立于望乡台处，尘世的家人，朋友，一切安好。现世安稳，岁月静好。

    结文寄语：

    执子之手，陪你痴狂千生；

    深吻子眸，伴你万世轮回。-----引自《仓央嘉措诗集》

    作者有话要说：全文完！哇呀呀！！！！按照自己的意思，没有砍大纲写到结局，这感觉简直是！就两字：倍儿爽！一直潜水的姑娘们也该出来透口气了，快粗来道个喜喂！

    为了答谢一直留言的几个姑娘，我想来想去，就每人给你们包一个小红包吧！

    我知道你们不差钱，但是我还是要给！！！让我数一数一直留言的几个人，有漏掉的姑娘想要红包的可以提醒我。

    我印象中一直留言的：小青；kl；若是晴天，我便安好；蝎子；涟漪；哔哩vs泽受vs小凉受（记得你们之前一直留言的，赶紧追上进度喂！小红包先给你们了！别让本掌柜的失望了！），漏下的，或者后续全文补分补留言的，可以文下留言或是微博戳我啊！红包我晚上回去统一发放。

    ps：这文虽然完结了，白掌柜还会笔耕不辍地更新其他文，妹纸们继续跟上队伍喂！接下来的打算主更姐妹文，辅更霸王总裁，至于洞房花烛也会缓慢更新，等姐妹文和霸王总裁完结，就主力更洞房花烛。所以呢，明天姐妹文就恢复更新了，初步打算尽量日更，但不保证。

    妹纸们不要急，我是绝对不会留坑的！我会尽量保持日更其中一篇，所以，你们要多多支持！完结了，没收藏白掌柜的，赶紧来一发！

    筒子们！快来包养作者君！●w●
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】