　　《男主他姐重生后[穿书]》作者：凉皮就面包
　　文案：
　　蒋芊穿成一本渣贱狗血、虐身虐心文的女主。
　　可她没想到，来到这世界第一晚……
　　那个突然冒出来，跟自己一夜缠绵的美女，居然是男主……的姐姐！
　　也是这本书的重量级助攻女配，非要把自己往男主怀里送的那种。
　　蒋芊渣了男主姐姐后，却发现自己的星途，从此坦荡得不得了。
　　人人都说，沈家大小姐高贵冷艳，想听她说一句软话，不亚于彗星撞地球，就三个字：不可能！
　　蒋芊这么一个十八线小明星，还敢跟沈惜若传绯闻？怕不是下一秒就被封杀了！
　　后来，某晚会后台，有记者偷拍到惊天大料。
　　沈惜若在蒋芊休息室外，声音软绵地小声道：
　　“芊芊开门吧，都是我的错，你别气，气坏了我心疼。”
　　众人：……嗝。
　　沈惜若重生后再遇蒋芊，才明白自己的真爱，居然是自己的弟妹。
　　前世，她把蒋芊推进弟弟怀里，后悔终生。
　　今生，她绝不会再放手！
　　逗比吐槽女主X重生清冷女二。
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：蒋芊，沈惜若 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　凌晨三点。
　　蒋芊把手机往枕头上一扔，大骂道：“什么破书啊！”她把手机聊天页面调出来，给闺蜜吐槽群里狂发消息：“这书真的剧毒啊！女主都流产四次了，白月光把女主推下楼梯三次，有一次就当着男主的面！男主还维护白月光，我呸！这种破书，女主凭什么跟我同名啊！我为什么要浪费时间看这种垃圾啊，现在我只想给作者寄刀片！”蒋芊发泄了一通之后终于舒畅了，钻进被窝拿起手机，恶狠狠地把手指按在一本书的封面上。
　　那本名叫《霸宠挚爱：女孩别想逃》的书，就被她手指一划，直接删除了收藏。
　　蒋芊盯着手机，还是意难平，把整个app都删除了。
　　呸！什么垃圾app，推荐的这什么垃圾书，都看到第两千章了，女主还在流产！男主还在出轨！一开始，她就被女主在酒吧被人下药、又被男主救了之后，两人为了解毒而上床的剧情给震惊到了。
　　也太老套、太狗血了吧这？翻了两千多章，就想看虐男主的剧情，结果一丝一毫也没有，都是女主在委曲求全，为了男主抛弃了事业，为了男主流产，为了男主忍受各种人的奚落……简直是以气死读者为目标的一本奇葩书。
　　不过，这本书的所有人里面，蒋芊最最最讨厌的人，不是男女主也不是恶毒女配。
　　这些人都太套路了，又坏又蠢毫无特色。
　　反而是其中男主的姐姐，沈惜若，还挺有血有肉的。
　　这位姐姐一出场就吸引了蒋芊的目光，帅气冷酷又美丽至极，是书中颜值最高、资产最多的真・霸道总裁，男主继承了家业，这位姐姐另辟蹊径出去开公司，没几年就能跟男主分庭抗礼了。
　　可惜这么好的美人姐姐，遇见女主后，反而一直在有意无意地撮合女主跟男主，用尽各种办法疯狂助攻自己弟弟！蒋芊本来很喜欢这个姐姐的，结果，姐姐居然跑来助攻？有没有搞错？这姐姐是来恶心人的吗，真是无语，口口声声为了女主好，结果就把女主往她那个变态出轨弟弟怀里推？真想摇着姐姐的肩膀对她说，你清醒一点！蒋芊一边在心里骂沈惜若，一边坠入梦乡。
　　半梦半醒间，她忽觉不对。
　　她猛地睁开眼，发现自己不在自家床上。
　　而且，她还发现，自己保持着一个高难度的坐姿，在酒吧的高脚凳上坐着，面前是一杯已经被喝空的酒杯。
　　周围瞬间喧嚣起来，酒吧里特有的那些声响涌入脑海，让她头痛欲裂。
　　她脑海里涌出一些记忆，明显都不是属于她自己的。
　　她飞速看了一遍，顿时震惊得张大了嘴。
　　什么！我我我，我变成了那个蒋芊？我穿成了那本《霸宠挚爱：女孩别想逃》里的女主，蒋芊？啊啊啊！我死了！我不要穿成这种书的女主啊！蒋芊慌乱地想要跳下高脚凳，却忽然感觉到一阵头痛。
　　她捂着脑袋，想了想，才想起如今的处境。
　　这个时候，女主蒋芊中了一个中年男人的奸计，喝下一杯加了料的鸡尾酒，头晕不适。
　　接下来就是男主出场，英雄救美，把中年男人直接打了一顿扔出去，然后冷漠地想走。
　　而女主……女主伸手拽住了男主的衣角，哀求他救救自己。
　　男主就把她带去酒店这样那样了一番，女主一次就中标怀孕，男主得知后就把她带回家，要生下儿子后才娶她为妻……啊啊啊！好毒啊！这剧情稍微一回想就好毒啊！蒋芊按住脑袋，都不知道自己这头痛是被剧情毒的，还是被这个鸡尾酒毒的。
　　为什么！为什么不早穿一分钟！这样自己还能不喝这杯加料的酒，逃跑都能跑得顺利点！可惜这种不合常理的狗血文里的毒，发作得特别快，蒋芊跳下高脚凳时，脚步踉跄了一下，差点跪在地上。
　　她身旁，那个中年男人猥琐的嘿嘿笑着凑过来：“小姑娘……跟我回家好不好啊？”蒋芊用尽全力，冲那个中年男人吐了一口口水：“我呸！”这是之前温温柔柔的原书女主绝不会做的事情，但蒋芊不一样，来都来了，当然要畅快点，搞死这些傻叉！虽然现在她还没条件搞死就是了……蒋芊踉跄着捂着脑袋往酒吧外面跑，中年男恨恨地抓住她胳膊。
　　蒋芊直接拽过旁边客人桌上的酒瓶，冲中年男人砸过去，却因为头太晕了，砸到男人手上。
　　男人“我曹”一声松了手，随即却更狠地摁住蒋芊。
　　蒋芊大声呼救：“救命啊！杀人啦！”酒吧里一片混乱，好多人都站起来围观，但没人过来。
　　蒋芊四下环顾，看不出谁是男主。
　　毕竟她看的是书，书里面也就写男主帅得不似凡人，没写出具体长相。
　　她只好扯着嗓子继续喊，一边拿桌上的酒瓶，对中年男人回头乱砸。
　　一片混乱之中，忽然有一道清凌凌的嗓音穿透烟雾，钻入蒋芊的耳中：“放开她。”
　　那是一个女人的声音，沉静，冷漠，十分好听。
　　随后，更好听的来了，中年男人一声惨叫，“砰”一声重重砸在地上。
　　蒋芊捂着太阳穴朝后看去，只见那中年男人正被一个气场强大的红裙美女摁在地上打。
　　那美女打人一点都没留手，桌子上的酒瓶、烟灰缸都被她当做武器，件件冲那男人的脑袋招呼。
　　蒋芊不由得在心里怒喊一声：打得好！周围人闹哄哄地围观着，各种议论声纷纷传来：“卧槽这是怎么了，这美女打人也太狠了吧？”“敢这么打的肯定是有背景啊，不怕担责任。”
　　“这男的是不是想拐卖人家小姑娘啊，被打也活该。”
　　蒋芊踉跄着找了个椅子坐下，惬意地围观美女打人。
　　美女长得真好看，打人的动作真利落，头发和裙角甩起来，眼神冷酷表情漠然，红唇如火焰，真是一道美丽的风景线……把那男人打得脸上冒血，晕过去之后，美女抬起头，视线直直冲着蒋芊看过来。
　　蒋芊被她这么一看，浑身都紧张起来。
　　美女把鬓角的长发拂开，朝她走来，眼神柔和了些，用清冽如山泉的声音说：“你有没有事？”蒋芊正想回答没事，然而剧情并不让她这么回答。
　　她本就很晕，这会儿稍一紧张，忽然就失去了意识，猛地往前栽倒。
　　红裙美女迅速伸出一只手，捧住她的头，没让她栽倒在还留着玻璃碴的桌上。
　　长相稚嫩、惹人怜爱的清纯女孩，就这样毫不设防地，躺在了红裙美女面前。
　　红裙美女皱起眉头，毫不犹豫地抬起蒋芊的双手，让对方揽住自己的脖子，公主抱着昏迷的蒋芊，朝酒吧外面走去。
　　蒋芊再度苏醒时，她发现自己躺在豪华总统套房的酒店大床里。
　　而她旁边的床头椅子里，坐着那位红裙美女。
　　蒋芊愣了，先掀起被子看了看自己身上，嗯还好，还穿着衣服。
　　所以，这是怎么回事？怎么出来救自己的不是男主，而是一个美女啊？剧情跑偏了？那自己岂不是要跟这美女上床、以身相许了？唉呀妈呀，怎么跑偏成这个样子……这可真是……太棒了吧！蒋芊嘿嘿一笑，她是弯的啊！反正跟美女上床又不会怀孕，不会怀孕就不会流产，那不就只剩下享受了！而且自己身体里的药劲还没过去，全身十分灼热又滚烫，好似有一万根针在扎自己。
　　没办法，这种狗血文里的药，只有上床才能解开，这就是设定的力量。
　　蒋芊从床上爬过去，对美女眨了眨眼：“美女……谢谢你救了我……”红裙美女转过头来，神情淡淡：“没关系。
　　你现在没事了？那我先走了。”
　　蒋芊立马演技丰富地往床上一栽：“啊！我好晕！我身体好热！我需要帮助！”红裙美女眼神一暗，走过来查看：“你……需要什么？”蒋芊舔了舔嘴唇，借着药劲，直接搂住红裙美女的脖子，在她耳垂上舔了舔道：“我……好难受……”红裙美女轻颤了一下，但并没有拒绝。
　　蒋芊度过了一个飘飘欲仙的夜晚。
　　红裙美女对她非常温柔，但该粗暴的时候也一点都不藏着，简直让蒋芊快乐似神仙，心想这一趟穿书值了值了！第二天早上，她醒来时，浴室里正雾蒙蒙的，充满水蒸气。
　　应该是那位美女正在洗澡吧……蒋芊看了一眼一片狼藉的床上，这会儿药劲过了，理智回笼，一想起昨天晚上的疯狂，她就整个人都不好了。
　　啊啊啊，真的是因为穿书连智商和戒备心都丢光了！现在可怎么办，吃光了人家……不是，被人家吃光了，自己是不是要负责？初来乍到啥也没有的怎么负责啊？蒋芊光着脚下床，悄悄跑去红裙美女的包跟前看了一眼。
　　红裙美女的包下面，不知何时掉出来一个简约又华美的名片夹。
　　蒋芊把名片夹拿起来打开，想着自己不能没良心，得记着美女的名字，以后可能还有机会弥补人家。
　　然后，她就石化了。
　　名片里，明晃晃的写着两行字：倾城娱乐传媒集团董事长兼创始人沈惜若是……男主姐姐沈惜若？是自己最讨厌的那个角色，沈惜若？蒋芊脑海一片空白，捏着名片站在原地，仿佛一个好看的雕塑。
　　正在这时，身后传来一道清冽的声线：“你在干什么？”作者有话要说：　　新文开啦！大家多多收藏评论哟爱你们～么么哒！另外下本百合预收文是同题材甜文，求个收藏～《穿成影后的隐婚小娇妻》文案：林沫穿进一本百合文，成了书中偏执大反派、国际影后薛露鹤的隐婚妻子！而且她穿过来时，薛露鹤刚刚发现原主出轨的痕迹。
　　逼问之下，林沫干脆利落地装做失忆，假装自己完全忘记了跟薛露鹤有关的一切。
　　好在她知道，薛露鹤一年后就会和她离婚，只要忍过去就自由了……吧？计划很顺利，薛露鹤甚至为了照顾她调整档期，每天在家陪伴。
　　但是……林沫总觉得哪里不对。
　　“亲爱的，你想多了，我只是在重新追求你。”
　　薛露鹤笑，林沫毛骨悚然。


第2章 
　　蒋芊悄咪咪地用手指掐了一下自己的大腿，让自己保持理智，不要当场吓得尖叫起来。
　　要镇定，不就是穿进一本狗血文里，不小心睡了自己最讨厌的男主他姐吗，多……多大点事儿啊！就算男主他姐是书里权势最大的BOSS级人物，那，那也……呜呜呜我错了！我再也不乱来了呜呜呜！男主本人很喜欢强取豪夺，他姐大概率也是一样的，把自己直接抓回别墅囚禁起来都有可能，这又是一个狗血文世界，报警都没用啊啊啊。
　　蒋芊思绪飞转，她忽然想到，按照原书里的设定，女主这会儿应该还不认识男主他姐，所以也不会知道男主他姐是谁。
　　于是她摆出一个大大的笑脸转过来：“你的名片夹掉出来，我帮你放回去了。”
　　虽然努力保持镇定，但她眼睛还是亮了一下，无他，只因为沈惜若现在穿了酒店的浴袍，长发湿漉漉地搭在肩上，美得不可方物，太好看了点。
　　蒋芊不由得吞了口口水，移开视线，很渣很渣地说了句：“那没事的话，我可以走了吧？”沈惜若打量着面前的人，那是她上辈子就一直很在意的女孩，现在还没有经受命运的摧残，朝气十足，曲线玲珑。
　　可是，连她也没有预料到，重生后代替弟弟解救了蒋芊后，事情会发展到这一步，自己居然跟上辈子，自己的弟妹上了床……沈惜若一开始只想让蒋芊不要认识弟弟，这样，也会让她之后的路更好走一点，至少不会像上一世那样经受身心的双重摧残。
　　所以现在，她也不会像上一世的弟弟那样，对蒋芊强取豪夺。
　　她会尊重蒋芊的意愿，只希望对方过得快乐就好。
　　沈惜若清淡的话音传来：“好。”
　　话音落下，沈惜若拿起自己的包，三两下收拾了散落在床上、地上的自己的衣服，走去外面。
　　啊，真是好人啊，还把整个卧室和卫生间留给自己用。
　　蒋芊迅速地收拾了自己，还在卫生间时，就听到沈惜若的声音传来：“新的内衣我帮你放到外面了。”
　　蒋芊洗完澡出来，穿了沈惜若送过来的还未拆标的新内衣，发现这套内衣光标价就四位数，啧啧啧地穿上之后，跟自己的尺寸还很合。
　　emmm或许昨晚，沈惜若目测了自己的尺寸？蒋芊摇摇脑袋，脸爆红地穿好了内衣，又套上自己的外衣，收拾整理好后走出来。
　　沈惜若正坐在外面翻着杂志，桌上已经摆好了两份精致的酒店早餐。
　　见她出来，沈惜若眉眼清淡地朝餐桌偏了下头：“吃点东西再走？”蒋芊瞅一眼那早餐，觉得又是一个闪着金光的四位数。
　　她猛地摇头：“不不不，时间已经晚了我要赶回学校了啊哈哈，谢谢你的内衣啊，我我我，我们加个微信，我回去把钱还有房费都转给你。”
　　沈惜若嘴角微微勾起，掏出手机跟她交换了微信。
　　蒋芊把手机揣回兜里，对沈惜若扬起一个大大的笑脸：“那，那我就先走了，很高兴认识你，以后有机会再见啊。”
　　一边说她一边在心里补充：不，还是不要有这种机会的好，不嫌尴尬吗！沈惜若嘴角勾着，笑意很细微，修长的脖颈微微扬起，对蒋芊点了点头：“好，有机会再见。”
　　蒋芊最后一次饱览了一眼沈惜若的美貌，深呼吸，转身出门，飞也似地跑了。
　　循着原女主记忆里的地址回到学校，蒋芊走进空无一人的宿舍，把自己埋在被子里，呼了口气。
　　这穿书来得太快，到现在她才有空想一想，接下来怎么办。
　　原女主还只是一个电影学院表演系的大四学生。
　　巧的是，蒋芊在原本的世界里也是一名刚出道不久的小演员，演技还挺不错的，只是没什么好机会。
　　现在穿到这本书里，别的不说，至少作为女主，好机会少不了，自己还知道剧情，可以提前判断某部剧会不会火。
　　也就是说，在这里或许可以实现自己的影后梦！这么一想，蒋芊就没那么沮丧了，虽然这个世界没有以前的父母朋友，但至少她还是有事可做，有目标有梦想的。
　　按照《霸宠挚爱：女孩别想逃》书中的剧情，原女主马上要去试镜一个电视剧女主角，并成功拿下。
　　然而，原女主在拍摄期间发现自己怀孕，被男主强制带回家安胎，戏也不拍了，男主还豪掷一千万给剧组弥补损失，美其名曰“宠溺”。
　　当初看到这里时，蒋芊那个气啊。
　　这种男主真的是……谁爱要谁要，反正千万别给她就是了。
　　根据书里写的那几笔，这个剧的女主后来换成了男主白月光的闺蜜女，闺蜜女借着这部剧爆火了一阵。
　　所以，现在蒋芊的第一目标就是拿下这部剧，取代闺蜜女，出道即爆火！蒋芊休养生息了两天，状态调整到最佳，跟着舍友一块儿过去试镜。
　　结果毫无疑问地被选中了，导演组让她过两天直接来摄影棚签合同，还会有一部分预付款给到她这里。
　　蒋芊心情飞扬，拿到预付款，第一时间就给沈惜若发消息，把人家的内衣钱转账过去。
　　然而沈惜若一直就没有理她，也没有接转账。
　　过了一天，转账自动退回到蒋芊的账户了。
　　蒋芊：咋地，这人回过味来嫌我太渣不想理我了？不理我可以，但你不能不理钱吧？或许这就是霸总吧，手动微笑。
　　她也没管，到了日子自己打车去摄影棚，签好合同，跟导演谈了快三个小时，拿到剧本准备回去研读。
　　出来到走廊上时，电梯刚好到了。
　　她正要往前走，一个女生突然挤过来，也不知有意还是无意，一胳膊肘把她推到后面去，推得她踉跄两下。
　　她今天脚上穿的是新买的细高跟，鞋跟就这样，卡在了电梯的缝隙里。
　　电梯刺耳地报警了。
　　蒋芊脸飞速涨红，蹲下去把高跟鞋脱下，但脚有点胀，努力半晌都没脱下来。
　　一电梯的人都看着她。
　　议论声已经传到她耳边：“这是没穿过细高跟啊？怎么脱都不会脱啊！”“干嘛呢干嘛呢，我还要上班呢，浪费这么多人的时间？”“现在的小年轻一点都不知道尊重长辈的时间啊，浪费时间等于谋财害命你不知道吗？”“哼，就这长相，这笨得像猪的样，也不知道杨导看上她什么了让她当女主……”蒋芊听得心头火起，奋力扯自己的鞋带，谁知这双鞋质量挺好，扯了半晌也没扯开。
　　她又气又羞又恼，刺耳的电梯报警声更是戳得她脑壳疼，手上越发没有章法。
　　议论声渐渐大起来。
　　但下一秒，却全都戛然而止，只有电梯报警声还在响着。
　　蒋芊脚旁伸过来一双手。
　　她视线一下子就被那双手吸引了。
　　纤纤素手，白嫩柔软，手指修长而又优雅，一看就是养尊处优的美。
　　但此刻，这双光是看着就很尊贵的手，却在她的脚边，帮她……解鞋带？那双手很是轻盈，迅速就把鞋带解开，再柔柔地拿住她的脚腕，帮她把鞋子脱了下来。
　　电梯报警声停了，蒋芊呆滞了一下，随后发现自己光着一只脚，没法保持平衡。
　　身后有人抬手扶住了蒋芊。
　　有一点熟悉的香味扑面而来，蒋芊抓着那只手臂，单脚站住，心里预感到了不妙。
　　那双手把高跟鞋递给蒋芊，手的主人声线清淡的说：“穿。”
　　蒋芊下意识低头，赶紧手脚并用地把高跟鞋穿好，自己双脚都踩在实地上了，这才松了口气，转身去看身旁的人。
　　果然……是沈惜若。
　　这，这难道就是剧情大神的力量吗？一夜情对象一定会再度相遇之类的？蒋芊对着清清淡淡、一身职业装的沈惜若，挤出一个比哭还难看的笑容，小声打了个招呼：“啊……你也在这里啊。”
　　身后电梯里，一众工作人员都挤成一堆鹌鹑，瑟瑟发抖的盯着沈惜若。
　　沈惜若对他们略一点头：“刚才说话的，都出来。”
　　几个刚刚嘲笑过蒋芊的工作人员，绝望地互相看了看，却是谁都不敢违逆沈惜若，全都从电梯里出来。
　　这其中还有一个长相挺清纯、没戴工牌的女孩，一脸迷糊的表情，也跟着站了出来。
　　沈惜若对其余人点头道：“你们走吧。”
　　电梯下去了。
　　长相清纯的女孩故作天真地问：“有什么事吗？”几个工作人员一脸绝望地捅了一下女孩，全都噤若寒蝉，不敢说话地排排站着。
　　沈惜若看了看他们，微笑了一下，笑得春风和煦。
　　但所有工作人员瞬间都更绝望了，还有的吓得腿肚子转筋，站都站不住。
　　沈惜若轻声说：“咱们公司员工素质教育这方面，做的还不够好啊。”
　　蒋芊：什么这竟然是沈惜若的公司？我死了！几个员工沉痛地低着头道：“对不起沈总……是我们错了！”沈惜若微微一笑：“知错能改就好，散了吧。”
　　员工们作鸟兽散，一脸逃出生天的表情。
　　沈惜若转过脸，朝蒋芊看过来。
　　蒋芊莫名感觉自己跟那群员工的状态差不多，站得笔笔直，视线却乱飞，不敢看眼前的人。
　　忽的，之前那个清纯女孩惊喜地说：“哎呀，沈惜舟！你怎么在这？”蒋芊心里咯噔一下。
　　沈惜舟，原书男主，沈惜若的同父异母弟弟。


第3章 
　　电梯间的位置，下午两三点的时间，本来是人来人往的地方。
　　但现在，蒋芊发现，这里除了她们几个，都没有人敢过来。
　　名贵皮鞋踩着地面，发出笃笃声，霸道总裁、男主本主沈惜舟，缓步走了过来。
　　蒋芊下意识把自己往沈惜若身后藏了藏，悄悄抬眼看去。
　　沈惜舟果然如里写的那样，刀削般的面庞，冷厉的眼神，霸气侧漏的气质。
　　蒋芊看了他一眼，赶紧转头多看了几眼沈惜若。
　　嗯，还是美女比较洗眼睛。
　　沈惜舟似乎认识那个清纯背带裙女孩，先朝她瞥了一眼。
　　沈惜若见状，玩味地笑了：“弟弟，你认识她？”沈惜舟转向自家同父异母的姐姐，眼神依旧霸道又倨傲，没什么姐弟亲情的说：“她是我一个朋友，怎么，她惹到姐姐了？”沈惜若继续着玩味的笑容，手指把玩着一缕鬓发，笑笑道：“惹到……也不至于，但，她最好给我的朋友道个歉。”
　　蒋芊本来眼观鼻鼻观心地站在原地，想把自己伪装成一个无害的雕塑，奈何沈惜若却转过头来，抬手碰了碰她的手臂，对她说了句：“你说是吧？”沈惜舟随之看过来。
　　蒋芊内心疯狂刷弹幕：不要看我不要看我不要看我，我可是剧情注定要被你喜欢的女主啊我的天哪被你喜欢也太惨了吧不要看我！然而，她悄咪咪抬头的一刹那，十分明显地看到，沈惜舟认真注视着自己，眼神都亮了。
　　好吧，你亮了，我凉了。
　　蒋芊感到自己心态有点崩，怎么兜兜转转就是躲不掉这个男主呢？早知道刚才就应该不顾身份拔腿就跑。
　　沈惜若还看着蒋芊，自然发现了蒋芊突然一脸晦暗的表情，奇怪地挑了挑眉毛。
　　按照她上辈子的经验，她知道，蒋芊对自家弟弟是从第一次见面起，就情根深种，爱得无法自拔。
　　就算现在，沈惜舟不再是解救蒋芊的那个英雄，可蒋芊应该还是会对他有好感才对，绝不应该是现在这种……这种好似见鬼一样的表情啊。
　　沈惜若微微勾起嘴角。
　　至少现在的蒋芊不喜欢沈惜舟，这是好事。
　　“我觉得算了吧，没什么事的话我先走了……”蒋芊调整了一下心态，挤出职业微笑，边对沈惜若说话，边抬脚准备跑掉。
　　蒋芊正打算去按电梯，忽听到清纯背带裙女孩的声音：“啊？我刚才碰到你，真的不是故意的，确实是我年纪小，太莽撞了……既然你这么在意的话，那我在这里郑重地跟你道歉，姐姐，你别生气，都是我不小心，害得你被大家嘲笑了，真是对不起哦。”
　　听了这番话，蒋芊立马火冒三丈。
　　这话里话外的，阴阳怪气，还强调她年纪小，直接就认了个姐姐？哄谁呢，姐姐我耳朵可还没瞎呢！她感觉自己现在头上的不是头发，而是火焰，简直要倒立起来了。
　　清纯背带女还眨巴着眼睛，故作小心的看看这个看看那个。
　　蒋芊看见她那副样子，忍无可忍无需再忍，也不管男主跟他姐都在场了，先怼了再说。
　　“咱们之前在摄影棚见过吧？你是不是还跟导演争取，想当女一号来着？还说自己不是故意撞我的，那么多人看着呢，你问问他们你是不是故意的？还有，你年纪小？我真是左看右看上看下看也没看出来呢。”
　　怼完爽了，蒋芊立马溜之大吉，朝最远的电梯那边走去。
　　清纯背带女嘴巴都张大了，脸色难看至极。
　　蒋芊说的很对，她的确是过来试镜的女三号，本想跟导演争取一下女一号，被拒绝后怀恨在心，刚好看见导演夸了半天的蒋芊就在面前，随手就撞了一下。
　　“你，你这人怎么这么狠毒，我都道歉了，嘤嘤嘤……”背带女捂着脸哭了起来。
　　蒋芊一声冷笑，并不在意，专注盯着不断跳动的电梯数字。
　　正在这时，男主沈惜舟低沉磁性的嗓音响起：“你叫什么名字？”蒋芊以为男主问别人呢，继续看电梯，心情还挺好，在地上用脚尖画圈圈。
　　背带女不敢置信地看着沈惜舟：“沈惜舟！你居然……我会告诉香雪的！”沈惜舟低头看她，声音里压着怒意：“李筝，你敢拿香雪威胁我？”背带女呐呐的不敢说话了。
　　沈惜舟视线又追随向蒋芊，往她身边走了几步，口中说：“女人，我在问你的名字！”蒋芊倒是转过头来了，但是她关注的重点不是沈惜舟，而是背带女口中的香雪。
　　书中的恶毒女配，男主心里的白月光，就叫苏香雪。
　　名字倒是很好听，长得也很仙女，可惜是真正的心肠歹毒。
　　她这会儿也回过味来了，这个李筝，应该就是书里白月光的闺蜜，抢了她的女一号后一夜爆红的那个小明星。
　　怪不得蒋芊总觉得这个李筝的气质跟自己挺像的，在书里就是因为气质相像，导演才在自己退出后把机会给了李筝。
　　所以说……这一切都是有头有尾的！蒋芊仔细看了李筝一眼，记住了她的容貌。
　　她知道这人在后续还会不断出现，作为白月光的帮凶对女主，也就是自己，各种找茬。
　　此时，沈惜舟已经走到了蒋芊三步远的距离，可惜蒋芊根本就没看他第二眼，也没注意到他走过来。
　　“她的名字与你无关。”
　　清冷美丽的嗓音响起，一瞬间如同有魔力一般，拂去了蒋芊心底的浮躁。
　　那声音如同皑皑白雪覆盖下流淌的清泉，只是听见，就能令人着迷。
　　蒋芊朝沈惜若看去，见对方不知什么时候，已经走到了自己身边，半转着身体，挡住了自己。
　　她不由得心里有点怪怪的感觉。
　　自己之前睡了就跑，渣了人家……现在人家还在可怕男主面前护着自己……这可不就是以德报怨的范本，狗血文里的清流，新时代的道德标兵好霸总吗！沈惜舟站在沈惜若面前，眯眼看着眼前两个女人。
　　沈惜舟身高一米八七，而沈惜若大约只有一米七五左右，虽然在女人之中也算很高的，可在沈惜舟面前还是矮一头。
　　然而，二人对峙时都是气场全开，隐隐较着劲，一眼看过去，竟分不出谁的气场更强大。
　　蒋芊只是站在他俩旁边，都快被两个人浑身散发的气场给压迫到窒息了。
　　一旁假哭的李筝也不哭了，瞪大眼看着对峙的姐弟俩，眼神复杂地又看向蒋芊：“原来你搭上了沈家的大小姐……”蒋芊百口莫辩，我不是我没有！真不是我搭上的，是她冒出来的，我还渣了她，睡完就跑了！我才是心肠大大的坏啊！沈惜舟盯着沈惜若，一字一句道：“我只想知道她的名字，没别的意思。”
　　沈惜若斩钉截铁：“离她远点。”
　　蒋芊听得有点莫名其妙。
　　说好的神助攻姐姐呢？说好的把自己往霸总男主怀里推的姐姐呢？喂喂，姐姐大人你崩人设了！电梯终于到了，“叮咚”一声轻响，此刻在蒋芊耳朵里宛如天籁。
　　她飞速躲进电梯，语气轻快的伸出一只手，对所有人挥了挥：“我先走了再见！”结果她还没站稳，就看见电梯内进来一个人。
　　“我们一起。”
　　进来的是沈惜若，她朝蒋芊一边颔首，一边按住电梯关门键，迅速把电梯关上了。
　　蒋芊愣了愣，苦巴巴地挤了个笑脸：“哈哈。”
　　气氛十足十诡异又尴尬。
　　她不敢看沈惜若，生怕触到对方的眼神。
　　但她感觉得到，沈惜若正看着她，视线在她侧脸上，如有实质地停留了许久。
　　看得蒋芊脸都红了。
　　她躲躲闪闪，直到电梯停在一楼才松了口气，立刻往外走：“我到了，那我先……”“走了”两个字在她看见沈惜若紧跟自己走出来之后，被她咽了回去。
　　沈惜若容颜i丽，声音淡淡，站到她身前：“聊聊？”蒋芊：“啊……我学校还有点事情而且导师还找我……”沈惜若看着她，不说话。
　　蒋芊：“……去哪儿聊？”沈惜若露出笑容：“饿了吧？”等蒋芊从沈惜若的兰博基尼上下来，被穿三件套的侍者带进一个装修华美的法式餐厅后，她整个人都不是特别好。
　　这又是什么地方啊？是凡尔赛皇宫吗？为什么到处都是金钱的气息？刀叉都是雕花的，金光闪闪啊！蒋芊稀奇地在刀叉上看自己的倒影。
　　沈惜若好心提醒她：“都是纯金的。”
　　蒋芊迅速把刀叉放下，规规矩矩坐好：“嗯，我看出来了。”
　　她都没敢问这顿饭是不是AA，因为很明显，她卖了自己都A不起，还是装傻吧……华丽又好看的餐品一份份流水般端上来，蒋芊被食物吸引了注意力，吃着吃着就不那么慌张了。
　　沈惜若的声音传来：“你对我弟弟有什么看法？”蒋芊咽下一块小牛肉，笑着说：“没看法，没兴趣，什么都没。”
　　沈惜若：“完全没兴趣？”蒋芊：“还没对你的兴趣大。”
　　沈惜若挑起眉头，玩味看她。
　　蒋芊：卧槽怎么把真心话说出来了！作者有话要说：　　么么哒大家   


第4章 
　　华丽的桌子上摆放着镶金花瓶，里面插着一朵白玫瑰，正散发着幽幽的香味，与食物的香气交织在一起。
　　正在这时，某个侍者端着一盘食物过来，盘子里似乎有烟雾缭绕，白色的云雾不断升腾起来，遮住了沈惜若那张绝美精致的面容。
　　蒋芊只有在这个时候，才敢透过云雾试着瞥一眼，沈惜若的眼睛。
　　她也不知道对方会对自己说什么……从理论上来讲，沈惜若这样的狗血文里的大佬，估计不会对自己产生什么在意的感情……吧？只不过是睡了一夜而已，大佬嘛，肯定天天到处睡人的，自己又不是什么绝顶美少女，睡了也就睡了，不至于非要记住。
　　但也难说。
　　自己的身份，可是这本书的女主啊，说不定有什么万人迷光环呢？虽然，按照原著来看，女主除了被虐就是被虐，根本没什么女主光环，但凡事都有个万一。
　　云雾包裹中，沈惜若的一双眼睛美得不可方物，却如同深潭，掩盖着深深的情绪。
　　她的眼睛是真正的凤眼，顾盼之间流光溢彩，乌黑的瞳仁里，好似有星光和月色。
　　看得多了甚至有点儿迷幻的感觉，当她认真看人的时候，总是那样的深刻迷人，令人陶醉。
　　餐桌上安静了好一会儿，沈惜若终于轻笑一声道：“你对我有什么兴趣？”蒋芊内心想着沈惜若把自己按在床上的画面，嘴上却正直地说：“因为您是我接下来这部剧的制作方，所以我对您更有兴趣，想跟您多聊聊工作上的问题。”
　　绝对不是我刚才想的那种性趣，绝对不是！我可是很正直的女主！蒋芊努力挺直腰杆，摆出标准的微笑和标准的无辜眼神。
　　沈惜若端起高脚杯，缓缓地喝了一口红酒。
　　唇瓣贴在玻璃杯上，动作极其优雅，仿佛刻意展示着什么。
　　蒋芊强力地遏制住自己吞口水的**。
　　美人在面前，比美食更诱人……沈惜若慢慢咽下红酒，微微勾着嘴角，似笑非笑：“其实我找你出来也是说这件事。”
　　蒋芊还沉浸在美人的震撼当中，闻言迷茫道：“嗯？什么事？”沈惜若似乎被她逗笑了，双手放在桌上，搭出个小小的三角，前倾身体道：“这部剧的女主，是个生活奢靡的白富美小公主，为了演出效果，你是不是应该体验一下那种生活方式？”蒋芊苦着脸道：“剧本我也看了，确实有些生活方式养出来的习惯问题，还是要自己去体验才能理解到位，但是吧，您也知道，我是个普通家庭的普通孩子，我也想体验，问题是没钱啊！”沈惜若微笑着，对她的坦诚表示满意地点点头，然后说：“这部剧是我公司近期的重点项目。”
　　蒋芊点头，迷茫地舀了一勺土豆泥塞进嘴里。
　　沈惜若道：“我作为公司总裁，理当对这部剧做点贡献。”
　　蒋芊继续点头，心想你说得好听，难道是要直接给我几百万让我体验一下奢靡的生活？你敢给，我都不敢接啊问题是，这要是接了，岂不是要用身体去偿还……嘿嘿，怎么想起来还有点小激动呢？沈惜若声调轻快地说：“所以，接下来一段时间，你可以跟着我，体验一下富人的生活。”
　　蒋芊差点把嘴里的土豆泥喷出来。
　　“啊？不是，这这这，啊？”她咽下土豆泥，充分用动作和表情表示自己的迷惑。
　　这是什么操作？把自己带在身边体验富豪生活？这是总裁的新爱好吗？沈大小姐啊，原来您是这样的总裁，天天想着诱拐本女主的吗？这会儿要是原女主，肯定就会义正辞严地说：我是一个正经的保洁……啊不是，演员，我才不会答应这种要求！然而，现在原女主灵魂早就消散了，里头换进来的是及时行乐的蒋芊。
　　沈惜若又说：“不是要你跟着我生活，而是在我有一些合适的活动时，你过来陪我一起，不需要你出钱。”
　　蒋芊露出思考的表情，手指拈起一缕发丝：“您的这个建议……”沈惜若看着她，观察她每一丝细微的表情，感觉自己这个提议有些冲动了。
　　前世，她知道，蒋芊是个视金钱如粪土的人。
　　现在她一时冲动，提出这样的建议，蒋芊或许会认为是在侮辱自己家境普通，而不高兴吧。
　　破天荒地，沈惜若有了些许后悔的情绪。
　　然而，蒋芊下一句话就是兴高采烈地一拍桌子：“那可真是太好了！什么时候开始？我立刻回宿舍去准备！”沈惜若出乎意料地看着她，发现她的表情完全不似作假，是真的很高兴。
　　她不由得问：“你不会不高兴吗？”蒋芊奇怪道：“我为什么要不高兴？”这不是天大的好事吗！天上掉的大馅饼要是不接住，那还是人吗？沈惜若看着她，微微勾起唇角道：“那好，以后有这种机会，我会直接找你。”
　　蒋芊美滋滋地搓着手，高兴地把桌上的食物全都一扫而光。
　　沈惜若开着兰博基尼送她回到学校后门，立刻引起了全校的议论。
　　女主本来的人设就是校花，长相十分清纯可爱，大学四年一直是全校议论的焦点，每次评校花都是第一名，搅动无数腥风血雨。
　　等她从沈惜若车上下来，对沈惜若挥挥手，笑盈盈的走进宿舍后。
　　学校论坛上立刻炸了。
　　“劲爆消息！校花深夜从兰博基尼下来了！引人遐想啊！”帖子里头还配了张图，蒋芊穿着T恤休闲裤，清汤长发披肩，对着车里的人挥手，脸上的笑意说不出的温柔和明亮。
　　帖子迅速就被顶到第一条，不断有人吃瓜回复：“哎呀咱们学校这种事很多的啦，校花坚守了四年，这不知是被什么大佬给拿下了。”
　　“真的哎，我从来没见过校花对别人这么笑过，呜呜呜她什么时候能对我这么笑啊！”“毕业季了，大家都在找工作，有的人就出了奇招嘛，也不知道她找的是什么级别的大佬，万一被占了便宜可就惨咯。”
　　“你说什么呢楼上，校花不是那种人！我相信她！”正巧这时，蒋芊跟舍友们聊了自己今天签约的事，舍友们又跟别人说了，立刻就有人把这事捅上论坛。
　　“劲爆劲爆消息！校花今天签约了倾城娱乐的上星剧！联系她从兰博基尼上下来的画面，我觉得我知道了什么！”底下的回复顿时比之前那栋楼还要高。
　　“哎！我就说，哪怕是校花也不可能出淤泥而不染的，她也是人，也想要名利，也需要资源啊。”
　　“她签约了倾城娱乐？我的天啊，倾城娱乐可是最近几年最火的影视公司！每部剧都是爆款，保质保量还保市场的那种！”“从兰博基尼上下来的人就是不一般啊～”蒋芊已经睡起了美容觉，对学校论坛上的这些事情一概不知。
　　但，夜深人静时，却有人红着眼睛熬着夜，对着手机页面不停发出恶毒的回复。
　　“早就说了她就是个绿茶！当XX还要立牌坊说的就是她本人，这就是电影学院的校花啊，真是笑掉大牙！”“兰博基尼就能收买，她也太便宜了吧，说真的我觉得她不止一个金主。”
　　“实名爆料，她今天在签合同的时候，跟倾城娱乐的总裁有瓜葛！还是两位！一次搞两个金主，不累吗她！”这个人正是白天被蒋芊一番骂战的李筝。
　　李筝跟蒋芊在一个学校，这事说巧也不巧，整个A市就两个培养演员的专门院校，正好撞上了。
　　只是，蒋芊当了四年的校花，而她李筝一直是校花排行榜第十几名左右，从未上去过，几乎等于路人甲的级别。
　　白天在摄影棚，李筝被蒋芊骂哭了，结果在场的两个大总裁，没一个人理她，反而都去跟蒋芊说话。
　　这已经快把李筝给气晕了，然而她回到自己在学校外面租住的小屋，又收到这部剧副导演发来的消息。
　　这位副导演，之前收了李筝的礼，答应给她争取女主名额，她本以为会收到好消息，振作起来一看，却收到了剧组不再跟她合作的道歉信。
　　李筝气得给副导演发消息：“凭什么不用我？你不是说帮我活动吗？”副导演：“这是上头直接下的命令，我也没办法。
　　你的礼物我给你寄回去，我们以后别联系了。”
　　李筝差点被气死，整个人都不好了，把自己屋里能砸的东西都砸了一通，又给好闺蜜苏香雪发消息，控诉了一番沈惜舟的恶行。
　　最后，她红着眼睛，登上了学校论坛，刚好翻到黑蒋芊的帖子，立刻打鸡血一般，回复了一百多条，把黑蒋芊的这两个帖子一直顶在论坛第一二条。
　　直到第二天早上，蒋芊才从舍友那听说这事，拿过舍友手机看了眼，有些头疼。
　　她虽说是个校花，但确实没什么势力，这种事暂时也只能听天由命了。
　　于是她对舍友云淡风轻地冷笑一声：“不过是些子虚乌有的事，咱们不要自乱阵脚，蝼蚁再多，也无法撼动大树。”
　　舍友们：啊，这逼格满满的气息！蒋芊洗完脸就去操场跑圈，作为演员，她可是非常注重身材管理的。
　　跑完五圈后，她坐在操场上擦汗，手机忽然响了。
　　接起来时，对面传来清清淡淡的声音：“你好，蒋芊，现在有空吗？接你去吃早茶。”
　　是沈惜若！蒋芊手忙脚乱收拾东西：“！！！你等一下我洗个澡！”电话那边一阵沉默，半晌后，沈惜若幽幽道：“只是吃早茶，不做别的。”
　　蒋芊：……这误会大了啊！沈大小姐你不要想歪啊我真的不是那种人！作者有话要说：　　沈惜若：我不要你觉得，我要我觉得，我觉得你就是我的人，快洗干净到我床上来，这个事情不需要讨论！买！都买！


第5章 
　　坐在刚买不久的玛莎拉蒂里，沈惜若挂了电话，对着手机上显示的“蒋芊”两个字陷入沉思。
　　前世的蒋芊，跟现在的蒋芊，似乎有了很多不同。
　　前世，蒋芊把沈惜若当做自己在沈家唯一一个能说得上话的好友，对她倾吐了许多心思，也让沈惜若渐渐在意起了蒋芊这个人，对蒋芊产生一种类似朋友的情感，不断撮合蒋芊跟她弟弟的婚姻。
　　可是，直到最后，沈惜若发现蒋芊跟弟弟在一起，永远也不会快乐。
　　她后悔了很久。
　　发现自己重生到了在酒吧遇见蒋芊的那天，她鬼使神差地把弟弟打发走，没让他跟蒋芊再度相见。
　　然而后来发生的事情，让沈惜若自己也没有预料到。
　　因为酒店里的经历，现在的沈惜若，对蒋芊开始越来越在意。
　　也越来越发现了蒋芊与之前的不同之处。
　　总的来说，她觉得现在的蒋芊，跟她重生之前认识的那个比起来，更加有趣，也更加活泼乐观。
　　也许自己并不需要做什么特殊的事，只要陪在蒋芊身边，适当的时候帮助她一下，就足够让她过得一生顺遂了。
　　沈惜若缓缓舒了口气，透过车窗玻璃看着电影学院的大门口。
　　没过多久，学院门口就出现了一个可爱的人影。
　　那正是蒋芊，她一出现，周围所有的学生都若有若无地在看她，视线交错之中，还有不少男生差点撞上柱子，足可见校花的魅力。
　　蒋芊有着纤细却又凹凸有致的身材，不施粉黛却又白里透红的皮肤，随手扎的、十分顺滑的马尾，再配上简单的半裙和帆布包，眼睛特别明亮有神，正在四下看着找人。
　　沈惜若看着那道身影，半晌后才发现，自己在微笑。
　　很罕见的，只是看见一个人的身影，就心情变好了。
　　她有些愕然地按了按太阳穴，按下车窗，在车内对蒋芊挥了挥手。
　　蒋芊朝她看过来，立即扬起一个大大的、明亮的笑脸，好似把周围的阳光和晨曦，全都聚拢在了她的笑容里，可爱至极。
　　蒋芊快走几步，走过来时，司机已经给她打开了后座的车门。
　　沈惜若坐在里侧，蒋芊自己钻进车里，坐在沈惜若旁边。
　　“嘿嘿嘿，没想到你今天换车了，我都没认出来你。”
　　蒋芊笑着说话。
　　“你……洗过澡了？”沈惜若忽然问了一句。
　　“额……对，其实我刚刚在操场跑步，跑完全身是汗，回去洗了一下才过来的……那个，我真没别的意思，你别多想啊！”蒋芊比比划划地说着，越说越着急，脸都红了。
　　“嗯，我没多想。”
　　沈惜若颔首道。
　　然而，蒋芊从她似笑非笑的表情里看出了五个字：没多想？才怪！气氛刹那间就尴尬了起来，前排的司机沉默不语地开着车，豪车掠过学校门口的长街，很快朝事先订好的早茶餐厅驶去。
　　沈惜若不说话，蒋芊也不知道该说什么，只好干笑两声，打开了手机。
　　她手机上忽然弹出舍友发过来的消息，是一个链接。
　　这是跟她关系最好的舍友兼闺蜜，叫池露露，这会儿跟她义愤填膺地发了个学校论坛的链接，标题是这样：“震惊！校花的金主果然不止一个，今天她又上了一辆玛莎拉蒂！”蒋芊还有点稀奇，心想这些学校论坛的网友们，难道都是UC震惊体的传人？这么好的水平不去做自媒体不是可惜了么。
　　她都没点开标题，不想在沈惜若面前玩手机太久，显得不礼貌，就把手机关了想放下。
　　然而池露露的消息不停发过来，都直接显示在锁屏界面上。
　　“你说她们闲不闲啊，每天就知道嫉妒造谣，说你好几个金主，没见过玛莎拉蒂是不是啊！无语！”沈惜若只是扫了一眼，就不小心瞥到了。
　　蒋芊慌乱地拿起手机，背过身去给池露露发了条：“先不说，我忙”的消息，然后把手机收进包里。
　　“遇到麻烦了？”沈惜若问了句。
　　“啊没事，都是小事，不会影响到我的。”
　　蒋芊礼貌地说。
　　沈惜若瞅她一眼，没再说话。
　　车子来到目的地，是一座极其华丽的中式庄园的建筑，占地面积非常广，里面散落着一座一座的小屋子和小亭子等等，设计精妙极了。
　　蒋芊都呆住了，从来没见过这么好看的地方，对着水池里的锦鲤看个不停。
　　“这里是什么园林吧？”“不是，就是餐厅。”
　　蒋芊：有钱人吃的是饭吗？不是！是钱啊！这气氛这环境，吃一顿饭大概能顶自己三个月的饭钱吧，这就是强者的世界吗？两个人进了一间三面环水的小亭子，点了单子，没多久穿着中式旗袍的服务员就送上了一笼一笼精致的茶点，又送上专业人士沏好的茶水。
　　园子前方还有茶艺表演，气氛雅致又安静。
　　精致玲珑的虾饺，虾肉在如同水晶一般透明的皮里露出粉嫩的颜色。
　　恰到好处的粉蒸鸡爪，随便一抿，鸡肉就完全脱骨，绵滑地进入口腔。
　　肉香四溢的叉烧包，憨憨胖胖的奶黄包，各色馅料的肠粉，滋味丰厚的干蒸烧麦……蒋芊恨啊，恨自己此刻为什么不能化身饭桶，把这些美味至极的食物全都倒进胃里，还能再多叫一点！吃到最后，实在吃不动了，她瘫在椅子上，非常没有形象的摸了摸肚皮，露出满足的神情。
　　沈惜若一直在缓缓地喝茶，见她这样，轻笑一声道：“吃饱了？”蒋芊不舍地看着桌上的美食，点了点头。
　　沈惜若又等她休息了一会儿，才说：“走吧，你应该还有课，送你回去。”
　　蒋芊站起来，因为吃得太多了，腰有点儿重，于是双手插着腰，看起来姿势十分嚣张。
　　沈惜若看着她，又扑哧一声轻笑出来。
　　蒋芊看去，只见她线条纤细美丽的手，半握拳抵在嘴边，眼里是掩不住的明媚笑意，整个人就仿佛一盏被笑意点亮的宫灯，美得令人目眩。
　　她简直看呆了，走路有些不稳，不小心踩到了一块凹凸不平的石块，突地一歪，朝旁边倒过去。
　　“哎呀！”蒋芊手舞足蹈，没处抓挠，天旋地转之下，她已经做好了要摔倒的准备，闭上眼睛护住后脑勺。
　　接着，她就跌进了一个温暖香软的怀抱中。
　　睁眼，她看见沈惜若带着关切意味的脸庞。
　　蒋芊脑海里一片空白，被这种美颜正面狙击，自己还躺在美人怀里，一下子失去了思考能力。
　　沈惜若温和道：“没事吧？”蒋芊内心：本来没事，但你怀里太舒服了，有点儿不想起来。
　　“嗯……没事。”
　　她甩脱自己突然涌现出的奇怪想法，抓住沈惜若的胳膊，借力站起身来，非常认真地说了一句没事。
　　沈惜若上下打量她一眼，转过头去，伸手握住蒋芊的手。
　　蒋芊立刻浑身紧绷起来，不知道为什么，明明都被沈惜若这样那样过了，但只要跟对方一接触，自己就……很紧张。
　　沈惜若说：“这里的路有点难走，小心点，跟着我。”
　　她牵着蒋芊的手，带着她走过长长的浮桥，走上花石路面。
　　蒋芊看着眼前人的背影，忽然觉得，挺感动的。
　　来到这个世界以来，她其实一直非常不安，非常惶恐又混乱，还总觉得这里只是狗血文世界，所有人都是纸片人，只有自己是真人。
　　而现在，被沈惜若牵着，走在她身后，这一刻，蒋芊真切的感受到了，原来这些人，都是很真实的人，不是什么狗血文里的纸片人。
　　自己所在的这个世界，也是真实的，那么自己想要追寻的东西，产生了关联的这些人，也都是真真切切、很有实感的。
　　蒋芊觉得自己一直以来都是飘着的，现在忽然就被沈惜若牵住，脚踏在了实地上，有种难以言喻的安全感。
　　直到被沈惜若送回学校，她一路都在体会这种奇妙的感受，跟沈惜若都没说几句话。
　　上午上了几节课后，下午她没课，要去参加剧组的剧本会。
　　蒋芊出门打车时，在校门口碰上了李筝。
　　李筝也看见了她，对她冷哼一声，故意在人来人往的街道上，大声叫她道：“蒋芊姐姐！你今早坐的是谁的玛莎拉蒂啊？”四面八方的目光顿时都集中过来，看向蒋芊，各种议论声响起。
　　学校里很多人并不会天天泡在论坛上，还不知道蒋芊疑似有金主的事情，听了这话都窃窃私语起来，看向蒋芊的目光十分异样。
　　李筝故意笑盈盈道：“蒋芊姐姐，那天我见你跟两个总裁关系都很不错啊，豪车都不上重样的？没想到你还男女通吃，那个女总裁跟母老虎似的，凶得那样你都能承受，果然是吃得苦中苦，我们确实也学不来哈！”李筝正发泄得起劲，忽见蒋芊朝自己走过来。
　　李筝抱着胳膊道：“怎么，你还想打人吗？”然后，就见蒋芊直直走过她身边，连一个眼神都没给她，跟她身后的某人挥了挥手。
　　李筝回头看，顿时吓得浑身一颤。
　　沈惜若站在那辆玛莎拉蒂前，正冷冷看着李筝。
　　李筝顿时一团乱麻地想：沈惜若怎么突然出现了？那自己刚才说的话，她岂不是都听到了？沈家的资源，以后说不定都跟自己无缘了！神啊，你为什么要针对我！蒋芊看了眼李筝，听见耳畔传来沈惜若的声音：“就是她欺负你？”蒋芊莫名有些大佬撑腰的感觉，N瑟道：“也没有，她怎么能欺负得了我，我也很厉害的！”沈惜若那双幽深的眼，看向蒋芊：“嗯，你很厉害。”
　　蒋芊：咋回事我是不是听错了，怎么听起来有点不对？这是什么霸道女总裁的宠溺啊？


第6章 
　　在霸道女总裁的宠溺之下，蒋芊往旁边走了两步，把发挥空间全都留给了沈惜若。
　　她看得出来沈惜若身体有些紧绷，朝李筝走去时，那个气势磅礴，那个锐利眼神，啧。
　　李筝啊李筝，惹谁不好，惹到书中头号女大佬头上，以后在娱乐圈……不止，在这本书的世界里，你恐怕都混不好咯！周围围观的人大部分都是电影学院的学生，他们刚刚就被李筝说的话吸引了注意力，买东西的也不买了，喝奶茶的也不喝了，还有人大概实在太闲，直接围了过来。
　　有的人看不清楚形势，还在问李筝：“哎，你说那个校花的金主，是不是秃头中年老男人啊？”李筝本来就热锅上的蚂蚁了，听了这火上浇油的话，恨不得把这人嘴给撕了。
　　她试图补救，语无伦次道：“谁，谁说她金主秃头的……能当总裁的人不会差的……”那人奇怪地说：“不是你说的吗？”李筝：“我不是我没有！”这时，沈惜若已经走了过来，就站在包围圈中间，盯着李筝看了看：“你是……之前被我解雇的那个女三号吧。”
　　李筝唯唯诺诺地点头，抬起头试图用怯生生的眼神引起沈惜若的同情，这是她的拿手好戏。
　　然而沈惜若一点儿都不吃这一套，眼神愈发冰冷：“我就是你口中说的，跟蒋芊有关的那个总裁。
　　跟你解释一下，我跟蒋芊是在那部剧选角结束之后才认识的，我们是普通朋友关系。
　　你给副导演送的礼，我已经让他退回去了，解雇你也是我亲自下的命令，没想到你还把这件事，怪在蒋芊身上。
　　这对她来说，不太公平吧。
　　以后我们倾城娱乐不会再用你，我们的合作企业，创荣、钰龙、华远，也不会再用你，愿你，前，程，似，锦。”
　　李筝眼睛瞪大，瞠目结舌，什么话都说不出来。
　　这几个公司的名字，几乎囊括了全华国娱乐圈内的顶级企业，这也就是说，以后她李筝或许再也进不了娱乐圈了……直接就被这个圈子的顶级企业，联手加入了黑名单，演艺生涯已经就此断送了！围观群众则一下子议论声大起来：“什么吗，我就说这个女人自己就有问题，还给我们校花泼脏水，女人之间的战争啊！”“对啊，她刚才说的时候就像个泼妇一样，话都不好好说，阴阳怪气，现在好了，被人家总裁亲自打脸了吧！”“哇她自己就是女三号，还送礼？这都什么年代了还靠送礼去拿角色啊，怪不得她话里话外都是酸气。”
　　“校花靠实力就能拿到角色，她靠送礼都拿不到，哈哈哈！就这水平还诬陷校花哈哈哈笑死我了～”李筝瘫坐在地上，怔怔地流下两行眼泪，还要承受众人指指点点，状况十分凄惨，内心只有后悔和绝望。
　　沈惜若没去管这些，转身便走。
　　蒋芊一直站在外围，听到沈惜若说的话，她有点惊讶，没想到沈惜若这么惜字如金的人，居然肯为了自己说那么多话。
　　还有点受宠若惊呢！受宠若惊的蒋芊变得狗腿了起来，她殷勤地跟在沈惜若身后，笑嘻嘻的问：“沈总啊，您好厉害，好棒，好会说，我都不知道该怎么跟她解释，没想到您几句话就说清楚了。”
　　沈惜若把玛莎拉蒂的车门打开，让她坐进车内，自己也跟上去，只说了句：“你要去哪里？”蒋芊说：“去你公司的摄影棚，参加剧本研讨会。”
　　沈惜若：“嗯，好，一起。”
　　蒋芊：“……嗯？可是您不用参加这种小会吧？”沈惜若惜字如金：“我的公司。”
　　蒋芊：哦，好的，了解，您的公司，您想怎么参会就怎么参会，坐着躺着倒立着参会都没问题，明白！《亲昵的你》这部都市玄幻上星电视剧，是改编自绿江网一本超级大神作品的知名IP，更是倾城娱乐今年的重点项目，聘请的导演都是大价钱的资深女导演，祝渔。
　　祝渔导演特别坚持，这部剧一定要找新人来演，本来找了好几个大学，开了好几场面试都没找到女主人选，甚至有些动摇，却在就快放弃的关头，碰到了蒋芊。
　　蒋芊清新自然不做作的风格，深深打动了祝渔，让她对整个项目都充满了希望。
　　蒋芊打开剧本研讨会现场的门走进来，对祝渔挥着手，甜甜蜜蜜地打了声招呼：“嗨，祝导下午好。”
　　祝渔看见蒋芊，一张满是皱纹的沧桑脸庞上，立刻全是发自内心的笑容，甚至亲自从椅子上站起来，打算迎接蒋芊。
　　然后，她看见了蒋芊身后，跟着走进来的制片大佬。
　　祝渔现场表演了一个：笑容瞬间消失。
　　制片大佬沈惜若，也是一派自然，仿佛完全没意识到，自己出现在这样一个会议上，会惊掉多少人的眼球。
　　旁边的几个工作人员集体发出倒抽气的声音，好几个人在小声交流：“天哪她怎么会来？我入职几个月了都没见过她！”“大BOSS降临了啊啊啊怎么办我黑眼圈都还在！早知道今天穿正式一点了呜呜呜！”“为什么事先没有说啊……看来我们这个项目真的很重要啊，沈大小姐亲自来监工……”员工们立刻整理仪表，跟沈总裁一一问好，又跟蒋芊问好。
　　蒋芊莫名有一种狐假虎威的感觉，抖了下肩膀，坐得直了些。
　　其他演员早都到齐，又等了会儿，《亲昵的你》男主角张承，和女二号郑阳也到了。
　　这个郑阳，蒋芊也有印象。
　　在原书中，这个郑阳一直在给蒋芊找茬，非常不配合她，让原女主受了不少委屈。
　　在原书男主沈惜舟眼中，郑阳就是个碍眼的智障女配，沈惜舟设计让她被人迷。
　　奸，下场极其凄惨。
　　但其实，书中对这个郑阳有过那么几笔背景描写，让蒋芊反而十分同情她，看到她的下场时简直目瞪口呆，再度确认了这男主是真的有病！现在，没有了原书男主介入，蒋芊看这个郑阳时，莫名有一种妈粉视角，觉得这孩子挺招人疼的。
　　郑阳瞥了所有人一眼，神情冷淡。
　　蒋芊忙对她微笑。
　　郑阳愣了一下，转过脸去没有理睬。
　　祝渔看沈惜若没有什么表情，就开始了这次剧本研讨会。
　　整场会议过程中，沈惜若都没有什么表情，仿佛真的只是来旁听的。
　　然而，她只要坐在那里，就会把所有人的目光吸引过去。
　　每个人发言前后，都会看她，试图从她那找到赞同或不赞同的表示。
　　别人都显得很紧张，蒋芊本来不紧张的，说着说着也紧张了起来：“我觉得这个女主在中段的这种情感变化是比较明显的，但是这一部分也比较难处理，可能还需要多加一些细节性的设定，这样更好揭露女主的感情……您觉得对不对啊，沈总？”蒋芊说完，下意识就看向了沈惜若。
　　周围几个员工都呆滞地看着她，没看到整场会议上都没人敢跟沈总说话吗，你一个出道都没出道的小演员居然敢直接跟沈总聊天？这也太放肆了点吧？沈惜若是什么样的人？超级总裁哎，跑来监工这么一场小研讨会已经非常奇特了，难道她还会理睬一个小演员，在演戏上的小问题？她哪有那个国际时间哦！然而。
　　在所有员工的目光中，沈惜若对着蒋芊，微笑着点了点头。
　　员工们：！！！她动了她动了，她带着微笑点头了！这人谁！这一定不是我们的总裁大人！员工们纷纷张大嘴，仿佛能凭空吞下一个鸡蛋。
　　接着，下一秒，更让他们受惊吓的事情发生了。
　　沈惜若伸手，拿过了蒋芊手上捏的一根笔，在剧本上划了一条线。
　　她清凌凌的嗓音在会议室里响起：“按照你说的意思，这里的对白需要改一下。”
　　蒋芊笑了，很高兴地拿着笔在旁边写写画画：“是吧？我也这么觉得，那你说改成什么样的比较好啊，她是内敛一点还是奔放一点啊？我觉得可以这么说……”蒋芊现场演起戏来，把沈惜若当了对手戏的男主角，很认真地记下对白，看向沈惜若时，眼神忽地一变。
　　她眼睛里迅速涌起了水雾，视线轻盈扫过沈惜若，却又若即若离。
　　然后，她低声而缓慢地说：“你要是想走，那就走吧，我也不想……也不想，再见到你了。”
　　这正是剧本上，沈惜若划的那行台词，只是蒋芊加入了自己的演绎，当时当地的场景就立即浮现出来。
　　围观的无辜员工们：啊！天哪她在干嘛，她居然让沈惜若陪她对戏！沈惜若啊！倾城娱乐白手起家，纵横全国商界的传奇女总裁，超级富豪沈家的冷淡大小姐！让她，陪一个刚出道的新人女演员对戏？十个八卦小报的狗仔加一起，都不敢这么写啊！蒋芊说完，立即从剧中抽离，用笔头戳了戳沈惜若的胳膊：“你说一下男主的台词呗？”员工：卧槽她还敢戳沈总！我是不是该捂住眼睛，接下来的画面一定会很血腥！沈总会手撕了她吧！沈惜若被她戳了戳，终于动了动，看也没看剧本，就说了一句：“我不想走，我舍不得……离开你。”
　　员工：？？？我怕不是幻听了？没有血腥画面，甚至还对起了爱情戏？她声音里还有恰到好处的一丝沙哑，听得蒋芊非常满意地鼓掌：“哎呀，好棒！你都能演男主了呀，沈总。”
　　沈惜若似乎还沉浸在剧本的情绪里，有点迟缓地说：“叫……我的名字。”
　　蒋芊一愣：“阿宇？”这是《亲昵的你》男主的名字。
　　沈惜若：“不，叫我……惜若。”


第7章 
　　全体员工的嘴巴都大张开来，个个都能往嘴里塞进去一个榴莲。
　　甚至有人故意戳了戳旁边人的胳膊，试探着问：“我没听错吧？”“对，你没有……我也听到了……”“但是，这怎么可能？”窃窃私语的声音不断传入蒋芊的耳朵。
　　蒋芊却不敢动，不敢回头，更不敢看别人，因为她正被沈惜若牢牢注视着，仿佛被攥住了魂魄。
　　沈惜若美丽至极的黑色眼睛，沉沉地看着她，眼里含着一丝梦幻与迷蒙，美得好似掩藏在冰川中的火焰。
　　蒋芊只好试着对她说了句：“惜……若？”沈惜若眨了眨眼，瞬间恢复了之前的状态，变回了冷漠又淡定的冰山样。
　　但她眼底却有什么东西被压抑了下去，只是没逃过蒋芊的视线。
　　那看上去……似乎有点像是泪水？沈惜若确实内心有些酸涩。
　　刚才那一瞬间的蒋芊，让她有些愣神。
　　她想起了前世某一次，在片场见过蒋芊拍戏的样子。
　　蒋芊在拍戏的时候，是有生命力的，很好看。
　　就像刚才那样。
　　可是，前世的蒋芊，事业很快就被那段虐恋终止了，这之后，她就没再见过蒋芊那种样子了。
　　现在乍一看见，沈惜若心里感慨万千，这样重新找回生命力的蒋芊，让她觉得欣慰。
　　情绪冲击之下，她知道自己有些失态了，连忙迅速改换神情，压抑下自己突然而来的心情，尽力换回平常的状态。
　　这场会议因为有着沈大佬的监工，开得就非常顺利，很多问题全都很细致地讨论过，接下来的拍摄就会顺畅很多。
　　会议结束后，屋内众人一一离开。
　　蒋芊本来也想跟着走，却被沈惜若握了下手臂，让她继续坐下。
　　郑阳是最后一个走的，她走之前，朝蒋芊多看了两眼。
　　蒋芊赶忙又朝她露出一个示好的笑容，郑阳却撇撇嘴，完全没有回应，很快地转身走了出去。
　　蒋芊心想，狗血文里的女配，果然不走寻常路呢。
　　屋里只剩下沈惜若跟她两个人，都坐在座位上。
　　沈惜若忽然抓住了她的手腕，很认真地转过身来说：“蒋芊，有个问题。”
　　蒋芊的鸡皮疙瘩从头起到手腕，对方的手暖烘烘地搭在自己手腕上，触感极其明显。
　　蒋芊也跟着认真起来：“您说。”
　　沈惜若道：“你喜不喜欢演戏？”蒋芊点点头，发自内心地说：“喜欢啊。”
　　沈惜若眼神黑沉：“那，你就不要放弃它，不管什么情况下，都要坚持下去。”
　　蒋芊莫名其妙：“对啊，我当然不会放弃的，我可是很能吃苦的，一定能坚持下去的！不过你问这个干嘛？”沈惜若看着她，眼神里似乎有千言万语，却都没有说出口。
　　半晌后，沈惜若一声叹息，轻声说了句：“我也希望你坚持。”
　　不要被感情之类的事情，影响到你的事业，这是你在社会上立足的根本，也是你个人独立思想的保证。
　　沈惜若心里默默地想，可惜这些话她不能说给蒋芊听，太奇怪了。
　　蒋芊虽然没明白沈惜若在干什么，但还是认真地说了句：“这是我的梦想，我一定会坚持的，你放心。”
　　沈惜若点点头，看着她，嘴角微微勾起。
　　沈惜若这个人，为什么做表情的时候总是很小幅度的做，看都看不太清，总让人要去猜测她表情的意思……蒋芊看得在心里吐槽。
　　然后，蒋芊自己笑出了一个巨大的笑脸，八颗牙都露出来的那种，就这样咧着大嘴，笑着对沈惜若道：“我说实话哦！沈总……不是，惜若，你很适合演戏！嘿嘿！”沈惜若失笑，看着她这耍宝的样子，嘴角勾起的幅度果然变大了点：“我不会演戏。”
　　蒋芊见自己诱导有效，顿时笑得更开心了，拍着沈惜若肩膀，哥俩好地说：“没问题啊，我教你啊！演戏嘛，其实并不难，只要放得开，什么都能演！”沈惜若微笑看她：“好啊。”
　　进组的日子很快就要到了，蒋芊最近就埋头在宿舍钻研剧本，课都请了假。
　　表演系的老师们对这种情形习以为常，都没有任何阻碍地就批了长假期。
　　池露露被她拉来跟她对戏，有时候一天什么都没干，就在宿舍不停地对戏，都能把池露露给累晕。
　　“好了好了！我不想对了啦！你这一段不是已经对过好几遍了吗，怎么还在对啊！苍天啊，我好绝望！”蒋芊就安抚她：“这才第五遍，这段的情绪我还没琢磨好呢，再来再来！哎呀给你买奶茶好不好啊？”池露露仰天长叹：“唉～陪你对戏很累，累就要喝奶茶，喝奶茶就会胖！这是工伤，你要给我补偿的！”蒋芊嗯嗯点头，继续翻剧本。
　　池露露眼睛骨碌碌一转，对蒋芊说：“我要福利！给我说点八卦听听呗？你跟那个沈总，到底是怎么回事啊？”提起沈总，蒋芊整个人都不好了，浑身僵硬，本来坐在椅子上的，这会儿立刻感觉椅子表面仿佛撒了钉子。
　　她扭了扭身子，尴尬一笑：“嗯……没什么啊。”
　　池露露阴险地笑了，拿出手机，翻到学校论坛页面。
　　只见一条几天前发的帖子，还飘在首页，标题十分惊悚：《惊爆！校花跟倾城娱乐沈总是朋友？沈总霸道护花，亲口承认！内有高清无马照片！》蒋芊：“……这怎么搞得跟小黄。
　　片似的，还高清无马？现在的大学生每天就这么闲的吗？”池露露：“那可不，大学生们每天的娱乐活动就是刷校内新闻，看八卦，咱们学校你是校花，你的八卦那可是全校轰动啊！哎哎你点开看看里面，跟我讲讲事实真相呗？我再陪你对五遍戏！”眼看池露露都拍胸脯保证了，蒋芊只好打起马虎眼：“啊，那个，我啊，跟倾城娱乐的沈总，就是在那个什么，那个剧本签合同的会上认识的。
　　我们就是普通朋友，我坐过几次沈总的车，刚好顺路嘛……其他的也没什么了。”
　　池露露两眼放光地说：“哎呀，真的没什么吗？”蒋芊手机忽然响了，她拿起来看，正巧是沈总的电话。
　　她接起手机，平时活泼的声音瞬间就变得温柔可人：“喂，沈总下午好，您有什么事呀。”
　　电话那边传来清凉的声音：“叫我名字。”
　　蒋芊尴尬地瞅了眼正蹲在旁边两眼放光的池露露，难以启齿地道：“惜若……”池露露听到她叫了倾城总裁的名字，顿时露出姨母笑。
　　沈惜若在电话那边轻笑道：“过几天去剧组，你准备好了吗？”蒋芊点点头，语气有些弱：“那个，还在准备中……”沈惜若：“我派车接你过去。”
　　蒋芊声气更弱了：“那个，你是不是也要去剧组里看拍戏啊？”沈惜若理所当然地说：“是啊。”
　　蒋芊：“额……我第一场戏哎！你要在旁边看啊？”沈惜若轻笑一声：“我相信你的实力。”
　　挂了电话，蒋芊耳边还是沈惜若好听的声音，三百六十度立体声式环绕个不停。
　　这这这……自己的一夜情对象，最近天天跟自己有交集，变成朋友也就算了，可是她还要去看自己在这个世界的第一场戏……好尴尬啊怎么办！而且蒋芊知道，导演祝渔在原著中，让她在剧组里，拍的第一场戏就是……吻戏……虽然是借位的那种，但在自己的一夜情对象、沈大总裁面前第一次演戏，就这么劲爆，以后还有何颜面去见她啊！“喂！回神！你的大总裁就那么好吗，接个电话你魂都飞了～”池露露嬉笑着，跑过来在蒋芊眼前挥手。
　　“什么我的总裁，乱说话！”蒋芊白了池露露一眼，转过身去坐在桌前，装作看剧本的样子。
　　手上却不由自主地翻到了吻戏那一页，想象了起来……吻戏……吻……那晚她跟沈惜若有接吻吗？想不起来了……要是没接吻岂不是，挺遗憾的，毕竟沈惜若的唇形那么完美，唇瓣那么鲜嫩，简直是诱人品尝的罪恶之果……不过就算那天晚上接吻了，自己也已经不记得大部分时候的事情了，所以说那个药真是讨厌，居然还有晕眩过度，失去部分记忆的副作用……真是的……心猿意马的蒋芊实在看不进去剧本，瘫在桌上变成了一只咸鱼。
　　拍摄那天，蒋芊很早就到了剧组，躲在角落里温习着今天的台词。
　　沈惜若来时，全剧组迅速紧张起来，她特意瞅了一眼沈惜若的位置，自己偷偷跑到最远的一边，没让她发现自己。
　　结果，忽然，剧组成员又是一阵骚动，有人说着：“卧槽！怎么那个沈总也来了！”“天哪他朝这边走过来了！好帅啊好酷啊！”蒋芊心想不知道是谁，再帅再酷能帅得过沈惜若？转过看去。
　　然后她笑容渐渐凝固。
　　沈惜舟，正大步朝她的位置走过来。


第8章 
　　一看到男主那张脸，蒋芊心里就一阵厌恶，脸上也掩饰不住地露出了嫌弃的表情。
　　她转过身把自己埋进角落里，装作在认真读剧本的样子，心里祈祷着：别看我别看我，您可是霸总啊！不要崩人设不要追妹子求求您了！然而，沈惜舟的声音，就在她身后传来：“女人，又见面了。
　　上次你没告诉我，你的名字。”
　　蒋芊默默地转过身来，面向沈惜舟。
　　她坐着，沈惜舟站着，她只能看见沈惜舟的腰，并且正好是很尴尬的某个部位。
　　蒋芊又默默地站起来，试图让自己显得高一点，但发现自己哪怕踮起脚尖都只能看见沈惜舟的脖子，还是得抬头。
　　长那么高有什么用啊，女主以前喜欢他，难道是因为能治疗颈椎病吗？蒋芊一边无声吐槽，一边处变不惊道：“我叫蒋芊。
　　有事的话可以找导演沟通，我现在还有事要忙，先走了，谢谢您。”
　　她说完，假装镇定地想从沈惜舟身旁走过。
　　可惜这里正好是一个角落的位置，沈惜舟身材高大，占据了很大一块地方，见她要走，还伸出胳膊来了个壁咚，刚好挡住了她。
　　蒋芊走不出去，不小心踩到了沈惜舟的脚。
　　沈惜舟发出一声男主的标准闷哼：“嗯……”一旁悄悄围观的几个工作人员发出惊呼声：“啊！他们在干什么？从这里看过去好像在拥抱……”“怪不得蒋芊这么一个刚毕业的大学生能进剧组呢……他们都不知道遮掩一下吗！”“蒋芊厉害了，能拴住小沈总这匹野马，就是不知道她还能拴住多久呢？小沈总平常可花心了，什么小明星没见过，可能就是一时新鲜。”
　　蒋芊已经快被沈惜舟这一声给尴尬死了，鸡皮疙瘩跟泉涌一般疯狂往外喷，立马往外面走，想赶紧逃离这个是非之地。
　　可是，沈惜舟却忽然抓住她的胳膊：“想走？你为什么躲着我？”这话问得，大哥，您也不看看您现在这样子是在干嘛？这是拐卖良家少女的节奏啊？蒋芊抬起头，手臂一甩，甩开沈惜舟，眼睛狠狠瞪圆道：“我只是想出去，不是要躲你，请你让开。”
　　沈惜舟被她这么看给看怔愣了，一时间，他似乎看见了自己喜欢的女人。
　　苏香雪，就喜欢这样瞪着自己看，眼睛圆溜溜乌黑乌黑的，像她的头发一般。
　　可是，香雪已经离开自己很久……沈惜舟跟苏香雪的这段感情，在原著中是这样的：两个人大学时代相识相知，后来两人分别出国深造，异国恋后分手，回国后苏香雪嫁给一位外国人，在国内做了演员。
　　苏香雪是沈惜舟的初恋，从此他爱的人都像她。
　　一开始沈惜舟答应要娶蒋芊，也是因为在蒋芊身上看到了苏香雪的影子。
　　但按照原著时间线，娶了蒋芊没多久，苏香雪就离婚了，又回来找沈惜舟，引起一连串的后续事情。
　　所以现在，沈惜舟再次按照原著剧情线，从蒋芊身上看见了初恋的影子，有点心动。
　　然而，现在的蒋芊已经不是原本柔弱且深爱沈惜舟的那个蒋芊了。
　　蒋芊见沈惜舟就愣在原地，不耐烦地一挥手，把沈惜舟推开，自己走了出来。
　　她走了两步，顺手从兜里掏出湿巾，擦了擦刚才被沈惜舟摸过的胳膊。
　　夭寿哦，被渣男摸了胳膊，要感染的哦！蒋芊碎碎念着，忽然感觉眼前罩下一片阴影。
　　她疑惑地抬头，顿时不敢再动，露出谄媚的笑容：“哎呀，沈总您来啦。”
　　沈惜若就站在她面前，看了她胳膊一眼，又抬眼瞥了远处的沈惜舟，目露疑惑地问：“你跟沈惜舟……”蒋芊立刻摆摆手：“没事没事，什么事都没有，我们都没对话的。”
　　沈惜若站在原地，看了看蒋芊手里的湿巾：“那你擦什么？”蒋芊脑筋急转，认真道：“刚才把粉底不小心擦到手臂上了，要擦掉的，等会儿化妆师要重新画。
　　我去那边找找导演，你……要不自己到处转一转？”这话脱口而出后，她觉得自己仿佛是个导游，有点不自在。
　　沈惜若没去管另一边，像个木桩子一样站在原地的沈惜舟，跟在蒋芊旁边说：“我陪你。”
　　蒋芊干笑两声道：“真的不用，我对这里挺熟的了。”
　　沈惜若道：“我弟弟在，我帮你挡着他。”
　　蒋芊：“啊？”这个人真的是她看过的书里面，那个各种助攻的沈惜若吗？如果真的是她，那她为什么要帮我挡着弟弟呢？怎么自己穿过来之后，这个人的人设就跟书里完全不一样了，从助攻变成了……反派？在一部狗血言情文里，阻碍男女主在一起的人，大概就该叫反派吧？想到这一层，蒋芊对着沈惜若露出一个灿烂的笑容：“谢谢你哦！”沈惜若被她的笑容迷花了眼，下意识也跟着笑起来。
　　蒋芊很熟练地拍拍她的腰，笑着道：“只要你帮我挡着你弟，我们就是朋友！”只要你是反派，只要你阻止我跟男主谈恋爱，我们就是朋友，这就是蒋芊划分敌我的简单策略！“嗯，我们是朋友。”
　　沈惜若笑着点点头。
　　因为沈惜若像个大型吉祥物一样跟在蒋芊身边，所以蒋芊这一路过来，所有人纷纷退避三舍，该认真工作的认真工作，没事可做的到处去找事情做，显得人人都很忙。
　　某个副导演看不下去，跟沈惜若说：“沈总，您要是来监督，可以坐在这里，看得更全一点。”
　　沈惜若对副导演轻缓地摇头：“不用，我跟着蒋芊就够了。”
　　副导演擦了一把额头的冷汗，感觉事情十分棘手。
　　这沈总，明显是个老手啊！监工最重要的是什么？不是坐在哪里看，而是监督整体的流程是否合理！流程嘛，当然是在女主角身上体现的最为完整，所以沈总这个老手才要跟在女主角身后，抽丝剥茧地把握到整个剧组的流程是否完善，服化道等能力是否强大，预算是否花对了地方！副导演越想越是害怕，本来剧组就是时间紧任务重，说不定有什么地方没弄好，就会被批啊！于是副导演面色凝重地给所有人安排了一遍，让大家都认真点，尤其是伺候好这位新人女主角！“这是战略任务！关系到你们以后的绩效奖金的！”副导演说完走后，几个工作人员挤眉弄眼，窃窃私语道：“怪不得呢，刚才看见小沈总跟她在一起，就觉得不对……”“是啊！小沈总果然是又想玩一玩新人吧！”“真的是有人捧啊，肯定会火吧，不知道小沈总能捧她到几时。”
　　几个人正说八卦说的开心，忽然听到旁边有人问：“小沈总跟她怎么了？”几个人热情洋溢地说：“就是刚刚啊，小沈总把她壁咚在墙角了啊！你没看见吧？”她们转过身来，发现问话的人是沈惜若。
　　几人石化了。
　　沈惜若瞅了她们一眼，冰冷地说：“本月你们的奖金全部取消。”
　　然后转身朝沈惜舟走去。
　　沈惜舟自从刚才有了那种感觉，就开始留意蒋芊，越看越觉得蒋芊真的很对他眼缘。
　　这会儿蒋芊穿着戏服，给服装师转着圈看衣服样式，沈惜舟看得都有些出神。
　　沈惜若来到他旁边，他都没察觉。
　　“沈惜舟，你离蒋芊远一点。”
　　沈惜若抱着双臂站到他旁边，视线望向蒋芊，仿佛轻描淡写般说着。
　　“呵，凭什么？”沈惜舟下意识回应道。
　　他跟这个姐姐从来就没什么感情，姐姐是父亲在外寻欢作乐的产物，而他才是正经的父母两个家族联姻产生的继承人，所以这个姐姐说话，他一贯是不怎么听的。
　　“凭她讨厌你，而我，是她的朋友。”
　　沈惜若缓缓转过身来，盯着沈惜若看了一眼。
　　那眼神竟然冷得如同冰锥，刺入沈惜舟的眼底，刺得他耸然一惊。
　　“我对谁感兴趣，还轮不到你来管！”沈惜舟被这么一惊，觉得有些恼怒，说话间就只顾着跟姐姐作对。
　　“你若不怕与我为敌，就尽管来。”
　　沈惜若盯着这个名义上的弟弟，眼底露出压抑的戾气，如同嗜血的野兽盯住了猎物，散发出强大的压迫感。
　　“……”沈惜舟移开了视线，没再说话。
　　他现在确实不敢跟沈惜若为敌，沈惜若不得爸爸宠爱，但特别受沈家老爷子喜欢，况且沈惜若现在事业发展得比他要强很多，话语权也更强硬。
　　等我掌握了沈家的资产……“你守得了她一时，难道守得了她一世么？她是女人，总归是要结婚生子的，难道她嫁给谁你都要干涉？手别伸得太长，会受伤的。”
　　沈惜舟说完这段发自肺腑的忠告，转身离开。
　　留下沈惜若，站在原地，站在摄像机后面，定定地看着蒋芊演戏。
　　蒋芊在准备了，隔着重重人群看过来，对沈惜若遥遥一笑，带点羞赧和温柔。
　　沈惜若心里蓦地冒出一个念头：难道真的不能，守她一世么？


第9章 
　　第一天拍戏，导演祝渔就来了场大的，拍全片比较激烈的吻戏。
　　“这在专业上被称为破冰，就是专门在第一场的时候，拍一次比较亲密的戏，直接破除两个新演员的尴尬期。”
　　副导演跟沈惜若解释着。
　　沈惜若皱着眉头，看着蒋芊。
　　搭建好的卧室房间内，蒋芊正坐在床边，认真地酝酿情绪。
　　她并不像原主女主那样只是一个大学生，相反，在以前的世界里，她已经拍过不少戏了，经验是比较丰富的那种。
　　她沉下心来，把自己浸入到《亲昵的你》女主角袁心心的角色设定里，认真揣摩、体会角色。
　　袁心心是个刚毕业的大学生，进入职场之后，遇见了强势狠厉的竞品公司总裁姜宇，因为一些误会，与章储产生交集。
　　今天这场戏，是姜宇跟袁心心确认关系后第一次接吻，就在袁心心的卧室里，浪漫唯美又纯情。
　　扮演讲宇的演员叫张承，是位有点经验的新人花美男，之前跟蒋芊在剧本研讨会上见过面。
　　这会儿张承坐在蒋芊旁边跟她探讨了几句，还热情地安抚她：“没关系的，就是借位而已，我不会碰到你的。”
　　蒋芊很豪爽地一挥手：“这有什么的，都是为了工作，我懂的！”张承就说：“那我们先对一下戏吧，等会儿拍的时候就不用再找感觉了。”
　　蒋芊点点头，随即神色一变，瞬间变成有点儿娇羞，又有点儿甜蜜的少女风范，跟刚才那种豪爽样完全不同了。
　　张承也跟着紧张起来，他本以为蒋芊只是个新人大学生，不至于演技爆棚，但现在看蒋芊只是眼神一变，他就知道这姑娘不简单。
　　以后绝对是大火的料！张承暗自下定决心，以后一定要找机会跟蒋芊搞好关系！“阿宇，今天辛苦了……我帮你按摩肩膀吧。”
　　“心心，你手好软……”“阿宇……放开啦，我要按摩的。”
　　“心心，好爱你。”
　　“阿宇……”然后两个人神情凝望对方，渐渐地，自然而然地靠在了一起……忽然，一道清冷的声音迅疾传来：“停！”蒋芊已经把脑袋混不吝地放到张承肩膀上了，听到这声音，忽然浑身一抖，有点儿起鸡皮疙瘩。
　　果……果然……虽然她一直知道沈惜若正在看自己，但她一直压抑着这个想法，不让自己去想这件事。
　　不然，让一个跟自己一夜风流过的女总裁朋友，看自己跟别人演吻戏，怎么想都很奇怪啊！果然她出声了……是尴尬到看不下去了吧……蒋芊忍住尴尬，转头去看。
　　沈惜若站在导演祝渔的机器跟前，十分严肃地在说什么，导演祝渔则一脸皱眉不情愿的表情。
　　沈惜若说着说着，似乎感受到了蒋芊的注视，抬头朝她这边看了一眼，顺便用冰冷的眼刀，朝男主角张承横扫过去，把他打了个措手不及。
　　张承战战兢兢地对蒋芊说悄悄话：“哎呀，沈总真是太可怕了……她就随便一看，我都觉得背后发凉！”看着两个人凑在一起说悄悄话的样子，沈惜若眉头皱得更紧。
　　张承感受到了更强烈、更冰冷的注视，差点儿要吓呆了，对蒋芊说：“我我我好怕！沈总光是眼神都比我更像霸道总裁啊，蒋芊，我都不敢抬头，你帮我看一下，看她是不是在瞪我！”蒋芊抬头望去，正好撞上沈惜若冰冷得仿佛要杀人的目光。
　　结果，就在两人目光相接的一瞬间，沈惜若的眼神就变了，变成了温柔、无奈又和煦的眼神，还朝蒋芊点了点头。
　　蒋芊就看见沈惜若用嘴型说了个“你演得很好”！蒋芊：？？？别以为我没看见你刚才的眼神啊！您是在哪位大师那学到的传统变脸艺术啊？这也太强了吧，无缝切换！然而她又不能怎样，只好心情复杂地安慰张承：“没事，她没瞪你，她夸我们演得好。”
　　过了会儿，正式开拍前，导演祝渔走过来，跟蒋芊两人说：“这场戏不拍吻戏了，就拥抱一下就行了。”
　　看着垂头丧气的祝渔，再看看后方摄影机前虎视眈眈的沈惜若，蒋芊瞬间明白了什么，心情更加复杂。
　　张承还问祝渔：“为什么突然要改戏啊？我们还没开拍呢，效果不好再改不行吗？”祝渔摇摇头，沧桑地说：“沈总说了，现在国家对这方面标准比较严格，咱们早做安排才能避免可能的风险。”
　　这……这是为了去掉吻戏，连这种大帽子都端出来了？沈惜若你牛逼啊！蒋芊心情更更更复杂了。
　　正式开拍后，也不知是糟心还是怎样，祝渔直接给了一条过。
　　蒋芊下来休息时，就看见祝渔在跟编剧对话：“……接吻全部改成拥抱，上床的情节全都改成躺在床上盖被子聊天，什么也别暗示……”编剧据理力争：“可是这本来就是拉灯后的版本，你看这里，两个人只是亲了一下立刻就画面黑了！本来都脖子以下了，还要砍？难道要头皮以下吗？”祝渔按了按额头：“总之不能让女主跟男主有亲密接触！你看着改吧！不管头皮还是头发以下，改就完事了！”编剧抓狂地揪着自己的头发：“可是，我们这是爱情剧啊！不是柏拉图恋爱啊！是正常人的爱情剧啊！”蒋芊怜悯又同情地围观了一下编剧导演发疯现场，转过脸，忽然看见身旁有人递过来一杯水。
　　她看了眼，见是自己最喜欢的悦色奶茶。
　　欣喜地接过，喝了一口，她发现这还是自己最爱的蔓越莓口味。
　　“哇！好棒啊，怎么正好是我喜欢的！谢谢你哦！”身旁站着一位陌生的女人，穿着挺职业的，露出一点浅笑回答道：“你喜欢就好。”
　　蒋芊就说：“你是谁呀？我好像在片场还没见过你。”
　　女人：“我是倾城娱乐的经纪人，李虹，是沈总让我过来跟你接触一下。
　　你下戏后有时间，我们聊一聊？”卧槽！还真是一条龙服务啊，怎么连经纪人都找好了？蒋芊到处看看，看见沈惜若站在远处，手里端着杯同样款式的奶茶，也盯着她这边在看。
　　见她看过来，沈惜若朝她远远地举了下杯。
　　蒋芊问李虹：“她怎么不过来啊？”李虹瞥了眼沈惜若，笑着说：“她可能觉得，要避嫌吧。”
　　蒋芊似懂非懂。
　　怎么之前沈惜若跟自己在一起的时候都没有避嫌，现在突然就想要避嫌了？发生了什么吗？她还想问问沈惜若为什么把吻戏都改掉呢，估计也得等下戏才有空了。
　　既然沈惜若避嫌，蒋芊自然也不会贴上去，同样非常认真地全程避嫌。
　　拍戏很顺利，拍完后，蒋芊再不经意扫过去时，却见沈惜若已经不见了，不知去了什么地方。
　　现场只有李虹在等她，带她走出片场，上了一辆低调的奔驰。
　　奔驰车内，沈惜若就坐在里面，对蒋芊扬了扬手：“今天辛苦了。”
　　蒋芊见她在这里，提着的心才放了下来，笑着进了车内，朝沈惜若兴奋地说话：“一点都不辛苦，我又能拍戏了，真的好高兴啊！不过你们普通人看的话，可能觉得拍戏很枯燥，一条来来回回拍好几次，你是不是太枯燥了就出来了啊？”沈惜若抿着唇，温文尔雅道：“不是，我很喜欢看你拍戏，很有意思。”
　　蒋芊想起之前的疑问，直截了当就问了：“那你为什么要避嫌，我休息的时候走那么远？”沈惜若略显惊讶，似乎有点不相信蒋芊会问出这么直接的问题。
　　想了想，她认真地说：“我听到有人在片场，传你跟我弟弟的闲话。”
　　什么玩意啊！传我跟沈惜舟的闲话？蒋芊差点现场表演一个火冒三丈。
　　“传这种话她们是有多闲啊，眼睛不要可以捐给有需要的人，我当时都把沈惜舟狠狠踩了一脚，怎么不传这个呢？”蒋芊怒骂道。
　　“所以，我觉得跟你保持距离，对你的后续发展比较好。”
　　沈惜若等她发泄完了，才轻声说了句。
　　“啊？这样吗？好像……唉……”蒋芊有些纠结，她觉得沈惜若不太开心，但这个理由实在是很正经，她又没办法反驳。
　　如果反驳，反而显得好像自己在巴着沈惜若的名气上位似的？最后她也只好不说话，心里隐隐觉得，沈惜若对自己是真的很用心，而自己，怎么好像有点亏欠沈惜若似的？演艺圈的人都是争着，跟沈惜若这样的超级总裁攀关系，也都是演员自己主动、自己去放下身段巴结追求。
　　哪有沈惜若这样的大总裁啊，尽心尽力地给自己帮忙，带自己去吃去玩，却还要为了蒋芊的名声而委屈自己，只能在背后默默陪伴，还全程陪完了她的片场第一天……蒋芊想着想着，还把自己给想感动了，眼圈都有点红。
　　半晌后，她伸出手去，小心翼翼地拍了下沈惜若的手背：“不好意思，让你受委屈了。
　　”沈惜若看了眼蒋芊放在自己手背上的手，温和说道：“没事，我不委屈。”
　　副驾驶坐着的李虹看着后视镜里的场面，眼睛都快瞪脱窗了。
　　怎么回事！为什么我的霸道沈总，突然变成了低眉顺目、自我牺牲的小媳妇样？作者有话要说：　　最近评论区关闭，但我在作者后台还是可以看到大家的评论的，会跟大家尽量多互动一些，请大家多多留评呀！爱你们！


第10章 
　　被沈惜若带去又一个高级餐厅吃了顿饭后，蒋芊跟李虹口头签订了经纪合约。
　　不过李虹并不是倾城娱乐的人，是另一家藏得很深却实力强劲的公司总监。
　　沈惜若经过片场那件事之后，就有了隐藏自己跟蒋芊关系的意识，她不想像前世的弟弟那样，霸道地把蒋芊跟自家公司绑定起来，这样对蒋芊未来发展非常不利。
　　于是她专门找了自己的好友李虹过来，跟蒋芊签约，没让蒋芊成为倾城旗下的艺人。
　　当然这些思路沈惜若是不会告诉蒋芊的，她只是微笑着对蒋芊说了句：“她是我很信任的好友，一定会不遗余力培养你，放心吧。”
　　蒋芊并不知道李虹的背景，不过她知道，书中写的原女主经纪人是一个实力不怎么样的人，全靠沈惜舟帮忙，原女主才算是得到了一些资源，对原女主来说，有没有经纪人都一样。
　　现在李虹不管怎样，一看就比之前那个经纪人靠谱多了，蒋芊自然是愉快签下。
　　反正她知道书中的剧情，更知道书中哪个剧会火，什么时候会有什么机会，要爆红简直是分分钟的事，只要经纪人不拖后腿就行。
　　签完合约，沈惜若又周到地把蒋芊送回学校。
　　蒋芊从她低调的奔驰上下来，一路迎着众人的侧目，十分自然地回到了宿舍。
　　校园论坛上又是一个新帖子不断被顶上去：“校花又换车了，这次是奔驰！校花人脉好广啊！”底下回帖一串都是：“楼主你不要命啦！倾城娱乐女总裁昨天亲自出来打脸了，你还来？”“说真的，校花怎么样我都不关心，我只想知道倾城娱乐那个女总裁的联系方式，球球了，她真的好好看！”“楼上的，人家再好看跟你有什么关系，人家只跟校花那种级别的人交流！你长得有校花好看吗？身材有校花好吗？”池露露正刷着这条帖子深呼吸，准备一口气打出二百字来把这些闲人骂一顿，然而下一秒，刷新之后，帖子就不存在了。
　　“啊？404了！蒋芊蒋芊，是不是你家总裁为你怒黑校园论坛了啊！总裁冲冠一怒为红颜啊，哇哇哇好羡慕！”蒋芊：“哪有这种事，沈惜若很忙的。”
　　为了让池露露死心，她给沈惜若发了个微信：“沈总，我们校园论坛的帖子，是你删的吗？”沈惜若很快回复：“没有，不是我。”
　　蒋芊给池露露看：“喏，你看吧！”池露露一脸困惑，继续刷论坛：“可是别的帖子都很好，只有你的帖子不见了……”与此同时，校园论坛八卦版的版主，正一边接着电话，一边把校花相关的帖子全部删掉。
　　“都按您的要求删掉了……以后会一直监控的，您放心吧！”挂了电话，版主心潮澎湃地想：果然，这么多年管理论坛是有收获的！倾城娱乐某总监亲自给我打电话，要我删帖，还许诺了我的优先面试权！感谢校花，感谢吃瓜网友，给了我这个升官发财的机会！沈惜若接到下属“已办妥”的回复后，看着蒋芊与自己的对话框，心道：删帖的人确实不是我，是版主。
　　不过这点小事，没必要告诉蒋芊了。
　　沈惜若顺手刷了下今年的时尚圈新闻，忽然看见了一条勾起她回忆的衣服。
　　果然……算算时间，该是这个时候了。
　　片场忙起来就没有时间概念，很快就是一个月过去了。
　　这一个月间，蒋芊跟张承成了好友，跟导演祝渔成了好姐妹，跟剧组上下所有人都称兄道弟。
　　唯独那个女二号郑阳，对蒋芊还是冷淡疏离，除了拍对手戏之外都是藏在自己的保姆车里，跟剧组谁也不多说话。
　　联想到郑阳的身世，和郑阳在书中那个悲惨的结局，蒋芊反而并不以为意，还时不常地关心她一下。
　　买点奶茶啊，天冷了送点暖宝宝啊，顺手做点这种小事情。
　　郑阳几次三番地被蒋芊送东西，有一次终于忍不住了，来到蒋芊面前，跟她说：“我不喝奶茶，不吃夜宵，不用暖宝宝，什么都不用，谢谢你的好意，但我不需要。”
　　蒋芊十分纳闷，看着说完就跑的郑阳，简直摸不着头脑。
　　直到某一天晚上，片场收工很晚，大部分工作人员早都回去了，只有蒋芊还在，被导演抓住讲戏。
　　讲戏讲到她呵欠连天，终于被放走了，时间很晚，后巷的路灯都熄灭了，露出影影绰绰的光来。
　　蒋芊转身就要离开这种不安全的地方，却忽听到里面传来郑阳的声音：“以后别再来了，来一趟那么不安全。”
　　蒋芊听了两句，放缓脚步，又听到里面传来女人哭泣的声音，夹杂着郑阳烦躁的话声：“哎呀，怎么又哭了，别哭好吗，我这个月的钱不是给你了吗？”一个有些年纪的女声传来：“阳阳，妈就是想你，不是钱的事……”那个女人，竟然是郑阳的妈妈？郑阳猛地暴躁起来，提高声音：“一切都是钱的事，不然还有什么？”女人被她一吓，哭声一下子压在了喉咙里，大声咳嗽起来。
　　那咳嗽声听得蒋芊心有不忍，觉得仿佛把心肝肺都咳出来了，她想了想，干脆故意放重脚步，朝后巷走过去。
　　脚步声“笃笃”回荡在后巷，蒋芊声音轻快地说：“里面是谁啊？怎么咳成这样，要不要喝点水啊？”郑阳从黑暗中转出来，脸色苍白，表情局促，对蒋芊说：“没事，你别从这边走，很黑。”
　　蒋芊望向她身后，果然看见一位半隐在黑暗中的中年妇女，被郑阳紧紧牵着。
　　她对郑阳笑道：“后面那位是？”郑阳朝后看了一眼，既然已经被说破了，她也没法隐瞒，就轻轻地把那妇女推了出来。
　　蒋芊一看，那妇女穿着一身土气肥大的工装，脸上皱纹遍布，头发枯草一样随便扎起来，神色不安又胆怯，脚上还穿的是沾满了泥点子的布鞋。
　　这……看起来不像是郑阳这种光鲜亮丽女演员的家属……看到这一幕，蒋芊才想起来，原著中，似乎也有这个场景。
　　当时，原女主看见郑阳跟这位妇女纠纠缠缠拉扯不清，就回到片场叫来保安，把那妇女赶走了，只是赶走之后，郑阳反而发怒，骂女主多管闲事，把原女主骂得十分懵逼。
　　现在，蒋芊看着郑阳跟妇女紧紧相握的手，忽然明白了来龙去脉。
　　亲人之间，也会有激烈的争吵，但吵过之后，她们不会放开彼此的手。
　　郑阳并不需要原女主那样自以为是的做法，郑阳需要的是……别人不会用异样的眼光看自己，看自己的家人。
　　郑阳十分紧张，看着蒋芊的脸，盯着她每一丝反应。
　　郑阳知道蒋芊对自己挺好的，但，她也不知道蒋芊会怎样。
　　会像娱乐圈其他人那样，一听说自己是大山里出来的，就嗤之以鼻地嘲笑自己吗？会像其他片场的女明星那样，看见自己的母亲，仿佛看见什么不干净的东西似的，捂着嘴叫保安过来吗？会像所有光鲜亮丽的城市人一样，对着自己和母亲，露出嫌弃的眼神吗？郑阳感受到了一生中前所未有的忐忑，她对蒋芊印象一直很好，但她也不敢把这份赌注压在蒋芊身上。
　　“咳……我们先走了。”
　　郑阳说着，就想拉着母亲离开了。
　　她却忽然，看见蒋芊脸上绽放出一个极其真诚的笑容。
　　“这位是伯母吗？你也不给我介绍一下！伯母您好，我叫蒋芊，是郑阳在片场的朋友！”蒋芊朝她母亲伸过手去，拉过了郑妈妈满是老茧的手，亲亲热热地对郑妈妈说话。
　　郑阳眼看着妈妈的表情，从一开始的震惊、惶恐，到被蒋芊喋喋不休的话语弄得释然开怀。
　　蒋芊趁郑阳还呆愣着，干脆提议带她们去吃顿便饭。
　　“带您体会一下A市的夜宵文化！走走走！”蒋芊带着两个人来到片场外面的大排档，点了一大堆吃的喝的，又给郑妈妈点了豆奶和饮料，帮她倒上。
　　等郑妈妈吃完，蒋芊又问了她有没有住宿的地方，顺便在夜市上，给郑妈妈挑了些衣服，特意让郑阳自己去付钱。
　　就像对待朋友妈妈应该有的礼仪那样，热情又不失分寸。
　　最后，蒋芊跟郑阳带着郑妈妈回了酒店。
　　“妈……我房间在这，你先进去吧。”
　　郑阳把房卡给了妈妈，转过身对着蒋芊，想说点什么，又不知该说什么，憋得脸都红了。
　　蒋芊看她的样子，好笑地说：“怎么了，快回去陪伯母啊。”
　　郑阳张了张口，千言万语最后只化作一句：“谢谢。”
　　蒋芊哈哈大笑，拍拍她肩膀，对她说：“其实我都没有爸妈的。”
　　这是真话，在她以前的世界里，她父母初中时就双双去世了，她全靠家族里的亲戚们带大。
　　书中世界，原女主倒是有父母，却都是极品亲戚。
　　郑阳当然不知道她的家庭背景，闻言睁大了眼睛。
　　“所以呀，你好好对你家人好吧，不要有什么心理负担。
　　要知道，能孝敬家人的时光也不多。”
　　说完这话，蒋芊转身离去，没看郑阳的表情。
　　真英雄，事了拂衣去，深藏功与名！蒋芊NN瑟瑟地想着。
　　回到酒店，她接到沈惜若的电话。
　　沈惜若：“这么晚还不睡？”蒋芊：“哈哈哈，刚做了好事，心情愉快不想睡。”
　　沈惜若：“什么好事？”蒋芊说了事情原委。
　　沈惜若沉默半晌，道：“什么时候也去见见我父母，他们一定很喜欢你。”
　　蒋芊：“？？？”话题似乎转得有点快，我晕车！我要跳车！


第11章 
　　“额……我那个什么，我还有事我先睡了。”
　　蒋芊慌乱之下，说了句自相矛盾的话。
　　“呵呵……”电话对面传来一阵笑声。
　　连笑声都显得清冷迷人，沈惜若到底是什么大美女哟……不要这样笑啊！好撩啊！犯规犯规！蒋芊感觉心里有点方。
　　“今天打电话是有件事想跟你说，过段时间，我家会举办一次慈善晚宴，我想邀请你过来。”
　　蒋芊听了思绪微动，脑海中飞快浮现出了原书的情节。
　　原书中自然也是有这个晚宴的，当时是男主沈惜舟给原女主邀请，却没着装要求，原女主穿着T恤休闲裤就去了，被男主白月光和她朋友们嘲笑后，却又被沈惜舟打脸。
　　当时看了这段情节，蒋芊心里没觉得有多爽，只感觉很是尴尬。
　　什么狗血中的狗血情节啊！光是想象一下自己穿得很随意，站在一帮盛装打扮的人中间那种感觉，就想要窒息好吗？哪怕最后沈惜舟出来当众壁咚原女主，对原女主说什么“跟衣服比起来，你人更美”，也无法掩盖原女主那――么长时间尴尬到要钻地缝的痛苦啊！没想到，现在她跟沈惜舟毫无交集，却又换成沈惜若邀请她了，这会不会就是剧情冥冥中的安排啊？自从来到这个世界，她已经好几次体验到剧情的神奇力量了，如果现在她再拒绝的话，会不会根本拒绝不了，到时候还会被剧情逼着去参加？那还不如尽早接受邀请，尽早准备呢。
　　“嗯……我会去的。”
　　“那太好了，我本以为你会拒绝。”
　　电话那边的人，话音里带着明显的愉悦。
　　“哈哈，我怎么说也是以后要当影后的人，这种晚宴会怕吗？小场面！”蒋芊不由自主吹嘘起来。
　　“好，我会尽量一直陪着你，别害怕。”
　　“你多准备点好吃的就行了！我没问题啦。”
　　“嗯……蒋芊，我觉得你跟之前真的不一样了。”
　　沈惜若听着电话对面蒋芊元气满满的声音，想起前世认识的那个人。
　　前世的蒋芊绝不会用这样的声调说话，她的声音永远是惹人怜爱、柔弱怯懦的。
　　而现在的蒋芊，非常不一样，接触越多越深入，沈惜若就发现，这个蒋芊完全与前世不同。
　　她很喜欢这样的蒋芊。
　　如果说前世的蒋芊，是沈惜若比较在意、有亏欠感的普通朋友。
　　那么现在的蒋芊，就是沈惜若非常欣赏、很有好感的，很亲密的，朋友。
　　沈惜若想到这些，嘴角微微勾起。
　　“那晚安，明天我还要早起拍戏，你也好好休息啊。”
　　电话那头传来蒋芊温暖的声音。
　　“嗯，晚安，芊芊。”
　　沈惜若带着笑意回应。
　　“芊芊？啊哈哈哈这个听起来好奇怪，不过你喜欢就好啦，随意随意。
　　那我先挂了哦，晚安～惜若！”“嗯……晚安。”
　　听到蒋芊挂断电话，沈惜若才把手机放下，笑着回想起刚才她叫自己名字的那种语调。
　　很好听呢。
　　几天后。
　　微博上有媒体小报，爆出一条娱乐八卦。
　　“震惊我全家！沈家二少爷片场壁咚清纯大学生，这是有了新目标吗？”配图就是沈惜舟在片场壁咚蒋芊的画面，不知被谁拍了照片，还挺清晰的。
　　沈惜舟抬着下巴，倨傲又霸道地，低头看着怀中的人。
　　而他怀里的蒋芊也低着头，抱着胳膊，外表又清纯柔弱，看着就令人怜惜。
　　吃瓜网友纷纷炸了。
　　这个沈惜舟，由于是狗血文世界，他的知名度比一般明星还要高，全网都知道他的名号，也都知道他流连花丛的名声。
　　沈惜舟长得帅，又是霸道总裁，流连花丛也不是什么大事，依然能吸很多低龄女友粉，整天幻想着自己也能爬上总裁的床。
　　沈惜舟已经快半年没有绯闻了，女友粉们幻想得十分起劲，都觉得说不定花花公子改性了，谁曾想半路又杀出来一个蒋芊。
　　“啊啊啊我不行了，我家舟舟大宝贝怎么又找了个清纯小花啊！他都不厌烦的吗，好几个绯闻女友都是这种套路！”“说真的我觉得这个女的不行，长得还不如之前的李筝。
　　哦对了李筝呢？”“据说就是被这个校花蒋芊给搞得退出娱乐圈，没有资源的！天哪这蒋芊真是不简单不简单，好白莲的长相。”
　　网友们一直都有着无敌的八卦能力，迅速就扒出了蒋芊的各种背景，对她的家世学历长相教育背景大放厥词，评头论足。
　　“哟呵，不过就是个普通家庭的孩子，父母离异各自有了家庭，这种背景怎么可能配得上我们舟舟哟，怕不是又一个主动送上门的。”
　　“我舟也太来者不拒了吧！这个蒋芊这种长相这种背景，唯一过得去的就是X影校花这个称号了，但我觉得她这个名号有点水哎，X影比她好看的人多了去。
　　0.0有人跟我想的一样吗？”“难道只有我一个人觉得这个蒋芊长得就是心术不正的样子吗！舟舟离开她，找我啊！我可以！”“鸡笼警告，鸡笼警告！”网络上沸沸扬扬的说了一阵，忽然热搜被撤，许多营销号和大V发布的内容全都被删除或屏蔽了。
　　网友们反而更加激动了，纷纷都说：“看来这是实锤了！果然啊，沈惜舟为了保护新的目标，直接撤热搜啊！”“怎么感觉这霸道护妻的样子有点儿帅呢……”“为什么被他壁咚的不是我，那现在我也能感受到他的呵护了，呜呜呜！”沈惜舟坐在办公室里，看着网络舆情监控，眼眸黑沉。
　　他的助理走进来，小心翼翼问他：“沈总，微博方面说是大人物出手，不允许再加码了，也不会让这个话题再上去，抱歉。”
　　沈惜舟眸子里隐含怒意，对助理吼了一句：“没用的东西！滚！”助理忙不迭滚了。
　　沈惜舟坐在椅子里，半晌后，破天荒地给沈惜若打了个电话：“你做的？”沈惜若在电话那边轻笑一声，这笑声火辣辣地，好似一个耳光扇在沈惜舟脸上。
　　她完全没有否认，甚至轻松愉快地说：“是我。
　　比起你卑劣的行为，我是在替天行道。”
　　沈惜舟咬了咬牙，却无话可说。
　　在娱乐圈里，他姐姐是做相关行业的，掌握着比他多的多的资源和人脉，他完全争不过的。
　　网络舆论，是他沈惜舟自己推波助澜起来的，他想另辟蹊径，先从舆论上把蒋芊绑到自己身边。
　　他要让所有人一看到蒋芊，就想起沈惜舟的名字，这样长久下来，蒋芊一定会主动来到他身边求他。
　　到时候，他会把蒋芊圈在身边，好好对待她，给她锦衣华服，珍馐美馔，让她过上贵族太太的日子，不用再去拍戏奔波。
　　可谁知他的计划才刚冒头，就招致沈惜若如此强烈的反扑！沈惜若在电话对面又道：“哦对了，顺便说一声，姜总也知道了这件事，并表示不想再跟你这种人谈合作了。”
　　姜总是沈惜舟的公司最近正在积极联系的一位大客户，这是沈家公司下半年内最大的项目！就这样黄了？沈惜舟皱起眉头，对电话那边怒吼一声：“你欺人太甚！”沈惜若道：“弟弟，谢谢夸奖。”
　　然后“咔”的一声，电话被挂断了。
　　沈惜舟听着“嘟―嘟―”的忙音，满心都是愤恨和恼怒，他用冒着青筋的手，猛地把桌上的东西全部掀了下去，落得遍地都是！半个月后，沈家的小型慈善晚宴准备开始了。
　　这一天，蒋芊早早就下了戏，跟导演请了晚上和明天上午的假期。
　　吃了郑阳送来的手作蛋黄酥，蒋芊跟郑阳告了别，刚走出片场，就看见一辆低调的奔驰，滑到她面前。
　　奔驰里面是那位熟悉的、沉默寡言的中年司机，他朝蒋芊礼貌地低头，脱下头上的帽子说：“蒋小姐，是沈大小姐让我在这里接您。”
　　蒋芊打开车门坐进去，看见后座上，放着一个非常漂亮的巨大礼盒。
　　“这是沈大小姐送给您的礼物，您可以先看一下，到了别墅再试用。”
　　蒋芊打开包装繁复的礼盒，就见里面是一件极其华美的晚礼服裙。
　　这裙子……白色鱼尾，明亮柔软的材质，点缀珍珠的淡雅设计……怎么这么眼熟呢？蒋芊想啊想，终于回想起来。
　　这不是原书中花了半章描写的，沈惜舟的白月光苏香雪，在这个宴会上穿的那条裙子，吗！书中描写苏香雪穿了这条裙子，艳惊四座，衬得原女主土得像麻雀，再加上一些炮灰女风言风语，把原女主直接气哭了。
　　这么背景丰厚、充满着剧情点的裙子，怎么给送到自己手上了？沈惜若这么牛皮的吗？什么蓝血高级定制品牌，全球仅此一件的裙子，就这么随随便便扔在车里，送给自己穿了？话说回来……那今天苏香雪该穿啥？蒋芊忽然担忧起了苏香雪的穿着，生怕对方反而穿一身T恤休闲裤过来。
　　那画面也有点太美了吧。


第12章 
　　车子很快来到沈家的山庄别墅门口。
　　沈家举办的聚会，参加者非富即贵，有商界合作伙伴，也有不少明星。
　　这是明星狩猎的场合，也是商业野心家们交换消息的场合，更是揣测沈家风向的大好机会。
　　蒋芊远远看见，门口站着一位银发老管家，在迎接来往宾客。
　　奢华不输高级品牌时尚盛典的红毯上，不少女星穿着靓丽的晚礼服，挽着西装笔挺的男伴走进去，光影晃动之间都是一张张精致的脸庞。
　　蒋芊看到这幅场景，顿时吞了下口水，有一种“我是谁我在哪我在干什么”的感觉。
　　好在沈家训练有素的司机只是从门口绕过，低调的黑车穿越众多豪华车辆，转而进入沈家别墅的后门，长驱直入，直接把人送到了别墅内部。
　　“蒋小姐，可以下车了。”
　　蒋芊道谢后下车，回头看时，只见那个巨大的礼盒被一名侍者拿出，抱着它在前面给蒋芊带路。
　　豪门果然不一样，仆人这么多的吗，也太浪费了点吧？那我等会儿是不是要给小费啊？蒋芊表面上装得很镇定，其实心里还是挺慌的，这个场合实在是有点儿太华丽了，仿佛电影里的场景，她有点怕。
　　侍者在前带路，一路穿过长长的走廊，走到一间看着就很华美的房门口，轻轻敲了敲门。
　　“大小姐，蒋小姐到了。”
　　蒋芊浑身一凛，这里是沈大小姐也就是沈惜若的房间？门很快被打开，屋内一片豪华的装修，差点晃花蒋芊的眼睛。
　　侍者恭敬地把礼盒送进去，又恭敬地退出来。
　　蒋芊吞了口口水，小心地走进去，随后发现侍者走的时候，已经把门关上了。
　　她一眼就看见了沈惜若。
　　沈惜若坐在沙发上，只穿了一条丝绸长裙，好像睡衣一般，勾勒出她美好的曲线。
　　脖颈修长，线条优雅，锁骨鲜明，白腻的肌肤，更衬得那张清冷的面容，美如山间明月。
　　“你来了？坐。”
　　沈惜若指了指身边的位置。
　　蒋芊被她的美貌震慑，呆呆地张了张嘴，才走过去坐下。
　　沈惜若看她的脸色，微笑了下：“这里是我的卧室，装修是按我爸的审美来的，比较奢华。”
　　蒋芊左右看了看，只看到一个巨大的沙发还有两边打开的衣柜，并没有看见床，顿时有些迷惑道：“你们有钱人都不睡床的吗？”沈惜若笑出声来，拿过沙发上一个小小的遥控器，对着墙按了一下。
　　墙上忽地出现一道门，缓缓打开，里面又是一个同样装修风格的，更大的房间。
　　房间里头……有一个巨大的床。
　　蒋芊看了一眼旁边只穿丝绸睡裙的美女，又是吞了口口水。
　　她心里有些东西蠢蠢欲动，动得她浑身发痒。
　　这时候，她只能默念咒语：这是助攻女配沈惜若，不能睡，可千万不能睡！沈惜若抬手，撩了一下头发，对蒋芊说：“要进去看看吗？我新换了一个水床。”
　　蒋芊：！！！她怎么会说出这种不知廉耻的话！怎么能随便邀请女人进自己的卧室！她不记得那天发生了什么事吗！难道她就是想要重复一下那天的事？那她也太……乐于助人了吧！“啊？晚宴就要开始了，来不及吧……”沈惜若看着她的脸，眼神幽深如同深渊，把蒋芊的视线牢牢吸引进去。
　　“不过你非要的话……那也……”蒋芊被这样的眼睛看着，说话都语无伦次了，简直都不知道自己在说些什么，只觉得心里话都要藏不住了。
　　警告，警告！内心防线即将失守！要沦陷了啊混蛋！沈惜若忽然“噗嗤”一笑，对蒋芊道：“你在想什么？”蒋芊呆呆：“啊？”沈惜若：“你脸红了，耳朵也是。”
　　她伸出左手，纤细的手指摸上了蒋芊的耳朵，温柔又绵软地摩挲了两下。
　　蒋芊觉得自己的耳朵快要化掉了，心里完全就是疯狂弹幕状态，表面上却一动也不敢动。
　　啊啊啊啊啊――她的手好软好绵啊啊啊啊――她好美啊灯光下看更美了呜呜呜――我好想在沙发上扑倒她啊啊啊――就地酱酱酿酿啊啊啊啊啊――沈惜若摸着蒋芊的耳朵，不知在想什么，眼神有些游移。
　　她又松开了手，跟摸上去时一样突然。
　　“我去里面换衣服，你在外面换吧。”
　　沈惜若丢下一句话，站起身来，从两边巨大的衣柜里拿出一条黑色裙子，走进卧室。
　　蒋芊看着她窈窕曲线的背影走进卧室，看着卧室门缓缓合拢，只觉得刚才仿佛一个绮丽的梦境。
　　刚才，那种气氛，那种环境，那种灯光……还有沈惜若那种迷离的眼神，仿佛涌动着难以言说的情感，令人简直难以抗拒，只想与她一起沉溺其中。
　　蒋芊自嘲地笑了笑：“大概沈惜若才是天生就很会演戏的那种人吧。”
　　那样的眼睛，认真盯着人时，就会显得很深情。
　　蒋芊深呼吸了好几下，才调整好自己的心情，转身去拿旁边那件巨大的礼服。
　　她换好衣服，看了眼镜子里的自己，简直被美到了。
　　不得不说，蒋芊的脸蛋身材都十分之好，不愧是女主，皮肤吹弹可破，身材纤瘦玲珑，穿了这一条如水般美丽的白裙，再配上清纯又明亮的眼睛，怎么看怎么好看。
　　就一个字：仙！蒋芊在心里默默地给自己比了个赞。
　　她站在镜子前左右欣赏自己，都没注意到，卧室门不知何时打开了。
　　等她转身时，才看见沈惜若已经走了出来，跟她对视。
　　两个人都没有掩饰彼此眼中的惊艳。
　　沈惜若一身黑裙，竟与蒋芊的衣服隐隐配套，勾勒着曼妙的身材，却又带着强大神秘的气场，与沈惜若高岭之花般的相貌非常契合。
　　“你这条裙子……好好看！”蒋芊惊呼道。
　　“你更好看。”
　　沈惜若笑着走过来，手里不知何时，拎了一条项链。
　　“这是什么？”蒋芊注意到她手上的项链，是一颗深蓝色的宝石，搭配晶亮的碎钻，非常好看。
　　沈惜若没有回答她，站在她身后，双手忽然揽住了她的脖颈。
　　蒋芊顿时浑身僵直，意识到了沈惜若要做什么。
　　她要给自己戴项链！只是想一想这个画面，蒋芊就觉得自己脸红到了脖子。
　　她闻得到对方身上有一股清淡又柔雅的香味，不是俗气的香水，更像是沈惜若身体自带的香味。
　　她感受得到沈惜若轻轻洒在自己后颈上的呼吸，细微又温软。
　　她眼角余光瞥见，沈惜若把那条美丽的项链小心翼翼地挂在自己脖子上，还用纤细的手指，调整了一下坠子垂落的角度，让它正好垂落到自己胸前。
　　然后，她感觉到，沈惜若合拢那条项链，用手拢起她的头发。
　　沈惜若微凉的手碰触到她的肩膀和脖颈，似有意似无意，激起那些皮肤一连串的颤抖、发痒，仿佛被电流激发。
　　“好了。”
　　沈惜若语气轻快地说。
　　“嗯……”蒋芊乖乖地转过身，应了一声。
　　“你先下去吧，我让人带你，我还有点急事。”
　　沈惜若又说了一句，伸出手帮她把一缕鬓发缠绕到耳后。
　　“嗯……”蒋芊感觉自己娇羞得已经不会说话了。
　　这实在是有点过度了，沈惜若拨动自己头发的样子那么熟稔，好像做过很多次似的，可明明也才第一次……好吧，第二次。
　　上床那次也算。
　　蒋芊被沈惜若叫来的侍者带着，没有走红毯，直接从主人房间这边的旋转楼梯下了楼。
　　底下的晚宴已经开始，许多衣香鬓影的知名人士举着香槟酒杯，互相交谈。
　　“咦，那是谁？”“没人见过……”“怎么从主人房下来了？”蒋芊被众人的眼光看得浑身不舒服，但她该装的逼还是要装完的，昂首挺胸地走下楼梯，一路走出了小学时升旗仪式的气势。
　　她走了下来，径直掠过所有窃窃私语的人，走向不远处的餐台。
　　过来的路上没吃晚饭，她都快要饿死了好吗！她拿了餐台上一份小牛角包，尽量维持仪态地小口小口吃着。
　　这时，忽然有个声音传来：“你好，可以认识一下吗？”蒋芊把嘴里东西咽下去，摆出谦和的微笑，转身去看，见是一位穿着天蓝色晚礼服裙的美女，正用不太友善的目光打量自己。
　　这美女跟我，长得还有点儿像……蒋芊仔细看了她两眼，笑着说：“可以啊，我叫蒋芊，你呢？”美女微笑着，眼底暗含高傲地说：“我叫苏香雪，是一名演员。”
　　蒋芊：“……久仰大名。”
　　两人握了握手。
　　苏香雪下一句话就是：“前几天我在热搜上看见过你，似乎是说，你跟沈家二少爷在交往？”蒋芊呆住。
　　这是什么送命题啊！为什么男主白月光这么直接的？一点铺垫都没有的吗？话说回来，男主哪儿去了？赶快过来把你的白月光领走好吗！蒋芊义正辞严地一挥手：“我没有跟他交往，我跟他一点关系都没有。”
　　苏香雪冷笑一声：“那你怎么会从楼上下来？楼上一直是阿舟的卧室。”
　　蒋芊张口结舌，苦笑起来，不知怎么解释。
　　总不能说：我跟他姐姐睡过了，所以是从她姐姐房间里下来的！


第13章 
　　蒋芊看着苏香雪，苦笑过后，只剩下一脸淡漠。
　　苏香雪在原著中的结局也并不好，男主最终发现对她只是执念，拒绝了她，回头跟原女主彼此互虐去了，苏香雪事业也一落千丈，最后退出娱乐圈，不知消失在哪儿了。
　　现在苏香雪看上去挺神气，但蒋芊知道，她刚刚离婚没多久，今天就是过来找旧情人的，自己的生活也处理得是一地鸡毛，并不像她表面上这么光鲜亮丽。
　　蒋芊淡淡地，学着沈惜若常用的那种语气说：“这些小事，我就不跟你解释了，毕竟你只是个客人。”
　　说完这话，她干脆利落地转身离开。
　　装完逼就跑，真刺激！既然苏香雪上来就想质问她，那就来啊，互相伤害啊！看谁伤的到谁啊！蒋芊克制着自己没去看苏香雪的脸色，走开后顺手从旁边侍者的托盘上拿了杯酒，朝阳台位置走去。
　　全场的目光都追随着她的背影，都在窃窃私语地互相询问她的身份，毕竟这是目前唯一一位从沈家主人房里走出来的女人。
　　苏香雪站在原地，手指死死捏着酒杯，力度大到快要把杯子捏碎。
　　她盯着蒋芊的身影，耳畔都是周围人议论的声音：“那个女生是谁啊？好漂亮哦，她穿的好像是那个G牌只展示过一次的高定裙子啊！”“真的，那件裙子据说全世界只有一件！她很年轻，难道又是哪家豪门的二代吗？”“我们豪门圈子从来没见过她，但她长得真好看。”
　　有个跟苏香雪认识的豪门二代帅哥走过来，对苏香雪微微一笑。
　　苏香雪知道这个帅哥以前追求过自己，都是她的裙下臣，现在自然认为对方是来跟自己搭讪的，被蒋芊弄得很糟糕的心情好了一点。
　　那位帅哥走来，朝苏香雪寒暄两句，忽然问：“刚才看你跟那位白衣服美女聊了几句，你认识她？能不能把她的联系方式给我一下？”苏香雪差点把刚喝下的酒吐出来：“……你看上她了？\”帅哥羞涩笑道：”是啊，她是全场最好看的女生。
　　“苏香雪气得想把酒杯砸出去，用了九牛二虎之力才克制住自己，勉强对帅哥笑了下：”可惜，你来晚了。
　　那女生是阿舟最近的新玩物。
　　“帅哥和周围一众偷听的人纷纷露出惊讶的表情，随即又恍然大悟地议论着：”说得对哦……跟阿舟很配哎，而且阿舟居然这么认真，把她带到这个宴会上，是要介绍给家里人吗？“”但是阿舟今天怎么没来啊？他都不来保护她吗？“苏香雪站得很直，没去管周围的议论声，鼻子里哼了一声。
　　阿舟今天迟迟不出现，一定是知道自己要来，在做心理准备。
　　这一次，她一定会把阿舟牢牢掌握在自己手里，首先就让他跟那个蒋芊分手！蒋芊在阳台上正吃着法式甜点，喝着气泡水，看窗外景色，忽然打了个喷嚏。
　　嗯……应该是有人在念叨自己吧。
　　是沈惜若吗？沈惜若怎么还不下来，一个人在这里好无聊。
　　这个宴会的剧情已经完全跟原书里写的不一样了，她都不知道接下来会有什么情况，稍有些慌。
　　不过让她放松下来的是，整个宴会都没见到沈惜舟，也没见沈家其他人，这蛮好的，不用有见家长的恐慌。
　　蒋芊一个人等得打起哈欠。
　　身后忽然有一道女声传来：”芊芊。
　　“听到这声音的一瞬间，蒋芊心中微微一动，手指不由自主地捏紧。
　　她转过身，就看见穿着黑色裙子的沈惜若，就站在她身旁，对着她微笑。
　　沈惜若的笑永远是淡淡的，绝美的面庞上，微微勾着嘴角，眼角眉梢蕴着笑意。
　　不是那种浓烈的笑，却是那样好看。”
　　你忙完了啊？“蒋芊对着她咧开嘴，露出大大的笑容。
　　看见沈惜若她就很开心，毕竟美人嘛，还穿着这么美的晚礼服，太养眼。”
　　嗯，你吃晚饭了吗？跟我去那边拿点吃的吧。
　　“沈惜若很温和地说着，伸出手来。”
　　其实我吃过了，不过再吃一遍也可以！“蒋芊毫不犹豫地把手放进她掌心里。
　　沈惜若掌心温热，跟她的人一样，也是淡淡的暖意，却能一直暖到的人心里去。
　　穿过阳台，走进屋内时，周围人全都看了过来。
　　一瞬间，所有人都石化了！”这这这，我看到了什么？是我看错了吗？“”是沈惜若吧那个？她不是从来不跟任何人身体接触的吗？现在怎么牵着那个妹子？“”天啊，我跟她认识十年了，从来没见过她牵任何人的手！太惊人了，我要拍个照记录一下。
　　“不少人拿出手机偷偷拍照，不敢明目张胆地对着拍，但都忍不住想要记录这历史性的一刻。
　　那是谁？那可是沈家大小姐，高贵冷艳了二十五年的沈惜若！沈惜若在贵族圈子里声名远播，她最出名的就是非常讨厌身体接触，从不跟人握手，因为这个还让合作上亿级项目的某个张总，在全公司员工面前丢过脸。
　　但现在呢？沈惜若牵着一个人的手！一个名不见经传，毫无圈内背景，只是个大学生模样的女生，居然能牵得到沈惜若的手！这是不是说明，沈惜若转性了？还是，只是因为这个女生，太特殊了点？她到底是谁啊？”听说那是阿舟的新女朋友……“”但是沈惜舟跟沈惜若关系一直非常不好啊，她为什么对弟弟女朋友这么好？“”快看她们去了餐台！这是要干什么？天哪，沈惜若亲自去拿了托盘！“”啊啊啊沈惜若居然给她亲手喂了一块草莓！我嫉妒！“沈惜若拿了小餐盘，挑了些签子穿好的小点心，放在盘里，递到蒋芊面前。
　　巧的是，蒋芊自己也拿了餐盘，正往上面放吃的。
　　见沈惜若递过来一盘东西，蒋芊愣了一下，又笑了笑，把自己手里的东西递给沈惜若。”
　　喏，刚好我也是给你拿的，礼尚往来。
　　“沈惜若接过那个放了东西的盘子，低头看去。
　　那上面，竟然都是自己喜欢吃的口味。
　　沈惜若愕然道：”你什么时候记住了我的喜好？“蒋芊哈哈笑着说：”这有什么难的，我们一起吃过几次饭了，你看，你挑的也都是我喜欢的呀。
　　“沈惜若微皱眉头：”这不一样……“因为蒋芊喜欢吃的东西很多，而沈惜若喜欢吃的是很少的。
　　自己能挑中蒋芊喜欢的东西一点都不稀奇。
　　但蒋芊却能挑中自己喜欢的东西，这太郑重，又太用心了。
　　让沈惜若心里有极大的震动。
　　从小到大，从来没有人会这样仔细地对待她，连最疼她的爷爷也没有过。
　　一切吃喝住行甚至玩乐，都是家里佣人包揽。
　　沈惜若自己都从没留意过自己的口味，可蒋芊却留意到了。
　　沈惜若瞳孔幽深黑暗，盯着蒋芊看了许久。
　　蒋芊把插着小签子的点心送进口中，像小仓鼠一样嚼了嚼，随即笑成一朵花儿：”哇，这个好好吃！“沈惜若微微点了点头，强迫自己移开了视线，拈起一块盘中的点心吃掉。
　　真的很好吃，超级甜。
　　见蒋芊吃得开心，沈惜若忽然有些不满足。
　　她用叉子叉了一块糖渍草莓，送到蒋芊面前：”尝尝。
　　“蒋芊本能地张开嘴，乖巧顺从地吃了草莓，又扬起笑容：”嗯，非常好吃！“沈惜若依然看着蒋芊，自己几乎没怎么吃东西。
　　等她俩都吃得差不多了，全场围绕两个人的窃窃私语和灼热目光，也都渐渐平息了。
　　沈惜若带着蒋芊到角落旁边，找个沙发坐下。
　　旁边过来一位西装革履的帅哥，是之前追过沈惜若的一位圈内二代。
　　他对沈惜若伸出手：”好久不见了，惜若。
　　“沈惜若转过脸，点点头道：”嗯。
　　“然后她就冷淡地转过脸，对蒋芊笑。
　　蒋芊看到帅哥一脸失望地离开，这才迟钝地感觉到：”啊，你为什么不跟他握手啊？“沈惜若淡淡道：”我从不跟人握手。
　　“蒋芊看了看自己的手，想了想刚才，自己的确是一路握着蒋芊的手，穿过了大厅，穿过了所有人的视线，吃完东西又被沈惜若牵着，来到这个沙发上坐下。
　　她看着自己的手，一时无言。
　　所以说，难道自己不是人是仙女？为什么她跟自己牵起手来就那么熟练啊？全大厅的人都知道她不跟别人握手，但全大厅的人都眼看着她跟自己握着手满屋走？这是什么程度的爆炸啊！蒋芊忽地满脸涨红，明白过来，为什么刚刚全场人都在看自己，她还以为都是这条高定裙子的功劳。
　　这个沈惜若到底还有多少隐藏属性？她在自己面前看上去那么正常的举动，难道在别人看来都是不正常的？唉！被沈惜若如此特殊对待，我太难了！不过想一想也正常，毕竟自己跟沈惜若，更亲密的接触早就有了……这事不敢想，一想就要心情复杂。
　　正在这时，音乐声忽然一变，沈惜若也站起身来，又对蒋芊伸出手：”我要上台主持，你到台下来。
　　“蒋芊十级警报，不知道这人又要做什么，却又无法拒绝，只好继续伸出手，被沈惜若牵着，走到了屋子中央。
　　这里，有一道用光圈围绕而成的舞台，璀璨明亮。
　　沈惜若缓步走到舞台中间，对着蒋芊微微一笑。
　　唰――围拢过来的所有人目光瞬间集中到蒋芊身上，谁都不知道接下来会发生什么。
　　蒋芊差点儿腿软到站不稳，却又为沈惜若此时的美丽而目眩神迷，看得移不开眼睛。


第14章 
　　沈惜若缓缓开口时，蒋芊还在迷茫中。
　　怎么什么都没干就开始说话了呀？她还以为，沈惜若那样看自己，是有什么别的心思呢，结果什么都没有做……内心还有点小失望的感觉。
　　蒋芊维持着表面的镇定站在原地，听沈惜若说话。
　　沈惜若先是代表沈家感谢了各位宾客的到来，解释了一下沈家家主和沈惜舟等人不能到场的原因，接着礼貌地提到了本次慈善晚宴的捐款对象，号召大家随时进行捐款，感谢了大家的慷慨等等。
　　“原来沈惜舟是去外地考察了，没赶上……”“可是他的新女友不是在这里吗？为什么没回来照顾女朋友……”“看来啊这个沈惜舟对这个女朋友也不是很重视，不过不重视的话就不该叫她来宴会啊……”周围人窃窃私语，不断有目光朝蒋芊这边投来。
　　蒋芊努力抬头挺胸，只能在心里骂娘：这些笨蛋，到底用哪只眼睛看出来我跟那个傻子沈惜舟有关系的！他人都不在这，我们明明没有任何关系好吗！只能说狗血文里的配角大概都没有智商吧。
　　苏香雪站在人群侧后，盯着蒋芊看了又看。
　　她本以为沈惜舟不一会儿就会出现，可谁知听了沈惜若的话，她才意识到，今天沈惜舟是不会出现了。
　　而她这一趟，不仅等于白来，更被蒋芊抢白了一通，丢了面子不说，还没法像她预计的那样惊艳全场了。
　　她视线上下在蒋芊身上来回打量，看见那条裙子时更是气愤。
　　那条裙子本来她已经花高价在设计师那里预定了，不知到头来出了什么岔子，设计师退还了她的定金，表示不能把裙子卖给她。
　　她当时通过各种渠道得知，这个设计师把裙子白送给了某位大人物。
　　现在看来，大概就是送给了沈惜舟，又经过沈惜舟之手，送到了蒋芊身上。
　　苏香雪脸色红一阵白一阵，努力用涵养压下了自己的愤怒。
　　也不知道那女人用了什么办法，迷住沈惜舟也就算了，竟然还让一贯冷淡的沈惜若都对她又是牵手又是喂东西……等等，沈惜若为什么对她这么照顾？沈惜若多年来从未有过任何绯闻，突然却对蒋芊这么好，难道说……她被自己心里那个想法给震惊到了，差点失手把杯子摔碎。
　　难道说，蒋芊不仅迷住了沈惜舟，也迷住了沈惜若？光圈中间的沈惜若身段窈窕，说完必须要讲的套话后，忽然抬起手臂拍了拍手。
　　“接下来，请大家享受轻松的舞会。”
　　音乐很快响起，舞池也被清空。
　　按照惯例，沈家举办的舞会，需要沈家的人第一个进舞池热场的。
　　但是，所有人都知道，沈惜若是绝不会跳舞的，大家也都没等着沈惜若进场，该进去的直接就进去了。
　　一对对俊男靓女陆续进去舞池，还有几个帅哥蠢蠢欲动地看向全场最夺目的两位美女。
　　其中一位是绝不可能跳舞的冰山沈惜若，帅哥们互相看了看，都不觉得自己能撬动这个冰山，自动选择了放弃。
　　而另一位，是身穿白裙、眉目清纯，眼眸晶亮的年轻女孩蒋芊。
　　几个帅哥彼此看了眼，其中最帅的一位大步走上前来，对蒋芊绅士的弯下腰来：“您好，可以邀请您……”他话还没说完，忽然被身后人打断：“她是我的女伴。”
　　蒋芊越过帅哥肩头朝后面看过去，只能露出尴尬而不失礼貌的微笑，然后就被沈惜若弯下腰的样子给惊呆了。
　　周围的目光全都投过来，沈惜若视若无睹，弯下腰，对着蒋芊伸出手，微笑道：“美丽的小姐，你愿意与我共舞一曲吗？”旁边有人发出“哇”的惊呼声，还有人小小的喊了几声“答应她答应她”。
　　蒋芊把手放进沈惜若手中，被对方牵着，进入了舞池。
　　舞池里正在跳舞的一对对嘉宾都惊呆了。
　　这里都是一男一女相伴而跳，忽然进来两个颜值身材都是全场最佳的女生？这也太挑战传统了吧！沈惜若在舞池中央，对蒋芊行了一礼，拉着她随着音乐，慢慢跳起华尔兹。
　　蒋芊对于华尔兹这种东西并不是很熟练，但或许是原主的身体本能还在，她跳得还算不错，至少没有踩到沈惜若的脚。
　　沈惜若舞姿流畅而华美，她跳的是女步，把简单点的男步留给了蒋芊。
　　蒋芊拉着沈惜若柔若无骨的手臂，在她转圈儿的时候把人轻轻搂过来，温香软玉，近在咫尺，她简直有些按捺不住，想要亲下去。
　　好在她还残存着一些理智。
　　不能亲！这是什么地方？这可是沈家！周围都是人，好多人在围观，要是亲了明天的各大头版头条就是她了！沈惜若眸中仿佛盛满了荡漾的水波，水光潋滟地看着蒋芊，继续身姿优美地转了出去。
　　“天啊……我为什么要来这个宴会，总感觉要被闪瞎了。”
　　“这应该是沈惜若从进入社交圈以来第一次跟别人跳舞吧？”“真的是第一次，我爸爸也说，从来没见过她跟别人跳舞，不过她技术还挺好。”
　　“这是技术问题吗，这是颜值问题！长成她那样，哪怕站在舞池里不动，都是一道风景啊！”“所以那个蒋芊到底什么背景，竟然让沈惜若如此照顾她……”议论声围绕着两个焦点，不断嗡嗡作响，传进苏香雪的耳朵。
　　苏香雪看着沈惜若与蒋芊一起共舞的场面，越发笃定了自己的猜测。
　　不过这样一来，这个蒋芊就不会再成为自己的威胁了，只要自己找准机会把这件事告诉沈惜舟……沈家那摊子鸡毛蒜皮就会爆炸，而沈惜舟也会意识到，谁才是最适合他的人。
　　苏香雪冷笑一声，喝了一口红酒，暗自拨弄着心里的算盘。
　　蒋芊跟沈惜若一共跳了三支舞，最后实在跳不动了，才拉着沈惜若坐下休息。
　　她脸色涨红，也不知是紧张还是累的，坐下后就端着气泡水一口口的喝，话都说不出来。
　　沈惜若在旁边，拍拍她裸露在外的背部皮肤：“怎么了？很累吗？”蒋芊好不容易顺好气，把自己刚刚一直以来的疑问说了出来：“你为什么要跟我跳舞啊？”沈惜若眸光暗沉，轻声道：“为了保护你。”
　　蒋芊听了这话，一愣。
　　但看沈惜若的表情，不像是作假，大概是真的这样想的。
　　没等她再问，沈惜若又道：“你是圈内的新面孔，如果我不表现出对你的重视，那么这个圈子里的人，就会开始挖你的背景，到处传你的谣言，对你造成伤害。”
　　蒋芊恍然大悟。
　　的确是这样，一个突然一脚踏进这个封闭贵族圈子里的漂亮女人，如果没有强力的靠山，必然要受到很多歧视甚至骚扰。
　　沈惜若这样在所有人面前，对自己特殊对待，反而会让那些人不敢轻举妄动，以后也不敢再轻看自己。
　　蒋芊这才后知后觉地发现，自己来的这个宴会，根本不像表面看上去那么简单。
　　而沈惜若的心思，也极为深沉，至少在保护她这一方面，做得细致而又温和。
　　一点也不像原男主沈惜舟那样，粗暴霸道，毫无逻辑，“我的女人只能被我欺负”这样傻乎乎。
　　蒋芊十分感动地看着沈惜若，想了想，也伸出手去，握住沈惜若的手。
　　她双手握着沈惜若的手，就像朋友之间表示真诚一样，认真拍了拍她手背：“非常谢谢你，这样帮我。”
　　沈惜若看向自己被她握住的那只手，薄唇轻抿，不知在想什么。
　　半晌后，她轻轻道：“没事。”
　　这会儿，宴会已经快要结束了。
　　沈家那位银发管家忽然走向门口，很郑重地对厅内众人说道：“沈博先生和夫人马上要回来了，烦请大家稍等片刻。”
　　蒋芊：“！！！”卧槽我没听错吧？沈博？不就是男主他爸吗？男主他爸，不就是沈惜若他爸吗？还带着夫人？夫人是沈惜若那个小三上位的后妈？我只是一个弱小的大学生，为什么要突然见家长啊！沈惜若：“……”她回头望了眼蒋芊，皱眉道：“你先离场。”
　　她不想让父亲看见蒋芊，出于一种自己都不知道的保护心理。
　　蒋芊立刻忙不迭地往外走，却还是没走得及，差点儿撞上正往屋里走的一群保镖。
　　没错，一群！保镖！保镖们簇拥着西装革履的沈博，大步走进屋内，后面还有一位穿着小礼服裙的美貌夫人。
　　沈博面容刚毅，相貌非常英俊，气势磅礴。
　　沈博四下看了眼，先对众宾客说了些感谢的套话，然后走向沈惜若道：“女儿，听说你今天跳舞了？”沈惜若：“……”她站起身来，拉起裙摆，行了一礼：“父亲。”
　　沈博拉着她的手臂不让她行礼，在众宾客看来，是那样父慈子孝的一幕。
　　可蒋芊却眼尖地发现，沈惜若手臂在父亲碰到她的一瞬间就绷紧了。
　　沈博左右看看，发现了站在门边，全场最为耀眼的白裙美女，蒋芊。
　　他看了眼蒋芊，又看了眼沈惜若，笑着说：“啊，那位是你的新朋友？介绍一下吧！”蒋芊慢慢走过来站定，对沈博鞠躬道：“沈伯父，晚上好，我叫蒋芊。”
　　沈博上下打量着她，如沐春风地笑了：“是个好孩子。”
　　蒋芊看着笑容温和的沈博，觉得身上有点起鸡皮疙瘩。
　　这个人，看上去不像表面上那么宽和大度啊……作者有话要说：　　送上今天份的糖   


第15章 
　　沈博用打量的眼神盯着蒋芊看了几秒钟。
　　身后跟进来的那位穿酒红色长裙的沈夫人，正在笑语嫣然地跟周围宾客打招呼，回头招呼了沈博一声：“老公，过来看看，这是张总的儿子……”沈博若无其事地对蒋芊点了点头，做出一个歉意的笑容，又瞥了一眼沈惜若，然后转身朝沈夫人身边走去。
　　沈惜若皱起眉头，毫不掩饰自己的不适。
　　她看了看蒋芊，见对方一脸惶惑，不知道发生什么的样子。
　　沈惜若来到蒋芊身边，轻声说：“我们走。”
　　蒋芊很迷茫：“你不主持晚宴了？”沈惜若道：“既然主人已经回来了，我这个外人……呵，没必要留着。”
　　蒋芊看着她的眼睛，心脏忽然就变得很软。
　　这样一个厉害的人，也并不像她展示在外人面前那般强硬。
　　反而，她也有很脆弱的时刻，也有难过和痛苦的事情。
　　这样的话……蒋芊拉起沈惜若的手：“那我们去换衣服，我带你去放松一下！”沈惜若点点头，带着蒋芊趁人不备，悄悄从门缝里溜出去。
　　两人回到沈惜若的房间，各自换了衣服，蒋芊又穿回了自己的T恤长裤，只感觉这种衣服真是前所未有的舒适啊！沈惜若穿了条贴身毛衣裙，勾勒出绝美的曲线，衬托出她好看的脸庞，只是站在那里，就夺目得令人难以移开视线。
　　两人下楼，坐上沈惜若的车，由她专属的司机开车，送到蒋芊说的那个地址。
　　下了楼，面前是个普通的商场。
　　沈惜若有点惊讶：“这里？”她几乎不逛这种商场，衣服都是定制款当季新品送到家，吃的喝的也是只去高级饭店。
　　蒋芊笑嘻嘻地拉着她往屋里走，边走边说：“不是啦！让你玩一玩普通女孩子也会玩的东西嘛，感受一下普通人的生活！”其实这会儿已经夜深了，商场里依旧人来人往，正好是周末，人人脸上都是兴奋愉快。
　　暖融融的气氛，各色闪亮的灯光，还有每个店铺里吵吵嚷嚷的音乐声，路边的抓娃娃机闪动着光彩。
　　有一种人间烟火的氛围，而这是忙于工作的沈惜若几乎很少体验到的感觉。
　　蒋芊好笑地看着沈惜若的表情，只觉得这姑娘真可怜，明明只有二十五岁，正是吃喝玩乐的年龄，却把自己每天都束缚得像个四十岁成功企业家。
　　不喝奶茶吃烤串抓娃娃的青春还有什么意思！蒋芊拉着沈惜若来到一家占了整整一层的大电玩城，买了一百个币，很豪气地大手一挥道：“走走走！今天我们不把机器打坏不算完！”一开始，沈惜若只是站在蒋芊身后看她玩，蒋芊就边玩边给她讲解操作，又让她自己上手。
　　沈惜若这时候就体现出了聪明，每一项游戏都是看蒋芊玩一遍就会了，接下去自己上手时都能打出极高的分数，看得蒋芊兴奋不已，大声给她喊加油。
　　电玩城里也有不少顾客，大部分是一男一女的小情侣，也有不少学生模样的人。
　　蒋芊跟沈惜若正玩一款射击游戏，忽然有个穿衬衫的大学生模样的男孩走来，腼腆地对着蒋芊说：“你好，能跟你一起玩吗？”蒋芊摊手，还没说话，就听旁边的沈惜若清冷出声道：“跟我比赛，谁赢了谁跟她玩。”
　　衬衫男笑了笑，站在旁边机器前，摆出就位的样子。
　　蒋芊拉了拉沈惜若的袖子：“你还是别了吧，这个游戏你不是刚刚才看我玩了一遍，都没上手……”沈惜若瞅她一眼，眼神幽深：“不相信我？”蒋芊：“不是……”沈惜若微微一笑道：“那就等着被我赢到手。”
　　蒋芊：……为什么台词和气氛突然都中二了起来？那衬衫男应该是跟同学聚会，这会儿一堆年纪不大的少男少女都围了过来，各种起哄。
　　衬衫男跟沈惜若同时开始游戏，选了双人对战模式。
　　沈惜若腰细腿长，站在原地拉开玩具枪，把枪架在肩膀上，姿势非常好看，围观群众全都看直了眼，指指点点的。
　　蒋芊瞪了那些人一眼，把他们瞪老实了。
　　“游戏开始！”游戏机一声令下，衬衫男立刻开始努力输出。
　　“哇！你要赢了耶，美女在等你！”“哈哈妹子，你是不是不太行啊，不然就放下枪认输好了！”“妹子本来就不会玩枪！赶紧认输算了！”沈惜若一开始确实没有跟上节奏，周围一阵起哄和嘘声。
　　蒋芊在旁边有点担心，自己是带总裁出来玩的，结果让总裁输了比赛就搞笑了。
　　然而她很快就发现，自己白担心了。
　　“砰砰砰砰……”沈惜若一旦上手，屏幕上的敌方成员都不够她打的，一大片一大片精准爆头，每一枪都是最高分数，屏幕上不断爆开金色的“PERFECT”字样。
　　刚刚还在起哄的围观群众们顿时哑然，盯着她飞速上涨的比分，全都说不出话来。
　　蒋芊这下得意了，立刻挥舞着小拳头，大声喊着：“加油加油加油！惜若加油惜若最棒，惜若好帅好美好酷！嗷嗷嗷嗷惜若必胜！”很快，一局结束，沈惜若毫无悬念地赢了，比对方多了好几万分。
　　衬衫男打得额头都冒了汗，见这个比分结果，无奈地笑了，转而朝沈惜若拿出手机，调出自己的微信页面道：“你水平很高，加个好友吧，以后一起玩游戏。”
　　围观群众：“yo～～～～”沈惜若却淡淡道：“不必了。”
　　说完，她拉过蒋芊的手，走向另外的机器跟前。
　　围观群众猛然爆发出笑声和起哄声，两个美女相伴而去的画面实在太美，大家都在盯着看。
　　蒋芊小心翼翼地转过脸，看向沈惜若，见她面色红润，眼睛有些发亮，嘴角还含着一丝笑意，明显心情很好的样子。
　　蒋芊吐了口气道：“你没生气吧？”沈惜若不解地转过脸：“为什么要生气？”蒋芊吐了吐舌头：“你堂堂一个大总裁，居然在这种地方跟别人比赛……”沈惜若笑笑道：“这算什么，我觉得还挺好玩的。
　　而且，我也有很大收获啊。”
　　蒋芊：“什么收获？”沈惜若：“我赢了你。”
　　蒋芊：“……”总觉得哪里不对，但又不知从何开始吐槽。
　　这个女人，最近说话有点橘里橘气的。
　　两个人在电玩城把买的币玩光了，又跑去外面，由蒋芊点单，买了两大杯奶茶。
　　“红豆烤奶大杯，全糖，多加红豆和布丁！”两大杯温热的奶茶端在手里，两人坐在奶茶店的高脚凳上，看着对方微笑。
　　沈惜若喝了一口奶茶，皱起眉头道：“这个味道，太甜了。”
　　蒋芊哈哈大笑：“我就喜欢喝这个，每次心情不好的时候就会来喝一大杯。”
　　沈惜若敏锐地看她：“你现在心情不好？”蒋芊嘿嘿笑：“怎么可能？我开心死啦！大总裁陪我玩游戏，还给我抓娃娃！”她就知道，沈惜若这种欧洲人，抓娃娃绝对是一把好手，果然这次在电玩城里，沈惜若就单枪匹马地给她抓了好几个玩偶。
　　什么毛茸茸的小黄鸭，小兔子，小老虎之类的，她用塑料袋提着，就放在旁边。
　　看着沈惜若一口一口，皱着眉头，谨慎地吸着奶茶的样子，蒋芊忽然有些感慨。
　　这种暖黄的灯光下，沈惜若就像落日凡间的精灵，那么好看，却又有一些距离感。
　　也不知道是怎么养成的这种性格，其实，她这样的人平时一定很难放松下来吧……加上她看自己父亲的那种眼神，蒋芊大概能想到她的家庭背景是什么样的，一定不幸福。
　　关于沈惜若的故事，原书中没写多少，她只是一个功能性的女配。
　　但现在，在穿来的蒋芊面前，沈惜若是一个活生生的人，是真实而有特色的美人，更是和蒋芊有无数交集的朋友。
　　她还是很希望沈惜若能够多放松，多高兴一点。
　　蒋芊沉思半晌，从袋子里翻出一只小玩偶。
　　那是一只白色独角兽，兽角被做成彩虹的颜色，五颜六色的小星星散落在独角兽白色的身躯上。
　　它闭着眼睛，姿态宛如正在祈祷的少女。
　　蒋芊把这只独角兽递给沈惜若，轻快地说：“这个，送给你！”沈惜若抬起眼眸，蓦然被蒋芊灿烂的笑脸占据了整个视野，一阵暖意直击心灵，比刚才的奶茶还要暖。
　　她接过独角兽，轻轻抚摸着它手感极好的小小身体，错愕道：“为什么送我这个？”蒋芊双手托腮，眨巴着眼睛：“独角兽代表着好运，送给你，希望你以后每天都有好运气，让所有坏事全都从你身边消失！”她挥起双手，做出游泳时候拨水的姿势，假装把所有坏事全都拨开，对沈惜若笑着一边拨空气一边说：“就像这样，消失！消失！消失！”沈惜若微笑起来，把独角兽抱在怀里，很认真地点点头：“嗯，我会好好珍惜它。”
　　它是好运，是蒋芊送来的宝贝。
　　一定会很有效果。
　　两个人一杯奶茶没喝完，奶茶店打烊了，商场也开始循环播放即将关闭的消息，提醒顾客离开。
　　蒋芊看了眼时间，惊呼道：“天哪，都十一点半了！我宿舍门早就关了！”沈惜若欲言又止，直到走进停车场，她才扯了扯蒋芊的袖子。
　　蒋芊回头看她，焦急又疑惑。
　　沈惜若道：“我在附近有一处房产，只有我一个人会去住。”
　　蒋芊感觉气氛渐渐诡谲起来。
　　沈惜若眼睛黑亮，扯着她的袖子，轻轻像少女一般摇了摇：“今晚，住在我那，好不好？”见蒋芊神色呆愣，沈惜若又补充道：“我不会做坏事的。”
　　蒋芊：卧槽这是什么核爆级别的诱惑少女啊！这谁顶得住啊！啊啊啊～我死了！“住！为啥不住！走走走立刻马上就去住！”作者有话要说：　　（pRwQq）


第16章 
　　沈惜若抿紧嘴唇，坐在驾驶位上开车。
　　蒋芊坐在副驾驶上，心里一阵一阵的慌乱。
　　话都说出去了，已经不可能更改，她都无法想象去了沈惜若家里会发生什么。
　　毕竟两个人都已经睡过了啊！再睡一次吗？但是情况不一样，第一次睡的时候她还不认识沈惜若呢，睡下去就毫无心理负担，可现在她跟沈惜若已经成朋友了……她也知道沈惜若是书里的那个重要女配，所以她不太可能真的去睡沈惜若。
　　下不去手啊！啧啧啧，蒋芊没想到，有一天她也可以美人在前而坐怀不乱。
　　然而，到了沈惜若的房子，她就自己打了自己的脸。
　　沈惜若的这套房子在一个高档小区的高层，她刷指纹进了直达楼层的电梯，然后就看见蒋芊用手把脸挡住跟了进来。
　　沈惜若失笑：“怎么，这么害怕？”蒋芊半捂着脸，观察电梯里的摄像头，看了半晌后道：“谨慎一点总是没坏处。”
　　沈惜若笑笑，没再说话，手里拎着她俩在商场抓的一大堆玩偶，还把蒋芊送自己的那只玩偶用另一只手拿着。
　　高冷美人搭配幼稚玩偶，看着就很是违和。
　　房门打开，沈惜若让了一下，让蒋芊先走进去，自己再跟着进来。
　　一进门，玄关和客厅的灯都自动打开，冷白的光线照亮了整个房间。
　　蒋芊瞪大眼睛看了看，惊呼出声：“哇，你这个房子装修得……好像那种样板间啊！”沈惜若在门口鞋架上换了鞋，给蒋芊拿了一双白色拖鞋过来，放在她脚底下，抬起头笑了下：“被你发现了，本来就是直接买的样板间。”
　　她把手上的玩偶都放到沙发上，转回头笑道：“这边的房子很久没来，有很多灰尘，你不要介意。”
　　蒋芊连忙摇摇头。
　　这是个两室一厅，完美的北欧冷淡风装修，黑白蓝灰等色调占据了视野，毫无生活痕迹，一切都摆在标准位置上。
　　她穿着拖鞋走进屋，看见沈惜若打开了隔壁客房的门。
　　“哎？”蒋芊下意识地看向客房。
　　沈惜若道：“你睡这边吧，柜子里有被子之类的，都是全新的，买来就没有打开过。”
　　蒋芊“哦”了一声，又瞥了一眼沈惜若的主卧。
　　沈惜若往卫生间走去，没注意到她。
　　蒋芊悄咪咪地偷偷打开了主卧房门，往里面看了一眼。
　　还真是……毫无惊喜的黑白灰啊。
　　不过这个主卧倒是有使用过的痕迹。
　　沈惜若的声音忽然传来，吓得蒋芊把房门一扔：“你想睡这里？”蒋芊先是摇了摇头。
　　然后她眼一闭心一横，想着美人都在眼前了，不睡岂不是亏了，于是又点了点头。
　　她在心里唾弃自己：蒋芊啊蒋芊，说好的坐怀不乱呢？打脸来得太快，蒋芊感觉自己的脸已经肿了。
　　她战战兢兢点了头，就没敢再睁眼，眼睛眯成一条缝去看沈惜若。
　　沈惜若有些惊讶的样子，对蒋芊说：“你喜欢这个房间？”蒋芊想吐槽，白天还橘里橘气的，怎么这会儿就不开窍了呢？什么叫我喜欢这个房间啊？明明是喜欢……跟你那什么……但这话叫她一个清纯女大学生怎么说出口嘛！蒋芊气得跺了跺脚，低着头咬着嘴唇不语。
　　沈惜若看着蒋芊的动作，半晌后道：“那你睡这边。”
　　说完这话，沈惜若转身走向卫生间。
　　蒋芊先是松了口气，随后那口气却更严重地提了起来，提到了她的嗓子眼。
　　这这这，是不是表示她答应了？那自己现在该怎么办？身上还一股商场的火锅店味儿……蒋芊立刻抬脚就往卫生间冲，洗澡才是最要紧的事儿！沈惜若在卫生间洗手台前，打开了镜子后面的小柜子，从里面拿出一整套包装好的洗漱用品，正准备出门叫蒋芊进来，就见蒋芊朝自己冲了过来。
　　蒋芊埋着头一口气直接冲进了沈惜若怀里，沈惜若双手张开，下意识地护住蒋芊的脑袋，而蒋芊的额头正抵在沈惜若的胸部位置。
　　软绵绵的弹开了呢！蒋芊脑子里晕乎乎的，只剩下这一句话在回荡不休：弹开了呢……弹开了……弹……灯光昏黄的卫生间里，气氛顿时暧昧起来。
　　沈惜若放开手，拉着蒋芊站直了身体，语调低沉道：“小心，这里的地板很滑。”
　　蒋芊点点头，不知为何，有些不敢看沈惜若的脸。
　　沈惜若又指了指桌上的一套洗漱用品：“这些是你的，都是全新未拆封过的。”
　　蒋芊又点点头，脑子里乱七八糟的念头闪过：难道今晚刚开始就要在卫生间吗？这也太刺激了点吧……真想不到你这个沈惜若浓眉大眼的，竟然也是这种人！坏女人！然后沈惜若就在她殷切的目光下，转身走了出去。
　　蒋芊：……洗漱洗澡后，蒋芊裹着浴袍出来。
　　她探头看去，发现沈惜若在客房里，拿出新被子铺在床上。
　　她迷惑地问：“这是干什么啊？”沈惜若抬头笑道：“铺床啊。”
　　蒋芊愣怔，见沈惜若抬头对自己轻轻笑了一下，那笑容里毫无任何暧昧之意。
　　她不知该说什么，她这才发现，原来沈惜若所谓的“你睡这边”，真的就只是字面意思罢了。
　　只是把主卧让给她，而沈惜若自己会住在客卧罢了。
　　嗯……好吧。
　　既然人家无意，那她也不能自讨没趣对吧，是她蒋芊太……自姬姬人罢辽。
　　蒋芊站了会儿，转身去了主卧，爬上床，把被子拉到下巴处，睁着眼睛盯着天花板。
　　卫生间响起哗哗的水声。
　　蒋芊不由自主地抬起头，朝着卫生间的磨砂玻璃看过去。
　　只看得见影影绰绰的人影，却更惹人遐想。
　　不行！想什么想，人家都表现得那么明显了，不许再想！蒋芊强行把脑子里的念头掐灭，躺在被窝里，为了转移注意力，想起了很多别的事情。
　　比如上次那件热搜的事情，经纪人李虹告诉了她大概情况，但只说“没关系的已经处理好了”，至于到底是怎么处理，谁处理的，蒋芊完全没有头绪。
　　怪不得苏香雪对自己有那么大敌意，自己疑似沈惜舟的绯闻女友呢……这个沈惜舟，到底怎么回事啊摔！为什么对自己纠缠不清啊，明明都没再跟他一夜情了！卫生间水声忽然一顿。
　　蒋芊立刻条件反射地抬头看过去。
　　一道窈窕曼妙的身影，从卫生间里走出来，缓缓地……缓缓地……朝主卧这边走过来！蒋芊刚刚强行压制下去的心跳，又迅猛复苏，心跳声“砰咚”“砰咚”地狂响，浑身充斥着刺激的喜悦感。
　　要矜持要矜持……就算她过来，自己也不能表现得太上赶着，一定要矜持……蒋芊告诫着自己，一边疯狂盯住沈惜若的身影。
　　沈惜若穿的是一条贵族紫的丝绸睡袍，深V领，好看得让人移不开眼睛。
　　刚刚洗过澡的她，仿佛自带柔光滤镜，肤色白嫩细腻，不施粉黛的脸庞比平时更加水润，还带着可口的微红。
　　真是……秀色可餐。
　　沈惜若走近了主卧门口。
　　蒋芊拿不定主意，是装睡呢，还是下床迎接一下呢？装睡的话被认出来，会很丢脸吧？但下床迎接更丢脸啊……沈惜若越来越近，走到了床边，低头俯视着床上的蒋芊。
　　蒋芊心里怒喊一声：卧槽！这个角度，她好好看！然后，她看见沈惜若美妙的嘴唇动了动。
　　蒋芊忍不住舔了舔自己的唇。
　　沈惜若说：“好好休息，晚安。”
　　蒋芊：“啊？”说完这句话，沈惜若站直身体，转身走了出去，顺手带上了主卧的门。
　　蒋芊：？？？她把被子一掀跳下床去，打开主卧的门朝外看。
　　沈惜若正要进客房，见她出来了，诧异道：“你怎么出来了？”蒋芊：“……”千言万语堵住了她的喉咙，但她最终只能憋出一句：“忘了跟你说，晚安。”
　　沈惜若眉头舒展，笑盈盈地点头回了一句：“晚安，祝你做个好梦。”
　　蒋芊眼看着沈惜若走进客房，关上了门。
　　她甩上自己主卧的门，回到床边，整个人长叹一口气，呈“大”字型扑倒在床上。
　　这个沈惜若，真的是！很讨厌！不解风情！不近人情！不懂暗示！无欲无求！蒋芊这一晚上，心情几度起伏，一直到凌晨一点才睡着。
　　第二天早上，她睁眼时已经九点多了。
　　她想了下才意识到，今天下午还要拍戏！蒋芊飞速起床收拾自己，穿好衣服就打算奔出去。
　　打开主卧的门，她的脚步就被眼前的场景给绊住了。
　　只见高冷美人儿沈惜若，此刻正系着围裙，一副居家的样子，在做饭！在！做！饭！简约风格的开放式厨房里，汤锅里咕嘟咕嘟，煎锅里滋滋啦啦，还有刀和案板相碰的“笃笃”声。
　　沈惜若回过头，身上系着浅米色围裙，头发在脑后松松地挽起。
　　她对蒋芊微微一笑道：“起来了？坐那边等等，早饭，马上就好。”
　　蒋芊迷迷糊糊地坐在餐桌前，盯着厨房里的场面，脑袋半晌都转不过弯来。
　　超级大总裁，整本书里最有钱、最强势的女总裁，这会儿，正在亲自给自己做早餐？啊，好温馨。
　　蒋芊眯起眼睛，不知为何，眼睛里有点点泪光闪烁开来。
　　她还从来没有过这种感觉呢……她在原本的世界里，是个孤儿，辗转于别人家，早上上学要早起，永远都是拿一点钱去外面买点食物凑合，哪怕周末也是如此，因为她知道自己在别人家是外人，不应该蹭别人的亲情。
　　早餐是多么重要的场合，多么彰显爱意的场合啊。
　　以前，从没有人给她做过早餐。
　　这样精心又温柔地，为她而做一份早餐。
　　蒋芊擦掉了眼里的泪水，看着沈惜若的背影微笑，昨天晚上的一点点不愉快，都在此刻消弭于温柔的晨光里。
　　这个人，怎么会那么好，又那么迷人呢？作者有话要说：　　来，一起学习新成语：自姬姬人：形容自己是姬，所以看美女都姬的一种自然现象。


第17章 
　　“来，吃饭了。
　　好久没做过菜，我手有点生，你不要介意。”
　　沈惜若两手端着餐盘，小心地走过来，把盘子放到餐桌上。
　　她抬起头，对蒋芊微微一笑。
　　这一刻她看上去就像一个普通的居家小姐姐，温馨的阳光透过纱帘，洒在她脸上身上，给她镀上一层毛茸茸的金边。
　　蒋芊看得有点发呆，半晌才反应过来，帮忙把餐盘摆好，一边笑道：“好不容易有人给我做早餐，我怎么可能介意啊！”沈惜若抿嘴微笑，转身又去端了汤盆过来。
　　北欧风的蓝白色餐盘里，是简单却好看的三明治，煎蛋、培根、肉松在烤好的吐司片中间微微露出诱人的身影。
　　拿起来咬下一口，蒋芊眯起眼睛：“哇，真的好好吃！”新鲜煎制的食材吃起来跟外面卖的就是不一样，好吃得一塌糊涂。
　　沈惜若用勺子盛好一碗汤，递到蒋芊面前：“尝尝这个。”
　　蒋芊三两口吃掉一半三明治，拿起小勺子品尝罗宋汤。
　　西红柿熬制出的浓浓汤汁中间，静静躺着熬制到软烂的牛腩块，点缀着土豆、胡萝卜、洋葱等蔬菜。
　　连牛肉带汤汁送进口中，温热舒缓的牛肉香味顿时充满口腔，整个身体连同胃部都沉浸在鲜甜咸香的汤汁里。
　　蒋芊浑身暖洋洋的，一口接一口，喝了半碗汤，这才有空抬头，对沈惜若竖起大拇指，十分真诚地说：“太好吃了，真的，不是我说，真的太好吃了，我简直吃得快要升天了，太舒服了！以后你要是嫌开公司无聊，真的可以去做厨师，到时候我天天来吃，多少钱我都可以！”沈惜若看她吃得满足，自己也露出笑容。
　　她轻笑一声道：“你想吃什么就跟我说，我给你做。”
　　蒋芊听得心里一暖。
　　抬头时，正好撞见沈惜若深沉的目光，那目光中有着非常复杂的含义。
　　蒋芊鬼迷心窍地问了一句：“沈总，你为什么对我这么好？”沈惜若被她问得一愣。
　　随即，她移开目光，看向餐桌的桌布，似乎不愿意回答。
　　蒋芊见状，也懂得见好就收，低头自己吃起饭来。
　　餐桌上，气氛缓缓沉凝。
　　“我有过一位朋友，她在我怀里哭过，把我当她最好的朋友，对我诉说秘密，可我却做了错事，看着她遭受那么多痛苦，最后勉强得到了她想要的，却再也不是之前那个天真的她了……为这件事，我一直很难过。”
　　沈惜若突然开口说话了，并且，一说就是长长的一段。
　　蒋芊拿着勺子愣在原地，愕然地抬头看她。
　　不是她蒋芊多疑，而是，沈惜若这番话，让她联想到了不少东西。
　　在原著中笔墨不多的描写里，自己，也就是原女主，确实曾在沈家大小姐沈惜若怀里哭过，把沈惜若当自己最好的朋友来着。
　　可是，按道理，现在的沈惜若根本不应该有这种记忆才对啊？！蒋芊试探着问了句：“你说的这位朋友……她现在在哪里？”她提着心，生怕沈惜若说出一句：就在我对面，之类的话来。
　　然而沈惜若只是看了她一会儿，轻声说：“她死了，很早以前就死了。”
　　蒋芊蓦然放下心来，接着就自嘲起自己来，怎么这么多疑的。
　　人家沈惜若明显说的是童年伙伴啊，肯定是书里没写过的个人背景故事，怎么可能什么事都跟她蒋芊扯上关系啊！做人，不能这么自恋！蒋芊严肃地告诫自己，随后笑眯眯地对沈惜若道：“那她在天之灵，看见现在的你应该也很欣慰。”
　　沈惜若看着蒋芊，没有笑容，语调愈发地轻，仿佛怕吵醒什么似的，说了句：“她教会我，要正确地对待自己的朋友，尽量帮助朋友。”
　　蒋芊点点头。
　　沈惜若深深看着她，小声说：“你也是我的朋友，我很珍贵的……朋友。”
　　蒋芊有点儿受宠若惊，心脏像小鹿一般砰砰乱跳起来。
　　她真的……很好啊。
　　吃完早餐，沈惜若开车把蒋芊送到剧组外面，两人告别。
　　剧组门外，郑阳探头探脑地看，见到她时顿时露出松口气的表情，冲上前来抓着她的胳膊：“怎么现在才来？导演找你讲戏呢！”蒋芊尴尬笑道：“啊，昨晚有点事，住在别人家，过来晚了点。”
　　郑阳上下打量她，一声叹息：“你这么傻，可别被人骗走了。”
　　蒋芊：“嗯？我哪里傻了，不知道我外号叫什么吗，蒋聪明！”郑阳噗嗤笑了，拉着她进去：“好了好了蒋聪明小姐，赶紧开工吧。”
　　蒋芊赶紧过去跟导演赔罪，没注意到郑阳看她背影的眼神，有些异样。
　　剧组的时间过得很快，没多久，整部剧就杀青了。
　　杀青宴上，剧组几乎所有主创都聚齐了，沈惜若自然也过来了。
　　蒋芊来得晚了点，过来时，就剩下了一个位置，正好是沈惜若对面。
　　剧组的大家基本都不知道沈惜若跟自己的关系呢……而且上次，沈惜若也特意叮嘱过自己，不要把两个人的关系暴露出来，这也是为了我自己好。
　　蒋芊想着这个，坐下时保持着目不斜视的姿态，只敢悄悄瞥了沈惜若一眼。
　　对方果然没在看她，很认真地在听导演祝渔跟自己说话，好似完全没注意到她似的。
　　蒋芊松了口气，没看自己就好，这样等第一轮敬酒完毕，她就可以猛吃一顿了。
　　终于暂时不用为了剧中角色而控制饮食了！每天沙拉鸡胸煮鸡蛋，她都快吃成绿人了，这会儿眼睛就盯着桌上的红烧肉猛瞧。
　　导演祝渔端起酒杯，说了些套话，着重表扬了全剧组演员们的敬业精神，越说还越感动，说的大家都抹起了眼泪。
　　“……咱们这部剧用了多少心思，我就不说了，这个大家都有目共睹。
　　但是，除了咱们主创人员，我觉得最需要感谢的，还是金主爸爸！也就是我旁边的沈总，要不是沈总大力支持，要多少钱就给多少，咱们这部剧是不可能拍得这么好、这么精良的！大家鼓掌！”全场欢声雷动地鼓掌，蒋芊也笑呵呵的跟着鼓掌，光明正大地看着沈惜若。
　　祝渔拿着酒杯当话筒，露出坏笑道：“那么在这里，我就要问问沈总了，您对咱们这部剧感情如此深厚，原因是什么呢？是为了什么特殊的人和事吗？”蒋芊：！导演您是不是知道了什么？她感觉得到，沈惜若轻飘飘的眼神，掠过了自己。
　　沈大小姐您您您，您要干什么！难道这就要公开了吗！要不要思考一下再做决定啊！蒋芊内心紧张不已，挺直着背，都不敢看沈惜若那边。
　　全场安静，所有人都等着这个有点暧昧的问题，一脸八卦的看着沈惜若。
　　沈惜若冷淡的声线响起来：“我之前看过这个剧的原著，很喜欢，就是这个原因，我才希望把这个剧拍好，呈现出好的效果。
　　现在，我对大家的成果很满意。”
　　导演祝渔立刻带头鼓掌：“好！”工作人员跟着鼓掌。
　　蒋芊提起来的气放回了肚子里，非常开心地跟着鼓掌。
　　却见沈惜若抬起双手，做了个往下压的手势，等大家安静下来又说了句：“当然，在咱们剧组里，也有一个特殊的人。”
　　蒋芊：！啊啊啊啊要死了要死了！沈惜若眼神再一次飘过她，嘴角含笑，眼神含义丰富。
　　蒋芊觉得这一惊一乍的，自己心脏都要承受不住了，捂着胸口朝沈惜若使眼色，让她不要说。
　　沈惜若视线从她脸上划过，毫无反应，似乎跟看其他人一样，却在祝渔脸上停留住了。
　　祝渔：“嗯？沈总你看我干嘛？”沈惜若：“那个特殊的人，就是你。”
　　祝渔：“……”蒋芊：“……呼。”
　　她不小心把呼气声都给吐出来了。
　　沈惜若慢条斯理道：“咱俩是认识多年的老朋友，我相信你的能力，基本上这部剧的大小事务都是由你来主办，感谢你，祝渔，这杯是我敬你的。”
　　她端起红酒杯，对祝渔微微一笑。
　　祝渔也感动到了，喝完酒，笑盈盈地感谢了沈惜若，大手一挥道：“开吃！”桌上众人起哄的起哄，玩耍的玩耍，蒋芊立刻目标明确地把筷子伸向桌上的红烧肉。
　　油润红亮的红烧肉也就那么几块，她下手慢了点，看中的最大最好的那一块却被人夹了起来。
　　她顺着对方的筷子惋惜地看着，却见那双筷子，夹着红烧肉，送到了她自己的盘子里。
　　转头，旁边是腼腆笑着的郑阳：“我看你看这个菜很久了，帮你夹一下。”
　　蒋芊笑得灿烂：“谢谢，那我就不客气啦！”郑阳点头，对她说：“想喝什么汤，我帮你盛。”
　　蒋芊用手指了下芋头豌豆苗汤，郑阳立刻端着蒋芊的汤碗，拿着勺子去给她舀汤。
　　平常在剧组，郑阳也是跟蒋芊比较熟稔，所以这会儿蒋芊也没觉得不对，但是一抬头，就忽然撞上了沈惜若的眼神。
　　沈惜若眼神幽深，来回看着郑阳和她。
　　蒋芊立刻怂了，扯了扯郑阳的衣袖，小声道：“那个……你给自己盛就可以了，我自己来。”
　　郑阳把盛好汤的碗放过来，眼神里有些暗淡地收了手：“那你自己来吧，这一碗已经盛好了，你吃吧。”
　　蒋芊总感觉有点心虚，接过汤来，又看了眼沈惜若。
　　却见沈惜若已经移开了视线，看向别处，仿佛完全没有注意这边似的。
　　怎么连红烧肉都没滋没味的……蒋芊吃了口红烧肉，暗自吐槽。
　　吃了一会儿，忽然有侍者开门进来，对屋里众人恭敬道：“有人送了花过来，是送给一位叫蒋芊的小姐的。”
　　蒋芊愕然抬头。
　　侍者身后，有花店工作人员，抱着一捧巨大的、艳俗的红玫瑰花，手上还提着礼品盒，殷勤走进来，对蒋芊说：“蒋小姐您好，这是沈惜舟先生送给您的杀青礼物。”
　　蒋芊：我擦！现在出去打他一顿还来得及吗！作者有话要说：　　喵喵喵喵咪（译：今天份的糖）


第18章 
　　没等蒋芊有什么动作，周围的各种工作人员已经议论纷纷了。
　　“我就说嘛……果然来了吧……”“对哦之前我也看过那个，壁咚什么的，好霸道哦！”“但是她在剧组里没有一点流露呢……”“现在这种事也多了，哪个女明星没有金主爸爸啊……竞争激烈……”蒋芊面色阴晴不定，站在原地恨得牙痒痒，想一把打掉那束花，却又知道这个举动太蠢了。
　　但是接下来，不就间接证明了她跟沈惜舟真的有那种关系吗？这怎么办啊！沈惜舟你死了，听到没有，你死了！正在这时，蒋芊耳畔传来一道清亮的声音：“啊，我弟弟为了庆祝剧组杀青，真是有心了，东西放到这边来吧。”
　　沈惜若站起来，勾起嘴角，露出一个并无笑意的笑容。
　　那花店工作人员本来还想坚持几句，毕竟沈惜舟给他的命令是，直接送到蒋芊手上。
　　但他看到沈惜若的眼神，顿时吓得浑身一哆嗦，立刻把花、礼物全都送到沈惜若手上，转身飞奔逃离。
　　沈惜若把那束红玫瑰放在桌上，对着全体人员说：“最近，我跟弟弟有些摩擦，他送这花过来，是想给我的项目助兴，又不想直接写我的名字，也是有点儿傲娇。”
　　工作人员全都安静了，但是谁也不敢说话，只好堆起微笑。
　　既然沈总都这么说了，就是把这事划分到沈家的家务事范畴内了，表面上，确实是跟蒋芊撇清关系了。
　　沈惜若环视大家一圈，又笑盈盈地说：“我们倾城娱乐，对所有忠心的员工，待遇都很好，但是，如果有些人不喜欢我们的理念，那还是离开的好。”
　　这话已经是明晃晃的威胁了，刚刚还小声议论过的几个嘴碎员工，立刻吓得低下头去，装不存在，再也不敢乱说话了。
　　见大家都安静了，沈惜若给祝渔使了个眼色。
　　祝渔立刻端起酒杯，开始按顺序给大家敬酒，使劲活跃气氛。
　　沈惜若则笑眯眯地站起身来，对祝渔点了点头：“我去下洗手间。”
　　她目不斜视地走过蒋芊身旁，并没有看蒋芊。
　　蒋芊眼巴巴望着她背影窈窕地走出包厢，不知道对方这是什么意思。
　　她要不要跟上去问问啊？但是人家也没发什么信号，让自己跟着出去啊……而且自己这会儿跟出去岂不是欲盖弥彰……纠结之中，沈惜若却已经回来了，简直是闪电侠的速度。
　　蒋芊试图给沈惜若使眼色，但自己眼睛都要挤抽筋了，沈惜若也没看她这边，表现得就像普通朋友一般。
　　众人提心吊胆地继续吃喝，又加了几个菜。
　　蒋芊化迷茫为食欲，吃了好多肉，肚子都鼓起来。
　　宴席接近尾声时，又是服务员开了门，神情惊叹地说：“又有人送花给蒋芊小姐了！”蒋芊：……大姐你的吃瓜表情已经明显得快溢出来了。
　　后面是一位身穿西装三件套的年轻男人，手捧比他人还大的一大捧白色花朵，胳膊上还挂着一份低调奢华、印着欧洲高端品牌logo的礼品袋。
　　“哇哦！一晚上两次有人送花啊！”“蒋芊好厉害啊！”众人都不敢再议论什么，直接鼓掌就完事了。
　　蒋芊则看着那束花朵，陷入沉思。
　　这，不是百合吗？看着蒋芊接了这一大捧百合花，再看放在沈惜若身旁的那些红玫瑰时，众人都觉得这红玫瑰艳俗得难以入眼。
　　“打开看看礼品袋里有什么！”“这个牌子我之前看杂志，瑛国女王都用过的！”“好高端的样子啊，光盒子看上去就好美……”蒋芊打开礼品袋内的小礼物盒，里面静静躺着一枚独角兽形状的胸针。
　　光芒耀眼，她却忍不住愕然抬头，看向了沈惜若。
　　隔着围过来的重重人群，蒋芊与沈惜若眼神相遇，都看见了对方眼里的情绪。
　　蒋芊是感谢与惊喜，沈惜若却是珍重与怜惜。
　　“这不是之前这个牌子的全球限量版胸针吗？据说是品牌主设计师做给自己的爱人的，没有全球发行，国内根本买不到……”“那这肯定是有人专门去国外买的，人肉带回来的吧！太有心了这份礼物！”“也不知道送礼的人准备了多久，这么一比啊，前面那份礼物就好无趣哦。”
　　“对啊，送礼这种东西，送的是心意嘛，还是这个心意更重一些。”
　　沈惜舟送来的礼物也被沈惜若拆了，只是一套高奢品牌护肤品，虽然很贵，但并不难买。
　　众人一边议论着这些，一边偷瞄沈惜若，见她没有什么表示，便讨论得更欢快了。
　　女孩子们本来就爱这些东西，接下来直到散席，她们还在围绕那个胸针各种议论，什么某女明星买到一个胸针去出席过时尚晚宴，艳压群芳啊之类的传闻，一个接一个的说。
　　听得蒋芊都不好意思了，怎么这些人直接拿自己这个小虾米跟那些多年大明星比了？“芊芊啊你别不信，以后啊，你就是下一个大明星！等你发达了一定不要忘了我们！”蒋芊尴尬点头。
　　吃完饭，蒋芊跟着众人一起出去，又跟导演祝渔寒暄几句，一一送走大家。
　　郑阳陪在蒋芊身边，低声问她：“我们一起打车回去吧？”蒋芊道：“不用了，我还有事，你先走吧。”
　　郑阳眼神里流露出失望，却没说什么，转身打车走了。
　　等看不见郑阳的背影了，蒋芊转而回到酒店内，下到停车场。
　　沈惜若就站在显眼的位置，等着她。
　　刚刚蒋芊给沈惜若偷偷发了信息，让她等一下自己，有话要说。
　　这会儿，沈惜若一身酒红色简约长裙，靠在自己白色的玛莎拉蒂旁边，身段窈窕，面容明艳。
　　真正是香车美人，好看得要命。
　　蒋芊深吸了口气，艰难地抱着那一大捧百合花，手上提着礼品袋，走到沈惜若面前，仰头，挤出一个有些尴尬的笑容。
　　沈惜若顺手打开车门，抬手接过百合花放进车内，又对蒋芊道：“上车吧，送你回宿舍。”
　　蒋芊没有拒绝的坐进车内，眼神复杂：“我有些话想跟你说。”
　　沈惜若关上车门，启动引擎：“说吧。”
　　车子平滑地开出停车场，窗外霓虹灯光闪烁，映照得沈惜若脸庞明暗不定，妖冶旖旎。
　　蒋芊看着她的脸，有点儿不知道该说什么。
　　半晌后，她深吸一口气道：“那个，百合花和礼物，是你送的吧？”沈惜若点点头：“对啊。”
　　蒋芊鼓足勇气问：“那你……是什么意思啊？”沈惜若勾起唇角，依然目视前方道：“就是让你开心的意思。”
　　蒋芊默默不说话，看着沈惜若开车的手。
　　那双手线条修长又流畅。
　　她又想起了曾经，在酒店里，看见的那双手的样子。
　　那时候，这双手还不像如今这样熟悉，是一双陌生的手。
　　可不知何时起，这个人，这双手，已经变成了她经常看见的画面。
　　总是围绕在身边，用不动声色的方式，跟自己产生交集，保护自己，怜爱自己。
　　蒋芊很迷茫，但她也说不出什么话来，只好默默地伸出一只手，钩住了沈惜若的小手指。
　　她拉着沈惜若的小手指，晃了晃：“你对我这么好，我挺有压力的，你送的这个胸针，我可不可以，不收啊？”沈惜若诧异地瞥了她一眼，放慢了车速，柔声问：“为什么不要？是不喜欢吗？”蒋芊觉得这话语很难出口，但她现在不说，以后可能也没办法说出口了。
　　她拼命张口，眼睛瞪得圆圆的，接着说：“我觉得这样就好像被包。
　　养了一样，我不想这样！”车子猛地一个急停，歪斜着，被甩到路边。
　　蒋芊吓得整个人抓住了沈惜若，树袋熊一样怼到沈惜若身上。
　　她不敢看沈惜若，但光是凭身体的感觉，都能感受到对方宛如实质的威势散发出来。
　　沈惜若一定很不开心……这句话，不管是对自己，还是对沈惜若，都是有一定伤害的。
　　可是，这句话确实就是蒋芊想要说的。
　　她不能腆着脸安慰自己，说这些好处都是沈惜若直接送给自己的，跟那场一夜情没有关系。
　　她也不能因为沈惜若跟沈惜舟完全不同，就认为自己可以心安理得地接受沈惜若的礼物。
　　她有点儿难以接受，虽然平时嘴上经常调笑，甚至偶尔也觉得，那一夜，再来一次也没有关系。
　　但是蒋芊内心深处，是抗拒这种交易的，只要接近于交易，她都很是抗拒，她不觉得自己是那种会用身体来交易的人。
　　她也不认为，沈惜若是那种人。
　　所以，她更要说清楚，要弄明白沈惜若自己的想法。
　　“沈总……”蒋芊弱弱地抬起上身，坐回自己的位置，看向沈惜若。
　　“叫我名字。”
　　沈惜若低声说，声音低沉得让蒋芊都有些惊讶。
　　“惜若，你不要生气……”蒋芊怯生生道。
　　“我明白你的意思了。
　　以后我会注意的。”
　　沈惜若说着。
　　蒋芊却浑身血液一凉。
　　她从没听说过沈惜若用这样的语调说话，那是冰冷、疏离又淡漠的语调。
　　就像是在对什么合作伙伴说话一般。
　　突然之间，两个人之间的距离就被拉远到普通朋友，甚至点头之交的地步了。
　　沈惜若坐在座位上，深呼吸了几下，重新启动了车子。
　　“我送你回宿舍。”
　　蒋芊下意识看了一眼手机，愕然道：“啊，已经很晚了，宿舍关门了……”沈惜若顿了顿，脚踩在油门上，没有按下去。
　　半晌后，她说：“那我，帮你开个酒店房间。”
　　蒋芊呆住。
　　“房钱你自己付。”
　　蒋芊被沈惜若的语气冻得发抖。
　　沈惜若正要重新开车。
　　蒋芊忽然抓住她的胳膊，猛地抬起身体，在她脸颊上吻了一下。
　　“别生气啊，我真不是那个意思。”
　　软软绵绵，湿湿润润的吻，落在脸颊上，就像一片蝶翼，轻轻拂过心尖。
　　作者有话要说：　　汪汪汪（译：很甜吧！）（露出魔鬼般的笑容）


第19章 
　　沈惜若眨了眨眼睛，有些不敢相信似的，抬起手轻轻地想要去碰脸颊位置。
　　但她却没有真的碰到自己的脸，只是隔着一点距离，举着手，愣在那里。
　　蒋芊也愣了。
　　她也不知道自己为什么会做出这种举动，这样子真的好像在跟对象撒娇啊……天知道她蒋芊，对于沈惜若真的只有友谊！虽说哪里有点不对……但是现在，当务之急是给沈惜若解释清楚，自己真的没有那个意思。
　　刚刚说完自己不想被包养，结果转头立马主动去亲别人，这真的说不过去。
　　“惜若，我不是……我没那个意思啊，刚刚那个，只是意外，哈哈，意外。”
　　蒋芊拿手背挡住脸，因为自己脸红得不行，必须用手背来给脸降温。
　　同时也因为她不敢看此时沈惜若的表情。
　　沈惜若那边不知怎么回事，半晌都没回答，时间久得蒋芊差点儿就放下手，去偷偷看她了。
　　直到蒋芊快按捺不住，沈惜若的声音才传出来：“这种事情，也有不是故意的时候吗？”蒋芊被问了个张口结舌。
　　她的确没法解释，这种事情……这种事情确实是，肯定是故意的。
　　如果心底里没那个意思，怎么可能下意识做出这种举动呢？她强行笑道：“啊……其实我跟闺蜜玩耍的时候，也会经常这样的，亲一下啊捏一下之类的。”
　　然而蒋芊知道自己在拼命扯谎，因为她是个弯的，被别人亲脸颊还有过，但自己主动去亲别人脸颊，那真是破天荒头一回。
　　“嗯？哪个闺蜜？”沈惜若终于转过半个身体，朝她看了过来。
　　那双黝黑的眼眸中，似乎酝酿着烟云和飓风，带着汹涌澎湃的情感。
　　那些情感也不知是什么，蒋芊不敢直视，低着头不再去看。
　　她嗫嚅着说：“那个，也没什么闺蜜啦……都是上学的时候，有过这些……不过这个不重要吧……”沈惜若忽然熄灭了一直在微微作响的发动机，车内陡然安静下来。
　　蒋芊直觉接下来要有大事发生了，连忙下意识挺直了背，坐正身体。
　　沈惜若有些重的呼吸声，在车内回荡，仿佛酝酿着一场风暴。
　　蒋芊提心吊胆地望着她的侧脸，却看不到任何征兆。
　　这种等待宣判般的时刻，是最难熬的。
　　蒋芊的心脏从一开始的砰砰急跳，慢慢的开始提到嗓子眼，动也不敢动了，心跳声都变慢了些。
　　“你的意思，我不太清楚。
　　但我想告诉你的是，我沈惜若，从没把你当做那种……包养对象。”
　　蒋芊的心脏一下放回肚子里，感觉自己后背都出了点冷汗。
　　其实她刚才生怕从沈惜若那里听到“我们不是朋友”之类的话。
　　这种关系有些微妙，不管是前进一步或是后退一步，都非常微妙。
　　于是她连连点头道：“对对对，我就是这个意思。
　　我觉得我们做朋友的话，不一定非要你经常给我送礼物对吧，这非年非节的，朋友之间也不太会送礼物……”沈惜若打断她的话，嘴角微微勾起，眼里却没有笑意：“可是，我送你的礼物，不是为了你，是为了我自己高兴。”
　　蒋芊愣住：“啊？”这回答她是真的没想到。
　　她之前对沈惜若的印象，其实是彬彬有礼的，不会像现在这样，突然就变得霸道起来。
　　“你高兴什么啊？”蒋芊十分迷惑。
　　“我朋友不多，你是我很看重的一个，我给自己的朋友送礼物，跟你喜不喜欢没有关系。
　　我送的，你必须收好。”
　　沈惜若说了这么一番话，然后，伸手握住蒋芊的手，在她手背上轻轻摩挲。
　　蒋芊觉得手背上每个毛孔都在颤抖。
　　沈惜若的指尖划过她的手背，蒋芊迷茫地抬眼，看向忽然变得陌生起来的这个女人。
　　这个霸道强势，拥有极高权柄的女人，直到此刻，才揭下了她在蒋芊面前，一直戴着的面具。
　　她并不是什么温顺的大猫，她是猛兽。
　　本来，她打算暂时放过蒋芊。
　　可蒋芊那一个吻，让她彻底改变了主意。
　　如此甜美温柔的蒋芊，一定要是她的囊中之物！沈惜若暧昧地摸了一把蒋芊的手，嘴角勾起，风情万种地，对蒋芊一笑：“去我家睡吧。”
　　蒋芊被她美到极致的笑容晃花了眼：“……啊？不是去酒店吗？”沈惜若笑道：“酒店哪有家里舒服啊。”
　　于是蒋芊莫名其妙地被沈惜若开车送到沈家门口。
　　这个来过一次的地方，已经记住了蒋芊的指纹，非常智能。
　　她进屋四下看了眼，发现屋内还是半个月前的布置。
　　蒋芊脱口问：“你一直没来这里住吗？”沈惜若娴熟地把蒋芊的包和外套挂在衣帽架上，转身道：“对。”
　　蒋芊又问：“那你平时住哪里？”沈惜若：“公司办公室有床。”
　　蒋芊同情地看着她，心道社畜真是不容易，当大老板更不容易，天天睡办公室，有家不能回……“一个人的家回来也没意思。”
　　沈惜若又说。
　　蒋芊内心：您这话我没法接.jpg两人按照上次的习惯各自洗漱完毕后，沈惜若勾着唇角，笑着盯住蒋芊：“今晚还睡主卧吗？”蒋芊心里毛毛的，又有些难以形容的期待感冒了头，但想一想今晚在车里的处境，她是真的不敢多想。
　　总感觉沈惜若今晚变得有点可怕了。
　　沈惜若见她不回答，笑了笑：“那你还是睡主卧吧，上次你睡过的床品还没换，不过阿姨有来吸尘。”
　　蒋芊闷闷道：“嗯。”
　　她转身往主卧室走，总觉得心里不是很踏实。
　　等走进主卧，她关了灯，轻轻半阖上门，自己也不知道自己为什么要这么做。
　　躺进被窝里时，她心里还在百转千回地，想着刚刚沈惜若的表情和语气。
　　沈惜若自从被亲了脸颊后，就变得有些可怕了……或许这就是霸总吧，虽然是女配，但也是真・霸总。
　　没过多久，蒋芊在胡思乱想中睡着了。
　　也许是因为精力消耗太多，第二天早晨，蒋芊睡了个天黑地暗，早上伸着懒腰起床时，已经十点了。
　　想到剧已经杀青，她今天不用上班，心里就一阵高兴，只想躺在软绵绵的床上睡回笼觉。
　　醒来第一件事是做什么？玩手机啊！蒋芊拿着手机看了会儿微博，刷了刷，刷出了剧组的杀青宣传照。
　　放了新一波的剧照之外，还放了花絮。
　　花絮中，竟然有蒋芊拿着白百合花，笑容灿烂的特写。
　　剧组微博提到：“女主角蒋芊收到神秘粉丝送来的花和礼物，高兴之余，也是满满的感动。”
　　蒋芊用自己的大号转发了这条微博，斟酌许久，打字：“感谢大家的支持厚爱，与《亲昵的你》相遇，是我一生幸事。”
　　她写完，仔细检查了错别字，这才发送。
　　她微博发出去，稍微刷了下评论，满意地看见自己的颜粉们已经集结起来了，就放心玩别的去了。
　　没过多久，经纪人李虹私戳蒋芊，发了张截图过来：“你跟她认识？”截图里，是苏香雪的官方号，转发了蒋芊的那条微博。
　　苏香雪V：“有幸与蒋芊见过一面，人如其人，芊芊玉质。
　　期待你在剧中的精彩表现！”苏香雪是娱乐圈现在比较有名的一个大花，不过一直活跃在电视剧界，距离电影咖还差很多。
　　她看着是在夸蒋芊，没什么毛病。
　　然而蒋芊看了只觉得说不出的膈应。
　　她给李虹回消息：“别管她，我不认识她。”
　　李虹回了个ok的手势，并不多问，只是传过来三个剧本：“挑一个。”
　　蒋芊看了眼这三个剧本的名字，忽然觉得其中一个有点儿眼熟。
　　好像是……原著中低开高走的一个低成本电影，苏香雪借此大爆了一把，成为女主的强力障碍。
　　大清早碰到苏香雪，心情真不美丽……那么现在，自己刚好可以跟苏香雪竞争一下女一号位置。
　　谁让苏香雪要假惺惺转发自己的微博呢？还说那种假惺惺的话，其实谁不知道，她苏香雪心里已经把蒋芊咒了几百回了。
　　就凭男主现在还在给蒋芊送花这件事，就够苏香雪醋个十几天的，这位恶毒女配，在原书中可是非常善妒的类型。
　　蒋芊给李虹回了消息：“要那个《狼行沙海》。”
　　李虹：“条件艰苦，要去西北拍戏，你顶得住？”蒋芊：“顶得住！”李虹：“ok.jpg\”牛逼的人办事，就是如此干脆利落！蒋芊伸了个懒腰，被苏香雪搅坏了的心情一下子大好。
　　她知道，自己出手竞争这个剧本，就一定拿得下。
　　没别的，因为她知道原著中，这部剧的导演先属意蒋芊，被蒋芊拒绝后，才去找的类型相似的苏香雪。
　　既然如此，这不就是十拿九稳的事吗？”早上起来！拥抱太阳！让身体充满！灿烂的阳光！“蒋芊在卧室里一边做着简单的健美操，一边低声喊着口号鼓励自己。
　　忽然，有人推开了她的卧室门。
　　站在床上蹦蹦跳跳的蒋芊一下子吓得没站稳，从柔滑的丝绸被单上滑了一下，猛地摔在地上。”
　　啊嗷――痛痛痛！“”你没事吧！“门外那道身影立即冲进来，先伸手上下左右地，很有经验地摸了一遍蒋芊全身的骨头。
　　蒋芊被她摸得，浑身不自在，连本来有些疼痛的臀部，都感觉不到疼了，全剩下尴尬。
　　沈惜若摸完了，这才露出松了口气的表情，对着她耳朵说：”我扶你上去。
　　“还没等蒋芊反应过来，沈惜若已经双手伸过来，从她背部和膝弯处两边穿过去，给她来了个公主抱。
　　蒋芊被迫贴住沈惜若的胸口，感觉到里面有猛烈的心跳声。
　　沈惜若眼眸黑如深渊，动作却极其温柔。
　　那心跳声噗通，噗通，一下一下，安稳有力。
　　蒋芊听着，忽然有了难以言喻的安全感，好像温水一样，漫过了她的全身。
　　沈惜若抱着人放到床上，把她放正，顺手拉过床单盖在她身上。
　　蒋芊感觉自己鼻端萦绕的都是沈惜若的味道，冷香，如木质一般，很好闻的味道。
　　不知道她用的什么香水，好好闻。
　　以后可以问她要一下牌子，自己试试看……蒋芊乱七八糟地胡乱想着，忽听沈惜若声音温柔地问道：”伤到哪儿了？“蒋芊思绪还乱着，下意识就说：”屁股……“她说完立刻就抬手，想把自己嘴捂住，或者去把沈惜若耳朵捂住。
　　但是没办法，说出去的话就像泼出去的水……沈惜若听了，沉默了半晌。
　　蒋芊竭力补救：”没事的没事的，你不用管我……“沈惜若却默默站在床边不动，似乎没有听蒋芊的话。
　　蒋芊脸颊缓缓地红起来，这会儿屁股确实是火烧火燎的在疼，但她觉得脸上更热。
　　这都什么跟什么啊！为什么自己只是随便受个伤都这么尴尬啊！”脱。
　　“沈惜若清冷的声线。”
　　啊哈？“蒋芊以为自己听错了，下意识掏掏耳朵。”
　　我说，脱下裤子，我帮你检查。
　　“沈惜若盯着蒋芊的臀部位置仔细看。
　　蒋芊脸红到了无以复加的程度，她缓缓伸出手，按在了裤缝边缘，却迟迟不敢动。
　　直到沈惜若冲她一挑眉，邪恶地笑道：”怎么，还要我自己动手？“蒋芊：”……“这是什么恶霸强抢民女的桥段。
　　只听恶霸沈惜若，接着说：”也可以，毕竟你哪里我都见过了。
　　“她纤细的手指，轻灵柔软地，伸了过来。
　　作者有话要说：　　明天入V，会有三更，期待看到小天使们的身影！推荐我的大宝贝今轲大大正在连载的文，已经很肥了，超甜的追妻火葬场文哦！感兴趣的可以搜索书名去看！书名：《总裁悔不当初》文案：北市二代圈子里有个传闻，豪门世家的小总裁沈娇，与女演员林奕心，有着那种关系。
　　大家都说，林奕心长得漂亮，沈娇出点资源出点钱，换个温香软玉在怀，这买卖很划算。
　　沈娇也这么认为，所以掏钱掏得格外大方，只是没想到，她竟然被林奕心给甩了。
　　那天，两人一场淋漓尽致的翻云覆雨之后，林奕心指尖夹着烟，眼角还残留着一片红晕，清清淡淡地笑：”结束吧，给你省点钱。
　　“沈娇呆愣，觉得自己被驳了面子，咬牙切齿：”你别后悔！“大家都以为，得罪了沈娇，林奕心必定混不下去了，没想到她的资源越来越好，顺利拿下影后奖杯，身价大涨。
　　直到有人在片场偶遇沈娇，所有的疑惑才有了答案。
　　小沈总拿着叠黑卡，一张张地给林奕心塞：”这些够不够，够不够，要不够，再加个沈娇怎么样？“没有在见你第一面，就诚实地告诉你”我爱你“，真是让人悔不当初。


第20章 
　　“等一下！”蒋芊义正辞严地伸出了尔康手。
　　然后，她抿着嘴唇，“唰”一下把裤子褪了下去。
　　风光展露无疑。
　　emmm……感觉那里，有点凉凉的。
　　蒋芊内心处于一种奇妙的状态，已经崩溃到麻木之后，就有一种谜之佛系了。
　　看吧看吧，反正也不是没看过咯，算什么，就当我穿比基尼好了。
　　无所谓，一切都，无所谓。
　　只要姐姐你，看得开心，看得满意，就够了。
　　蒋芊在内心甚至哼上了歌，她转了个身，平板板地趴在床上。
　　好羞耻，但是，这一次我的心不会再痛了，因为它已经麻木了。
　　不知道沈惜若在做些什么，怎么久久都没有下一步动作？等得有点久，蒋芊感觉不怎么对劲，皱着眉头转过身去问：“在干嘛啊？我凉飕飕的。”
　　然后她就听到沈惜若发出压抑不住的一声“噗嗤”，笑了出来。
　　这一笑，沈惜若就像被按了什么开关似的，忽然就一直笑一直笑，笑个不停，笑得天昏地暗。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”蒋芊真是满脑子问号。
　　她在这光着屁股趴着，听沈惜若对着自己在那狂笑不停？这是什么奇异画面啊，想一想就要爆炸了好吗！蒋芊愤怒地努力扭头，回过身大喊：“你笑什么啊你！”沈惜若已经笑出了满眼的眼泪，这会儿形象不是很好，看上去就像个普通女孩。
　　蒋芊看了看，又怔住了。
　　虽然沈惜若大概是在笑自己，但是，看到沈惜若这种放松身心的样子，她又觉得……也挺好的。
　　蒋芊转过头，压在枕头上，假装自己在按摩床上躺着，口中喃喃念叨：“好了好了，笑吧笑吧，能让你笑一回也算我的功劳了。”
　　沈惜若笑声渐渐停下，然后她语带笑意地说：“这边……有很大一块淤青，我得给你拿点药膏。”
　　蒋芊趴在床上，感觉自己失去了反应能力，宛如一条任人宰割的大白鱼。
　　她有气无力地说：“好嘛。”
　　沈惜若给她盖上一点被子，走了出去，过一会儿又进来了。
　　蒋芊感觉到屋内空气的流动，觉得有点儿冷。
　　这个季节，A市已经进入晚秋，房间内没开暖气的话还是挺冷的。
　　“我帮你涂。”
　　沈惜若声音平静地说。
　　蒋芊虽然早就预料到了会是这样，但事到临头，她还是有点紧张，挣扎着说：“就不能我自己来吗？”沈惜若平静地问：“你自己怎么来？我拿镜子帮你照着来？”这……画面太美，不敢想象。
　　蒋芊眼一闭心一横，往枕头里一倒：“好了，你来吧。”
　　说完，她又在内心唾弃自己，这是什么糟糕台词啊！很快，屁股上感觉有点儿湿润起来。
　　沈惜若把药膏挤在手掌心，再用整个手掌去擦淤青的地方，把药膏大片地均匀抹开。
　　过程其实挺快的，也并不难受，只有一点点麻麻的疼。
　　然而整个屋子里的气氛，却有些变得不同。
　　这样随便摸两把，蒋芊就有点儿那方面的反应。
　　她不知道该怎么办，只好把脸往更深的枕头深处埋，生怕被对方发现自己的不对。
　　这种状态，比当初中了那种药时，感觉更奇特……因为当时不知道对方的身份。
　　但现在，两个人都是熟悉的朋友，这种感觉就非常微妙了。
　　不知道沈惜若脑子里在想什么……她会不会也像自己一样，想起了当初那一夜？沈惜若动作很快，把药膏抹完，又耐心地在旁边等着药膏消化进去，拿了纸巾小心擦掉了边缘沾的药剂，这才给蒋芊盖上被子。
　　她出去了一会儿，听声音，大概是去了卫生间。
　　蒋芊趴在床上，感觉自己直到这个时候，才真正放松了下来。
　　有点儿不知道发生什么的感觉，刚才那种暗潮涌动的气氛，或许真是她自己幻想的吧。
　　躺在被窝里真是舒服啊，刚才被沈惜若软绵绵的手摸的时候，也很舒服啊……不知何时，蒋芊坠入了梦境。
　　梦到了一个看不清脸的美貌女人正压在自己身上。
　　“芊芊，醒醒。”
　　梦里的女人张口说话，蒋芊清醒过来时，怔怔看着面前那张脸，一时间竟有些分不清现实与梦境。
　　同样都是长的极其好看的女人，这个角度，也好似是在自己上方。
　　她忍不住就想抬头亲过去。
　　一抬头，却感觉屁股位置一阵疼痛。
　　啊！好尴尬！这是现实中啊！这是沈惜若啊！不是梦里的那个人！蒋芊马上直挺挺地躺了回去，把枕头砸出一个小坑，紧闭着眼睛，祈祷自己刚才噘嘴的傻样没被沈惜若看见。
　　沈惜若无声地勾起嘴角，话音里却毫无问题，依然是关切又温和：“你还能走吗？”蒋芊睁开眼睛转了转，在床上试着动了动，露出笑容：“应该可以啦。”
　　沈惜若点头，伸出手来。
　　蒋芊以为她要帮自己起床，连忙抬起上半身，准备从床上下来。
　　可谁知，沈惜若突然就把手穿过了她的腋下，绕过背部，扣住了她肩膀，然后另一只手伸进她的膝窝里。
　　蒋芊纳闷地张开嘴，发出了一声无意义的感叹词：“嗯啊？”沈惜若笑眯眯地，把她从床上抱起来，凑到她耳边说：“怕你走不好，还是我抱着吧。”
　　蒋芊：“……”沈惜若又说：“搂着我脖子，不然掉下去了，我可不捡你。”
　　蒋芊：“……”心里一边千万匹草泥马奔腾而过，一边乖乖地伸出双手，搂住了沈惜若的脖子。
　　沈惜若标准公主抱着她，先是出门来到卫生间，把她往地上轻轻一放，莫名让蒋芊想到了很多快递箱子上的标语：轻拿轻放，大头朝上……然后，沈惜若一只手揽着她的腰，让她半靠在自己身上，另一只手拿过牙刷递给她。
　　蒋芊开玩笑道：“你这服务好周到啊。”
　　沈惜若随口接话：“还可以更周到的。”
　　蒋芊：“嗯？”沈惜若：“我的服务，你不是体验过，很满意吗？”蒋芊：“我……对不起，你就当我什么也没说。”
　　她接过牙刷飞快刷牙，又赶紧洗脸。
　　因为沈惜若在旁边一眨不眨地围观，蒋芊做所有事都非常的迅捷，但有件事她却不得不慢下来。
　　她脸红得像龙虾，转过来拉住沈惜若的衣袖：“那个，你出去一下……”沈惜若看着她。
　　蒋芊目光看向马桶。
　　沈惜若恍然，笑道：“你自己可以吗？”蒋芊连连点头。
　　沈惜若出去了，留下一句话：“有任何事就叫我，我就在门外守着。”
　　蒋芊内心崩溃地大喊：“我只是摔了下屁股，又不是摔断了腿！真的没必要这么细心啊！”门外传来轻笑声，沈惜若说：“嗯，那我走了，你好了就到餐厅来。”
　　蒋芊松了口气，迅速解决完了个人问题，忽然想通了：卧槽，原来沈惜若一直在开玩笑啊！她都说让我自己去餐厅了，说明她知道我可以走路，为什么还要把我公主抱着送到卫生间啊！啊啊啊！这个邪恶阴险的女人！难道是为了占我便宜？比对了一下双方的颜值，蒋芊理智地打消了这个想法。
　　呵，我占她便宜还差不多。
　　总而言之，这个女人真是内心险恶，不可用常理推断！一定要小心，嗯！蒋芊双手握拳，鼓励好自己，一瘸一拐的走出卫生间，来到餐厅。
　　餐桌上摆着淡绿色桌布，上面放着一盘又一盘精美的食物。
　　沈惜若正在桌上做最后的布置，放好餐具，端上柠檬水和甜气泡水之类的饮料。
　　淡绿的桌布，奶白的餐垫，白色的瓷盘里，是色泽鲜艳、亮丽夺目的各色食物，桌角还放着一个小花瓶，花瓶里插着昨天带回来的那一大束百合花，整体颜色非常美丽，简直可以直接上电视里拍“幸福生活”宣传广告。
　　至于沈惜舟送的红玫瑰……哦，没出酒店就扔垃圾桶了。
　　蒋芊先是惊叹地“哇”了一声，接着心里又是一阵软化。
　　这个女人虽然很阴险，但是对我还是……很好的嘛……这么多菜，她肯定准备了很久，都是为我准备的……有个为了我精心准备美食的女人，这种幸福简直无法言喻。
　　蒋芊坐下来，闻着饭菜勾人食欲的香味，心里又是百感交集，眼角都有些湿润。
　　她说：“我本来以为你只会做做早餐。”
　　却没想到，你会这么多花样，这么好的手艺，而且都毫无保留地为了我展示了出来。
　　好感动啊。
　　沈惜若笑笑：“快吃吧，早上起来做到现在，有些菜都凉了，又用微波炉热了一下，味道可能不是很好，你尝尝看。”
　　桌上一共四盘菜一盆汤，并不是蒋芊熟悉的普通中餐，而是有些中西结合的意思。
　　比如中间的汤盆里是西式奶油浓汤，香浓的味道不断弥漫，旁边还有一份颜值很高的迷迭香烤小牛排。
　　但其他的几个炒时蔬、鱼香茄子之类，又是色香味俱全的中式做法。
　　蒋芊看了这些就明白了，原著里也提到过，沈惜若以前曾经在瑛国留学，应该就是那时候学会做菜的吧。
　　“真好吃。”
　　她夹了一筷子小牛排送进口中，眯起眼睛，十分满足地赞叹道。
　　对于一个小吃货而言，最幸福的事情，莫过于一早起来就能吃到美味的肉啦！当然，这个一早起来，时间有点儿太长了……她肚子已经饿瘪了。
　　“喝点汤。
　　以前在瑛国学了这道汤，经常做来吃，现在不知道手艺有没有退步。”
　　沈惜若笑着，帮她盛了一碗汤。
　　蒋芊喝了口奶油蔬菜浓汤，顿时浑身舒爽温暖，从食道开始，一直暖过胃部，最后连手指尖都似乎暖融融起来。
　　“啊，真的好好喝！”她满足地眯着眼，又小口地多喝了几口汤，感觉从早上开始的那些烦恼事情，都一扫而光。
　　连屁股，都没那么疼了呢！她眯着眼睛心想。
　　一顿美味的午餐吃完，蒋芊本想自己起身去收拾东西，但一动，屁股就疼，不得不瘫在沙发里，打开电视看。
　　沈惜若在厨房忙活，把碗筷之类都塞进洗碗机后，洗了手也出来，坐在蒋芊身边，问她：“你下一步有什么打算吗？”蒋芊回想了一下自己的日程，毕竟刚刚出道，还没正式接什么活儿，也就没什么事做。
　　她转头问沈惜若：“好像没什么事，怎么了？”沈惜若抿嘴，微笑着，神色间有些犹豫，后来才下定决心说了出来：“最近我有年假，想去海边，你要不要一起去？”沈惜若眉眼弯弯，微笑中又带着一丝不确定，看起来极其惹人怜爱。
　　这种冰山美人儿撒起娇来，都不用做什么动作的，只用眼神和表情，就足够勾起人的保护欲和占有欲了。
　　至少蒋芊看着她这个样子，忽然就有点想舔嘴唇的冲动。
　　有点儿扛不住了啊！她再这样诱惑下去，别说去海边了，就算去上天，她蒋芊也一定要奉陪啊！蒋芊想了想说：“那就去吧，时间短一点就好，你来定，我把钱给你。
　　想起沈惜若的”前科“，她连忙补充了一句：”不许不让我花钱，不让我花钱我就不去了！顺便，你别定太贵的酒店啊，我没那么多钱！“她这话一说，就把沈惜若嘴边的”我包你的费用“给堵回去了。
　　沈惜若话堵在嘴边说不出口，美目流转间，还是笑了笑：”那这几天你就在家乖乖养伤，等你好了，我们就去玩。
　　“没等蒋芊拒绝，沈惜若眼疾手快地伸出一根手指，抵住蒋芊的嘴唇：”不许说不，你在宿舍没法养伤，就住我这里。
　　“蒋芊从此就开启了，住在沈惜若家里，极其舒爽的日子。
　　白天，沈惜若会出门上班，走之前还会给她做好简单的早餐。
　　蒋芊睡到快中午才起来，吃一顿早午餐，瘫在沙发上刷剧刷综艺。
　　到了中午，沈惜若会替她点好外卖，准时准点地送到家里。
　　吃完沈惜若点的高级餐厅外卖，蒋芊继续瘫着，瘫到下午，等沈惜若回来了，两人一起吃点晚饭，一起坐在沙发里刷剧刷综艺。
　　看到十点多，沈惜若就会催促蒋芊去睡觉，日子过得比楼下广场舞大妈还要养生。
　　不过蒋芊当然不会那么老实地睡觉啦，沈惜若会在十一点到十二点的时候，偷偷推开房门，检查她是不是在玩手机。
　　一开始，沈惜若给她手机发消息，看她会不会回复。
　　蒋芊一般看见消息就会随手回复，上了几次当，蒋芊就强行不回消息了，然后沈惜若就开始偷偷开门检查了。
　　某天晚上，又被沈惜若抓包的蒋芊：”啊啊啊你是教导主任吗！为什么要管我看手机啊，可怕的女人！“沈惜若微微一笑，把她手机夺走，放到她够不到的地方：”养伤着呢，安分一点，为了你的身体健康，不许熬夜。
　　“蒋芊正要开启暴怒模式，就听沈惜若话锋一转，语气低沉道：”我只是，想让你早点好起来，跟我一起去旅行啊。
　　“蒋芊一句mmp噎在喉咙里。
　　沈惜若双眸含泪，楚楚可怜，宛如一朵人见人怜的天山白莲花，美得令人心生不忍，根本无法拒绝她的任何要求。
　　蒋芊只好把被子往头上一蒙：”好了，我睡了，不玩手机了，保证。
　　“沈惜若用手抚摸着蒋芊的头发，轻声说：”晚安，做个好梦。
　　“蒋芊感觉头上有种软软的触感，非常舒服，睡意袭来，很快就进入梦乡。
　　她不知道的是，在她闭上眼睛入睡的这段时间，沈惜若一直就在她旁边，面带微笑，看着她睡着，才悄悄关了灯离开。
　　在沈惜若的房子里呆了好几天，蒋芊都没了时间观念，觉得日子过得就像在软绵绵的云朵上，简直是无比逍遥。
　　所谓神仙日子大概也就不过如此了吧……现在她过的这么好，让她跟马爸爸换一换她都不会换的！马爸爸虽然有钱，可他有每天为自己洗手作羹汤的美女沈惜若吗？他没有！这就叫人在家中躺，美女天上来，这日子过得太美滋滋了。
　　蒋芊正四仰八叉地在沙发上躺着，端着杯肥宅可乐喜滋滋的在喝，忽听外面有门铃声响起。
　　她连忙整理了一下自己，起身往门口走去，边走边问：”谁啊？“门外传来一道低沉的男声：”是我。
　　“蒋芊脚步一顿，心里暗道，怎么把这个世界第一瘟神招惹来了？她要不要去开门啊？唉，怪就怪自己刚才非要搭腔，现在可好了吧，人家都到门口了，也知道家里有人了，自己也不能不去开门。
　　蒋芊晦气极了，丢下一句：”等下。
　　“转身进屋换了衣服，收拾好了自己，也没管沈惜舟在门外等着，把自己彻底收拾好，绑好头发才过去，打开门。
　　沈惜舟站在门外，本来就心情复杂，等听到屋内人两次回应的声音时，他更是无比愤怒。
　　看来，苏香雪有意无意在他面前提的事情，是真的！苏香雪本来跟他说，蒋芊和他姐姐搞在一起了，他还不相信，毕竟他从未见过一个真正的女同性恋，一向认为这种东西都是作妖的女人标新立异用的。
　　可谁知，他今天趁着沈惜若不在家，亲自过来求证，却真的听见了蒋芊的声音！沈惜舟知道这套房子在沈惜若名下，他也知道沈惜若不常来这个房子，但是根据他在姐姐公司的眼线回报，这几天姐姐每天回家都会直接回到这个房子！这说明，沈惜若每天都会回到这个房子里，来跟蒋芊幽会！两个女人竟然天天在自己的眼皮子底下做出这种伤风败俗的事来……沈惜舟差点气得倒仰，但还是保留着理智，预备房门打开就狠狠质问蒋芊。
　　可他在门外等着，等了一分钟又一分钟，也没人来给他开门。
　　沈惜舟的情绪愈发烦躁，不停地看表。
　　五分钟过去了……十分钟过去了……沈惜舟觉得自己站得腿都有点酸，心里那股火更是蹭蹭的冒。
　　终于，在第十五分钟的时候，有人打开了门。
　　沈惜舟抬眼看去时，只觉得自己心里熊熊的火焰”噗嗤“一声灭了，心底又是一阵酸软。
　　眼前的蒋芊，身材很是纤瘦，个子矮小，容貌清纯，清汤挂面的头发在脑后绑成随意的马尾，身上穿了件长T恤和宽松长裤，看起来好似被不合身的衣料包裹起来的瘦弱娃娃。
　　她的容貌本来就是沈惜舟最吃的那一款。
　　而现在，沈惜舟看着她，脑海里忽然浮现出了苏香雪以前的模样。
　　苏香雪……毕竟是离过婚的女人了，不可能再像学生时代、像他记忆中那样清纯，他最近跟苏香雪表面上和和美美成了男女朋友，实际上每天都在心里忍不住失望。
　　苏香雪已经老了。
　　可蒋芊，还正年轻。
　　跟自己理想中的那个女人，是如此地接近。
　　沈惜舟看着面前弱小可怜又无助的蒋芊，深深地盯了一会儿，刻意压低声音：”怎么才开门？我已经等很久了。
　　“他知道，没有女人能够抗拒自己压低了声线的磁性嗓音。”
　　您有事吗，小沈先生，有事直接说吧。
　　“然而蒋芊完全不为所动，甚至眼底流露出嫌恶的神色。
　　沈惜舟最受不了的就是蒋芊这个嫌弃的表情，这样的表情，反而会让他感觉有挑战性，更有制服她的冲动。
　　他对着蒋芊，挑眉，霸道地笑了笑：”让开，我要进屋。
　　“蒋芊弱小的身体占住门口，仰起头，毫不畏惧的直视着他：”这里是你姐姐的房子，没得到她的允许，我不能让你进来，请回吧。
　　“沈惜舟咬了下牙关，让下颌骨逼人的线条完全展露出来：”她的房子，你能进，为什么我不能？给我让开！“他想来硬的，直接伸手去抓蒋芊的手。
　　然而蒋芊一声冷笑，只是干脆利落地，把门狠狠一关。”
　　啊！“沈惜舟的手指被夹在了门缝中间，痛得他低呼一声，差点跳起来。
　　门缝也因为这一碰而给弹开了，没直接关上。
　　蒋芊隔着门缝听到他的惨叫，声音平静道：”您还是回去吧，这里很危险的，不知道什么时候，你姐姐就回来了。
　　“沈惜舟咬紧牙关，不让自己喊出声来，只是盯着屋内把着门的蒋芊，双眸冒着愤恨的火焰道：”你敢这样对我，你这女人……你还是第一个这样对我的女人！“蒋芊呵呵一笑：”你们霸总是不是都有一本专门的培训语录啊？这种话我在里至少看过八百回了。
　　好了，看来你也没什么事，那我就关门了，你自己下楼去给手指上点药吧，拜拜。
　　“蒋芊声调轻快地说完话，迅速关上了门，把沈惜舟隔绝在门外。
　　沈惜舟差点气晕过去，手指都更疼了。
　　他按住自己受伤的手指头，正待对着门怒吼几句，忽然看见旁边有个人影。
　　他连忙收紧下颌，保持着面部平静的表情看过去，只见一个买菜大妈正站在楼道里，惊讶地看着他。
　　买菜大妈下意识道：”哎，你是干嘛的？“沈惜舟被她审视的目光盯着，只感觉又是尴尬又是羞耻，也不知道这买菜大妈看见了多少，大妈那表情啊……一言难尽。
　　大妈：小伙子刚刚强行进门那一下，看着怎么跟个强盗小贼之类的一样，我要不要报警啊？沈惜舟被大妈异样的眼神上下打量着，也没办法继续敲门恐吓蒋芊了，只好捂着手指头，脚步不稳地跑了。
　　大妈挎着菜篮子，愈发肯定了自己的猜测：没错，这男人肯定是强盗！长得就很凶巴巴，刚刚还想破门而入，多可怕，自己必须得负起业主的责任，去找保安物业说道说道，这个楼道安全也要重视起来！蒋芊本来以为关门之后有可能听到沈惜舟的狂怒砸门，早就做好了心理贮备，一边祈祷沈惜若家的门够结实，一边就打算给沈惜若发消息。
　　但她在家等了一会儿，却见沈惜舟完全没有动静，似乎是不见了。
　　于是她放下手机，觉得这点事也不够麻烦沈惜若的，就没给沈惜若发消息。
　　到了晚间，沈惜若照常带着晚餐的菜回来了。
　　蒋芊正在客厅看电视，葛优躺，听到门锁的解锁声立刻翻身站起，愉悦地过去迎接沈惜若。
　　她现在走路几乎已经不瘸了，很是顺畅，直接走到门廊处，把沈惜若带回来的菜先放到厨房去，再过来问候她：”今天回来得有点晚啊，是不是工作忙加班了？其实我觉得你可以适当放松一点，把一些小事交给信任的下属处理就可以了……“她按惯例絮絮叨叨着，忽然看见沈惜若手上捏着一张纸。
　　而沈惜若正站在玄关，也没换鞋，就上下打量着她看。
　　蒋芊声音慢慢弱下去：”你……这样看我干嘛？“沈惜若打量许久，这才露出轻松的表情说：”没事，我怕你有问题，我弟弟今天来过了吧。
　　“蒋芊：”……你又是哪里知道的，家里难道有监控？“沈惜若摇摇头，把手上的纸张递给她。
　　蒋芊接过来一看，差点笑喷了。
　　这张纸是一张做工粗糙的传单，上面是楼道监控拍出来的彩色照片，照片中人正是沈惜舟，还能看清楚正脸，那里写的”刀削斧劈“的面庞正扭曲不已，看着就很邪恶。
　　传单上用黑体印刷大字写着：”请小区业主们注意！此人今日进入小区X栋X单元X楼，强行撬门未果后逃走，形迹可疑，疑似强盗或小偷，请大家多加防范！如有人目击此人，务必直接通知保安，不要与他纠缠！平时锁好门窗，不要透露个人信息，防火防盗！“蒋芊看了又看，确认了纸上照片里的人真是沈惜舟，觉得这简直啼笑皆非。”
　　哈哈哈哈……这是谁干的，我真要为这位热心业主点赞！哈哈哈哈怪不得沈惜舟上午直接就跑了，都没再敲门……“蒋芊一边大笑，一边把上午的事情全都认真说了一遍，一点都没有遗漏。
　　沈惜若一直在观察她的表情，见她确实不像是心里有事，这才不动声色地询问：”你没让他进门？“蒋芊点点头：”对啊，我一个可怜弱小又无助的小姑娘，放那么大一个霸道总裁进门，那我岂不是引狼入室啊，我看起来也没那么蠢吧。
　　“沈惜若看了蒋芊一会儿，又说：”你对他……还是很讨厌？“蒋芊疯狂点头：”这还用说吗？他到现在为止，做了很多让我讨厌的事，我讨厌他是有充分理由的。
　　“沈惜若抿着嘴，看了看传单上的东西：”那，如果他做了让你喜欢的事呢？你还会讨厌她？“沈惜若这么刨根问底，就是因为她内心深处还是不太相信，现在的这个蒋芊，居然跟她前世记忆中有着那么深刻的不同。
　　前世记忆里的蒋芊对沈惜舟情根深种，哪怕多次被沈惜舟抛弃、虐待，甚至为沈惜舟流产好几次，她都还是觉得，沈惜舟是爱自己的，只是有一些原因让他没有表现出来。
　　前世的蒋芊流产之后，在医院里，每次都是沈惜若陪在她身边，陪伴她照顾她，听她诉说自己对沈惜舟的深情和包容。
　　沈惜若知道，自己这个唯一的朋友，对弟弟是一见钟情。
　　然而现在的蒋芊，居然对本该一见钟情的沈惜舟毫无感觉，只有讨厌……沈惜若就怕蒋芊说的是假话，但她也没法验证，只能强行压下内心的不安与难过。
　　况且，哪怕一开始讨厌对方，但到最后，难保不会对对方由恨生爱。
　　沈惜若问了问题，却又不期待蒋芊的回答。
　　她生怕蒋芊回答得模棱两可，或是有着动摇的迹象。
　　然而蒋芊却瞪大眼睛，猛烈摇头：”怎么可能？别说他不可能做出什么让我喜欢的事，单说他就算做了，那跟我有什么关系啊？我不可能喜欢他啊，他做什么事我也不会关心，就是这么简单，他在我心里就是个讨厌的渣男罢了。
　　“沈惜若惊讶地看进蒋芊的眼睛，然后发现蒋芊说的是真的。
　　那种眼神，那种真诚，不可能作假。
　　沈惜若觉得心底那种摇摇欲坠的感觉瞬间就安定下来，石头落了地，踏实了不少。”
　　你说的没错，他确实是个渣男。
　　“沈惜若点点头，笑起来，站起身对蒋芊道：”晚上吃蛤蜊汤好不好？“蒋芊乖乖点头，笑得开心极了，也起来跟着沈惜若进了厨房：”我来帮你啊！“沈惜若用手推她：”你别过来，厨房里乱，你还受伤……“蒋芊却瘸着走过去，非要站在沈惜若身边，解下围裙道：”我好啦！而且我躺了一天了，就想站起来活动一下，活动一下这个伤才能好得更快嘛！“沈惜若无奈地笑了，见蒋芊拿着围裙朝自己走来，愣了愣，才意识到对方是要给自己戴围裙。
　　蒋芊先把围裙给沈惜若套到纤长的脖子上，又让沈惜若转过身去。”
　　转身，给你绑一下――哎，好了，我打的蝴蝶结好漂亮的！“她沾沾自喜地说着，一边忍不住隔着衣服，摸了一把沈惜若细长的腰线。
　　真好摸……以后戴围裙这种活动可以多来几次，嘿嘿。
　　沈惜若在厨房里收拾食材，把简单的一些洗菜啊之类的工作交给蒋芊。
　　蒋芊其实帮不上什么忙，就跟在沈惜若身边，不停地说话。
　　她憋了一天了，没人跟她对话，来到这个世界也没什么朋友，可不是只能等晚上这个时候，跟沈惜若说说话，磨一磨闲的不行的嘴皮子。”
　　我听说啊，最近那个苏城是桂花上市的季节，有很多桂花特色美食，我们要不要改变计划去苏城算了？“”对了，我现在也有粉丝后援会官博了，李虹已经跟她们接洽上了，说马上就会做一次小活动，和剧方的宣传同步。
　　不过她们还在策划，不知道会是什么活动呢。
　　“”惜若惜若，你怎么不说话呀？是不是听我说这些鸡毛蒜皮的东西没兴趣啊？“沈惜若手上正在切菜，转过头来看见蒋芊眨巴着大眼睛，一张脸凑得很近。
　　近到连蒋芊毫无毛孔痕迹的年轻肌肤，都能看得很清楚。
　　那双可爱的、仿佛永远盛满蜜糖般的大眼睛，更是近距离地好看，能看到她眼底宛如星云一样，美妙至极的痕迹。
　　那是一种难以形容的美丽，直击心灵。
　　沈惜若正看得发呆，忽觉手上一阵剧痛。”
　　啊！你流血了！“蒋芊立马把她手上的菜刀推开，捧起沈惜若的手，急得像热锅上的蚂蚁：”哎呀哎呀怎么切到手了！流血了流血了，要怎么办啊，这个真的是，哎哟都怪我，都怪我话太多影响到你了……要先冲一下水，再找碘酒，再找个创可贴粘上对不对？“沈惜若手上的伤其实一点都不疼，但她看着蒋芊这样紧张的样子，心里熨帖极了。
　　蒋芊如此在意她啊。
　　说不定，真的可以把她护在身边一辈子呢。
　　蒋芊心里焦急，刚要拉着沈惜若的手送到水边冲，却又想起，有伤口的话用水冲说不定会疼。
　　情急之下，她忽然闪过记忆中的一个画面。
　　在她还很小很小的时候，小得还在穿开裆裤时，也割破了手。
　　而那时，某位照顾她的最亲近的阿姨，直接把她的小手放进嘴里含了一会儿，笑着摸头安慰她。
　　蒋芊下意识地，把沈惜若那根白皙细嫩、流着鲜血的手指尖，含到了口中。
　　她嘴里顿时一阵铁锈味，那是沈惜若指尖血的味道。
　　沈惜若瞪大眼睛，极其惊讶地看着蒋芊的动作，下意识就要把手抽回来。
　　蒋芊却一只手拉着她，不让她离开，另一只手抬起来，抬到她头顶，摸了摸她的头发。”
　　乖乖宝，不痛痛。
　　“蒋芊循着模糊的记忆，含糊地说出这几个字。
　　沈惜若已经完全呆住了。
　　作者有话要说：　　入V三更合一送上！搓搓手感谢大家支持～会随机掉落小红包哦！


第21章 
　　蒋芊十分认真地给沈惜若抹了碘酒，缠上创可贴，看着桌上还未切好的食材：“要不点外卖吧，你别做饭了，手会疼。”
　　沈惜若全程都安静沉默，这会儿也点了点头，抬眼看着蒋芊，就看见她担忧的眼神。
　　她点了点头。
　　蒋芊露出笑容，依然捧着她的手，拉着她走出厨房，来到客厅坐下问她：“想吃什么？还有你平时点的那家店味道很棒的，叫什么啊？我也去点。”
　　沈惜若沉默了会儿，拿过自己的手机，背过身去点起了单。
　　蒋芊好笑道：“怎么啦，还不让我看啊？那万一你点的不是我爱吃的呢。”
　　沈惜若却把手机捂得严严实实。
　　蒋芊有心上去抢，又觉得不是很敢对着沈惜若动手动脚，那是一种非常微妙的感觉。
　　她只好给自己找借口：毕竟人家是自己上部剧的制片人嘛，而且还伤了手，自己不敢碰也是正常的。
　　“点好了，等着吃吧，我们来看电视。”
　　沈惜若把手机退到了平常的锁屏页面上，回头对蒋芊道。
　　还顺手拿过了遥控器。
　　蒋芊总觉得有哪里不对，但又说不上来，只好点点头，打开了电视机，细心地找了两个人最近正在追的一部剧。
　　这部剧是这个世界里最近非常火爆的一部青春偶像剧，里面饰演男主角的是一位特别帅气、十分英俊的三十来岁男演员，名叫曲琥。
　　这个曲琥演技很好，出道许多年却名气不大，还是借着现在这部剧才打开局面。
　　不过蒋芊看他的剧，是因为在原著中，他会是之后那部《狼行沙海》的男主演，也就是会跟蒋芊合作的男演员。
　　蒋芊现在看他的剧也是在观察他的演戏风格和惯用方法，这样以后进了剧组才能配合得好。
　　沈惜若是不知道这个，只以为蒋芊跟其他小女生一样，也是因为喜欢偶像剧才看的，她对这个完全不感兴趣，就是陪着蒋芊坐着，还会一边用手机处理工作。
　　“哇！好帅啊！”蒋芊对着剧中场景星星眼。
　　沈惜若抬眼看了一眼，手上打字的动作一停，转过脸问蒋芊：“你觉得他很帅？喜欢这样风格的？”蒋芊想了想：我如果不是弯的，大概可能也许会喜欢这种风格吧？但是我确实是弯的啊？她含蓄地说：“现在全国少女都喜欢他这种风格吧。”
　　沈惜若深深瞅她一眼，低头继续打字，状似不经意地随口说：“挺好。”
　　她打算把这个曲琥跟蒋芊分得远远的，绝对不要碰到彼此，这样才保险。
　　几天后，蒋芊终于完全好了，沈惜若工作也告一段落。
　　两人戴着墨镜帽子，一起去了一个海滨城市，开始了愉快的度假生涯。
　　在海滩上穿着泳衣晒着太阳，这种生活太惬意了，蒋芊已经都不记得自己还有工作要做，每天就知道和沈惜若吃喝玩乐。
　　沈惜若背着一个很贵很贵的相机，专门给她拍照，各种抓拍、连拍、意境拍，五花八门，并且每一张照片都十分好看。
　　“为什么你连拍照都这么厉害啊！真的不愧是沈总，什么都行，太行了，您是这个！”蒋芊给沈惜若双手一起比了两个大拇指，晃了晃，自己笑得灿烂。
　　“主要还是你，长得太好看，怎么拍都漂亮，相机直出都没问题。”
　　沈惜若背着相机穿着泳衣的样子，看得蒋芊又是想到了某些邪恶的事情。
　　不知道沈摄影师拍私房照的水平如何呢……等回到酒店要不要试一下呀……她俩这会儿在沙滩上拍照，这里是那种高端的私人沙滩，人不多，两人正准备回去了，忽听有人在身后叫道：“Hello！两位美女，请等一下！”听上去是不太标准的中文，两人回头看时，见是一个金发碧眼的外国帅哥，正朝她俩跑来，一边挥手大叫。
　　沙滩上非常不好跑步，这帅哥一脚深一脚浅地跑了好一会才过来，他先是对两位美女问了一句：“两位好，我是一个blogger，来这边做视频的，可不可以问你们一些问题？”沈惜若不置可否看向蒋芊。
　　蒋芊很是乐于助人，见帅哥跑得气喘吁吁，又觉得自己本身也是公众人物，拍个视频无所谓，就点头答应了。
　　帅哥灿烂笑着，拿起自拍杆，镜头对准两位难得的标准华国美女，先是用英文说了一串话，又用中文问她们问题。
　　其实蒋芊沈惜若都听得懂，也都能正常使用英文，但她俩也很礼貌，没有打断帅哥。
　　帅哥第一个问题就语出惊人：“请问你们是一对情侣吗？”蒋芊：“……”沈惜若平淡回答：“暂时不是。”
　　蒋芊：“！！！”她难以置信地看向沈惜若，只觉得自己是不是耳朵出了问题。
　　沈惜若这话什么意思啊！啊啊啊！要疯了！她是不是在撩我！是不是！但是她眼神和表情都好正经啊！怎么回事！也不看我为什么！快告诉我你说的是什么意思啊！因为这一刺激，帅哥接下来问的几个问题，蒋芊都没有听清楚，只听着沈惜若回答，自己在旁边机械地点头。
　　帅哥问了一些本地风土人情和旅游感受之类的，差不多问完了，非常高兴地对着两个人竖起大拇指：“十分感谢你们！你们真的是太棒了，又漂亮，又这么会说话，而且，你们两个站在一起，非常……非常Match！这个，用中文怎么说？”他说着说着伸手挠起了头，中文词汇量有限，求助地望向话说得多一些的沈惜若。
　　蒋芊也心中忐忑不安地看向沈惜若，只觉得这个问题，也是话里有话啊……而且这个金发帅哥怎么回事，怎么老是围绕着我俩的关系做文章啊！这是个什么关注点奇怪的视频哦！沈惜若则十分淡定地对着镜头，张口就是两个字：“般配。”
　　金发帅哥高兴地说：“般配！没错！你们两位非常般配！我超级开心，今天能够访问到你们，感谢你们如此的配合！那我现在走了，拜拜！”金发帅哥友好地挥挥手，又深一脚浅一脚地沿着沙滩走远了。
　　蒋芊看着那帅哥的背影，十分无语地嘟囔了一句：“真是奇怪的人……”沈惜若摇头，轻笑道：“是吗？我倒觉得他眼光挺毒辣的。”
　　蒋芊：“……”小脸通红.jpg等到晚上睡觉时，蒋芊还在想沈惜若那两句话，却又不敢去跟沈惜若求证什么，万一是自己想多了，沈惜若只是在开玩笑呢？蒋芊啊蒋芊，你不能这样腐眼看人姬啊！过去的教训难道都忘了吗？过去她还以为沈惜若要包养自己呢，但其实沈惜若只是想做朋友而已，她多可怜啊！只是一个缺少朋友的可人儿罢了，自己怎么能对她有那种不好的想法呢？这时，蒋芊手机上传来一个微博提醒，提醒她特别关注的人发微博了。
　　蒋芊特别关注的人只有电视剧《亲昵的你》的官博，为了不错过剧方相关的资讯。
　　此时点开看内容：“本剧已定档于本月底于XX卫视、XX卫视、XX卫视开播，请大家调好闹钟，等待你心中最美的樱园！”樱园是剧中最重要的场景之一，也是男女主定情的地方，更是原著粉丝们非常喜欢，又有纪念意义的地方。
　　《亲昵的你》官博还顺带着发了条海报，海报上蒋芊与张承并肩而立，蒋芊眺望远方，张承却深情地看着蒋芊，意境十分美好。
　　蒋芊点开官博的评论，却陡然看见不少刺眼的评论。
　　张承粉丝量比蒋芊多不少，这会儿的评论都是张承的粉丝在跳脚。
　　“明明你们这个女主角刚毕业大学生，能有什么演技，接下这么重要的女主？我家承承简直是来渡劫的！”“真的，这个女的刚毕业，完全没经验，哪有什么演技啊，长得好看能当饭吃？听说以前还有不能说的那种八卦，真的假的啊？”“我有女主演的八卦，要吃瓜吗？可以来我微博里看哦！”蒋芊点进去这人的微博，不出所料，看见的果然又是那些破事。
　　“十月初蒋芊进组当天，就跟沈氏太子爷沈惜舟在剧组当场上演霸总壁咚的经典场景，这让人不得不猜测，这个蒋芊跟这位沈氏太子爷到底是什么关系？盘点沈氏太子爷多年来的绯闻对象，基本都是清纯柔弱类型，而这位蒋芊女星显然也是此种类型的，前后联系，不难得出结论。
　　而《亲》剧本来就是与沈氏脱不开干系的沈家大小姐投资制片，要说没跟沈家有关系谁都不信，空降进来的女明星蒋芊看来已经攻略了沈氏太子爷，这下可不知道多少女明星要伤心咯～”八卦号说话的语气也贱贱的，配的图用各种大字在上面写着不堪入目的话，气得蒋芊差点把手机砸了。
　　蒋芊实在按捺不住内心的郁结，仰天长啸：“啊――好烦！”她跟沈惜若一起订的套间，此刻在床上发泄怒气的一声大喊，就把沈惜若给惊动了，沈惜若连忙开门进来，问她：“怎么了？”蒋芊立即摆出端庄温和的微笑：“没什么，就是看到有些不太好的评论，发泄一下。”
　　沈惜若转身进来，坐到她床边，拿过她的手机刷了两下就明白了，皱眉道：“怎么上次都没清洗干净？这帮人办事马马虎虎的。”
　　她说着就要拿出手机，给上次清理热搜的下属们发消息询问，并让他们再来一次，务必把这些绯闻全都清掉。
　　蒋芊却按住她的手说：“上次那个热搜也是你撤的啊？这种东西你是封不干净的，不如这次我亲自来。”
　　她说着，从手机相册里调出一张图，给沈惜若看。
　　沈惜若面色古怪地问：“这……能行吗？”蒋芊咬牙切齿：“他不是毁我名声吗？那我也毁他的，谁怕谁！”沈惜若：“……”好吧，不管蒋芊想做什么，她都会支持，绝不会让蒋芊单枪匹马地去冲锋。
　　沈惜若握住蒋芊的手腕，温暖的感觉弥漫在蒋芊手上：“没关系，你想做就做吧，我无条件都支持你。”
　　蒋芊好笑道：“不管我是对是错，你都支持吗？”沈惜若深深看进她的眼睛：“哪怕全世界都唾弃你，我也会为你而战。”
　　作者有话要说：　　最近更新时间有点晚，以后会提前，进入十月会每日双更哦！


第22章 
　　度假时光因为太愉快了，反而过去得很快，没过几天，蒋芊跟沈惜若就一块儿回了A市。
　　A市机场，蒋芊戴着墨镜口罩走的是路人通道，毕竟她现在只是个普通明星，也没什么粉丝，不用顾忌。
　　但她跟沈惜若一块儿走了没多久，就看见旁边有人在尖叫，还有不少人挤在一块空地上，拿着五颜六色的条幅。
　　蒋芊喃喃自语道：“哎哟喂，我红得这么快的吗？”沈惜若却伸手拦住她：“我们慢点走。”
　　蒋芊笑容满面地对沈惜若点点头：“这我知道嘛，大明星都是要慢慢走的，看我的明星范儿模特步～”她高兴地迈开步子，抬头挺胸地往前走。
　　沈惜若却露出无语的表情，拉住她手腕，往自己怀里一带：“你看清楚点，那都是苏香雪的粉丝！”正在这时，两人身后传来一阵银铃般的笑声。
　　蒋芊浑身一激灵，整个人都抖了一下，这笑声又嗲又腻，她只听过一次就记住了，除了苏香雪这样的女人，没别人能发出这种笑声了。
　　“蒋芊？这么巧啊，我们的航班一块抵达了，真是缘分啊。”
　　苏香雪的声音从蒋芊脑后传来。
　　蒋芊十分僵硬地回头看了她一眼，见苏香雪穿的是珠光宝气，一步三摇地走过来，朝蒋芊伸出手就去拍蒋芊的肩膀。
　　旁边还有不少粉丝，激动之下也看见了蒋芊和沈惜若这两个美女，都觉得有点儿眼熟，互相交流起来：“啊，她们是谁啊？是不是香雪的朋友啊？看着也像是明星。”
　　“怎么越看越眼熟，好像之前在什么新闻上见过……”“对哦，你们知道沈惜舟吗，这女人是沈惜舟的新欢哎好像。”
　　“但是沈惜舟这个渣男不是在跟我们雪雪传绯闻吗……怎么他还脚踏两条船啊！”苏香雪最近确实在跟沈惜舟传绯闻，也是苏香雪自己促成的，她想借这种绯闻试探一下大众态度，并且慢慢做铺垫，以后嫁进沈家也好铺路。
　　粉丝们的态度却有点激烈，苏香雪的粉丝嫌弃沈惜舟勾三搭四，沈惜舟的粉丝却又嫌弃苏香雪人老珠黄，反正争得越激烈，苏香雪知名度越高，各方面也都很满意。
　　但是，当另一个沈惜舟的绯闻对象出现在粉丝们眼前时，苏香雪的粉丝，护犊子心态又犯了，看向蒋芊的眼神就像是在看小三。
　　本来就是嘛，我们嫌弃沈惜舟那是丈母娘嫌弃姑爷，但你跟沈惜舟传绯闻，那你不就是小三儿吗！沈惜舟渣男的事情且不提，毕竟他不在这里，但这个小三可在这呢！不少粉丝一想通这个环节，就开始对着蒋芊怒目而视，还有人朝她大喊：“你跟沈惜舟不合适！别扒着他！”“沈惜舟是我们雪雪的人，你不要碰他！”“我们雪雪跟舟舟好好的，希望你作为她姐妹，不要碰他的人！”苏香雪听到自己的粉丝们这么给力，非常欣慰，还给她们挥了挥手，露出鼓励的微笑。
　　蒋芊一听，差点气炸了，简直想跳起来打爆那些人的头。
　　她甩开一旁扯着自己胳膊的苏香雪，直接就对着苏香雪冷笑一声道：“呵呵，苏小姐，你跟沈惜舟的事情关我屁事？沈惜舟那种脑子在下水道涮过的渣男，我为什么要跟他传绯闻？请苏小姐你管好自己的粉丝，不要在这里什么根据都没有，张口就是这些龌龊事！哦，我忘了，苏小姐自己大概就是满脑子龌龊事，还真是粉随正主了！”她说完这些话，狠狠瞪了眼苏香雪，转身拖着行李箱就走了。
　　一旁被惊呆了的粉丝们：“……？”谁见过机场的明星这么骂人的？难道她们看错了，这人不是那个什么蒋芊，不是明星是素人？苏香雪脸色更是恼羞成怒，都涨成了猪肝色，她瞪着蒋芊的背影，想说点什么，却又没话可说。
　　蒋芊在前大步流星地穿过了长长的通道，两旁的粉丝们全都安静如鸡，总觉得她那表情，下一秒就要打人了。
　　还有个状况外的粉丝低声问了一句：“她俩不是姐妹么？”蒋芊脚步一顿，忽然回转身去，朝那个粉丝走过去。
　　她低声笑着，对那个粉丝说：“姐妹？我根本不认识她，不知道她为什么要上赶着跟我交朋友，我可不想跟她交朋友，谢谢，你家正主跟我没有任何关系。”
　　粉丝们呆若木鸡：“……”眼看蒋芊已经走出了长长的通道，苏香雪终于把被憋红的脸调整到正常状态。
　　她看了一眼也准备往前走、完全不理她的沈惜若，忍不住道：“她脾气这么差，你到底图她什么，那么保护她？”连苏香雪都看出来了，蒋芊是跟沈惜若一起出去度假的，很明显。
　　苏香雪真是完全不懂，蒋芊凭什么就勾搭上了沈惜若这样级别的人？清冷高傲，又能力出众，是沈家这一代最有能力的人，甚至比继承家业的沈惜舟还要强大，连沈惜舟有时候都只能看沈惜若脸色行事。
　　这样的沈惜若，就算要包女明星，也该是她苏香雪这种大花级别的才对啊！为什么要去包一个初出茅庐的女大学生？沈惜若薄薄的眼皮撩起，轻飘飘看了她一眼，张口说：“你闺蜜李筝的事，你还记得吗？”苏香雪呼吸一滞。
　　她当然记得李筝，现在李筝被娱乐圈全行业封杀，只能去做小平台那种唱歌跳舞、穿得很暴露的女主播，跟当初风光靓丽的准明星可完全就是天上地下。
　　李筝说，她遭遇的一切都是沈惜若干的，也都是源于蒋芊……沈惜若冷冷道：“你也会跟她一样下场。”
　　说完这句话，沈惜若转身离开。
　　苏香雪站在原地，浑身发冷。
　　沈惜若说话从不作假，她要是这么说了，就一定会做到。
　　我不！我不要去当女主播啊！苏香雪的粉丝们见两个人都走过去了，以为这茬已经过去，就跟苏香雪搭话：“雪雪今天辛苦啦！雪雪好美，能签个名吗？”苏香雪脸色极其难看，强行压制下心中的崩溃，却也装不出笑意来，名也没签就匆匆离开了，剩下一众粉丝面面相觑。
　　机场外，蒋芊被这一出搞得，也没了回家的高兴。
　　不过好在她没忍着，有什么气当场就发出来了，这样也对身体好。
　　比起做明星的口碑之类的，蒋芊只觉得自己的身体才最重要，要骂人的时候，就一定要狠狠骂出来，这就是她的脾气。
　　沈惜若坐在她身边，握着她的手，轻轻地用微凉的指尖摩挲她的手背。
　　那动作一下一下，轻缓温和，慢慢地就让蒋芊平静了下来。
　　蒋芊想了一会儿，对沈惜若道：“我觉得沈惜舟这个问题，我一定要尽快处理。
　　你能不能帮帮我？”沈惜若眉目平和，继续抚摸她的手背：“嗯？”蒋芊：“你应该有一些我需要的资料，可以一并提供给我。”
　　沈惜若：“你是说他以前的……”蒋芊点点头。
　　沈惜若就微笑着，也点了点头。
　　今天机场的事情，已经沸沸扬扬这地传上了网，很多粉丝和吃瓜群众都来围观了。
　　不少吃瓜群众通过对机场事件的分析，形成了一个结论：“蒋芊应该不是在说谎，你看她的微表情和身体语言，明显就是很生气很愤怒的样子，这种时候人是很难编织出谎言的。
　　我觉得蒋芊跟沈惜舟没关系！跟这个苏香雪也并不认识！”“看看苏香雪来搂蒋芊的时候，蒋芊那个躲闪的样子，肯定是苏香雪一头热啦！”“所以说，再加上之前的壁咚照片也能看出来，沈惜舟是一直在骚扰蒋芊啊！那怪不得蒋芊气成那样子。”
　　“不管怎么样，作为一个女明星，还是要注意自己的言行，在公开场合跟粉丝吵架可不好吧？”“女明星怎么了，女明星就不是人啦！生气了就吵架，我觉得这个蒋芊的性格我挺喜欢的！”“是，作为女生真的很喜欢她这种敢说话的性格，粉了粉了！”李虹是个不太管这些舆论经营的经纪人，只跟蒋芊说了几句话，了解了一下具体情况就没再说了，蒋芊也就没管。
　　她跟着沈惜若一直自然而然地回到了沈惜若的房子，这才醒悟过来：“啊，我怎么回来这里了，本来还想回宿舍的。”
　　“这里不就是家里吗？”“……不过我们快拍毕业照了，我还得把宿舍的东西收拾下，明天就回宿舍一趟。”
　　“嗯，我刚好也要去附近办事，中午一起吃饭。”
　　“好啊，想吃羊排……”蒋芊跟沈惜若现在说话已经非常自然了，毕竟一起出去旅游过，俗话说检验两个人的关系时，就让她俩单独去旅游，一定能看出是否合适。
　　有些闺蜜情侣之类，旅游过程中小吵不断，回来就大吵分手。
　　蒋芊跟沈惜若恰好相反，在这次旅行中，她俩距离更近了，都了解了对方的一些小习惯和小爱好，一起休闲一起吃饭，非常和谐。
　　蒋芊一边跟沈惜若说着话，一边收拾自己的东西，心头还是萦绕着，之前在度假的时候，沈惜若说过的那些话。
　　那真的不像是沈惜若平时淡定内敛的风格。
　　听得她心脏砰砰跳，一直想找机会问一下，那现在不就是绝佳的机会吗？她放下手上的事，转过去看着用平板办公的沈惜若，眼神复杂地盯着沈惜若背后，小声说：“那个……你那天在那个外国人的访谈里说的话，我有点不理解……”沈惜若停下手上的工作，转过身：“嗯？”蒋芊：“就是，你说的，暂时不是情侣，这话是什么意思啊？”沈惜若微微一笑：“字面意思。”
　　蒋芊：“……你是说以后还有那个可能性？”沈惜若笑容弧度越来越大：“你想得好多哦。”
　　蒋芊脸一红，讷讷转过头：“这不是，脑洞比较大一点嘛。”
　　她做足了心理建设，对沈惜若道：“我们相遇那一次，真的只是一场意外。
　　但是，我有件事要跟你说，那个，其实我我我，我是弯的。”
　　沈惜若慢慢抿紧了唇，眯起眼眸，视线幽深而犀利。
　　半晌后，她声音僵硬地说：“你……真的是蒋芊吗？”


第23章 
　　蒋芊鼓足勇气，说出了这件事，也不知道自己是出于什么心理坦白的。
　　很微妙的感觉，她既希望沈惜若知道这事，又怕沈惜若知道之后，会出于种种原因跟自己刻意保持距离。
　　但她更怕沈惜若不跟自己保持距离……那样万一沈惜若真想跟自己发展点儿什么，她却不敢。
　　蒋芊心里埋藏着一个从未告诉过任何人的秘密。
　　那使得她无法敞开心扉，更对沈惜若不公平。
　　所以，她说出那句坦白时，怀揣着许多的忐忑。
　　可她怎么也没想到，沈惜若会问出这么一个问题。
　　怎么回事啊？沈惜若难道不应该是在一夜情那次认识自己的吗？从她俩相遇开始，就一直是自己啊，何来的是不是这一说？这话说得，怎么感觉沈惜若认识之前那个原书女主蒋芊呢？可那个原书女主，在自己穿越过来之前就完全意识消散了，只留下一些这个世界的记忆，没留下任何意识。
　　严格意义来说，她确实不是之前那个蒋芊了。
　　但从另一个角度来说，沈惜若认识的蒋芊，一直就是蒋芊自己没错啊！蒋芊睁大眼睛，看着沈惜若。
　　然后，她发现沈惜若在发抖。
　　是那种非常非常细微的发抖，从手指到手肘，逐渐扩散至全身，然后是她眼睛，好似燃烧的火焰一般，染上了非常强烈的情绪。
　　那仿佛是一种……得偿所愿的情绪。
　　“你在说什么啊？我就是蒋芊啊！”蒋芊迷茫地一边说着，一边朝沈惜若走过去，想伸手拍拍她的背，让她从这种被震撼的状态里出来。
　　但沈惜若却猛地一把抓住了蒋芊的手。
　　她抬眸望着蒋芊，很认真地说：“你刚才说，你是弯的？”蒋芊点点头，还有些羞涩，心想沈惜若这样身份家世，不至于恐同吧？沈惜若抓着她的手，力度大到让她手腕隐隐作痛，甚至还在不断加大力量。
　　“也就是说，你再也不会……再也不会像那样……你会过好自己的生活……”沈惜若断断续续，像在对蒋芊说话，却又不像如此。
　　其实，沈惜若真的从未想过蒋芊是弯的，这种可能性。
　　她前世就认识的那个蒋芊，可是彻头彻尾的异性恋。
　　而沈惜若自己其实也对同性恋没什么认知，前世跟蒋芊也只是好友罢了，从未想过另外的可能。
　　还是重生到这一世，她才有了一些新的认知，想到了一些新的可能性，但却还没认真想过，只是一个模糊的蓝图。
　　这会儿，却冷不丁听到蒋芊这么说，让沈惜若第一反应就是惊讶和质疑。
　　惊讶过后，却是一种下意识的回避，她觉得不管蒋芊到底是不是她自己，这样的结果，都是让人满意的。
　　至少弯了的蒋芊，应该不会再不爱惜身体，流产好几次了吧？“对啊，我当然会过好我的生活，这只是生活中一个小小的问题，不会有什么影响的。”
　　蒋芊笑眯眯地还抬手比了个V。
　　沈惜若眼中还残留着复杂的情绪：“你怎么能确定，自己是弯的？”这个问题略有些奇怪，但也属于常见问题，蒋芊十分有经验，张口就来：“就是从小就发现自己对同性的兴趣更大，只想跟女孩子玩耍，后来还暗暗喜欢过女孩子，也被别的女孩子喜欢过，以后也会一直跟女孩子在一起。”
　　沈惜若又呆住了，没想到会是这样的回答。
　　这跟她预想的大相径庭，更加佐证了，这个蒋芊跟她所熟知的那个蒋芊，完完全全不一样的事实。
　　那么这个蒋芊又是怎么回事呢？或许自己并不是重生了，而是穿进了另外的平行世界，在这个平行世界中一切都没有变，唯有蒋芊彻头彻尾的改变了？可这些，沈惜若一时间理不清，也并不想去问蒋芊，她害怕问到什么自己不愿意听的结果。
　　沈惜若只是觉得，如果是这样，如果蒋芊一直就是天然弯……那一切都会变得更好。
　　那么，自己之前对蒋芊产生过的那些邪念，也就不再是邪恶了。
　　“芊芊……我知道了，谢谢你告诉我这么深入的事情。”
　　沈惜若自己想清楚，面带微笑地，对蒋芊说道。
　　蒋芊放下了手上的东西，走过来坐在沙发扶手上，很认真地看着沈惜若：“刚刚感觉你的反应有点太激烈了，我还以为你讨厌同性恋呢。
　　放心好啦，我们姬仔不吃窝边草的，你是我最好的朋友，我不会对你下手的啦。”
　　沈惜若：“……”总觉得有那么点小遗憾呢。
　　说了这件事之后，两个人之间的气氛总显得有些尴尬。
　　蒋芊坐在沙发上，照例跟沈惜若一起看了会儿电视。
　　沈惜若的手臂，不小心碰到蒋芊的手，忽然触电一般就缩了回去。
　　蒋芊正吃薯片的手停顿下来，迷惑地看向沈惜若。
　　沈惜若假装正直地盯着屏幕看，好似突然对一个男配角起了兴趣，还指指点点道：“你看他，可能就是他泄密的……”蒋芊一把抓住沈惜若纤瘦的手臂，瞪圆了眼睛：“你刚是不是嫌弃我了，别想抵赖！说清楚说清楚！”沈惜若：“……”她满脑子都想着蒋芊是弯的这件事，导致一碰到蒋芊就神经紧张，这是神经自动反应，难道能怪她吗？但这些话怎么对蒋芊说呢，怎么说都不对。
　　她低着头道：“我怎么可能嫌弃你呢。”
　　蒋芊伸手过去，摸了摸她的手臂。
　　只是好朋友那样摸了一把，她就看见，沈惜若的手臂上，起了一层鸡皮疙瘩，还起得速度极快。
　　蒋芊怒了：“你看你看，还说不嫌弃我！我碰你一下，你就嫌弃得鸡皮疙瘩都起来了！”还真没见过嫌弃得这么带劲的，蒋芊想起自己，只有一次起鸡皮疙瘩的经历，就是被学校小孩把蛇放在自己手臂上的小学三年级。
　　蒋芊越想越气，怒视着沈惜若，心想难道我是蛇吗？我就算想变成美女蛇，也没有人家蛇的身材啊！她干脆站起身，捏着遥控器把电视关了，冷冷哼了声：“你这个人，表面看着挺好的，甚至还挺姬，谁知道背地里这么恐同，快给我道歉了啦！”她说着说着，又用上了湾湾腔撒娇。
　　没办法，面对沈惜若那张美丽的脸，她实在生不起气来。
　　沈惜若目光深沉的看着蒋芊，小声说：“我没有嫌弃你，真的。”
　　蒋芊：“那你证明给我看啊！”沈惜若：“怎么证明？”蒋芊气哼哼：“自己想！”沈惜若深深看着她，半晌后，忽然朝她招了招手：“你坐过来。”
　　蒋芊莫名有些不安，没别的，只是沈惜若这个眼神，实在让她有种奇怪的感觉。
　　就好像沈惜若看的不是自己，而是什么美好珍贵的易碎物品，还带着一种对艺术品般的狂热。
　　蒋芊稍稍挪了挪，坐过去一点点，两个人手臂相碰。
　　沈惜若这一次没躲。
　　不仅没躲，她还按住了蒋芊的手腕，把她重重地拉进自己怀里。
　　蒋芊猛地跌进她温暖柔软的怀抱之中，连惊讶都给忘了。
　　只感觉自己仿佛跌入云端，带着舒服沁甜的香，非常安全，又非常珍重。
　　只感觉心跳扑通扑通，疯狂跳动起来，起初她以为只有自己的心跳在响，半晌后才发现，沈惜若的心脏也在猛烈地跳。
　　两个心跳的声音，在屋内回响不停，缭绕在两人耳边，仿佛在昭示着什么。
　　沈惜若低声说话，声音在胸腔中嗡嗡地震响，好似醇酒：“现在相信了吗？”蒋芊迷糊地把脸埋在沈惜若怀里，贪婪呼吸着对方身上的气息，醉酒了似的，脑子都完全不清醒了。
　　她问：“相信什么？”沈惜若：“我不嫌弃你。”
　　蒋芊：“不行，你就是嫌弃。”
　　她一边嘴上说着，一边把沈惜若的腰部抱得更紧，脸更深地埋在沈惜若怀中。
　　黏黏糊糊的，就只想跟沈惜若这样黏在一起，实在是太舒服了……沈惜若似乎无奈地笑了一下：“你啊你……”蒋芊就抱着沈惜若，耍赖一样，扭成了一股麻花，还在她怀中拱来拱去，三岁小孩都比她成熟得多。
　　她也不知道自己怎么了，只感觉身体里充满着某种冲动，却无法发泄出来，只好在这里到处寻找发泄的途径。
　　正在这时，一只冰凉的手，伸过来，捏住她的下巴。
　　蒋芊被迫仰起头，双眼迷蒙，有些混乱地看着眼前绝美的面庞。
　　鼻子、眼睛、嘴巴，无一处不美，无一处不是标准的长相……这么好看的脸，真的会让人看着就入迷，上瘾。
　　沈惜若捏着她的下巴，对她说：“还不相信我的话，我就要惩罚你了。”
　　蒋芊张口道：“惩罚什么？”然后，她就看见那张绝美的面庞越来越近……越来越近……是在用绝世美颜惩罚自己吗？这样的惩罚还可以再多点，我可以！这样想着，直到唇瓣上传来微凉的触感时，蒋芊才醒悟过来。
　　这是……发生了什么？沈惜若……亲了她的嘴唇？她已经知道我是弯的了，还这样亲我，这是在犯规！蜻蜓点水般的一吻过后，蒋芊猛地翻身，像只大猫一样扑到沈惜若身上，把她按倒在软绵绵的沙发垫子里。
　　因为刚才的亲吻，沈惜若眼角还有些微红，煞是诱人。
　　蒋芊对着她，咬牙切齿地说：“给你一个教训……不要轻易招惹一个饥渴的姬仔！”她对着沈惜若的脸，狠狠啃了下去。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷沈总终于主动了一次！


第24章 
　　蒋芊本来是冲着沈惜若的唇瓣去的，可惜，事到临头还是有点不敢，拐了一下，啃到了沈惜若的脸。
　　沈惜若被她碰痛了，痛呼一声：“哎呀……”蒋芊赶紧抬头，一看，自己的牙齿都磕在了沈惜若颧骨上，把沈惜若脸上磕出个牙印来。
　　非常滑稽，十分好笑，看得她一下子就破功了，刚才满满的雄心壮志，都给这个牙印笑没了。
　　“哈哈哈哈……对不起对不起，磕疼你了吧，哈哈哈哈……”蒋芊笑得晃晃悠悠，从沙发上下来，站在地上，伸手去扶沈惜若。
　　沈惜若搭着她的手坐起来，自己摸了摸脸颊，也觉得有些好笑，随后又感觉，还有点意犹未尽。
　　她伸手指了指蒋芊的脸。
　　蒋芊这会儿终于回过神来，这才意识到刚才自己做了什么事情。
　　自己居然把超级可怕的沈总！给压在了沙发上！还把人家绝美的脸庞！啃出了牙印！这种事情说给别人听，可得吓坏沈总的员工，包括祝渔和李虹这些沈总朋友！不过仔细一想，还怪骄傲的。
　　别人都不敢的事情我敢，别人都不敢碰的沈总，我敢碰。
　　她也只让我碰，嘻嘻嘻。
　　这么一想，蒋芊就傻兮兮地笑了起来，腆着脸对沈惜若笑：“怎么啦？”沈惜若：“你的嘴唇……是不是破了？”蒋芊摸了摸嘴唇，摸出了一丝血，这才后知后觉，感觉到火烧一样的痛。
　　“啊！是被牙齿碰破了……”沈惜若脸上表情，就变得一言难尽，最后才微微一笑：“这就是，招惹了饥渴的姬……姬仔，的后果？”沈惜若对这种圈内术语还不太熟，一时间有些说不顺口，立刻，整个房间的气氛都奇怪了起来。
　　“是姬仔！不是姬姬仔，差一个字也很大差别的好嘛！”蒋芊恼羞，说得咋咋呼呼。
　　蒋芊这会儿不仅是嘴上疼了，脸都开始疼。
　　谁能想到她就这么怂呢？明明是想把沈惜若狠狠亲一下的，结果却把自己给搞伤了，有损姬仔威风啊！不过，为什么面对沈惜若的时候，自己就忽然歪了一下，还是不敢真的亲下去……还得怪自己刚才被沈惜若亲了一下，就色令智昏地给亲晕了，准头都不够了。
　　沈惜若笑盈盈地，其实也有点儿紧张，但想了想，还是要说：“你仔细想想，我要是嫌弃你，怎么可能第一次见面就跟你……嗯？”蒋芊自己其实知道沈惜若不嫌弃自己，但是她今天晚上，可能是因为坦白而产生了一种奇怪的亢奋，很多情绪她自己都搞不清楚。
　　又忐忑，又惆怅，又慌乱，又赧然，各种各样的情绪交织在一起，让她行为和语言都变得怪异。
　　不停地逼问沈惜若，何尝不是在逼问她自己的内心呢？谁也不是天生就能够接纳自己的真相的。
　　蒋芊知道自己还有点儿问题，这天晚上，所有的问题好似都集中爆发了出来。
　　好在沈惜若确实，一直都对自己温柔体贴又小心，简直是模范好闺蜜。
　　蒋芊对着沈惜若，干脆鞠了一躬：“对不起，我之前误会你了，请你不要放在心上。”
　　沈惜若摆摆手，拍了拍自己身边的沙发座位：“过来坐下，继续看电视。”
　　蒋芊就过去呆呆地坐下，看了半晌电视，一个场景都没看进去。
　　她满脑子都是沈惜若。
　　沈惜若的体香，还若隐若现的传过来，丝丝缕缕地抓不住，又无法不在意，让她快要抓狂了。
　　蒋芊在自己快要承受不住时，猛地站起身，僵硬地说：“我，我去卫生间！”她飞速跑去卫生间，大口喘气，对着镜子看自己。
　　只见自己脸上满是绯红，唇瓣上那一丝破裂的痕迹愈发鲜明，眼睛亮得像两颗大灯泡。
　　所，所以自己刚才就这幅尊容，坐在沈惜若旁边还假装镇定？沈惜若肯定早就发现自己的异常了！好丢人啊！蒋芊猛地往脸上泼冷水，试图把自己脸上巨大的热度给降下去。
　　好不容易降下去了，洗完澡出来一看，又红透了。
　　穿着浴袍，蒋芊深呼吸了好几次，然后才拉开卫生间的门。
　　沈惜若就站在卫生间门口，对着她一笑：“还以为你掉进去了呢。”
　　蒋芊下意识拉紧了浴袍衣领，脸上“腾”一下红了起来。
　　“我，我洗澡了……”沈惜若故意上下打量着她，说：“嗯，看出来了。”
　　蒋芊讷讷低头，把衣领裹紧，就往外走。
　　结果一走，却直接迈进了沈惜若怀里。
　　沈惜若张开双手，绕过她脖颈，状似无意地抱住她。
　　时间也不长，只是抱了大概几秒，就松开手，自己走进了卫生间。
　　蒋芊愣愣地站在原地，只感觉萦绕着自己的温馨香味来了又走，让她整个人都有些软。
　　身后传来卫生间关门声，蒋芊被声音惊动，立刻往卧室跑去，把卧室门关掉，飞奔上床。
　　她在床上连续地滚了好几圈，把脸埋在枕头里，无声尖叫。
　　真不知道自己是怎么了！蒋芊都不敢去细想那个可能性，只是把自己埋在枕头里，把所有的声音都用被子压紧，不泄露出去一点。
　　夜晚就这样过去了，这一夜之后，蒋芊第二天早上就回了学校宿舍。
　　她跟沈惜若说的理由是，要收拾东西加上去拍毕业照，还要留在宿舍再住一段时间，之后就自己出去租房，不能老住在沈惜若家里。
　　沈惜若也没有表示反对。
　　然而，蒋芊没过多久却发现，李虹给自己租的房子，就在沈惜若小区里面。
　　李虹美其名曰：“这个小区是全A市治安最好的小区，而且也有不少明星大腕住在里面，可以拓展人脉。”
　　要说这里面没有沈惜若的事情，蒋芊那是绝对不信的，但她也只是个一介小明星，肯定要服从经纪公司的安排。
　　蒋芊在学校处理杂事期间，那部《亲昵的你》播出了。
　　一夜之间，这部剧相关的截图和评论、消息，铺天盖地地出现，全网到处都是，各种讨论、分享、安利、段子层出不穷。
　　这个剧主打的就是甜虐偶像恋爱风，剧情狗血但够刺激，还有不少新奇台词和内容，很快就吸引了一大批追更观众。
　　这部剧的话题主页里，各式各样的讨论层出不穷，大部分都围绕着女主角。
　　“本来打算看看剧，就能更欢快地吐槽那个清纯白莲女主了，结果，一口气看到最新更新，真香！”“女主到底怎么回事？看剧之前我以为她就是个清纯女大学生，靠傍大款上位的那种，看剧之后我觉得她是不是本色出演，演技为什么那么自然？不管傍不傍大款吧，确实是有实力。”
　　“而且她都把男主比下去了耶……有些对手戏，男主都有点跟不上她的节奏，头顶锅盖求男主粉不要喷我！”这种舆论环境下，蒋芊立马就成了全校的名人，走在校园里都有人上来求签名，她每次都会笑眯眯给大家签了。
　　就在她们这层宿舍楼里，有位蒋芊同班同学，长得很美却屡次在校花评选中输给蒋芊，成为第二名，一直以来就对蒋芊有些偏见。
　　这个同学来到蒋芊宿舍，阴阳怪气了一番，先是说要买蒋芊的床铺东西，接着又问蒋芊拍戏时有没有跟张承有过什么。
　　蒋芊没理她，专注坐在床上用电脑打字。
　　这同学抛出大招：“哦对了，外面现在到处都在传，你好像有了金主啊，是谁眼光这么好，把咱的校花大人给泡到了？这部剧也是你金主的资源吧？”蒋芊冷漠地抬起头来，看她一眼：“我没有金主，这部剧是我凭实力拿到的，谢谢。”
　　这同学还要再说，就见蒋芊按了一下回车键，坐在上铺居高临下地说：“具体情况我刚刚发了微博，你可以看一下。”
　　同学立即拿出手机看微博，刚一刷新，蒋芊的那条微博就出现在最上头。
　　她没仔细看，只大致扫了一眼，就看见了书名号框起来的大标题：《沈惜舟追到我住处，对我进行骚扰的事件始末》这条微博非常详细地写了，一个平凡午后，沈惜舟故意敲蒋芊住处的门，甚至想要破门而入，被蒋芊自卫打退的事件。
　　蒋芊在长微博中郑重声明了，自己跟沈惜舟只有过几面之缘，而每次见面，沈惜舟都对自己要么动手动脚，要么语言骚扰，外界谣传的俩人关系都是假的，实际上她非常讨厌这个人。
　　她还配上了小区监控的小视频，和那张把沈惜舟当做危险分子的社区海报。
　　这同学看着看着，渐渐就面露惊恐。
　　女明星敢这么刚自己的金主？怎么可能？那就只能有一个可能，这个人绝对不是她的金主。
　　蒋芊还在上铺笑笑问她：“怎么样，我把沈惜舟介绍给你吧？你跟他挺合适的。”
　　言外之意蒋芊没说，一个暴力霸总脑子不正常，一个婊里婊气绿茶，多合适。
　　把这同学气跑了，蒋芊拿起电脑刷了一下这条微博，只见底下已经多出来无数评论。
　　“卧槽！卧槽！我除了卧槽什么都不会说了！这是不是金丝雀反告金主性骚扰啊！”“真的，只要我活得够久，什么都可以见到，有生之年居然见到这种奇景，沈氏太子爷沈惜舟，跑去人家小姑娘家里强行破门？这不管这俩人什么关系，他这么做都太不爷们了吧？”“蒋芊你真是条汉子！我挺你！女孩子在现在的社会里就不敢说话，尤其是女明星，你这种做法，是真的很厉害了！”“不过吧，这个沈惜舟怎么回事啊，怎么还跑去纠缠女孩子？我以前还觉得他很帅来着，但看他破门而入那一下，吓得我立刻脊背发凉啊。”
　　蒋芊很满意，舆论方向大致是朝着她预想的那样走的。
　　但在这时，又有一个话题被顶上来：“虽然打了码，但我认得出来这是什么小区……这个小区里是不是也住了沈家的长女啊？我表姨家在这，跟我说过这事。”
　　“女孩子关系好的话住在一起很正常，看来蒋芊跟沈惜若关系很好，那她确实更没必要去做别人的金丝雀了。”
　　“我闻到了CP的味道！所以有人磕这对吗？霸道高冷女总裁X清纯可爱女明星，我可以！”


第25章 
　　臻至嘉园小区的老姚，在这个高级豪华小区内做保安已经好几年了，是保安部信赖的主力人员。
　　这天早上老姚当班，来到保卫室没一会儿，就看见陆陆续续不少人扛着巨大的摄像机，来到小区门口探头探脑地张望。
　　还有一些记者模样的人，穿个冲锋衣拿着话筒，对着摄影机讲话。
　　老姚背着手走出保卫室听了听，听不太清，只听见几个词：“本台消息，这里就是案发现场的小区……沈氏豪门丑闻……强迫未遂……”老姚吓得浑身一激灵，怎么回事！自己昨天下午下班的时候，也没听说发生了什么案子啊！这要是小区里发生了案件，整个小区的安全性就要受影响的！他幽幽地穿过人群，走到那个正说得口沫横飞的男记者身后，小声问：“同志，请问你在这，干什么呢？”男记者正说着：“这次事件会不会影响到沈氏集团的股价……啊？大叔我们正录着呢！”老姚：“你们录什么呢，给我也说说。”
　　男记者回过头一看，发现老姚穿着保卫科制服，赶紧脚底抹油就想溜走，却被老姚伸出铁臂，一把抓住。
　　老姚严肃地说：“造谣是会被抓的！我们小区就没发生过什么案件，你们都围在这干嘛，扰乱小区治安啊！”身后一群记者听了，却都没被吓跑，反而涌了上来：“先生您是不是知情人士？”“先生您有没有见过这个人？”“就是本月初某天发生的事情，您还有印象吗？”老姚：“啊？”然后，他就被一群记者、狗仔们摁在保卫室门口，看了半晌的“案件”介绍。
　　一个知名度极高的霸道总裁，跑去小区某业主家门外，试图强行破门而入，视频、图片都在这里，还有人张贴了海报。
　　老姚一看这男人的视频，立刻就想起来了：“这个人我知道啊！当天就是李大姐给我报的案，我带她去监控室取的监控，还给她把照片发过去了，后来她就贴了张这个海报！”记者们：“所以您可以确认这段视频是真实的对吗？”老姚一拍大腿：“那当然可以啊！我这还有李大姐电话呢，还能再说说具体情况。
　　反正我们市民都对这种人深恶痛绝啊，听说还是什么老总，这样的人能当老总？我可不敢把我女儿送进他们公司！”老姚把李大姐电话打通，一群记者围着手机听筒，跟嗓门很大的李大姐问清楚了具体细节。
　　李大姐最后还笑呵呵的问：“咱们这个节目在哪儿播出啊？我是不是要火了呀？哎呀，我李大姐别看岁数大些，年轻时候也是有那种除暴安良的心愿的嘛，你看看你看看，这个机会就是来得晚了点。”
　　老姚对着话筒吼道：“不晚！你没听那网上说吗，正义也许会迟到，但绝不会缺席，你就是咱小区的朝阳群众代表！俺们保安部全体为你鼓掌！祝你红透半边天啊，哈哈哈！”因为沈家那边的压力，正经媒体没有一个敢来采访这个事件的，也就是说，过来采访的，都是些不正经、不入流的小媒体。
　　小媒体们当然是爆点大于一切，直接就把这段欢乐的采访全程发上网了，流量瞬间爆炸。
　　“蒋芊说的是实话啊！天啊，我真的无语了，谁能想到这个沈惜舟人模狗样的，私底下竟然是这个样子！”“真的一点都不尊重女性的啊……”“太可怕了，连保安部都当犯罪分子了，可惜视频还不够高清，我想看他狰狞的面部表情特写……”“楼上你看那个干吗，不怕被吓得睡不着觉吗？”与此同时，有一些小媒体又陆续放出了更多的料。
　　沈惜舟的情人名单这种，因为会涉及到一些明星，都是一发出去就会被明星团队买断，赶紧狂撤热搜。
　　但有一个人，却是瞬间被大家注意到了。
　　那就是苏香雪。
　　蒋芊那条微博发出去之后，苏香雪的微博就成了吃瓜群众的第一个打卡点。
　　毕竟，苏香雪最近跟沈家太子爷疑似恋爱，这条热搜已经挂了好几天了。
　　没错，就是苏香雪团队自己买的热搜。
　　团队这会儿肠子都悔青了，苏香雪更是暴躁极了，摔了好几个高端彩妆粉盒。
　　吃瓜群众们在苏香雪微博底下，各种观点的都有：“想知道你平时跟沈惜舟是怎么相处的，他会不会很霸道啊？”“这不是我心中的神仙爱情！你都栽过一次了，怎么找的这个男票还不如上一个呢？”“说真的，能忍受沈惜舟这种人，我觉得你也不是表面看上去那样简单。”
　　蒋芊本人的微博底下，反而因为全网加入热议，而变得挺平静的。
　　因为大家在意的都是沈惜舟相关，蒋芊作为爆料人，就是给大家种瓜的瓜农啊，当然要礼貌对待，希望能拿出更多的瓜。
　　偶尔有几个沈惜舟的死忠铁粉来骂蒋芊，立刻就会吃瓜群众骂回去：“人脏俱在证据确凿，你们还洗地？赶紧回去拿水洗洗脑子吧！”“小学生还是多写作业少上网，你家总裁这事儿真的有点恶心，洗不干净了。”
　　“说蒋芊借撕逼炒作的，她再能耐，也没抓着你家总裁的手，让他对发疯吧？不管炒不炒作，这事情至少是真的啊！”蒋芊的新剧，也因为这件事，收视率上了一个台阶。
　　导演祝渔特意打电话来，告诉她这个好消息，同时也说了另一件圈内八卦：“你的这个剧，表现真的挺好的，我有个圈内好友也很喜欢你的风格，他是做真人秀的，想请你去参加综艺，你觉得怎样？”蒋芊就问了一下综艺名字，祝渔说：“好像叫什么《去田野吧》吧？”蒋芊一听立刻点头答应下来，祝渔为难道：“就是他资金不太充裕……”蒋芊：“没问题，我可以降薪。”
　　跟祝渔谈妥之后挂了电话，蒋芊呼出一口气，还以为这个机会还要到更后面一些呢。
　　在原书里，《去田野吧》这部综艺，第一季就一炮而红，小成本制作直接爆火，而原女主参加了由沈惜舟注资的第二季。
　　可惜第二季反而没有什么太大的水花，反响平平，最后在综艺拍摄期间，女主还意外流产了一次，可谓是损失惨重，直接整个综艺就烂尾了。
　　现在，蒋芊当然要抓住第一季的机会，在自己的剧正热播的时候，借这个综艺彻底大火。
　　同时，她还要给大众树立更多面的形象，打破自己只能清纯可爱偶像剧的设定。
　　至于之前就定下来的《狼行沙海》，开机要到年底了，这中间的两个月，足够她再接一部综艺了。
　　手机忽然响了，蒋芊拿起来一看，是沈惜若。
　　她深吸一口气，接通电话，准备了一下，才用镇定的声线道：“惜若。”
　　沈惜若那边，声线醇美又磁性：“晚上一起吃饭吧？”蒋芊犹豫了一下，还是说：“好吧。”
　　“嗯，那我过来接你。”
　　“好，我就在宿舍。”
　　上一次跟沈惜若见面，还是在她家里。
　　那天晚上，两个人意外接吻了，摊开了蒋芊的取向问题。
　　聊得太深入、太亲密，反而让两个人都很有默契地，彼此远离了一点。
　　这几天以来，蒋芊借口回宿舍事情多，每天只跟沈惜若发一两次消息。
　　还是她把谴责沈惜舟的微博发出去之后，沈惜若为了配合她，会跟她发一些事情进展之类的内容，两人交流才多了一些。
　　蒋芊不知道为什么，很怕再见到沈惜若。
　　她捏着手机的手指都有些出汗，只要一想到沈惜若，她就有些恐慌和害怕。
　　在沈惜若家里，两个人做过那样的事情……只是稍微一回想那个画面，她就很尴尬。
　　感觉晚上这顿饭，肯定不会吃得多愉快吧……沈惜若这次开的是比较低调的宝马，然而蒋芊坐上去的时候，就听见外面有男生在低呼：“天，那不是最新的宝马X系限量款吗？这种银狐灰也太好看了吧，我记得这车好像炒到八位数了？”蒋芊：……好吧，或许这就是豪门的低调。
　　沈惜若问她：“吃日料可以吗？”蒋芊自然是点头。
　　车子很快开到一家环境清幽的高级日料店，沈惜若带着她进了包厢里。
　　两个人并排坐在榻榻米上，蒋芊有些拘谨，腿叠在屁股下面，摆出那种日式坐姿。
　　沈惜若却说：“不用那样，你随意一点。”
　　她说着，就自己也展开双脚，踩在榻榻米边上，对着蒋芊笑。
　　蒋芊看了眼沈惜若的脚，莹润白嫩，形状优美得如同艺术品。
　　她自惭形秽地把自己脚往里头伸了伸，呆若鹌鹑，不敢说话。
　　沈惜若拿出手机，给她看：“这件事最近的发展都在我的掌控中，你可以看看，还有什么遗漏的地方，或者还想加码的。”
　　沈惜舟的这些绯闻啊、花边新闻啊、营销号水军啊，都是沈惜若在帮忙，随时跟蒋芊通气。
　　蒋芊看了两眼，她也看不太懂那些数据图表，只是点点头：“你做的很好了，我也没什么了，反正我本来的目的只是不要让大家脑补我跟沈惜舟有一腿。”
　　沈惜若慢条斯理地把手机页面翻到另一面。
　　“好像，大家脑补到了别的方向呢。”
　　蒋芊正喝水，待看清屏幕上的字，差点喷了。
　　“若芊超话：倾城总裁沈惜若与演员蒋芊的CP超话，喜欢两个人之间那潮涌般的爱意，我们愿为两人情路的见证者。”
　　这这这这是什么玩意儿啊！哪里潮涌般的爱意了，我的天哪！这也太夸张了吧？看了底下的帖子，第一条就是：“18以下禁止点开，大肉图，一块钱四个，嘿嘿！”蒋芊很冷静地点开这张图。
　　然后很冷静地关掉了。
　　很冷静地，按住胸口压压惊。
　　作者有话要说：　　努力双更但总是努力失败的凉皮，羞愧地滑走了……


第26章 
　　让蒋芊真正惊讶的，倒不是自己跟沈惜若有了CP超话这件事，毕竟这个方向，在她发那条讨伐沈惜舟的长微博时，就已经预见到了。
　　难道记者们还能查不出来那是谁的房子吗？真正让她惊讶的是，这个超话居然是沈惜若先发现了，还拿过来给自己看的……“看懂了吧？”要命的是，沈惜若还偏偏要这么问蒋芊。
　　这谁看不懂啊！这种东西为什么还要问，好尴尬，尴尬程度max。
　　蒋芊把桌上古朴的杯子端起来，直接一饮而尽。
　　然后她就被辣嗓子了，一阵猛咳：“咳咳咳！这，这怎么是酒啊！”没办法，日本清酒看上去跟水也没什么差别，她又喝的太急，只想压惊。
　　结果是越压越惊，还在沈惜若面前出了糗。
　　尴尬程度MMMMMMax了。
　　沈惜若伸手过来给她拍背，不知做了什么，服务员忽然进来，手捧消毒过的毛巾递过来。
　　沈惜若拿着温热的毛巾，顺手帮好不容易平静下来的蒋芊擦了擦脸。
　　热热的毛巾在脸上捂了会儿，刚才喝下去的那些酒，似乎也都平静下来，再没什么感觉了。
　　蒋芊从沈惜若手里把毛巾接过来，捂着脸，只想就这样捂到天荒地老。
　　太丢人了！有没有卖记忆橡皮擦的，她想现在就买一箱过来，全用到沈惜若脑子里，把刚才那段擦掉！真的，她书都穿了，为什么没有自带系统，没有取之不尽的金手指啊！无语凝噎，现在她要是能找到这本书的作者，一定要跟她好好理论理论！作者啊作者，你看看我这个样子，像个金手指穿书女主吗？像吗？“没事了吧？”沈惜若的声音一如往常地平静，似乎完全没有受到刚才一系列尴尬情况的影响。
　　然而蒋芊深深觉得，自己从她的声音里听出来了一丝笑意。
　　“好了。”
　　蒋芊木然道，觉得破罐子破摔吧，反正自己什么都给对方看过了，尴尬丢面也不是第一次了。
　　“是我刚才给你看的东西，吓到你了吧？”“也没有。”
　　“我发现这个超话的时候，也挺震惊的，现在的网友真的是……”沈惜若轻笑一声，无限话语，尽在不言中。
　　蒋芊自动帮她补全了后半句：真是，火眼金睛啊，谁和谁睡过，大家随便一看就看出来了。
　　“呵呵。”
　　她只能微笑。
　　“其实……我也觉得这样不太好，不过我没办法直接关掉这种地方，只能尽量控制住她们，不要向外扩散。”
　　沈惜若正色道。
　　“啊？为什么不太好？”蒋芊傻兮兮地，心直口快地问了出来。
　　沈惜若神色一僵，小心翼翼道：“你不觉得，这对你的声誉有损吗？”这……蒋芊还真……没觉得。
　　蒋芊定了定心神，想了想刚才听到的话，感觉沈惜若也是话里有话。
　　沈惜若作为整本书里话题中心的人物之一，多年来却从未传过任何绯闻，她肯定对关于自己的绯闻是有很大把控度的。
　　所以，现在她却被自己那条长微博给捅出来了，被网友扒出来了一个住所位置。
　　从沈惜若的角度想，哪怕她再跟自己好，心里肯定也是有些芥蒂了。
　　而现在又出现了这样的超话……蒋芊忽然发现，自己在连累沈惜若啊，换句话说，自己跟沈惜若炒CP的话，对沈惜若的声誉才有损吧。
　　沈惜若在用委婉的方式，提醒自己，不要忘了之前说过的，在公众面前尽量隐瞒关系的话。
　　“我知道了。”
　　蒋芊低头，点点头说道。
　　“我……也会控制的，不让这些舆论发散。”
　　沈惜若默默地说。
　　果然，蒋芊她还是……没法接受啊。
　　这顿日料吃得没滋没味，食材是最顶级的新鲜食材，味道也是十分好的，可等到好吃的进入蒋芊嘴里，感觉还是索然无味。
　　两个人也各自想着心事，都没怎么聊天，话题仅限于：“这个虾挺新鲜的”“嗯，这个鲑鱼不错”这种话。
　　吃完饭，沈惜若把蒋芊送回学校附近，车子开到学校外面的街道上，看着灯红酒绿的大街，人来人往的学生情侣们，蒋芊忽然就不太想下车。
　　她坐在后座，沈惜若在她旁边，一路上也没说什么话，气氛有些古怪。
　　谁都没开口，沈惜若转过脸来看她，蒋芊却看着沈惜若放在腿上的手。
　　蒋芊莫名其妙地开口说：“我处理完学校的事，就要搬到你们那个小区了。”
　　沈惜若点点头：“嗯，到时候我找搬家公司帮你。”
　　蒋芊摇摇头：“没什么东西要搬，住宿舍，旧东西都会卖掉或者扔掉。”
　　沈惜若又道：“那你新家也要添置些东西，到时候叫我。”
　　蒋芊想了想，也不知道自己是什么心情，只好试探着说：“我觉得，一直叫你过来帮我，也很不好意思。
　　我想……以后的事情，我自己来就可以了。”
　　她抬起头来，尽量灿烂地一笑：“反正我现在大小也是个小明星了嘛，这点事怎么好意思，老麻烦沈总呢。”
　　沈惜若深深地看了她一眼，随即问：“芊芊，你是不是对我有什么意见了？”蒋芊：“啊哈哈哈，怎么可能呢……”沈惜若深深盯着她，不说话，视线里却极有压迫感，还带着不易察觉的忧郁。
　　她嘴角微微噘起，有些像撒娇，又有些像在索吻。
　　这个样子，看得蒋芊浑身发热，本就暖融融开了空调的车内，陡然都有点儿热得出汗。
　　蒋芊又不想移开视线，移开的话岂不是证实了沈惜若的话，显得自己对沈惜若有意见了。
　　她就看着沈惜若，做出一个平和的笑容：“可能……还是你弟弟的事吧。”
　　沈惜若猛地顿住了，她神色陡然一变，浑身充满了冰冷的气息，眼神如同寒霜，再也没有了刚才的那种旖旎感觉。
　　“你不是说跟他没有关系么？”连声音都气场强大，让蒋芊听了有些发抖。
　　“对，我绝对跟他没有关系！但是，你不是他姐姐吗？我，我现在觉得，我这样把他搞得全网黑，会不会对你和你家里的关系有什么影响啊？”蒋芊赶紧解释着，她确实也有这么想没错。
　　“如果只是这个，你不用担心。”
　　沈惜若舒展了眉眼，温和笑道：“我跟他，向来是水火不容的，家里人都知道，不会管我。”
　　她说完这话，神色黯淡下去，又微微一笑：“他才是沈家下一代家主，我已经出了沈家了。”
　　蒋芊心里很怜惜她，觉得这有爸爸的，比自己没家没业的人更可怜，自己好歹还可以一身轻，但沈惜若感觉对家庭有很多怨言啊。
　　“嗯，那我就放心了，我主要就是担心会影响到你。”
　　蒋芊点头说着，为了安慰对方，还伸手过去，在沈惜若手背上拍了拍。
　　虽然她觉得这只是一个很商业的拍拍，但手指在接触到沈惜若手背的那一瞬间，还是有些触电般的感觉，简直有点惊讶了。
　　沈惜若反手，把她的手握起来，握在自己双掌中心，十分认真地说：“你的手很暖和。”
　　蒋芊：“哈哈，我有个外号，小火炉。”
　　沈惜若把她手紧紧握在掌中，垂着眼看着，一动也不动。
　　蒋芊试着动了一下自己的手，觉得被紧紧包裹着，完全抽不出。
　　“惜若，你在干嘛？”沈惜若放开了她的手，抬头微笑道：“我只是在想，让你尽快搬到我那边去，快要冬天了，会冷的，那边有暖气。”
　　蒋芊点点头，嗯了一声，赶紧逃也似地转身下车了。
　　她走下车，突然迎面撞上一个糖炒栗子的小摊，连忙转身，又对沈惜若道：“你等一下！”沈惜若把车门关上，摇下车窗，微笑点头。
　　蒋芊就在学校门口买了好大一份糖炒栗子，香气扑鼻，装栗子的纸袋子都很烫手。
　　她捧着这袋子栗子，送到沈惜若的车跟前，伸手把袋子递进去。
　　“喏，这个送给你，可以暖手的，回去注意安全啊！”满满一袋子的糖炒栗子，被蒋芊捧在手心里，笑容满面地递到了沈惜若面前。
　　沈惜若先是怔住，随即又微笑起来，接了过来。
　　蒋芊见她接了，挥了挥手，转身朝学校里面跑去。
　　沈惜若怔怔看了蒋芊的背影许久，直到听到司机询问：“沈总？”沈惜若这才如梦初醒，发现自己嘴角一直挂着一丝微笑。
　　每次跟蒋芊在一起，她的心情就总是会不断起起伏伏，好像在坐过山车。
　　当然，对沈惜若来说，坐过山车已经是小学的事了，她都有些记不清了。
　　可是，那种心脏猛烈跳动的感觉，如此迷人，如此微醺。
　　第二天，倾城娱乐的公司群里，一个八卦正在悄悄流传：“沈总今天带了一袋糖炒栗子来公司哎！是真的，不是模型也不是道具，还有些香味呢！”“我倒是没看见，不过我听Jenny说了，她进沈总办公室的时候，看见沈总正拿着栗子在看，也不吃，就是一直看，听她汇报工作的时候也在看！”“沈总这是……突然就想做什么美食家，或者厨师了？也不对啊，糖炒栗子这种东西难道不是街头地摊货吗？”“卧槽！难道沈总其实有个摆地摊卖糖炒栗子的梦想？”“震惊！被千亿总裁捧在手心里无比珍视的，居然不是她对象，而是……”“我有个大胆的想法，难道这是她对象送给她的糖炒栗子？”“呵呵呵呵你新员工吧？不知道沈总对象是工作吗？”“我翻遍了词典，竟找不到‘沈总对象’这四个字！沈总？对象？怎么可能会有这种东西存在啊哈哈哈哈哈哈xswl”


第27章 
　　沈惜舟办公室门外。
　　他助理小心翼翼地推开门，对屋内轻声说：“小沈总，有电话进来……”沈惜舟屋内扔出来一个大的笔筒，“砰”一声砸在门上，弄出一声巨响。
　　然后传来的是沈惜舟沙哑而愤恨的声音：“滚！”助理：“是您父亲的电话。”
　　屋内瞬间安静了，半晌后，沈惜舟颓然道：“拿进来。”
　　沈家这一代的家主，就是沈惜舟的父亲，沈博。
　　沈博把电话打到了沈惜舟助理这里，就是因为沈惜舟这几天手机一直关机，根本不接任何人的电话。
　　微博上，沈惜舟的微博号粉丝唰唰地掉，还有各种喷子、吃瓜群众一直在骂，他只上去一次，立刻就被恶心得退了出来。
　　沈氏的公司团队再厉害，他们家也是传统企业出身，对于网络舆论这些方面并不了解，团队还停留在盲目封号的阶段。
　　封号这种手段极其愚蠢又自大，网上那么多营销号，大小V的，你又不是微博老板，怎么可能封的完？越封，大家的反抗情绪就越重，沈惜舟的负面就扩散得越多越大。
　　气得沈惜舟直接开除了自家公关团队，想跟外面有名的公关公司合作。
　　结果人家公关公司一看这个情况，谁也不想在这种风口浪尖上惹一身腥，况且沈惜若那边也给业内放过话了，谁要是接这单子，就是跟倾城娱乐对着干。
　　所以现在，沈惜舟是拿网络舆论毫无办法了，自己的团队都被开除了，合作的公司也找不到，他一筹莫展，窝在办公室两天不敢回家，不敢接任何人的电话。
　　但沈博亲自打电话来，他却真不敢不接。
　　“爸。”
　　“小舟啊，怎么手机关机了呢？你妈妈想找你回家吃顿饭呢。”
　　沈博的声音平稳如常，似乎什么都不知道一样。
　　“嗯，我会回去的。”
　　沈惜舟强行压下自己语调中的痛苦。
　　“网上那事，我已经知道了。
　　作为老板，你以后可得学着，好好处理这种舆情，还有啊，那个小明星……是叫什么芊来着？”沈博说得平静，好似在拉家常一样，但沈惜舟却懂得，父亲这种平静，绝对酝酿着风暴。
　　想起蒋芊，沈惜舟的心情就非常复杂。
　　一方面，他还记得那天看见的，眼睛明亮惹人怜爱的清纯女孩，这副身影甚至一直在他梦中和记忆中挥之不去，仿佛中了什么魔咒一般。
　　但另一方面，他对蒋芊公开抹黑自己的行为，简直深恶痛绝，恨不得把她囚禁起来，好好教她守规矩。
　　想到这里，沈惜舟细细地说：“她叫蒋芊，是个小明星，跟沈惜若关系很好。
　　父亲，我听说了一件不知真假的事情……她和沈惜若，可能有一腿。”
　　沈博那边停顿了半晌，才传来略带笑意的声音：“真的么？这可有意思了，我那个不服管的女儿，怎么包个小明星，都不走寻常路哟。”
　　沈惜舟不再说话，安静听着。
　　沈博沉吟后道：“这件事你就别管了，我来帮你解决。
　　顺便，也得给你姐姐找点事儿做，不要让她，玩物丧志啊。”
　　沈惜舟只说：“我都听您的。”
　　挂了电话，沈惜舟在空荡荡的办公室里，慢慢勾起一个微笑。
　　一旦父亲出手，那这一切就很简单了。
　　不过，要掌控这个集团，还得学会父亲那些手段才行啊。
　　蒋芊，沈惜若，你们两个恶毒女人，给我等着。
　　蒋芊的剧播出到了一半，讨论度已经成了国民级，一方面全民讨伐沈惜舟，引发了不少社会现象的讨论，大家都争着发表看法，在发表看法的时候，难免就去看一看蒋芊的剧，找找素材。
　　另一方面，这个剧也是真的挺好看，作为偶像剧，又甜又狗血，看得人欲罢不能，更多普通观众只对剧感兴趣，最多说一句女主好看。
　　而蒋芊这边，已经打包收拾好，准备搬家了。
　　她行李物品真的很少，用旧了的东西基本都直接卖掉或者扔掉了，手头上只有两个行李箱，装了些比较贵的衣服鞋子。
　　还有一个小行李箱，全部装的是自己的专业书。
　　她在以前的世界虽然也是演员，却不是科班出身，只是年轻时去剧组当群演，一步步摸爬滚打积累经验，才变成演员的。
　　现在有这么好的学习机会，她当然要好好抓住，多看书，多实践，努力学习才是正经。
　　之前那个一直给蒋芊找茬的同学，走过来站在宿舍门口，见她一本一本地把书往行李箱里塞，嘲笑地说：“哟呵，平时成绩也一般，这会儿怎么知道用功了？现在这个社会，出去演戏靠得是天赋，想赚钱啊，就得先把这些古板的书扔了才行。
　　蒋芊，你可能还不懂怎么赚钱吧？”蒋芊抬眼瞥她一眼，确实，原主之前在学校时成绩有些差，但也轮不到这女同学来找茬，毕竟这同学成绩倒数，比原主差劲多了。
　　她默默地找出一个小盒子，打开盒盖，放到桌上。
　　女同学探头去看，一眼就看见了盒子上的logo，还有盒子里的那个独角兽形状的项链，嘴巴大张成了O型。
　　这这这，这不是欧洲那个知名蓝血高端品牌的限量款吗！全球只有二百条的项链！“这，你这是假的吧？你怎么可能拿到这东西啊？之前那个女明星去看秀戴了一条，都被吹富豪人设了，你？天啊我不相信！”蒋芊顺口说：“上面有防伪标识，你可以试一下。”
　　女同学当然不可能真去看标识，见蒋芊这个镇定自若、云淡风轻的态度，她就知道这肯定是真的。
　　惨败啊，惨败！刚刚还嘲笑人家只知道读死书，不知道怎么赚钱，现在才发现，人家已经脱离了赚钱不赚钱的阶段了，人家都用的是全球限量只有二百条的项链了！这可是国内多少土豪，拿着钱都买不到的东西啊！就被她这样随随便便地，放在宿舍还有点破烂的桌面上，整个屋子都被这小玩意儿照亮了好吗！女同学捂着脸，嘤嘤嘤地跑了。
　　蒋芊双手拖着三个行李箱，把沈惜若送给自己的礼盒拿起来，瞅了一眼，嘴角勾起，妥帖地把盒子塞进自己胸前贴身的内袋里。
　　她连拖带提的，把三个箱子都弄下楼，弄到校外时，叫的搬家公司的车也到了。
　　这车是她自己叫的，没跟沈惜若讲。
　　她打算今天自己把搬家的所有事都搞定，晚上正式上门拜访一下沈惜若，让沈惜若惊讶一下，看看自己的能力！没多久，搬家公司的车开进小区，东西不多，师傅帮忙提进电梯就走了。
　　蒋芊刷卡，按楼层，上楼去，把房门打开，箱子拖进去。
　　“哎？”怎么有人在里面的样子，还传出来声响。
　　她一开始以为是贼进来了，但整个屋子里却飘满了饭菜香味，刚刚辛勤劳动一上午的蒋芊，闻到这香味就走不动路。
　　她使劲嗅了嗅，非常开心地说：“哪里来的小毛贼！怎么还在我家炖排骨啊！”她换了鞋，走进厨房，果然看见围着围裙的沈惜若正站在锅子前。
　　沈惜若身材苗条，围裙刚好勾勒出她窈窕的腰线，满屋子飘散的饭菜香，衬着她绝美的身段，画面有些梦幻。
　　蒋芊蹑手蹑脚的走上前去，伸出双手，从身后轻轻抱了一下沈惜若的腰。
　　啊～！这**的手感！这好抱的曲线！她抱了一下，歪着头对沈惜若说：“怎么你今天就过来了啊？”沈惜若瞥她一眼：“知道你今天搬家。
　　出息了啊，还知道瞒着我了。”
　　蒋芊嘻嘻吐着舌头笑。
　　沈惜若把锅中炖好的排骨放进盘子里，把锅放到水下去。
　　“要洗是吧？我来我来！”蒋芊强行从她手里把锅抢过去，四下看了眼，却发现台子上没有洗洁精。
　　“嗯……”她急中生智，跑出去打开自己的行李箱，从里面拿了一瓶洗发水进来。
　　“唉！”沈惜若故意夸张地叹了口气，低下头去打开橱柜，拿出一瓶洗洁精。
　　正打算把洗发水挤到锅上的蒋芊：“……原来家里有啊。”
　　等她洗完锅，沈惜若那边已经用炖锅把海鲜汤煮上了，效率非常高。
　　蒋芊笑眯眯地站在旁边看，不时咽口水。
　　沈惜若就慢慢地跟她讲话：“你为什么要瞒着我啊？非不让我帮你搬家啊？”“因为……嗯，就想自己搬家过来，然后给你个惊喜嘛。”
　　“好了好了，我知道，芊芊超级厉害。
　　今天也都是你自己安排的，我只是过来帮你暖房。”
　　“哈哈哈哈……”蒋芊笑得有些心虚。
　　暖房什么的，听起来好暧昧哟。
　　“我们老家有个传统习惯，说是搬家第一天，要用家里的厨房做顿饭，还一定要有鱼才行，说是这样的话，会年年有余。
　　这个习俗就叫做，暖房。”
　　沈惜若一边动作挺专业地装盘，一边说。
　　蒋芊更心虚了，自己脑子里都是些什么黄色废料！人家沈惜若说的这个习俗很正经的！暖房而已，做顿饭罢了，才不是什么暖床呢！沈惜若把饭菜端上桌，果然有一条清蒸鲈鱼，摆在最中间，周围点缀着好几个小菜和汤。
　　她眉目温柔，透过暖融融的饭菜热气，看向蒋芊：“芊芊，这是你在新家吃的第一顿饭，许个愿吧。”
　　蒋芊也笑起来，视线穿过水蒸气，沈惜若的面庞模糊又温和。
　　“那我许愿，和我一起吃这顿饭的人，永远快乐幸福。”
　　作者有话要说：　　也许有二更也许没有……大家可以期待一下，但如果太晚了就不要等了哈～


第28章 
　　鲈鱼几乎没有刺，蒜瓣儿一样的鱼肉渗透了豉油，入口清爽，滋味丰富，带着肉的香嫩和海味的鲜甜。
　　午饭太好吃，蒋芊一不小心就吃得有点多，收拾完后就半躺在沙发上捂着肚子哀叹：“哎呀，这样吃下去，我迟早有一天要胖的。”
　　沈惜若走出来，一边给手涂护手霜，一边说：“偶尔吃一顿没事的。”
　　蒋芊怨念地朝她瞥一眼：“住都住在小区了，以后我难道能忍住，不去你家蹭饭吗？”沈惜若垂眸，笑着看她：“随时欢迎你来。”
　　说完这话，沈惜若坐到沙发上来，跟蒋芊说：“等会儿打算做什么？”蒋芊看了一眼自己的行李箱。
　　本该收拾行李的，但她好累好困啊，只想瘫着不动。
　　“要收拾东西？我帮你吧。”
　　沈惜若说着就要往行李箱那边走。
　　“你别动，坐下！”蒋芊伸手去抓沈惜若，生怕她真的如此不客气，把自己那一行李箱乱塞的东西给打开了。
　　这种事情怎么能让沈惜若来做呢！沈总高贵的手指，怎么能碰自己那些乱七八糟的行李呢，沈总的手指就适合敲键盘，做着上亿的大生意。
　　蒋芊谄媚一笑：“我自己来，自己来。”
　　沈惜若看她表情很苦恼，也知道她在想什么了，只笑着说：“这样吧，你陪我看看电视，我等会儿就要回公司了，等我回去你再自己收拾。”
　　蒋芊一听，正中下怀。
　　两个人坐在沙发上，沈惜若拿着遥控器打开电视，选了个最近正火的综艺节目。
　　蒋芊疑惑问：“你也喜欢看这种综艺啊？”沈惜若抿了抿嘴道：“不太喜欢。”
　　蒋芊：“那看这个干吗？”沈惜若：“刚好有个重点项目。”
　　蒋芊点头：“综艺现在确实挺赚钱的……哦对了，给你推荐一个综艺节目，叫《去田野吧》，你可以去联系一下他们的节目组，投资一点，绝对能十倍百倍的赚回来。
　　我以人格担保，这个节目，确定一定以及肯定的会火！”沈惜若转过头来，视线幽幽的，对蒋芊轻声道：“那个啊……我记下了。”
　　两人就坐在一处沙发里，刚打开的地暖十分温暖，满屋子都是馨香。
　　蒋芊心里想着，这房子可牛逼，第一天就有了沈惜若的香味在里面，岂不是从开始就烙印上了沈惜若的印记。
　　想想自己以后要住的房子里，有着沈惜若的印记……还挺刺激。
　　她越是心不在焉地想别的，越是闻得到一阵幽幽的香味，不断从身边人身上传过来。
　　“嗯？什么味道，好香啊……好像橘子哦。”
　　她嗅来嗅去，最后就嗅到了沈惜若的手上。
　　“啊？可能是我的护手霜，你要试试吗？”沈惜若拿出一支细长的写满法文的护手霜。
　　她把盖子旋开，自然地拉过蒋芊的手，在她手掌心挤出一点。
　　蒋芊正要自己去抹，却发现沈惜若没有放手，自己动了一下，有点动不了。
　　“这个不能那样抹……”沈惜若说着，就自己上手，轻轻地用手指尖，先在蒋芊手心里把乳液拍开，再慢慢地拍到外面。
　　然后，她把蒋芊的手翻过来，照样在手背上挤上一小块，缓缓拍开。
　　从手背抹到手指尖，再换过一只手，原样操作。
　　蒋芊总觉得怪怪的，这个人只是涂个护手霜罢了，为什么可以涂得如此的……有仪式感？而且，这顺带着已经把自己整只手翻来覆去摸了一遍不止。
　　蒋芊手上已经开始麻麻酥酥，有点儿发痒了，她能确信这并不是护手霜的作用，而是她自己心理上的一点点紧张，还有一点点兴奋。
　　沈惜若郑重其事地把护手霜全部涂完，连蒋芊的每个手指缝里都没放过，非常认真地各处检查了一番。
　　“好了。”
　　她把蒋芊的手放回沙发上，转身继续去看综艺。
　　蒋芊：“……”总觉得哪里不太对。
　　低头闻了一下，这个护手霜确实很香，有淡淡的橘子味，还有一点椰油味，很滋润，却又不厚重。
　　真是很好用，好用到想让沈惜若帮自己代购。
　　代购来了，最好还能预约沈惜若的“帮涂”服务，嘿嘿。
　　沈惜若看完综艺，告辞回了公司，蒋芊把所有的东西都收拾整理好，就接到了李虹的电话。
　　“蒋芊，明天你就要进综艺了，我帮你配了一名助理，早上九点来公司，她接你过去。
　　其他的也没什么要交代的了，你自己打包好行李。”
　　蒋芊：“……啊啊啊！我刚把打包好的行李全都放进衣柜里！现在又要重新打包吗！”李虹：“唉，这就是当红艺人的节奏，你要习惯，以后干脆常用衣服都不要塞衣柜，一直放行李箱就行。”
　　蒋芊：“什么啊，我都是当红艺人了吗？”李虹：“你是啊。
　　《亲昵的你》收视率破4了，成了现象级破圈大剧，还入围了各种奖项，你综艺回来就有很多红毯要走呢，我在给你找时尚品牌合作了。”
　　蒋芊喜不自胜，她就知道这部剧会火，但自己也没想到自己会那么火。
　　之前自己在微博上搞事情，揭发沈惜舟的时候，李虹也没阻止过，还挺支持的，她这个经纪人是真的非常靠谱。
　　“谢谢你呀李姐，要感谢你一直理解支持我。”
　　“要谢还是谢沈惜若吧，她对你真的很上心。
　　好了，不说了，有什么事直接打我电话，不要发微信，微信消息太多我看不过来，挂了啊。”
　　还没等蒋芊问清楚，沈惜若对自己到底怎么个上心法，李虹就风风火火地挂电话了。
　　第二天一早，蒋芊往李虹所在的公司赶去，见到了给自己配的新助理，是个年纪跟她不相上下的应届毕业生，挺机灵的一个小姑娘，叫赵菲菲。
　　赵菲菲帮她提着行李坐上车，笑容满面道：公满众道号YuriAcgn“李姐说了，我跟你年纪相仿，话题多也谈得来。
　　蒋姐，以后我会好好努力工作的！”蒋芊第一次给别人当姐，还挺不习惯，跟她说：“别叫姐了吧，把我叫老了，就叫我芊芊吧。
　　你知道这个综艺的情况吗？”赵菲菲回忆着自己看到的资料：“芊芊姐，这个综艺会有六位嘉宾参加，然后会有那种场外观察团，邀请很多粉丝啊，专业人士啊，各行业代表之类的，一边观看你们的直播一边点评，也会剪辑进节目里面。”
　　蒋芊思考着问：“嘉宾名单还没出来？”赵菲菲：“节目组说要保密。”
　　车子一路把蒋芊拉到很偏远的A市下属某县，开上了土路，又一直开啊开，开到土路尽头，最后两个人拉着行李坐上了一辆拖拉机。
　　蒋芊都震惊到失语了，原书里怎么没写这个综艺如此变态啊！赵菲菲坐在旁边，被拖拉机颠得声音颤抖：“芊芊姐……这……节目组也……太……没人性……了吧……怎么能让……小仙女……坐拖拉机呢！”蒋芊听得哈哈笑，这音效跟加了特效似的。
　　到了地方一看，蒋芊差点儿想立马打道回府。
　　二层土味小楼，墙砖都脱落了，那窗户上还挂着蜘蛛网呢！明显都快荒了，这能住人？哦对，人不能住，但可以住小仙女啊，呵呵哒。
　　节目导演组过来跟她握手，蒋芊有气无力地问：“还有谁啊？”导演哈哈笑：“一会儿你就知道了。”
　　穿过一道土土的村落大门，拍摄就正式开始。
　　蒋芊拎着箱子先进了最前头的一间屋子，进去一看，已经有了个男嘉宾。
　　男生穿着时尚，一双桃花大眼，长相非常妖娆，见她进来就迎上去：“哎呀，你好你好，我叫方应许，是个唱歌的。”
　　蒋芊笑着握手自我介绍，然后发现这方应许翘着兰花指，朝座位指了指：“那边太脏了，我都没敢过去坐，只能站着。”
　　蒋芊走过去一看，地上有桌椅板凳，但确实都蒙了一层土。
　　她看着方应许，见对方丝毫没有擦的意思，只能自己卷起袖子上，用卫生纸把桌椅擦干净：“好了，先这样擦一遍，等人到齐再打水好好洗洗。”
　　又陆续来了三个嘉宾，一个女的，两个男的。
　　女的叫宛悦，是个二线老花，男的一个演员叫姜子，另一个是个男模特，叫成越。
　　大家一起动手，很快也把屋里收拾得能看了，顺带看了一下房子结构。
　　这还是个二层楼，楼上有四间卧室，楼下有两间，然而，都没带空调，还得手动烧暖气。
　　“条件也太艰苦了吧，连空调都没有，这让人怎么住啊。”
　　方应许嘟嘟囔囔。
　　宛悦笑着安慰他：“也就一周时间，将就一下吧。”
　　这时候，在嘉宾们看不到的地方，多达几十人的观察团都已经就位，这会儿观察团们就有人情不自禁道：“这个方应许也太娇气了吧？”“本来我以为蒋芊才是最娇弱的，毕竟她年纪最小，长得也很弱，没想到她一直在闷头干活啊。”
　　最后一位嘉宾出现时，蒋芊正在二楼打扫，只听见楼下集体传来嘈杂的惊呼声：“哇哦！”她赶紧下楼去看，然后先愣住，接着就露出一个大大的笑容：“啊！怎么是你啊，惜若！”沈惜若笑盈盈的，放下手上的行李箱，伸开了双臂，对着楼上的蒋芊说：“好久不见了。”
　　蒋芊从楼上往下冲。
　　观察团里头忽然有人激动起来：“哎呀！我的若芊CP居然凑在一起了！啊啊啊发糖了发糖了，一见面就拥抱吗也太甜了！”然而，在谁都没注意到的时候，一道身影忽然撞进了沈惜若怀里，人高马大，差点把沈惜若撞得一个趔趄。
　　那身影还发出“嘤嘤嘤”的声音：“嘤嘤嘤，沈总，你不记得我了吗？我是你大明湖畔的小方方啊！”蒋芊冲到楼下，看着高大的方应许使劲缩小身体，把自己往沈惜若怀里塞。
　　观察团里的CP粉：“？？？”蒋芊：“？？？”沈惜若：“……”


第29章 
　　不过半秒的时间，沈惜若一把把方应许推开，推得力度太大，让方应许踉跄个不停，差点摔倒。
　　沈惜若视线一直看着蒋芊，下意识解释道：“他是我小时候的朋友，我爸朋友家的孩子……”蒋芊宓刈吖来，还是抬手跟沈惜若抱了一下，微笑着说：“真的没想到你也会来啊。”
　　但这个拥抱也就只有一秒，蒋芊就抽身走了，让其他人上来跟沈惜若打招呼。
　　方应许站在一旁，自己也觉出来尴尬了，摸了摸脑袋对沈惜若道歉：“啊哈哈哈，对不起啊，实在太久没见了，刚才刚一见到，我有点激动，哈哈，有点激动。”
　　沈惜若没理他，跟其他人彬彬有礼地打完招呼后，走到蒋芊身边坐下，这才对方应许冷声道：“知道错了，就去替芊芊扫地。”
　　蒋芊：“啊？”方应许先是一愣，随即笑着点头：“女王发话，那当然没问题，我小时候可是你的首席骑士呢！”沈惜若冷冷点头。
　　节目组摄影机各种狂拍。
　　方应许倒是一点磕巴都没打，噔噔噔地上楼去打扫卫生了。
　　蒋芊愣愣地站在那，拉了拉沈惜若的袖子：“哎，你真的就让他去啊？”沈惜若冷冷道：“没打他就不错了，打扫卫生算什么。”
　　蒋芊总觉得沈惜若这个样子有点可怕，默默地收回手，站远了点。
　　整个收拾好了房子，大家纷纷找好房间去住。
　　蒋芊跟沈惜若都在二楼，两人住了隔壁。
　　那个方应许就住在沈惜若旁边，还有男模特成越在楼上，剩下两位在楼下。
　　观察团们默默看了好一会儿，之前那个搞CP的妹子抿着嘴，一会儿激动一会儿沉静，等第一天的入住打扫结束后，她才小心翼翼地说：“这个，看来沈惜若跟蒋芊的关系挺好的，不过方应许跟沈惜若又是什么关系啊，有没有人知道？”观察团们默默无声，他们大部分是各行各业的精英人士，还有一些粉头，对于沈惜若并不陌生，但也都不了解。
　　毕竟沈惜若是个总裁，不是娱乐圈明星，事迹也很少。
　　但有人对方应许挺了解的：“听说方应许家里就在A市，很有钱，是个家族企业小公子，唱歌就是爱好的那种。
　　这样的话，跟沈惜若从小认识，也不是没可能哈。”
　　“哇，不红就要回家继承家业哎……”众人啧啧感叹。
　　第二天，节目组七点就准时过来敲门，每个人房门敲一遍，叫大家起床。
　　蒋芊下楼时，屋里仅有的小卫生间还在排队……她没办法，打着哈欠蓬头垢面的排到宛悦后面。
　　节目组还拍了一下卫生间门口排队的盛况，让观察团的粉丝们叹为观止：“哎哟我家子宝贝也太可怜辽，上个厕所那么多人在等他……”“你家可怜，我家悦悦更可怜好吗，女孩子早上起来多麻烦你们又不是不知道，没看她笑都笑不出来了。”
　　“哈哈哈，还是蒋芊更好笑，打哈欠的嘴张的好大，可以塞进去一个鸡蛋了，也太真实了。”
　　“而且你们发现没，宛悦都是化了粉底才出来的，蒋芊却是完完全全，什么也没化呢。
　　不过皮肤底子真的好，肌肤也很紧致，这种脸是最适合各种妆容造型都试一遍的那种……”观察团里有个化妆师，看了蒋芊就有点忍不住，简直想撸袖子上去给她化化妆。
　　蒋芊排着队飞速收拾完自己，出来时，就看见沈惜若已经在厨房往外端菜了。
　　蒋芊一脸惊讶：“我的天，你什么时候起来的？”沈惜若：“我六点就起来了，去外面晨跑了一圈，看了看环境。
　　快过来，准备吃饭。”
　　蒋芊坐下一看，桌上小笼包，瘦肉粥，豆浆油条应有尽有，还有煎蛋和火腿肠。
　　不算丰盛，但在这穷乡僻壤的，能买回来这么多，肯定不容易。
　　这时候宛悦也走过来，看见桌上堆满的食物，“哇”一声道：“好棒啊！大家快过来，吃早餐了！惜若你好厉害，这些是在哪儿买的？”沈惜若看了一眼自己的手环：“五公里外就有小镇广场，很多卖早餐的。”
　　蒋芊眯着眼睛，一边吃包子一边看她：“五公里！你一大早起来，跑五公里啊！”沈惜若点点头，对她笑：“明天早上跟我一起跑吗？”蒋芊飞速摇头。
　　就在这时，方应许打着哈欠从楼上下来，全身都已经收拾整齐了，脸上还涂了粉底，精致男孩本孩。
　　他看见桌上的早餐，又见沈惜若还系着围裙，就知道这是沈惜若买回来的，又哈巴狗一样凑到沈惜若身边：“若若，许多年不见，你不光变美了，还变得更贤惠了呀！这是专门给我准备的早餐吗？女王大人对本骑士还是像小时候一样好！”他一边说一边朝沈惜若挤眼睛。
　　沈惜若道：“你不准吃。”
　　方应许：“……为什么！”沈惜若：“你太吵了。”
　　方应许做了个给嘴拉拉链的动作，可怜巴巴坐下来。
　　桌上其他人吃得热热闹闹，方应许就真的一点儿都没动，可怜兮兮望着沈惜若。
　　最后还是旁边成越给方应许递了一份豆浆一份小笼包过去说：“吃点吧，等会儿要下地干活呢。”
　　方应许眼巴巴望着沈惜若。
　　沈惜若挑眉，点了点头。
　　见沈惜若首肯，方应许才吃起来。
　　蒋芊观察着这两人的举动，有些莫名其妙的，只觉得这方应许，跟沈惜若之间的关系真的不简单。
　　早餐结束后，节目组的任务就正式开始了。
　　导演组给他们发了泥地里穿的那种靴子，还有一身防护服，这才领着他们往前走了一段路，来到一块田地外面。
　　导演组发布任务：“大家今天的主要任务是，帮农民伯伯收菜，按照收取数量排名积分！积分高的可以获得优质午餐，和明天的任务优先挑选权哦！”这片地被用彩绳划分为不同区域，都种着成熟了的大白菜，这是真正要让他们当菜农了。
　　蒋芊觉得很有意思，跟着农民伯伯学习了一下手法，当头就进了菜地。
　　她双手提起一株圆圆胖胖的大白菜，使劲抱在怀里，用尽全身力气往外一拔。
　　扑通一下，她整个人就坐地上了，摔得屁股好痛。
　　“哎呀……痛啊！”摄影师对着她一顿狂拍，场外观察团都是各种哈哈哈。
　　“白菜劲大着呢，小姑娘你可得小心点。”
　　农民伯伯哈哈笑着说，这种活儿可不好干。
　　众人正哄笑，本来在旁边菜地的沈惜若，飞速奔过来，从身后轻轻抱住蒋芊的胳膊，温柔地把她扶起来。
　　还顺手拍拍她身上的土，柔声问她：“怎么样，摔到旧伤了没有？”蒋芊摇摇头笑：“没事，也就疼那么一下。”
　　沈惜若回头冲导演道：“导演，我可以跟她一组吗？”导演拒绝了：“出发之前就分好组了，不能换。
　　你可以等你那一组结束后来帮别人。”
　　这话一出可不得了，沈惜若放下蒋芊，转身就去了自己跟成越负责的那片菜地，跟打了鸡血似的猛烈向白菜进攻。
　　导演组一声令下：“开始！”每组人都弯下腰，开始疯狂拔白菜。
　　蒋芊没把刚才的挫折当回事，笑哈哈的继续去拔，她回想了一下刚才农民伯伯的动作，发现他在拔之前，还有一个拧的过程，于是自己也试着拧了几下。
　　感受到白菜的根变得松了些，再往侧面一拔，很快就拔出了一坨巨大的白菜。
　　“哈哈哈，也没那么难嘛！”蒋芊的搭档是姜子，这位演技派男演员力气虽然大，但技巧不足，拔着拔着，白菜没拔出几颗，却把自己给拔得气喘吁吁。
　　蒋芊就去帮他拔了几颗，一边示范一边讲解：“你看啊，这样子拧一下，再往外拔，白菜外面的叶子直接摘掉不要的，可以在土里做肥料……”姜子低头去看。
　　从别人的角度，这样就好像他俩在交头接耳，很亲密的样子，摄像镜头专门拍了些引人误解的画面。
　　观察团们：“哇哦！感受到了粉色的气息！”“俊男美女真的挺配的哦！”这时，镜头忽然给到远处田里的沈惜若。
　　只见沈惜若脸色极黑，望向这边，手上的白菜叶子撕得铿锵有力。
　　观察团们吓得不敢作声，半晌等镜头转回去了，才小声说：“我刚才是不是看到了杀气……”姜子按照方法，拔出了一颗白菜，蒋芊就哈哈大笑着，哥俩好地拍他的背：“哈哈哈！名师出高徒，你果然有点悟性，为师很是欣慰啊！”结果姜子脚底下不稳，蒋芊一巴掌把他整个人给扇到地里去了。
　　全场爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈！我擦暴力女啊！”“外表看着那么清纯，没想到是条真汉子！”“这动作这力量，我一个男的都做不出来，这是高手啊，失敬失敬！”这个小插曲播出后，就给蒋芊的清纯暴力女汉子人设奠定了群众基础。
　　等蒋芊手忙脚乱把姜子拉起来，一看姜子满身满脸的泥，又去找湿巾给他，一边憋不住狂笑。
　　沈惜若忽然穿了过来，不知什么时候，她已经把自己那组的白菜全都拔完了，来帮蒋芊他们拔。
　　蒋芊也就一眼没看，自己地里的白菜就几乎被沈惜若拔光了，她冲进去抢到了最后一颗，腰杆一挺就拔掉：“最后由我来个漂亮的结尾！”沈惜若抬起头，脸上也是汗水淋漓，都不仙了，看的蒋芊十分心疼。
　　她拿湿巾递过去，沈惜若却伸手示意自己还戴着手套。
　　蒋芊就自然地抬手，踮起脚，自己去帮沈惜若擦脸上的汗。
　　而她在泥土地上站不太稳，有些摇晃，沈惜若就用双手圈过去，把她圈在自己怀里，帮忙站直。
　　沈惜若忍不住对蒋芊笑了笑，蒋芊忽然心中一动，也对她笑，手上的湿巾轻轻擦过她长长的眉毛，对她做了个口型：“你真好看。”
　　一高一矮两个美人站在一起，微笑着给对方擦脸，这画面太美，摄像机都忍不住给了个柔光慢镜头。
　　观察团们集体癫狂：“啊啊啊啊啊！好配啊啊啊啊我站这一对！！！”“若芊CP了解一下吗！大口吃糖！”“妈妈我恋爱了！她们太好看了又太甜了啊我死了！”作者有话要说：　　呜呜呜我这两天大姨妈，昨天疼了一天写不出来，这会赶紧补上，晚上尽量还有一更！感谢大家对我不离不弃的包容！么么哒！祝大家国庆假期后上班愉快～


第30章 
　　宛悦跟方应许那一组，因为方应许效率实在太慢了，在蒋芊他们的帮助下才全部收割完。
　　大家再一起帮农民伯伯，把收获的白菜全都搬运到车上，这才算结束了第一个任务。
　　导演组：“这个任务简单吧？这只是热身，接下来还有更好玩的任务哟！”简单吃过午饭，沈惜若组得到了非常好吃的当地特色美食，四菜一汤的大份。
　　蒋芊得到的次一些，宛悦跟方应许只有大白馒头可以啃。
　　虽然导演说不能吃别人的菜，但大家也不可能真去吃独食，纷纷趁着节目组没拍到的间隙，彼此夹菜送菜。
　　摄影机刚转过来，忽然拍到了沈惜若给蒋芊喂牛肉的温馨一幕。
　　沈惜若筷子还没来得及收回，蒋芊嘴巴鼓鼓囊囊的，两个人看向镜头。
　　这个画面还被节目组做成了静止照片效应，配上“呼啦啦”的音效，头顶上冒出乌鸦，表示两个人的尴尬。
　　观察团们则嘿嘿嘿地露出姨母笑：“嘿嘿，这饭真甜，不是，这糖真香！”稍作休息之后，到了第二个任务地点，众人集体无语，纷纷想跟导演组谈谈人生。
　　第二个任务，居然是让他们养竹鼠！竹鼠也是近年来的热门小动物了，网红效应强烈。
　　这些竹鼠都是大型养殖场里的，吃喝拉撒都要嘉宾们负责，看最后的任务完成度怎么样来积分。
　　但是，竹鼠虽然长得萌萌哒，但那养殖场里的动物臭味，还有各种食物腐烂、与粪便夹杂一起的气味，都在摄影机拍不到的地方，弄得嘉宾们几欲作呕。
　　也不知道这里是几天没打扫过了，简直可怕。
　　大家依然兵分两路，一组打扫竹鼠养殖场的环境，一组上山去给竹鼠割象草砍竹子，准备喂食。
　　这次沈惜若好说歹说也要跟蒋芊一组，导演组就起了坏心眼，让她俩跟方应许一组。
　　谁都看得出来，方应许跟沈惜若，沈惜若跟蒋芊，都有些奇怪的关系在，这肯定是要在节目里好好催化一下的。
　　她们这一组因为女生多，被安排了打扫环境。
　　其实这个活儿并不好，不容易出综艺效果，镜头就有可能会给得少。
　　蒋芊戴上手套，一边用专门的工具从竹鼠的隔间底下往外掏东西，一边透过口罩跟沈惜若说话：“惜若啊，你累不累，要不你放下，等会儿我来干吧？”沈惜若只是拿了个扫把，在打扫外面的院子和宽阔些的走廊过道，比蒋芊的任务轻松很多。
　　之前三个人分任务的时候，蒋芊率先拿走了掏粪用的粪叉子，直接就去收拾最难的那一部分了。
　　方应许则赶紧把次一级别的打扫后院给抢了，就给沈惜若剩下最轻松的活儿。
　　但蒋芊还是觉得，沈惜若这种人就应该养尊处优，偶尔下厨算是生活情趣，可跑来节目上挥扫把，还是太难令人接受了。
　　她也有点儿舍不得，这么好的沈总，为什么非要来这个节目，陪自己在这受竹鼠的罪？她正想着，那头沈惜若道：“没关系，一点也不累，等我扫完就去帮你。”
　　蒋芊发现一只竹鼠坐在垃圾上不起来，伸手去抓时，竹鼠凶残地张开大嘴，似乎是要咬住。
　　吓得蒋芊手往后一撤，差点连人带工具摔在地上，惊声叫道：“啊啊啊它咬我！”沈惜若忽然出现在她身后：“怎么了？”蒋芊又是一吓，待看清是沈惜若，下意识就往她怀里一扑：“刚才差点被咬了，被咬破了我会不会死啊？听说啮齿类会传播很多病啊！”沈惜若轻轻拍着她的背，没说话，但脸上神情非常温柔。
　　跟拍她俩的摄像机此刻疯狂各种花式拍摄。
　　场外观察团们也疯狂花式彩虹屁：“啊！女孩子的友谊就是如此美妙！”“她俩好甜啊好乖啊……在一起真是太美好了。”
　　“我可以看她俩日常看一百集！”沈惜若正抱着蒋芊安慰，忽听后面传来一声大叫：“哎呀！我也差点被咬到了！”蒋芊：“……”这人怎么抄我的剧情呢。
　　她站直，朝后院走去，果然看见在后院和养殖场连接的位置，方应许站在那里大喊大叫，举着一根手指还蹦蹦跳跳的：“啊啊啊，差点咬到，人家好怕怕嘤嘤嘤！”然而沈惜若完全没有往这边走，只有蒋芊过来了。
　　方应许见只有她，大叫声戛然而止，对蒋芊敷衍地笑了笑说：“没事了，我们继续干活吧。”
　　蒋芊却没回去，待在原地看他打扫，半晌才笑了下：“方大哥，你最好是安静干活，惜若不喜欢吵吵闹闹的男人。”
　　方应许抬头，看见蒋芊的眼神，居然莫名地有些背后发寒。
　　有摄像机在，他也只好嘿嘿傻笑，维持自己傻白甜的人设：“嘿嘿，知道啦，小公主。”
　　蒋芊继续回去打扫。
　　观察团中的那个CP粉：“有没有人注意到方应许的称谓？大女王X小公主，我又可以了！”没一会儿，蒋芊把打扫出来的所有粪便和杂草碎末堆成一大堆，然后准备用铁锹铲到推车上，再弄到处理粪便的地里去。
　　方应许还在磨磨唧唧，他干活儿一直要么笨要么慢，完全指望不上，沈惜若倒是过来帮忙，可沈惜若也没干过这类活儿，只铲了几下就有些不稳当，全洒在地上。
　　蒋芊干脆地一把推开沈惜若：“你去旁边休息！”然后自己豪迈地扬起比自己还高的铁锹，双腿扎个弓步，稳稳当当地站在原地，上半身一下一下地铲起东西来。
　　一锹又一锹，又快又稳，看得旁边围观的沈惜若眼睛都瞪圆了。
　　镜头专门给沈惜若一个特写，只见她瞪圆眼睛，嘴唇微张，惊讶得有些可爱，几乎都不像平时的她了。
　　等蒋芊一鼓作气，把一大堆东西全都铲上推车后，沈惜若从小凳子上猛地弹起来，对着蒋芊鼓掌，发自内心地喊：“好！好厉害！”蒋芊抬手去擦额头上的汗，哈哈大笑，对沈惜若道：“谢谢夸奖哈哈哈，我是不是很帅？”沈惜若认真点头：“帅！”蒋芊：“那，小娘子，你愿不愿意跟本帅气大侠回去，做我的压寨夫人呀？”这话一出，她就心道糟糕，怎么当着节目就说出这种话了？也太浮夸了吧，而且这还是会让沈总跟自己的关系被误会吧。
　　唉，可惜话已经说出口了，镜头也忠实地在记录，这么有爆点的话绝不可能剪掉的。
　　蒋芊一吐舌头，摆出个可爱的表情，正要说“刚才开玩笑的”来弥补一下。
　　沈惜若忽道：“我愿意。”
　　蒋芊愣在了原地。
　　沈惜若的眉眼居然显得很温和，而且表情认真，嘴唇用力，让人觉得她是真那么想的。
　　观察团们：“！！！”“我死了。”
　　“盖章了结婚了立刻入洞房立刻！”气氛一时间有些凝滞。
　　虽然这实在不是一个浪漫的场合，周围还遍布着竹鼠的臭味儿和一大车的脏东西，身上还黏糊糊全是汗水。
　　可蒋芊依然觉得，心脏深处有些什么东西，在加速流淌，电流般蔓延过全身，带来精神的震颤。
　　这个人真是可爱。
　　怎么会这么可爱呢？好在这时，方应许的声音传来，倒是给她们解了围：“哎呀，你们在干吗？怎么都呆住不动了？”他走过来，看看沈惜若又看看蒋芊，迷惑地晃了晃手：“hello？在吗？”蒋芊如梦初醒，立刻翻身跑到推车旁边。
　　或许是心中涌动着无形的冲动，她双手搭上两边把手，一用力，那巨大的装满垃圾的、看着就很恐怖的推车，就这样被她推动了！而且一旦推动起来还停不下来，蒋芊被车子带着，身不由己地推着巨大的车，上了外头的大路。
　　路上有些当地老头在围观，见蒋芊步履飞快、身手矫健的样子，都对着她伸出了大拇指：“嚯嚯，这小女，很有劲咯！力气比成年男人还大咯！”镜头对准老人们憨厚的笑脸，屏幕上，在蒋芊背影上特意打出几个字：比成年男人力气还大……这画面顿时让观察团们全都笑疯了：“啊哈哈哈，看来小芊芊是真的力气很大啊，这么大的车子她也能推动。”
　　“看来以后她是摘不掉这个力气大的帽子了！”“力气大怎么了，我们惜若就喜欢力气大的哼唧！”蒋芊最后把推车扔到垃圾堆跟前，倒掉垃圾后，整个人差点儿虚脱，简直都想靠在脏兮兮的推车上睡一觉。
　　但看了看推车上黏着的陈年污垢，她还是挣扎着站起来，往前走了几步，靠在路边一棵小树上，缓缓坐下。
　　正在这时，旁边的林子里走出来几个人，有抱着一捆比人还长的草的，也有拖着竹子的，正是宛悦、成越和姜子。
　　宛悦看见蒋芊了，朝她挥挥手。
　　成越隔空喊：“你们完事了吗？”蒋芊就站起来，拍拍身上的土，忽听到身后一阵嘎吱声。
　　然后她回头一看，那棵被自己靠过的小树，树干上裂了道大洞，里头还是空心的，估计早就被蛀空了，现在就倒了……倒了……倒了！姜子纳闷地说：“她把树给靠倒了？那么重的吗？看不出来啊，女生的体重真是玄学。”
　　蒋芊：“……”我不是我没有，我不知道这棵树有洞啊！这树怎么还强行碰瓷呢？作者有话要说：　　小芊芊，变大力金刚，嘿嘿！


第31章 
　　“哈哈哈哈哈哈我的天哪笑死我算了！蒋大力还不够，还要蒋胖胖吗！”“其实我看到那棵树上有裂缝了，但……蒋芊的表情，还有那几个嘉宾的表情，我真的能笑一年！”“我们是受过专业训练的，轻易不会在节目里笑成这样，除非实在忍不住！”“说好的种田综艺呢，怎么变成沙雕综艺了？本以为最娇软最清纯的小妹妹，怎么是个大力女啊哈哈哈哈！”观察团那边都笑疯了。
　　毫不知情的蒋芊看着那棵树陷入沉思，然后把跟拍老师叫过来：“老师，麻烦过来一下，来，您仔细拍一下这棵树里头，这树是空心的，真不是我给弄倒的！”跟拍老师过来拍树，其他几个嘉宾都来了，笑得本来疲累的脸色都变得喜庆起来。
　　“芊芊啊，真是想不到……哈哈哈哈哈！”宛悦笑着过来跟蒋芊说话，她手里抱着一大堆象草，脸上头上都沾着草茎，明显任务也不轻松。
　　蒋芊想着要照顾前辈，伸手：“宛姐，我来帮你拿……”宛悦手上的象草立刻全部被送进蒋芊怀里，蒋芊一下子都有点抱不住。
　　一身轻松的宛悦笑眯眯：“谢谢啦！我真的快累瘫了，你力气挺大的，应该不会累吧？”蒋・力气很大・金刚芭比・芊，挤出一丝尴尬的微笑：“嗯，不会很累的……”一旁的姜子拖着几根粗壮的竹子，一脸羡慕，甚至想张口问问蒋芊能不能也帮自己分担点，反正蒋芊看起来力气很大的样子……蒋芊发现了他的意图，在他开口之前，抱着象草，飞速跑了回去。
　　姜子等人看着她一溜烟跑走的背影，面面相觑，半晌后集体感叹：“她真的力气很大啊，抱着这么大一堆草都能跑那么快！”“人不可貌相，小女生也有无限潜能啊！”“好厉害，现在的年轻人营养这么好的吗？”观察团都乐死了：“卧槽哈哈哈哈哈我除了笑什么都不会了，我仿佛变成了一个傻笑机器。”
　　“我宣布蒋大力就是我的女神了，现在起我每天拜拜她，能不能更快练出腹肌胸肌肱二头肌啊！”“想看她的马甲线，肯定很好看，跪求节目组安排上啊！”蒋芊抱着一堆象草回去，跟沈惜若方应许会合，休息了一会儿，又等姜子他们回来。
　　大家一起齐心协力地把食物分开制作好，分别投喂给那些唧唧叫的竹鼠，任务才算终于完成。
　　这次任务大家表现得都很好，每个人都加了很多积分，其中以蒋芊的积分最多。
　　导演组解释：“蒋芊的任务完成得很好，表现很突出，她得到的加分最多，大家没意见吧？”宛悦等人齐心协力大喊：“没意见！”喊完还冲着蒋芊鼓掌，对蒋芊又是挤眼睛又是吹口哨的，很快乐的样子。
　　蒋芊只能尴尬地笑笑。
　　沈惜若看看所有嘉宾，有些困惑地看向蒋芊。
　　蒋芊赶紧换上天使般的笑容，没回答。
　　现在她唯一庆幸的就是，自己这个蒋大力的人设，还有出去把树给坐倒的画面，沈惜若暂时都不知道。
　　不然那可不得丢脸到天上了。
　　晚上，大家终于可以休息一下，一起回到住的那栋房子里，一起做饭吃饭。
　　宛悦、沈惜若还有姜子都很会做菜，三个人一人做了两道小菜，就足够六个人一起吃了，条件有限，用的都是乡野小菜，但味道都很不错，大家吃得津津有味。
　　沈惜若把自己炒的蒜薹炒肉，夹了一筷子送到蒋芊碗里。
　　蒋芊瞥她一眼。
　　沈惜若对她微微一笑，说了句：“今天辛苦你了。”
　　蒋芊一阵心虚，她是不是知道什么了？沈惜若这话一出，旁边坐的宛悦立刻也夹了一筷子红烧牛肉，给蒋芊放到碗里，同样微笑道：“真的，芊芊今天可辛苦了，太不容易了，是要多吃点。”
　　于是一发不可收拾，姜子也给蒋芊夹菜：“蒋女侠，今天很厉害，是要多吃点补补身体！”桌子对面远处坐着的成越，充分发挥男模手长腿长的优势，站起身来，给蒋芊舀了一碗汤递过去：“多吃点。”
　　方应许左右看着，似乎很不解，满头问号，为什么大家突然都很宠爱蒋芊的样子？蒋芊看着碗里堆成小山的菜：“……”她还能说什么呢，只能含泪跟众人点点头：“谢谢大家。”
　　宛悦怜爱地拍拍她的肩膀：“哎哟，怎么都哭啦，这么感动吗？”蒋芊：“……”不敢动，不敢动。
　　吃过饭，没做饭的几个人主动去洗碗，蒋芊本来也要去，却被众人按在椅子上，不让她过去，纷纷说：“今天你辛苦啦，要多休息，明天还要指望你呢！”蒋芊坐在椅子上，只想说一句你们别指望我了，我还不知道指望谁呢，我只是一个弱小可怜又无助的新人女演员，真不是你们想象中的大力金刚啊！她坐在屋子中间充当沙发的硬木长凳上，沈惜若也坐在她旁边。
　　这会儿跟拍老师都去拍厨房里面的样子了，蒋芊看左右无人，终于能跟沈惜若说点悄悄话：“你为什么要来这个节目啊？你不是从来不参加综艺的吗？”“我公司投资的节目，我为什么不能来？”沈惜若淡淡一笑，眼睛星星一样好看。
　　“那，那你辛不辛苦啊？今天还去打扫那种地方了，累不累？”“不累，挺有意思的，感觉你们做明星的也真是不容易。”
　　“还好啦，就是苦点累点，节目才容易出效果啊。”
　　“但是，我不想让你那么累。”
　　沈惜若盯着蒋芊的眼睛，说出这句话时，声音温柔到能随着夜风直接飘散。
　　蒋芊却听得清清楚楚，也看见沈惜若眼睛里那种如水温柔的意味。
　　她心里咯噔一下，赶紧移开视线，装作很关心厨房的样子，自言自语道：“她们怎么还没洗完啊，我过去看看！”逃也似的跑了。
　　沈惜若看着她背影，意味不明地勾起唇角。
　　晚间。
　　蒋芊白天累着了，晚上反而有点睡不好，半夜翻来覆去的，忽听外面有些轻微的动静。
　　她看了眼时间，已经凌晨一点了，节目组的人都撤走了，难道是进贼了？蒋芊穿了拖鞋，小声下床，走到门口，耳朵贴在门缝上，听外面的动静。
　　只见声音就在她房间侧面传来，先是一个人走路的声音，然后是进门声。
　　可能是谁去上厕所吧……蒋芊正要回去，忽然听见有人说话：“你为什么要来？”这居然，是沈惜若的声音！她在质问谁？楼上四间卧室里，除了自己和宛悦就是方应许……果然，方应许的声音，带着一点笑意响起来：“那你又为什么会来？”蒋芊：“！！！”方应许此刻的声线，说话语气，跟在节目进行中时那种装傻充愣、故意扮傻的样子，完全不同，要不是声音特质一样，她几乎都要怀疑不是这个人了！看来方应许在节目里一直在装！他装傻到底为了干嘛？沈惜若的声音半晌后才响起：“你背后的人，是谁？”蒋芊心里冒着冷汗。
　　背后的人？方应许果然背景不简单！他跟沈惜若之间并不只是发小的关系？还代表着什么利益集团，跟沈惜若会来个豪门倾轧？可惜方应许这个综艺，还有这个人，原著里都没有写啊！关于沈惜若这边，原著中的笔墨很少，蒋芊虽然是穿书过来，对书里没写的东西却真是毫无头绪。
　　方应许冷笑一声，笑声阴森寒冷，十分}人，任谁也想不到，在节目里和平时都装傻白人设的他，居然可以笑出这种反派boss的感觉。
　　他笑得蒋芊头皮发麻。
　　笑完了，他低声道：“你知道的，他派我来的目的。”
　　沈惜若声调沉静：“他想知道我的弱点。”
　　方应许又是一声冷笑：“呵呵……或许吧。”
　　沈惜若紧接着说：“你回去告诉他，不要对她不利。
　　否则，我要你的命。”
　　最后几个字，她几乎是咬在齿缝中说出来的。
　　方应许轻轻地说：“这，也不是我能控制的。
　　我只是个传声筒罢了。”
　　然后，就是方应许的脚步声，关门声。
　　再过了一会儿，沈惜若也关了门。
　　蒋芊贴在门缝里，全程听完了整个过程，腿都在颤抖。
　　她真是……怎么就忘记了这是一本狗血豪门文的世界呢？在这种世界里是没有逻辑可言的，不能因为沈惜若很正常，就觉得沈惜若身边的豪门家长、豪门亲戚们也很正常。
　　相反，豪门里的人，那都是神经病啊！也不知道这个方应许，身后是沈惜舟，还是别的什么势力，总之听起来就很可怕，而且也有能力威胁到沈惜若。
　　而沈惜若口中的那个她，又是谁？蒋芊忐忑不安地睡了一夜，第二天起来时，沈惜若还没起床。
　　她下楼看了一圈没找到人，走到沈惜若门口，敲了敲她的门，想着趁早上摄制组还没来那么齐，问一下昨天晚上的事情。
　　沈惜若开了门，黑眼圈有点严重，头发衣服倒是很整齐，见是蒋芊，笑了笑：“怎么，想跟我去晨跑？”蒋芊摇头，正要开口问昨晚发生什么事情没有，就听旁边传来一道热情饱满的声音：“哎呀，我的女王大人，我的小公主，昨天晚上睡得好吗？又是新的一天，让我们一起，拥抱太阳吧！”方应许走过来，对着蒋芊挤眼睛，表现得依然像是纯种傻白甜。
　　但蒋芊看着他，却莫名有些恐惧，身上都起了点鸡皮疙瘩。
　　就在这时，沈惜若淡淡地说：“你走开。”
　　方应许浮夸的答应一声，摆出太监腔：“喳！娘娘，奴才告退！”蒋芊：“……”这个方应许，怎么还有两副面孔呢！刚刚不还是西幻女王，现在又成了宫廷戏了，戏这么足怎么不去写啊！方应许走了，沈惜若捏捏她的手指：“我们也下楼吧。”
　　蒋芊欲言又止，听到楼下在叫她了，也没办法，想着这些事等录完节目再说也不迟，跟着沈惜若一起下了楼。
　　姜子看见她，朝她扬扬手：“早上好啊，蒋大力！”蒋芊：“……卧槽我什么时候有这种外号了！这是污蔑！我力气不大啊！”众人一脸“我们都懂你不用说了”的表情，对蒋芊集体眨眼睛。
　　蒋芊：生无可恋.jpg作者有话要说：　　卖萌打滚求收藏求评论各种求～


第32章 
　　从楼梯上正往下走的沈惜若脚步一顿，看向蒋芊。
　　蒋芊也正回头看向她，见她先是一愣，随即露出满眼的笑意，感觉自己死的心都有了。
　　她朝沈惜若伸出尔康手：“惜若，不是这样的，我真不是什么蒋大力啊，你也知道我力气很小的，拧瓶盖都要你帮忙！”沈惜若故意大大叹了口气：“唉，看来我以前，被你骗得好惨。”
　　蒋芊十分无语，周围嘉宾、跟拍老师和各种工作人员，一齐哄笑起来。
　　观察团更是差点没笑死在演播厅，纷纷大喊：“沈惜若跟她要精神损失费啊！”“哈哈哈哈哈不知道浪费了多少拧瓶盖的精力，沈惜若可怜哦！”“没人觉得这是糖吗，所以蒋芊以前都让沈惜若帮她拧瓶盖的，这太甜了，我又好了！”调笑归调笑，蒋芊的人品大家还是很喜欢的，性格活泼，非常可爱。
　　吃早餐的时候，宛悦还特意给蒋芊多煎了个鸡蛋：“来来来，你多吃一个，土鸡蛋，很补充能量的，待会儿大家任务都靠你了啊！”蒋芊拈着鸡蛋，吃也不是不吃也不是，弱弱看向沈惜若：“惜若，你……”沈惜若帮她夹了个包子过去：“多吃点，就靠你了啊。”
　　蒋芊：“……噗！”一贯高冷不爱说话的沈惜若，忽然开始逗人的时候，那个又使坏又可爱的表情，好好玩啊。
　　虽然对方说的是自己的梗，可是还是很好笑，蒋芊没憋住自己先笑了。
　　嘉宾们一看沈惜若的神情，顿时也都笑喷了，早餐桌上笑了个稀里哗啦。
　　跟拍的镜头和工作人员们纷纷抓拍，一边抓拍一边笑得手抖，觉得这节目真是挺有意思的。
　　吃完愉快的早餐，大家在客厅集合，迎接节目组导演带来的魔鬼任务卡。
　　今天的任务是收割温室里的各种蔬菜，要全部拿出去卖掉，得到的收益用来购买晚饭食材，赚多少钱买多少食材。
　　宛悦问：“那导演，我们自己收割的菜，自己能拿去吃吗？”导演：“不可以，那都是农民伯伯辛苦一年的结晶，不能随便被吃。”
　　嘉宾们：“……”所以随便被卖掉就可以了哦？真是信了你的邪！嘉宾们被温室的农民伯伯指导了一下，嘻嘻哈哈地进去收割各种蔬菜。
　　这种温室大棚，现在已经发展到非常高科技了，进去有好几排中空的管道，3D立体式无土栽培，自动洒水，经过培育，每一棵菜都长得水灵灵的，大小一致，非常漂亮。
　　还有一些菜是藤蔓植物，缠绕着专门搭设好的管道朝上攀爬，鲜艳好看的果子挂在叶片之间。
　　几个人同样是分组，组员都是轮换的，这一次居然轮到蒋芊跟方应许一组了。
　　两个人负责收取中间一排的油麦菜。
　　方应许笑嘻嘻的对蒋芊说：“小芊芊，我们一起努力加油哦！”蒋芊不太敢跟他说话，更不敢不说，于是对他笑了笑：“好的，前辈说得对，一起努力。”
　　方应许忽然一顿，眯了眯眼：“怎么忽然叫我前辈？把我叫老啦！男孩子不可以被人家叫前辈的，容易长皱纹！”蒋芊：“……好的，方大帅哥。”
　　方应许这才满意地翘起了兰花指。
　　他翘着兰花指，一会儿担心弄脏衣服，一会儿怕自己踩到泥土，半天才掐下几棵油麦菜。
　　他端着自己掐掉的那几棵油麦菜左右端详，十分满意：“哎呀，帅气如我，掐下来的菜都跟我一样好看。”
　　他抱着油麦菜，往节目组规定的蓝色筐子里走，打算给摆个漂亮的造型。
　　结果一看，那个蓝色筐子几乎已经装满了油麦菜，全都一摞一摞地摆好了。
　　方应许对着温室前，节目组请来指导的大棚主人：“这些是您帮我们摆的吗？真好看！”大棚主人摇摇手：“不是我啊，是你们那一组那个小姑娘放的。
　　她可麻利嘞，干活又快，摆的又好，真想招她来给我帮忙啊！”方应许：“……可恶！没想到小芊芊的菜更好看，不过帅哥不跟美女计较，这一次就算我让她一马。”
　　蒋芊手上抱着好几棵油麦菜过来了，见他站在筐子跟前自言自语，用手肘碰碰他：“让一让，方帅哥。”
　　方应许让开路，她抱着菜，手脚麻利地把菜一棵棵按顺序摞好。
　　然后她站起身，拍拍手：“导演，我们组的任务结束了。”
　　方应许回头一看，果然，这一整排郁郁葱葱的油麦菜，已经全都被薅秃了。
　　方应许一声哀嚎：“啊！我还没体会到收获的乐趣啊！”导演组看了看蒋芊：“提前完成，你们组可以选择休息，或是去帮助其他组，获取更多积分。”
　　方应许一屁股坐在地上休息了，理直气壮地对着镜头道：“收获的乐趣虽然重要，但适当的休息更重要！”蒋芊却瞅了瞅附近，跑去给沈惜若那一组帮忙。
　　沈惜若这次是跟姜子搭档，两个人年龄都不大，但性格却都很沉稳，非常细致地划分了各自的职权范围之后，就开始收菜。
　　他俩收的是西红柿，看上去很简单，但收起来挺难的。
　　西红柿都挂在半高不高的地方，而且这温室里种的不是那种皮厚的橙黄色美式番茄，而是完全沙瓤的、皮很薄的当地特色西红柿，稍不注意就容易把果子捏破，或者磕碰出伤痕。
　　尤其是手劲大的姜子，虽然他一再小心，还是弄破了好几个西红柿。
　　这会儿，他看见蒋芊过来，顿时心里一紧。
　　昨天他还亲眼见识过蒋芊那巨大的力气，抱着象草健步如飞的背影，还在他脑海里徘徊。
　　不用想都知道，蒋芊这人看上去小小的，但那个手劲，肯定比自己还要大！不然也不会把一棵树给靠倒啊！“蒋芊！不用你帮，我们可以的，你看已经快收完了……”姜子恨不得冲上拉住蒋芊，然而没拦住，蒋芊已经飞奔到沈惜若旁边，还对沈惜若甜甜地笑：“我来帮你啦。”
　　沈惜若也冲她笑，把自己这边的一个西红柿藤蔓让出来给她。
　　观察团们也发现了这边的情况，有人担忧地在问：“蒋芊去收西红柿啊？我刚才看沈惜若都弄破了一个，蒋芊手劲那么大，怕不是要把西红柿每一颗都给捏爆了！”“哈哈哈，想看她一手一个西红柿，全都捏爆，捏爆！”“对啊，这个画面想想就有点解压。
　　可惜沈惜若这一组可能会受到连累，果子损耗率太高，也会掉积分的。”
　　“啊哈哈哈哈哈你们看姜子的表情！他都快哭了，他也怕蒋芊大力神手，上去就把西红柿捏爆啊！”姜子恨不得按住沈惜若的肩膀摇晃她，吼她“你清醒一点！那可是蒋大力啊！”然后他就看见，蒋芊的手，按住了一颗圆滚滚、红通通，明显是熟透了的西红柿……他都有些不忍心看了，只觉得下一秒，这颗西红柿怕是要爆开。
　　然而，并没有发生他想象中，西红柿汁满地都是的“血腥”场面。
　　蒋芊纤细的手指轻轻托住那只西红柿，另一只手在旁边护着，把西红柿轻轻一拧，就从藤上摘了下来。
　　然后，她把这颗西红柿放到红色筐子里，全程动作都很温柔，那颗熟透了的西红柿，也是完好无损。
　　观察团们：“哇！没破！刚才押会破的你们输了哈哈哈！”姜子：不，他不相信，这只是个巧合！他自己的活儿都不干了，走近了点，去看蒋芊收其他西红柿。
　　却见蒋芊一连收了快十颗西红柿，全都是熟透的大红果子，却完全没有弄破一点儿，别说捏爆了，连放到筐子里时不小心的磕碰都没有。
　　每一颗经过她手的西红柿，都完美得好像电视广告里的那样，圆润美丽。
　　姜子愣愣地自言自语：“这，这到底是怎么做到的？”蒋芊回头朝他一笑：“我都说了，我才不是蒋大力呢。”
　　她这么温柔地摘西红柿，就是为了在姜子面前，洗脱自己蒋大力的罪名啊！现在看见姜子这个一脸惊愕的表情，她还莫名有些爽。
　　然而，姜子皱眉沉思了许久，表情更加惊讶：“没想到，蒋芊，你居然是这样的人才。
　　不仅力气大，还有着绝佳的控制力，或许，你非常适合进军体育界！”蒋芊：黑人问号.jpg大哥你脑回路这么迂回，你妈知道吗？沈惜若在旁边笑出声来，笑得肩膀都在抖。
　　蒋芊绝望地看着她，问：“就那么好笑，吗？”沈惜若点点头，看她一眼，笑容更大了，她现在看蒋芊就好像在看开心果，看一眼就想笑。
　　心情好得不行。
　　蒋芊威胁她：“再笑我走了，去帮别人了。”
　　沈惜若一秒收住笑容，非常正经地清清嗓子：“嗯？谁笑了，不是我，我没笑。”
　　蒋芊：“……”哎哟喂，这沈惜若同学怎么也有两副面孔呢？她认命地伸手，继续去摘西红柿。
　　沈惜若站在她旁边，见她表情有些奇怪，可能是生气了，左右看了一眼，忽然从筐子旁边拿起一颗有一点儿破损的西红柿来。
　　她把那颗西红柿用自己的衣袖好好擦拭干净，然后送到蒋芊嘴边。
　　冰凉的表皮忽然贴到嘴角上，蒋芊还有些懵逼。
　　沈惜若：“这个是我摘的，有点破了，给你吃。”
　　蒋芊看她一眼，见她笑容依旧温柔，迟疑着张嘴啃了一口。
　　这种特产西红柿，香甜沙润，口感极好，浓浓的新鲜番茄味道进入口中，让人从头到脚，浑身清爽。
　　她正要对沈惜若表示感谢，就见沈惜若弯起眼睛，笑着说了句：“吃点营养的，给我国体育事业做贡献。”
　　蒋芊：“……”喂，沈总，你人设崩了你知道吗？作者有话要说：　　最近天气凉了，大家多加衣呀～给大家～o（ =∩ω∩= ）m 卖个萌，求作收求预收！各种求喵喵喵   


第33章 
　　中午吃过剧组提供的统一盒饭，这天下午，嘉宾们一起出发去五公里外的镇子上赶集，去卖早上捡来的菜。
　　镇子上有个中心广场，四里八乡赶集的人都会来到这边。
　　他们都是村民，见了蒋芊这批人，都惊为天人，一个劲的围着他们看来看去，看得几个人都不好意思了。
　　蒋芊四下一看。
　　方应许嘿嘿地对着村民们的手机镜头摆姿势，姜子被几个小姑娘围起来问他找不找对象，成越躲到后头去了。
　　宛悦对着这么多村民有些皱眉头，不太开心的样子，也往后头走。
　　只有沈惜若把菜一把一把分门别类地摆在地上的彩条布上，认真准备着。
　　“各位老乡，来看看啊，新鲜现摘的蔬菜啊，便宜卖了！”蒋芊放开嗓门对着围过来的老乡们开始叫卖。
　　这些嘉宾一个个的包袱还挺重的，她本来小时候还替一些姨卖过水果，叫卖起来还有模有样。
　　观察团们纷纷为她点赞：“这小姑娘真是给了大家很多惊喜啊！”“现在看来啊，这个团队里面，蒋芊是真的最有凝聚力的。”
　　“她看着挺会做事的，应该也是过过苦日子。”
　　一个形容猥琐的老头子走过来，看了看还带着露水的油麦菜，用浓重的方言口音问：“一把多少钱？”蒋芊平时从来不逛菜市场，也不知道菜的价格，想了想：“十块一把，便宜吧？老头皱起眉头，打量着她：”小姑娘，你这也太贵了，这光卖菜怎么行，得给我摸摸手！“他说着话，竟然就朝蒋芊这边，猥琐地嘿嘿笑着伸出手去。
　　蒋芊条件反射地把手撤到后面，心里挺慌的，她以为录节目不可能发生这种事情，她又是公众人物，不好在节目里做什么。
　　正这时，”啪“的一声，沈惜若用一根绑筐子的竹条狠狠抽在那老头手上。
　　老头子”嗷呜“一声跳了起来，大声喊：”你，你们怎么打人啊？乡亲们，她们打我！“蒋芊看过去，只见沈惜若眉眼凌厉，对老头清淡丢下一句：”为老不尊，滚。
　　“老头一下子噤声，小眼睛剜了两个美丽姑娘一眼，转身走了。
　　这一段，后来在节目里根本没有剪进去，因为不和谐，会引发大的争议，观察团和观众们也没有看到。
　　但是，有工作人员偷偷拿手机录下了全程，其实也是很好的宣传素材，说不定以后用得上。
　　见这个老头走了，好几个乡亲才又围上来。
　　有个大娘就跟蒋芊歉意地笑笑：”姑娘啊，别理那老家伙，他就是我们镇上有名的泼皮无赖，就爱占人便宜耍流氓，你别放在心上。
　　来，这些菜我要一点，质量挺好的。
　　“最后蒋芊还是十块一把，把油麦菜率先卖光了。
　　几个嘉宾见她这么卖力，早就在旁边支起了别的蔬菜摊，大家一顿吆喝，甚至答应给别人签名、合影，使出浑身解数，直到太阳落山，才把全部的菜卖光。
　　这还是有些好心人看在男帅女美的份上，在集市快没人的时候把剩下的菜包圆了，才有的结果。
　　卖了菜拿到钱，大家又急吼吼的去集市上买回来一些晚餐的食材，这才坐着节目组的车统一回到屋子里。
　　大家累了一天，回来只想休息，到处东倒西歪地瘫着，一时间谁也不想进厨房。
　　蒋芊也很累，但她一错眼就看见沈惜若进厨房了，立刻跳起来，追着她进去：”哎哎哎，你怎么都不休息一下呢？那么累，今晚晚饭我来做吧，你去休息，快去快去。
　　“她拿胳膊把沈惜若往外搡，然而并没有效果，沈惜若已经拿上了锅。
　　看她着急，沈惜若道：”你确定你会做菜？“蒋芊：”不确定，但我可以学！“沈惜若摇摇头，微微一笑：”你要是实在想帮忙，可以帮我洗菜。
　　“蒋芊见拗不过她，只好端个盆子凑过来：”那要洗什么菜啊？“沈惜若转头看她，距离太近，两个人鼻尖都快碰到一起了。
　　厨房灯光昏暗，是暖融融的黄，衬得蒋芊头发丝都散着点金光。
　　这个光芒下，照得人心里的暧昧，都争先恐后地往外散发。
　　沈惜若朝蒋芊越凑越近，都看得清她眼底那些暗潮涌动，眸子里倒映着蒋芊的身影。
　　蒋芊心有所感，一时间脑子里几乎是空白的，不知道该做什么反应，只能僵直地立在那里。
　　沈惜若近距离美颜直击，让她完全无法思考。
　　两个人对视着，这一刻，时间似乎都在两人心中凝滞了，外界也不再跟她们有关系，整个世界静谧无声，只有此刻对视的彼此。
　　沈惜若的手搭在了蒋芊的腰间，那只手的力道十分温软，存在感却强得令人发疯。
　　蒋芊觉得自己，每一寸肌肤都宛如缺水般干涸，有一种莫名的渴求感，但她也想不出自己在渴求什么。
　　心脏好像被吊起来，不上不下的，期待着下一刻会发生的事情，却又害怕。
　　门外忽然传来人声，这厨房是没有门的，方应许边说着话边走进来：”女王大人你快去休息吧，今天由帅气的我来给大家做……“他一步踏进来，就看见沈惜若一只手环抱着蒋芊的腰，顿时愣了，半句话也卡在了喉咙里：”做……好吃的……晚餐……“沈惜若一下放开手，蒋芊咚咚乱跳的心脏暂停了一秒，赶紧转过身去。
　　她努力装作什么也没发生似的，跟方应许点了点头，然后飞也似地逃出去了。
　　这小小的厨房仿佛要让她窒息了，只要跟沈惜若呆在一起，就有缺氧的风险！厨房内，蒋芊出去了，方应许的脸色也沉了下来。”
　　不要说出去。
　　“沈惜若低沉着嗓音，眼眸冰冷地看着方应许说。”
　　这可由不得我。
　　不过你，真是让我震惊，我小时候认识的你，可不是这样的。
　　“方应许的说话声立时就变得阴冷，慢条斯理间，带着一种残忍感觉。”
　　人是会变的，我们以前的情分，希望你能记得。
　　“沈惜若说完这话，低头去捡菜，似乎什么也没发生一般。
　　方应许嘴角勾起一抹残酷的微笑，只重复了她的话：”人是会变的。
　　“小小的厨房内，一时静谧。
　　成越掀开门帘进来：”在做晚饭吧，我来帮忙。
　　“方应许语气和表情，马上就变得兴高采烈：”真的呀，今晚的菜肯定超级好吃，有我们两个帅哥在这里坐镇～“沈惜若沉默着，没有说什么，把菜洗好转身出去了，没留在厨房。
　　成越：”哎？她怎么了，脸色不太好。
　　“方应许笑笑：”女孩子每个月总有那么几天嘛。
　　“蒋芊刚才奔出来，就直接噔噔噔踩着楼梯上去，钻进了自己房间内。
　　她拼命遏制住自己的思想，可是，脑海中那一幕，却挥之不去。
　　沈惜若的脸庞离得那么近，其实这也不是第一次了，她俩之前也有过接吻，该做的事也都做过了。
　　但今天又不太一样，沈惜若今天实在太美。
　　而且，这样的环境，这种土土的屋子，这种朝夕相处的生活气息浓郁的氛围……让蒋芊有些晕乎乎，感觉自己仿佛真的在跟一群朋友过日子，简单又忙碌的乡村生活。
　　刚才，她是不是要亲吻自己啊？可是，厨房里也是有安装摄像头的，属于公共区域，虽然没有跟拍的摄影师，却也会被总导演看到的。
　　导演组会怎么想啊！这下可真是坐实自己被包养的话题了。
　　但……沈惜若真的好好看，好可爱。
　　蒋芊心中一下子懊恼，一下子又甜蜜，脑子里十分混乱，最后只好趴在床上，把脑袋埋在枕头里，发出有气无力的哼哼声。
　　隐隐约约间，她听到了敲门声，简直不想理睬，但又怕是节目组人员来找自己，只好认命地从床上爬下去。
　　开门，门外站着沈惜若。
　　那个刚才在她脑海中来来回回好几圈的人。
　　蒋芊一时短路，问沈惜若：”你不是在做饭吗？“沈惜若道：”不想做了，想跟你说说话。
　　“蒋芊抿了抿嘴，把她让进屋内。
　　沈惜若现在，不管跟自己说什么，那都是在她已经扑通乱蹦的心脏上，敲锤子。
　　越敲，心脏跳得越欢。
　　沈惜若过来坐在简陋的床上，摸了摸床单。
　　蒋芊连忙道：”床单是干净的，是我自己带过来的！“沈惜若朝她微微一笑：”没关系，我只是想看看这床单质量如何，你这几天有没有睡好。
　　“屋里实在没处坐，连个板凳都没有，蒋芊也只能坐在床边，跟沈惜若并排。
　　她抬眼问沈惜若：”那你呢，这条件这么艰苦，你睡得好吗？“沈惜若看着她，深深看着，没有说话，半晌才摇头。
　　蒋芊心疼地看着她，问：”那怎么办，要不要跟节目组说说？“沈惜若：”不用。
　　“她站起身，拿一件衣服过去，把墙角摄像镜头盖住。
　　然后，她缓步走回来，伸手把蒋芊按在床上，轻声说：”我有办法。
　　“蒋芊被迫往后倒。
　　沈惜若一只手扶住她，慢慢把她放平在床上。
　　蒋芊心脏快从嗓子眼跳出来了，整个人脑袋里嗡嗡嗡的，仿佛在放烟花。
　　她不知道沈惜若想干嘛，但她觉得，一定不是什么好事！不然盖什么摄像头！可她竟然有些不想拒绝。”
　　你想干嘛……“蒋芊软绵绵地抗议。”
　　没事，很快的，不疼。
　　“沈惜若柔声安慰她。
　　然后，沈惜若低下头来，埋在她脖颈之间，深深吸了口气。
　　蒋芊脖子一紧，有种被猛兽擒住的错觉。
　　沈惜若保持着这个姿势，许久许久都没有动。
　　蒋芊脖子都酸痛了，轻轻动了一下。
　　沈惜若头还埋在她颈间，却猛地伸手把她拦腰揽住，不让她走开。
　　不知过了多久，沈惜若终于动了。
　　她轻轻地，抬头亲了下蒋芊的脸颊。
　　那样珍重，又那样怜爱，很轻柔，很温和。
　　却藏着令人动容的柔软和甘甜。
　　作者有话要说：　　今日份的糖奉上～


第34章 
　　就这么轻轻的在脸颊上亲了一下。
　　沈惜若下了床，朝房门走去，再没说什么。
　　蒋芊眼看她要走，心里陡然涌出一股不舍，抬起手：“你……不是有事找我吗？”沈惜若垂眸看着床上躺着的人，对方那被自己亲过的脸颊，此刻有着樱桃般的嫩红。
　　她点了点头：“对啊，现在已经没事了。”
　　蒋芊眼看着对方若无其事地转身出去，回味了一下她的话，慢慢才意识到什么意思。
　　这这这，这是不是说明，沈惜若就是想跑进来，吸自己一下啊？怎么回事，我又不是猫，干嘛要吸我！吸完还还还，还要在脸上亲一口，怎么回事怎么回事，这个人怎么乱来呢！沈惜若走到门口，却犹豫了一下，有什么话要说，转过头来看她。
　　蒋芊眼眸晶亮，从床上跳下来，跑到她身边，仰头嘟嘴：“惜若，你是不是把我当猫吸了？”沈惜若听了，微笑起来，用纤细的手指捏了捏她的鼻尖：“是啊，有什么问题吗？”蒋芊：“……”答应得太爽快，她都没什么好说的了，只好噘着嘴瞪着她：“我又不是猫。”
　　沈惜若眸光一闪，表情却渐渐变为悲伤，睫毛垂下，压下眼底的失落，语气中也是难以言喻的落寞感：“我来这个节目，跟谁都不熟……只有你是我的朋友。
　　难道你不愿意帮我充充电，缓解一下压力吗？”蒋芊一下子呆住了，沈惜若这个表情，看着真的很令人怜惜，把她的心一下子击中，弄得她心头颤颤悠悠的。
　　她只好结结巴巴道：“那，那这样，没，没事的，我，我也没生气……”沈惜若嘴角微微勾起，眼睛水润的看她：“那以后，我还可以这样吗？”蒋芊为难地想了想，半晌后才说：“可，可以吧。”
　　沈惜若露出一个大大的笑容，又抬起手臂，拥抱了她。
　　把蒋芊按在自己乌黑馨香的秀发里，她轻声说：“你要保护好自己，离方应许远一点。”
　　蒋芊十分迷茫，一边感受着沈惜若的气息，一边脑海里晕晕乎乎，都没听清对方说什么，下意识问：“嗯？”沈惜若停顿半晌，又说：“算了。”
　　两人拥抱了一会儿，蒋芊试探着，摸了摸沈惜若的后脑，凉滑的秀发在她手指间滑落。
　　她小心翼翼问：“充好电了吗？”沈惜若放开她，笑容灿烂：“充好了，晚餐见。”
　　说完话，她转身出去，顺便带上了门。
　　蒋芊回身坐在床上，抱住床上唯一可以抱的一个简单的枕头，发呆。
　　她怎么以前没发现，沈惜若是个这么爱跟人接触的人呢。
　　关键是，沈惜若这样对自己的时候，蒋芊完全没有反抗的意识，身体先于大脑，就直接接纳了。
　　仔细想想，蒋芊忽然有些感慨。
　　自己当初穿书的时候，刚刚穿过来没几个小时，就跟沈惜若无意中发生了关系。
　　对于自己来说，沈惜若就是她与这个世界的纽带，也是这个世界迎接她的方式。
　　蒋芊很珍惜沈惜若这个朋友，她觉得这是来到这个世界以后，自己第一个交到的朋友，而且她也跟原著线完全不一样，不再逼自己跟沈惜舟在一起，这才让越来越远离原著剧情线，过上了完全不同的生活。
　　沈惜若是蒋芊的后盾，也是蒋芊跟这个世界最大的联系所在。
　　很多时候，她对沈惜若甚至有种依赖感，借助沈惜若，她才能确认这个世界的真实性，而不至于发疯。
　　可现在，沈惜若的某些举动，让她有些危机感。
　　她也不是傻子，沈惜若对自己如此特别，她也能感受到。
　　但她不想往那个方向想，因为她害怕。
　　如果只是朋友的话，会很长很长，是一辈子的事情。
　　但如果前进一步……那就会很危险。
　　蒋芊多年来从来没谈过恋爱，就是因为她很害怕，怕激情，怕爱人，什么都怕。
　　宁愿跟所有人打好关系，也不愿去深交某一个人，这就是她的性格。
　　更不可能把自己，完全信任的，连身体带灵魂的，交付给另一个人。
　　晚餐是成越跟方应许他们几个做的，大家都没去打扰沈惜若跟蒋芊，走知道这两个人今天卖菜的时候最累，后来买食材，也是蒋芊一直不停杀价，从各方面说都是她俩出力多，应该多休息休息。
　　大家都很累，晚餐味道也就是尚可的程度，吃完后洗了碗，却还不能各自上去休息，要按照节目组的要求在客厅多聊聊天，最好能聊出什么有爆点的话题。
　　“芊芊，有男朋友没啊？”宛悦就发挥自己知心大姐姐的人设，直接上来就扔了一个重磅话题。
　　众人都看蒋芊。
　　“啊，没有呢，我年龄有点小，还没想过这个。”
　　蒋芊礼貌地回答。
　　不知为何，心里有些心虚。
　　“是么？现在圈子里也有很多优秀的男孩子，你要是遇到了，可得抓紧啊。”
　　宛悦谆谆教导。
　　“啊哈哈。”
　　蒋芊打着哈哈，把话题抛回去：“还是宛姐好，老公孩子热炕头，我很羡慕的，想问问你经营爱情的秘诀是什么呀？”这个话题也提的挺好的，一下子戳中了宛悦的心事。
　　宛悦跟她的富商丈夫早就分居多年，各玩各的了，这件事圈内不少人也都知道，她也拿不准蒋芊到底是知道还是不知道。
　　如果说蒋芊是知道这件事，故意说出来刺探她，那蒋芊的表情也有些太坦然了，完全看不出来。
　　宛悦神色有些尴尬，只糊弄过去：“我们老夫老妻的没意思，还是你们年轻人的故事好听一点，成越呢？你有女朋友了吗？”总是沉默寡言的男模特成越，见话题突然转到自己身上，还有些愣怔，手上的瓜子吃也不是，放下也不是。
　　半晌，他憋出一句：“我女朋友人挺好的，她好就好在，一直没出现，没打扰过我的事业。”
　　不爱说话的人突然说一个冷笑话，那杀伤力成倍增加，整个房间的暖气似乎都停了，宛悦搓搓胳膊，夸张笑道：“哎呀，好冷啊！”“哈哈哈哈，这个冷笑话真的是，一下子把我笑精神了，你们怎么不问问我呢？”姜子也说，把话题引到自己身上。
　　“那我也礼貌性问一下，你呢？”蒋芊接茬。
　　“我有对象，圈外的，保密。”
　　姜子一脸骄傲。
　　这也算个大瓜，连场外观察团们顿时都振作起来，仔细听他爆料。
　　“哇！这么好啊！”大家都惊了，七嘴八舌地问着细节。
　　姜子跟他圈外女友已经在一起七年多，据他说感情很甜蜜，有结婚的计划。
　　最后他感慨地总结：“她陪我很久，从我刚出道，一直到现在，风风雨雨的都过来了，不过当初我们刚在一起时，也没想过会这么久。
　　感情的事，就是充满了意外，幸运的是我们一直在一起努力。”
　　蒋芊瞟了眼沈惜若。
　　意外撞见沈惜若的视线。
　　在她看她的时候，她也在看她。
　　视线胶着在空中，有些心惊肉跳的感觉。
　　蒋芊连忙低下头，吃了一大口辣条，掩盖自己的神情。
　　刚刚沈惜若那一眼，也不知道是不是她想多了，总觉得很让人捉摸不透。
　　她愣神这会儿，大家已经拷问过了方应许，最后一个人，自然就轮到了沈惜若。
　　“女王大人，你呢？”方应许代表大家，问了出来。
　　“我……”沈惜若只说了一个字，拖长了说，眼神朝蒋芊那边看过去。
　　蒋芊没敢看沈惜若，只低着头，盯着桌子上的木头看个不停。
　　她心脏剧烈地跳动着，完全不知道会发生什么，虽然这里都是摄像机，但谁也无法保证，沈惜若就一定会按照常识来走。
　　毕竟沈家的人都有些疯狂因子。
　　“没有对象。”
　　沈惜若字正腔圆地回答了。
　　众人发出失望的叹气声。
　　蒋芊心里石头落下，却又莫名惆怅。
　　方应许叹气叹得最夸张，紧接着又问：“那总该有喜欢的人吧？说说看呗？”沈惜若看他一眼，礼貌地笑：“没时间。
　　不过，我有珍贵的朋友。”
　　方应许眼神一瞬间深了一下，但随即又哈哈大笑着活跃气氛：“啊哈哈哈，连女王大人都没时间恋爱，这个社会压力好大哦！”众人也都配合地笑起来，都知道点到即止。
　　蒋芊咧着嘴角，心里七上八下，不知是什么感受。
　　沈惜若说的那句话，到底是什么意思呢？她到底，有没有那种意思啊？聊完了节目组要求的时间，大家筋疲力尽地回去睡觉。
　　第二天，蒋芊起了个大早，就为了占领楼下卫生间去洗个澡，昨天晚上没排上队，没洗澡就睡了，她实在是受不了。
　　洗完澡后，屋子里都还静悄悄的，跟拍工作人员都没来。
　　蒋芊拿毛巾擦干了头发，拿着今天的台本在看，坐在沙发上，正好对着窗户。
　　窗外似乎有一道身影徘徊而过，还有轻轻敲击墙面的声音。
　　蒋芊以为是节目组在搬运器材，没在意。
　　过了一阵，门外传来OO@@的细小声响，终于让蒋芊坐不住了。
　　她把头顶的毛巾拿下来，头发还有些湿漉漉，披散着，穿着简单的衣服过去，从窗户里头往外看。
　　本来窗外什么也没有，一片空茫的田野，还带着雾气。
　　但陡然间，一张人脸从底下冒出来，对着蒋芊嘿嘿笑。
　　那人脸扭曲得跟个核桃似的，黑黝黝的，浑浊的眼里闪着贪婪的光。
　　蒋芊一下被吓住了，正要惊叫出声，就看到那人伸出一只手，手上拿着石头，狠狠朝窗户砸了过来。
　　“啊！”窗户玻璃猛地碎掉，那颗大石头带着劲风砸过来，吓得蒋芊踉跄后退，一边大声尖叫。
　　那人影嘿嘿笑着，就直接消失了。
　　而蒋芊摔倒在地上，碎玻璃片洒了她一头一脸，脑袋撞到了长凳一角，一下子失去了意识。
　　作者有话要说：　　（顶锅盖逃跑）


第35章 
　　“芊芊？芊芊！”蒋芊其实并没有真的晕多久，只是意识模糊了一小会儿，等她苏醒过来，就发现自己正被一个人紧紧抱着，摇晃之间，被放在软软的床上。
　　“睁眼了睁眼了！”有人大声呼喊，冲到跟前来：“芊芊姐！”蒋芊看时，视野里一晃而过，是之前李虹给自己配的那位助理，叫赵菲菲的。
　　赵菲菲双眼含泪地看着她，却也躲在后头不敢上前。
　　这几天录节目，节目组要求不许让助理进来，蒋芊都快忘了自己还有个助理了，她想朝赵菲菲招招手让她别哭，却发现自己双手都抬不起来。
　　“芊芊，你别动。”
　　熟悉的声音在头顶响起。
　　蒋芊抬头看，这才发现一直紧紧抱着自己的，是沈惜若。
　　沈惜若脸色冷白，完全没有一点血色，双臂抱她的时候，都显露出青筋来，但动作间却极尽温和。
　　不知为何，本来身上四处好像都在疼，但看到沈惜若，感受到她的体香时，蒋芊就安静下来。
　　她知道沈惜若会照顾好自己，于是慢慢地闭上眼睛，努力平静。
　　“医生呢？”她闭着眼，只听到沈惜若跟周围人说话的声音，那声音极其冷冽，跟刚才叫自己名字时那种温柔，完全不一样。
　　她听得出来，沈惜若有点失控了，这样的说话声，仿佛蕴含着雷电和风暴。
　　她又听到总导演的声音：“这边……挺偏远的……赤脚医生也要一阵子才能过来……也就十分钟！再等十分钟！”导演的语气越来越惊恐，也不知是看到了什么，说到后来，话音已经抖如筛糠。
　　“滚出去。”
　　没等导演说完，沈惜若语调淡漠地说了这三个字。
　　蒋芊听见周围乱哄哄的，还有人说话，但又被人呵斥，很快，关门声响起，整个屋子安静下来。
　　她没什么力气，也听得出，只有沈惜若留下了，轻声说了句：“你别生气……”沈惜若抱着她肩膀的手紧了紧，随后用温柔至极的声音说：“你好好休息，哪里痛？”蒋芊想了想，依然闭着眼睛，只动了动手臂：“手腕痛。”
　　沈惜若声调依旧温和，语气却冷了下来：“我会让他们付出代价。”
　　没过多久，蒋芊感觉到手腕伤痛的地方，有一些凉凉的东西抹上来，缓解了疼痛。
　　她睡着了。
　　在她睡觉的过程里，医生过来处理了伤口，又走了。
　　等她睡醒起来时，屋子里已经完全换了一番天地。
　　沈惜若大概是把整个医院都搬进房间里来，满屋子摆着各色医疗物品，移动的药品小桌、病床那种拉帘、消毒柜，甚至输液瓶之类的都摆了一地。
　　蒋芊看见这幅场景，还有些愕然。
　　她再转头，看见沈惜若躺在床边，闭着眼在睡觉。
　　自己身上的疼痛已经全都消失了，甚至暖融融的，环境很舒服。
　　也不知道沈惜若为了安排这么好的环境给自己，忙了多久，能累成这样。
　　蒋芊手指轻轻动了动，这才发现自己的手一直被虚虚地握在沈惜若手里。
　　她一动，沈惜若立刻就醒来了，一睁眼就急着朝她这里看。
　　正对上蒋芊的眼睛。
　　沈惜若本来焦急的视线，一下子就变得温柔：“你醒了？还有哪里痛吗？”蒋芊在枕头上，摇了摇头，看着沈惜若，只感觉自己心里五味杂陈。
　　“我睡了多久？”“一天。”
　　蒋芊想看手机，抬手时，发现自己手腕上缠着绷带。
　　她疑问地看向沈惜若，其实从头到尾，她只感觉浑身模糊不清地在疼，根本不知道自己哪里受了伤。
　　沈惜若眼神黯然地看向她的手：“玻璃被砸碎的时候，你用手腕挡着脸，脸上没事，但是手背和手腕上，插了好多玻璃碎片。”
　　沈惜若停下来，不说了。
　　蒋芊只是想一想都能想得到，那样的自己，看上去应该很可怕。
　　其实伤势本身并不怎么重，但她录节目一直休息不太好，受伤后又昏睡一整天，表现得就挺严重的，估计特别吓人。
　　沈惜若……应该很担心自己吧。
　　蒋芊又看自己的手：“现在已经没事了吧，我感觉不疼了。”
　　她想晃一下手试试看，却被沈惜若轻轻抓住，不让她乱动。
　　“别乱动。”
　　蒋芊强笑道：“没事的，我哪有那么脆弱……”沈惜若却加强了语气，眼神幽深：“不许乱动。”
　　蒋芊被吓到了，往后缩了缩，眼底充满不解。
　　沈惜若这才意识到自己语气过激了，抿着嘴，半晌后解释道：“我怕你又弄破伤口。”
　　多少话，她说不出来，被压在心里，怕说出来后会让蒋芊更受惊吓。
　　她甚至想把蒋芊就狠狠按在床上，给她绑在这里，就放在自己眼皮子底下，这样蒋芊才能永远不受伤害。
　　早上，她奔下楼，看见蒋芊满身是血倒在地上时，她瞳孔放大，几乎以为自己又回到了上辈子。
　　上辈子，蒋芊也曾经这样倒在她家楼下，躺在血泊之中，那是因为流产。
　　沈惜若本以为这辈子再也不会看见类似的场景，早已把那些可怕的记忆封存起来，但谁知道，这场景就像是宿命决定的，总是会出现。
　　而出现时，总是能让她发狂。
　　但此时，这些事情她都无法说出口，只能一遍遍虚弱地安慰自己：蒋芊很好，只是手腕破皮，没大问题，休养几天就好了……可她掩饰不住眼底深处的无助和后怕。
　　蒋芊看得出来，沈惜若此刻精神状态不大对，她也想不清楚为什么，只能笨拙地安慰她：“我没事了，应该都是皮肉伤，很快就好了，我恢复能力很强的，你忘了我屁股那次吗？哈哈哈那次真是太尴尬了……”说到屁股，她大声笑了起来。
　　她故意提起屁股那次的事，就是想让沈惜若笑一笑，回忆一下之前那些搞笑的场景。
　　沈惜若很配合地勾起嘴角，脸上却毫无笑意。
　　蒋芊也笑不下去了，扁着嘴道：“你别这样啊，这个表情，搞得好像我得了什么绝症……”她话没说完，沈惜若猛地伸手捂住她的嘴，不让她再说。
　　沈惜若眼神里尽是惊恐：“不许乱说！”蒋芊笑弯了眼，点点头。
　　沈惜若松了口气，这才感觉到，手掌心里是蒋芊甜甜软软的唇瓣。
　　她触电一样，把手松开来。
　　蒋芊说：“我真没事，你不要这么担心，你这表情也不利于病人康复啊。”
　　沈惜若勉强勾起嘴角笑了一下：“嗯，我知道。”
　　蒋芊说：“到底是谁干的啊？”提起这个，沈惜若脸色顿时又冰冷下来：“是菜市场那个老头。”
　　蒋芊回忆一下，才想起来那个猥琐老头，惊讶地睁大了双眼：“这什么人啊？为什么要这样啊？简直了，我都惊呆了，我还以为是什么熊孩子呢。”
　　沈惜若按捺下自己想杀人的表情，只说：“他怀恨在心，对这里地形熟悉，绕过了节目组搭建的警戒线。
　　现在他人在警局，本来警察还想找你做笔录，被我推掉了。”
　　“这样啊。
　　真是难以理解这种人，那他会怎么样啊？”“人身伤害，暂时拘留十五天，之后我会处理。”
　　沈惜若没说她要怎么处理，蒋芊也没问，反正肯定不是什么好结果。
　　这种人几乎不会出现在沈惜若的日常生活中，但其实，蒋芊却见多了，对付这种人，讲道理摆事实都没用，只有惩戒，狠狠惩戒，才能让他们至少表面上改过。
　　而沈惜若并不是什么善良圣母的人，蒋芊也知道，肯定会让这人从此吃尽苦头。
　　正说着，有人轻轻推门进来，是赵菲菲。
　　赵菲菲手上端着一份盒饭，进来先是看见蒋芊醒了，眼睛一亮，把盒饭放到桌上，对蒋芊说：“芊芊姐你终于醒了，可吓死我了。
　　沈总，您一天没吃饭了，现在芊芊姐也醒了，您吃点东西吧？”蒋芊惊讶看向沈惜若，怪不得沈惜若看起来脸色惨白，原来是一天都守在自己这里，没有吃饭。
　　她心底里酸酸甜甜的，一股说不清楚的滋味儿涌上来。
　　这个人，会不会太耿直了一点，守在自己这里，饭也不吃觉也不睡。
　　沈惜若示意赵菲菲别说了，端过盒饭说：“我会吃的，你去给蒋芊弄点吃的来，要好消化的。”
　　赵菲菲立刻出去，过一会儿端进来一碗粥：“鸡丝青菜粥，我之前就熬上了，就等你醒来喝的。
　　来，我喂你！”她把粥碗端过来要给蒋芊喂，却被沈惜若拦住：“你出去吧，我来。”
　　蒋芊还有点不好意思，却又不敢违逆沈惜若，只好对赵菲菲挤挤眼睛。
　　赵菲菲立刻乖巧地出去了。
　　沈惜若把粥碗放下，拿过抱枕垫着，让蒋芊半坐起身，用勺子舀了一勺粥，仔仔细细地吹了吹，递到蒋芊嘴边。
　　蒋芊张口吃了，顺滑香甜的粥顺着食道滑进胃里，一下子浑身都暖了起来。
　　她两只手都打着绷带，一只手上还带着输液管，手就摆在床上不动，身体朝前倾，一口一口，乖乖地吃着粥。
　　粥温热，吃得她脸上很快泛起红润的光泽，看着总算没之前那么苍白了，也一点点，把沈惜若从上辈子的噩梦之中拉了回来。
　　沈惜若动作轻缓，像照顾小孩子似的，非常认真地给她喂粥，喂完了一小碗，这才放下。
　　蒋芊还有些意犹未尽，又看向沈惜若放在旁边的盒饭，那盒饭是红萝卜炒蛋配米饭，别的倒没什么，她很想吃炒鸡蛋。
　　她眼巴巴地看着沈惜若端起盒饭，动作优雅地吃饭，小声道：“我想吃炒鸡蛋……”沈惜若动作一滞，夹了一块鸡蛋，送到蒋芊嘴边。
　　蒋芊啊呜一口就吃了。
　　吃完后，她这才反应过来，那是沈惜若自己的筷子啊……她有些尴尬，看向沈惜若，却见对方毫无异样地继续在吃。
　　蒋芊抿抿嘴说：“我吃了你的筷子，你不嫌弃嘛……”沈惜若放下筷子，看着她。
　　蒋芊莫名有些头皮发麻。
　　这个眼神有哪里不对的样子。
　　还没等她想明白，沈惜若就迅速靠近，在她唇上亲了一下。
　　然后说：“这样不就行了。”
　　继续吃饭。
　　作者有话要说：　　补昨天的，晚上还有一更。


第36章 
　　蒋芊受伤后休养了一天，节目也就暂停拍摄了一天，这一天之内所有的费用，包括嘉宾们的出场费、各种机器场地费等等，全部都由节目组承担了。
　　总导演还专门过来跟蒋芊赔礼道歉，这事确实节目组有责任，然后还把蒋芊的出场费按照原定一周的价格全部付了，又小心翼翼地商量：“那节目的下一部分……你看？”总导演其实挺怕蒋芊留下什么心理阴影，剩下还有两个地方要跑，两大部分节目要录制呢，如果蒋芊提前说明不录了，他就得找人来接茬。
　　还挺不好找的，蒋芊现在在圈内也算是二线小花，风头正劲，也有不少粉丝，谁来接她的活儿都会被说。
　　谁知道蒋芊微微一笑，按住旁边想阻止的沈惜若，直接说：“后面的部分我可以录，没事的，只是要给我一些时间养养伤。”
　　她是很敬业的，深深知道，这个世界上从来没有免费的馅饼，想要爬上去，就要承受比常人更多的辛苦。
　　沈惜若坐在一边，温和看她，本想阻止，却并没有说什么。
　　总导演看向沈惜若，期期艾艾，想问问投资的事情。
　　沈惜若看着蒋芊道：“既然芊芊还要继续录节目，那我也会继续投资。”
　　总导演高兴得秃头都亮了，立马说：“太好了！以后你们有什么要求，我们一定满足！”沈惜若慢条斯理道：“那这一期，我们带着伤没法录，就先回去了，下一期的时候再来。”
　　总导演忙不迭点头答应。
　　第二天早上，沈惜若用私人飞机飞过来，把蒋芊连同输液针、助理赵菲菲都带上飞机，回了A市。
　　直到她们都飞机落地了，总导演才回过味来，明白之前是哪里不对了：“哎，不是只有蒋芊受伤了吗？沈总她还是可以继续录的呀！”方应许在旁边神秘一笑：“别人录节目是录节目，沈总录节目，是为了捉麻雀呀。”
　　总导演：“？？”回A市时，蒋芊本来走的是私人行程，但下飞机后，她接到了经纪人李虹的电话。
　　李虹之前得知她受伤非常关心，也以铁腕手段压制住了粉圈动荡，知道她要回A市，此刻就在机场等她。
　　李虹跟她说：“你粉丝在机场接机，都很担心你，想看看你的伤势，你看下要不要跟她们露个面。”
　　蒋芊忽然迷之感动：“我都有粉丝啦？我何德何能啊！”李虹：“……总之你快点决定。”
　　蒋芊想了想，看了眼沈惜若，问了句：“我想去见见粉丝，可以吗？”沈惜若皱眉：“你身体撑得住吗？”蒋芊点点头，眼睛亮晶晶地又说：“粉丝们喜欢我，才过来看我的呀。”
　　沈惜若看着她，有些愣怔。
　　她想起之前很多次，蒋芊都跟她说过，自己是梦想是成为影后，成为受人尊敬和喜爱的女演员。
　　她点点头，微笑道：“去吧。”
　　沈惜若扶着蒋芊，跟在她身旁，穿过长长的通道。
　　转过一个弯，眼前就浮现出一片灯牌、手幅和荧光棒汇聚而成的湖泊。
　　虽然很小，人数也挺少，只有几十个人，但那片小小的湖泊，依然让蒋芊眼眶有些湿润。
　　粉丝们看见她出来了，又是兴奋又是激动，却也夹杂着不少担心的声音：“啊啊啊啊！芊芊你好漂亮，比电视里还好看！”“呜呜呜女儿看看这边，妈妈好爱你呜呜呜！你好好看啊呜呜呜！”“芊芊宝贝手受伤了，现在还疼吗？注意身体！”“宝贝注意身体啊！以后不要去录那种危险的节目了，一定要好好照顾自己啊！”粉丝们一张张脸上，都洋溢着真诚、喜爱和关切，大家聚在一起，因为对蒋芊的喜爱而愿意苦等好几个小时，只为见到自己心里牵挂的人，只为亲眼确认她平安。
　　蒋芊很感动，朝大家扬起手：“我很好，谢谢你们，你们别担心！”她手一抬，就露出被衣袖掩盖住的绷带，粉丝们都是一阵惊呼，不少人眼泪都下来了。
　　“呜呜呜！芊芊啊啊啊妈妈好心疼啊啊啊呜呜呜！”“芊芊你疼吗，要是疼就吃颗糖啊，一定要好好养伤嘤嘤嘤！”“手怎么那么严重啊，都打着绷带了，骨折了吗？”蒋芊赶紧解释：“没事没事！都是皮外伤，真的没关系，养几天就好，就是看着有些吓人！不信你们看，我还能给你们签名呢！”本来前排好些人都举着手幅之类的想求签名，此刻见蒋芊手上绑着绷带，都往后退缩。
　　蒋芊一把抓住一个小姑娘的手幅，看了一眼，那张手幅主色调是嫩黄色的，上面是自己的剧照照片。
　　她朝旁边一伸手，就有人递来一支笔。
　　她接过笔，在手幅上面刷刷几下签了自己的名字，还问小姑娘：“你叫什么名字？”小姑娘恨不得当场大哭，看着自家爱豆用受伤的手给自己签名，心里真是又酸又甜，立刻大声喊道：“呜呜呜我叫，我叫唐家福！”蒋芊又认真询问是哪几个字，见小姑娘眼泪都要下来了，赶紧把名字写上去，又写了句“生活愉快”，画了个爱心。
　　小姑娘接过手幅一看，立刻跑到队伍外面哇哇哭去了。
　　这是什么感人肺腑的爱豆啊，用打绷带的手给自己签的to签，真是值得收藏一辈子的。
　　蒋芊后来再要给别人签名，粉丝们却都不让了，纷纷说：“你手不好，不要累着！我们签名不重要！你养好自己的手最重要了！我们看看你就满足了，真的！”蒋芊也很感动，主动跟粉丝们一个一个地合影。
　　直到跟粉丝们全部合影完，花了快二十分钟，她才走出机场。
　　之前李虹组织粉丝都留在了不影响机场运行的空旷处，所以也就没拦她，见她跟粉丝们挥手告别，这才走上前来，仔仔细细打量她一阵，微笑着说：“看你精神状态这么好，我就放心了。”
　　蒋芊跟着李虹上了车，手里还拿着签字笔，她随手把笔往后一放，嘴上还顾着跟李虹聊天：“李姐我真的没事，你看，我活蹦乱跳的，那个现场照片有点血腥，其实并不可怕。”
　　李虹却目瞪口呆地看着她身后。
　　蒋芊转头一看，坐她旁边的沈惜若，正接过她递过去的签字笔，还把笔帽仔细盖上。
　　盖好笔帽，沈惜若道：“怎么了李虹。”
　　李虹一脸不可思议：“你居然……给蒋芊当起了助理，太稀奇了。”
　　赵菲菲在后座差点哭出来，跟李虹解释：“李姐，不是我不想当好这个助理，实在是，沈总让我往后靠……笔什么的也是我带的，沈总从我手里抢过去的……”李虹：“……好吧。”
　　蒋芊：“……”心情复杂，自从她受伤，沈惜若就寸步不离地跟着她，无微不至地照顾她，让她简直无话可说，每次看见沈惜若就仿佛看见了亲妈。
　　当然她也不知道亲妈什么样，就是凭猜测，感觉哪怕是亲妈，也做不到这种地步吧。
　　回到公司给自己租住的房子，赵菲菲在厨房忙活做饭，沈惜若终于要回自家公司一趟，叮嘱蒋芊一定要躺着，手不要乱动。
　　于是蒋芊只能躺在床上，用手指玩手机。
　　#蒋芊拍节目受伤#的词条已经上热搜了，并不是节目组买的热搜，而是真的被蒋芊的粉丝们刷上去的。
　　蒋芊的粉丝基本都是电视剧播出后才粉上她，结果刚粉没多久，就被这么大一个受伤新闻给砸懵了，纷纷刨根问底，跑去质问节目组：“你们是怎么照顾我家芊芊的！芊芊那么柔弱的一个小姑娘，第一次拍综艺啊！这也太惨了吧！”“本来录制的地点就很偏远，我在地图上查都查不到，穷乡僻壤出刁民，你们安保工作怎么不做足啊！”“呜呜呜，心里好难受，节目组你们说清楚，我家芊芊现在伤势到底怎么样，听说昏迷了一天呜呜呜！”不过有粉丝，也就有黑子，不少黑子都是苏香雪和沈惜舟那边以前的粉丝，因为蒋芊手撕沈惜舟，顺带在机场撕过苏香雪，这两边的粉丝就都变成了蒋芊的黑。
　　黑子们此刻抓到了把柄，立刻各种姿势乱黑：“你们正主自己是什么样的人自己心里清楚，脾气那么差劲，天天在网上疯狗一样到处咬人，指不定咬到什么厉害人物了。”
　　“我能说这真的是活该吗，苍天开眼啊！”“这种女人心地恶毒，撕了这个撕那个，一点都没有身为女明星要修身养性的自觉，真的，这就是她自己惹的祸，球球她趁早滚出娱乐圈吧！”黑子数量众多，蒋芊的粉丝反而数量比较少一些，在撕逼中渐渐就落于下风了。
　　吃瓜路人一看：“哎呀，原来这个蒋芊之前就这么多黑历史，啧啧啧，这种人就容易被生活按在地上摩擦。”
　　“本来还挺同情她的，现在嘛，只能说娱乐圈里真真假假，不要太真情实感。”
　　“撕人者，恒被人撕，她那演技虽然还可以，但只是偶像剧，确实看不出什么来，没真材实料也敢在娱乐圈混，还是年纪太小。”
　　这些言论一出来，蒋芊粉丝们差点都快气疯了，却也实在没办法。
　　正这时，蒋芊的个人超话里，忽然冒出一个小号，名叫“玉柔荑”：“给蒋芊忠粉发福利，抽十个忠粉，每个一万块钱，条件是，一定要是蒋芊的忠实粉丝。”
　　卧槽！蒋芊粉丝里还有这种土豪粉啊！大家纷纷激动了，轮起抽奖微博来，还问博主：“怎么判断是不是忠实粉丝？”博主回复：“我自己判断。”
　　为了这些钱，就算不是忠粉的也立刻去给蒋芊打榜反黑做数据了，一瞬间超话多了一大票粉丝。
　　蒋芊也莫名其妙地因为这个土豪抽奖，再次上了个热搜，惊起一众吃瓜路人。
　　作者有话要说：　　我要奋发了！或许晚上还有一更！如果没有就删掉这条作话   第37章 
　　网络上这场关于蒋芊的各种言论，最终都被土豪光芒笼罩，暂时化解了。
　　但这个时候，苏香雪却发出了一条认证微博：@苏香雪：虽然以前有过一些误会和不愉快，但我还是，衷心希望你能早日康复。
　　@蒋芊。
　　这话一出，几乎是给原本已经平静下来的黑子们，掀起了新一轮狂欢的理由。
　　“苏香雪不愧是老牌演员啊，真的很大度了，之前那些视频放出来的时候，我都惊呆了，那个蒋芊对前辈也太不礼貌了吧。”
　　“呵呵你家蒋芊就是个想炒犀利人设的杠精罢了。”
　　“对啊，当时沈惜舟那件事我就觉得没那么严重，结果网络暴力把沈惜舟搞得都好久不发微博了，煽动粉丝全体去网暴别人，这是什么鬼人设啊！”黑子们到处喷，不少粉丝疲于奔命的去跟他们辩解，却没有什么有力的证据。
　　之前，苏香雪在机场跟蒋芊吵架的那一幕，也被有心人传上网去，这会儿苏香雪一条微博一发，反而显得她自己宽宏大量，衬得蒋芊心胸狭窄又暴躁。
　　这会儿蒋芊的粉丝再去辩解，路人都不看，只留下一个“蒋芊暴躁易怒，苏香雪前辈宽宏大量”的印象。
　　苏香雪这一手简直就是高明。
　　李虹跟蒋芊打电话，询问她接下来的安排，听说她《去田野吧》的录制还会继续，也没说什么，只让她接下来注意安全。
　　然后她又说了《狼行沙海》定下来的一些要求，这部剧中蒋芊饰演的女主是一个沙漠武士，所以需要很好的身手，等拍完综艺就要先去武术老师那里学习。
　　蒋芊一一答应了，吃着赵菲菲给她做的营养餐，就听到李虹在问：“苏香雪那边的事情，你打算怎么回应？”蒋芊已经看过苏香雪那条微博，一声冷笑就放下不管了，此刻听到李虹问，只说：“我有些她的料，可以给你，由你处理。”
　　她可是手握原著全书的人，苏香雪私底下搞的那些乱七八糟，她在书中可都看到了，现在只需要去找证据证实就行。
　　本身苏香雪在原著中，就是那种恶毒女配人设，多少坏事都给她做了，现在还在网上装什么纯真白莲花。
　　蒋芊一边回忆，一边跟李虹说了些东西，说得李虹惊叹：“你怎么会知道这些？”蒋芊哈哈笑：“当然是因为我聪明啊！”挂了电话后，蒋芊就没再管这些事，手机刷来刷去，点进自己的吃瓜专用小号“嘻嘻哈哈我爱吃瓜”。
　　她的小号里，明晃晃的挂着两个超话，一个是蒋芊超话，一个是“若芊”超话。
　　她鬼鬼祟祟的，先点进去自己的超话里看了一圈，见粉丝们情绪还算稳定，正在专心致志的打榜、反黑、发美图，各种祈福贴等等。
　　几个人发了今天机场接机时候拍的照片，粉丝们纷纷在下面议论：“看上去还可以的样子，女鹅啊妈妈可心疼你了，快点好起来！”“祈福，信女愿一个月吃素，换宝贝养伤顺利，早点好。”
　　“唉，她看上去还是有点苍白啊，而且绷带看着好可怜……QAQ”气氛还可以，虽然有些伤感，但大家都在往好的方向看。
　　还有不少转那条土豪抽奖微博的，超话级别不高的号，估计都是被吸引过来的圈外人。
　　挺和谐的，可以说李虹把这个地方管理得非常好。
　　一个艺人的超话，也算是另一种形式的展示窗口，这些东西都是归李虹和团队管的，不管外面如何腥风血雨，超话里一定要维持凝聚力和安利能力。
　　不过蒋芊切小号可不是为了这个，而是为了旁边那个超话。
　　若芊超话。
　　这里头可要混乱多了，也大胆的多，不少CP粉在狂欢。
　　蒋芊看了看她们狂欢的理由，见到有人把今天机场接机的一些人拍的图拿出来，把在自己后面的沈惜若给圈了出来，对着图狂喊：“啊啊啊啊是真的！她居然陪着她回国了呜呜呜，节目也放着不录了，怎么这么好啊她们！”“这是什么神仙感情啊，我真的现场真实哭泣，我死了我又活了我死去活来一百遍！”“她好宠啊我疯了，沈总好爱她，芊芊好美丽，沈总那个眼神啊，你们看看这他妈要不是爱情我立马改叫沈太太！”“楼上不要幻想，沈太太这个称谓只属于芊芊，你是有芊芊那个脸还是有芊芊那小细腰啊。”
　　还有人发出了今天有人拍的接机视频，其中一个小片段被大家做成了GIF动图，满超话里发个不停。
　　动图中，蒋芊带着绷带的手往后一伸，还在跟前面的小姑娘说话。
　　而在她身旁，沈惜若神情自然地从助理手中接过一根笔，把笔帽拔开，笔尖朝前，顺着塞进蒋芊的手中。
　　蒋芊拿到笔，就去给粉丝签名，全程没有回过一次头，似乎也不知道这支笔是谁递过来的。
　　这个角度，蒋芊自己都没见过，没想到会被那些粉丝录下来。
　　蒋芊盯着这个动图陷入沉思，沈惜若在自己没注意到的地方，居然是这样子的啊。
　　“呜呜呜我死了！我现场宣布她俩锁了，钥匙磨成粉喝了！我疯了我炸了啊啊啊我是天边最艳丽的烟花了！”“说真的，我老公看我的眼神都没有沈总看她的眼神那么深情，神仙爱情是真的SZD！”“芊芊好可爱啊哈哈哈，全程都没有回头看一眼，哎不过她没看也挺好的，她要是看了，这气氛这眼神，岂不是得当场吻到一起去！”“跪求当场吻到一起，我爆炸想看！”“她俩要是接吻了，我真的会原地升天，我会尖叫到机场屋顶被我掀到八万英尺高空跳一个婚礼进行曲。”
　　蒋芊被这些评论越说越感觉奇怪。
　　她点开那张动图，对着动图里的沈惜若看了又看。
　　感觉似乎也没什么特别的表情和动作吧？就是，很正常地递了根笔过来啊。
　　而且动图和视频都摇摇晃晃的，挺糊，这也看不清沈惜若的视线啊什么的，完全看不出她们在那嚎叫的“深情凝视”啊？这些个CP粉啊，真的是，让正主迷迷糊糊，完全搞不懂她们的点。
　　蒋芊没敢细想，赶紧从超话退出来，随意刷了一下首页。
　　就看见之前关注的娱乐圈某个制作人，也转发了“玉柔荑”的抽奖微博，配文字：“一夜暴富就靠你了！”她顺手用小号点进去，关注了玉柔荑，转发了抽奖微博，凑个热闹，给自己的粉丝多加点人气。
　　她知道这些粉丝，是真的不容易。
　　蒋芊退出小号，在微博发了个自拍，没拍到绑绷带的手，只拍了微笑的脸，发条微博：“感谢大家的关心，我没事，休养几天后会继续工作！”底下瞬间涌现出很多条评论，粉丝的居多，但也有黑子跑来嘲讽她黑眼圈大、脸肿的。
　　蒋芊统统无视，刷了一阵手机，睡了一觉起来，天就黑了。
　　她睁开眼睛，忽然发现床边坐了个人，吓得想蹦起来：“啊呀！”只见那个人“啪”地按开了灯，是沈惜若。
　　沈惜若伸手把她按在床上，让她坐好：“不要乱动，手也不要撑床。”
　　她顺手拿过蒋芊的手，放在自己腿上，轻抚打着绷带的地方，声音温柔地问：“今天还疼吗？”蒋芊平复着心情，摇摇头：“不疼了。”
　　沈惜若点点头，变戏法似的，从身后拿出一朵白色玫瑰：“怕你躺着无聊，送你。”
　　蒋芊接过花，嘟囔道：“你这搞得好像我在住院似的。”
　　沈惜若沉默不说话了。
　　她想起前世，蒋芊流产住院时，自己也给她送花，一送就是一大束，而那时候的蒋芊脆弱至极，只是看见一大束花，都会流眼泪。
　　比起来，现在的蒋芊已经好了很多，永远都很乐观积极，即使受伤也很独立。
　　沈惜若挺欣慰，却又有一种不被需要的感觉，十分复杂。
　　她跟蒋芊聊了会儿天，见蒋芊有些困，就没再说话。
　　蒋芊没一会就闭上眼睛，又睡着了。
　　沈惜若转身出去，悄悄关上卧室门，站在客厅里，望着门愣神了很久。
　　这次蒋芊受了伤，她才意识到，自己对于蒋芊的某些感情，或许已经有些过线了。
　　跟前世的感情不一样。
　　前世她只是把蒋芊当做自己的好友，关爱她、保护她。
　　但现在，对于这个不知为何改变了很多的蒋芊，她居然想把对方永远塞在自己的保护中，不让她碰见任何风雨。
　　这是一种危险的感觉，跟之前她意识到自己感情的时候，又有些不一样。
　　沈惜若长长叹了口气，转身出门。
　　当晚，蒋芊还在睡觉，而人流量最大的深夜十点多，好几条关于苏香雪的爆料微博，忽然全网爆发。
　　“苏氏女艺人迫害同期女艺人，致使其重度抑郁实锤！”“某苏姓艺人晚宴勾搭XX老总，被老总夫人当场赶出宴会全过程视频！”“太露骨！苏姓女演员与某艺人抢资源不成，与导演聊天记录曝光！”各色各样，网友们一夜之间，吃苏香雪的瓜差点吃撑。
　　瓜好多，今晚真刺激。
　　

第38章 
　　殷梦竹，是一个跟苏香雪同期的女艺人，却完全比不上苏香雪的名气大，甚至早已走到了山穷水尽的末路。
　　一年了，她接不到任何剧本邀约，只能上很少的低级综艺，被节目组整蛊，在节目里摸恶心的蟾蜍之类，那些观众只喜欢看漂亮妹子被惊吓的表情。
　　而这一切都源于一年前的一件事。
　　殷梦竹和苏香雪要一起参加一个红毯秀，而在这个秀上，殷梦竹走光，被媒体拍到，一夜之间全网都看见了她的走光照片，还有人借机放出她的不雅照。
　　还打成包，一起在网上被人吆喝售卖。
　　从那天起，殷梦竹的事业一落千丈，被公司解约，只有表姐作为经纪人，一直不放弃，在给她继续找机会，却也只是苟延残喘。
　　她得了严重的抑郁症。
　　今天晚上，殷梦竹已经准备好了匕首，浴缸里也放好了水，正在看自己最喜欢的老电影，喝着自己最后珍藏的一瓶红酒。
　　老电影放到感人肺腑的片尾曲时，她眼角落下一滴眼泪。
　　她起身，一步一步，穿上自己最漂亮的亮片吊带，化好了妆，往浴室里走。
　　但就在此刻，手机忽然蹦跳起来，铃声响得很大，惊动了室内一片静谧。
　　铃声实在太响了，殷梦竹被吵得头疼，只能回过身来，接起电话。
　　不出意外，是她的表姐。
　　“姐，不是说好你不当我经纪人了吗？”表姐的声音透着不同寻常的兴奋：“梦竹，你快上网看看，快看啊！快去看热搜！”殷梦竹听到上网两个字，就一阵厌恨。
　　她烦躁地说：“网上除了喷子还有什么？恶心，我不去。”
　　表姐说：“好好好，你先别上网，我马上到你家，这边有几个视频采访我帮你接了，你收拾一下，化好妆在家等着啊！”电话挂断。
　　殷梦竹怔怔地望着听筒，心里蓦然涌起这一年来都很少出现的一种感觉。
　　那是，虽然被深埋在心底，却依然时不时冒出头来的，希望的感觉。
　　表姐很快到了，还带着一个男记者过来。
　　殷梦竹愣愣地望着男记者，她很久没见过镜头了，有些不懂怎么在镜头前微笑了。
　　男记者当头就是一句话：“殷小姐，网络上爆出您当年被苏香雪陷害的经过，您对此有什么要说的吗？”殷梦竹渐渐瞪大眼睛。
　　这一年来，她不是没有怀疑过苏香雪，因为只有苏香雪有机会碰到她走光的那套礼服。
　　而在自己倒下之后，苏香雪失去了同类型竞争者，很快大红大紫。
　　但她没有证据啊！之前也没上网，她现在拿出手机看了看，这才发现事情已经全网爆炸了。
　　苏香雪跟某个化妆师的聊天记录被人曝光了，还有苏香雪和助理说话的录音，更有苏香雪自己团队中，某个做过此事的员工自爆。
　　根据各方面拼凑出的事实真相，殷梦竹这才知道，是苏香雪做的。
　　那天红毯之前，苏香雪先借助艺人之便，潜入自己化妆间，亲手去弄坏了自己的礼服，导致她走光。
　　而在走光之后，苏香雪的团队，又立刻把P出来的殷梦竹不雅照，用各种公关手段刷上热搜。
　　这也意外地还原了事实真相，殷梦竹从来就没有不雅照！那都是P的！殷梦竹拿着手机，半晌，眼泪雨点一般落了下来。
　　而她却对着记者露出一个笑容：“感谢真相，感谢我自己，坚持到了真相大白的这一刻。”
　　殷梦竹这段采访马上被传上网，又引发了新一轮的大讨论。
　　“我看这个女孩子快被苏香雪逼死了！”“太可怕了吧，苏香雪这个女人，以前只觉得她不简单，现在没想到她这么会害人！”“别叫苏香雪了，叫苏恶臭吧，这种人还配当艺人，不怕带坏小孩子吗？”“一个清清白白的女孩子，居然给人家P不雅照，都是女人为什么她就能那么恶毒？这人真的，是疯了吧！”“女孩真可怜，希望她努力振作，以后她拍的剧上的综艺我都会刷，会给她支持。”
　　其他什么勾引老总、勾引导演的事情，苏香雪的粉丝还能用什么“娱乐圈潜规则”去洗白，但殷梦竹这件事，是真正引发了全网众怒，更涉及到了违法犯罪。
　　各方事件疯狂发展的过程中，苏香雪销声匿迹，已经被警方带走调查了。
　　之后，根据殷梦竹的口供和知情人士的证据，苏香雪可能会面临最高五年的牢狱之灾。
　　蒋芊第二天早上起来，刷了一下手机，简直在床上一脸懵逼。
　　她只是随口说了几句话，谁知道李虹的行动力居然这么强？况且看情况，李虹应该是在苏香雪团队里有个内线，直接就让团队中的人出来自爆了，这打击力度也太强了吧！一夜之间，苏香雪变成了人人喊打的过街老鼠。
　　说实话，蒋芊挺爽的。
　　做坏事的人，就该得到坏的报应。
　　原书中苏香雪做了这些事，却没受到法律制裁，只是被沈惜舟骂了两句“你这个心机深沉的样子，不再是我喜欢的那个干净的人了”，让她伤心，暂时退出了男女主的感情。
　　但这怎么够啊！蒋芊一直对原书中揭露的这些黑暗耿耿于怀，如今她好不容易有了一点能力，还是挺想帮助那些被黑暗吞噬的人的。
　　蒋芊哼着歌收拾起床，在家过了一天养伤的日子，到傍晚，忽然接到一个陌生电话。
　　她接起来，手机对面是一个温和的女声：“蒋小姐你好，我是殷梦竹，我是来向你道谢的。”
　　蒋芊一时间没想起来这是谁，半晌才意识到，这好像是自己今天看到的那个视频里，被苏香雪迫害到抑郁症的小姐姐。
　　她连忙说：“哦哦，是你啊，你好你好。”
　　“谢谢你，我想跟你说，你对我的帮助，大到我无以为报。”
　　“啊？你在说什么……”蒋芊想装傻，她只想做个幕后人员，不想被人知道啊。
　　“李虹姐是我表姐的朋友，她很同情我，主动跟我提到的。
　　我一定会为你们保密，但我真的很想感谢你，我想说，以后我还会在娱乐圈努力的，你有需要用到我的地方，请尽管开口，无论何时我一定会为您赴汤蹈火的。”
　　听着对面好听的声音说这种话，蒋芊心里很是不安。
　　她安抚了对方，留了联系方式，挂了电话后，思来想去，跟沈惜若打了个电话。
　　“惜若啊，今天的事情你知道了吧？李虹应该也告诉你具体的了吧？”沈惜若那边很是安静，半天才嗯了一声。
　　“那……你觉得我做得对吗？”蒋芊屏住呼吸，很认真地问。
　　她也是有点怕，有点不确定自己做的是不是正义的。
　　想从见多识广的沈惜若那里，得到回应。
　　“你做得很对，很勇敢，也很棒。”
　　沈惜若终于开口了。
　　声音温柔，犹如山间泉水，好听得沁人心脾。
　　她一个字一个字，说得缓慢，好似要把这些话，送入蒋芊心底里，让她不再怀疑。
　　“嗯嗯，我就知道，你肯定会支持我。”
　　蒋芊果然就不再迟疑，嘴角上扬。
　　她觉得，只要沈惜若肯定自己，就足够了。
　　“你现在在干什么呀？”“在忙工作的事。”
　　“嗯嗯，那我挂啦，你照顾好自己。”
　　挂断电话，沈惜若抬头，看向对面铁窗内的苏香雪。
　　沈惜若被沈惜舟拉到看守所来，一起对峙。
　　苏香雪一脸憔悴和狼狈，眼底通红，看向铁窗外面的沈惜舟，轻启朱唇道：“阿舟……救救我。”
　　沈惜舟几天不见，也是憔悴了一大截，脸部轮廓更加突出，帅气的面孔都疏于打理，长出了胡茬。
　　他看了眼沈惜若，只说：“姐，你放过她。”
　　沈惜若抱着双臂，冷眼旁观：“冤有头债有主，这该殷梦竹讨的债，和我无关。”
　　她看了眼苏香雪，对沈惜舟说了一句：“你早该明白的，也早就该放弃她，这是我给你的忠告。”
　　说完这句话，沈惜若再不停留，转身往外走去。
　　沈惜舟疲惫地抹了一把脸，对沈惜若的背影，如狼般吼出一声：“你会后悔的！我知道你在乎谁！”沈惜若背影一下子顿住，她转回头来，眼底都是压抑不住的怒气：“你说什么？”沈惜舟咬了咬牙，困兽般吼：“不就是那个女人吗？你不是知道方应许去干什么了吗？我也劝你趁早离开她，不然她的下场，一定比香雪惨十倍！不，一百倍！”沈惜若紧紧盯着沈惜舟的脸，一步一步，朝沈惜舟走了过来。
　　此刻的她，气场强大到让人不敢直视，连常年身居高位的沈惜舟，都觉得有些窒息。
　　只是走过来，就可怕得让人想逃开，仿佛黑豹在逼视猎物。
　　沈惜舟不由得退缩了一点。
　　苏香雪看着沈惜舟，嘴角撇了下去，绝望地想：这个废物！沈惜若来到沈惜舟面前，伸出一只手，忽然狠狠捏住沈惜舟的下巴。
　　她对着沈惜舟，语调轻柔，如情人的呓语，话语却森然冷冽：“你敢动她，试试看。”
　　沈惜舟脸被捏着，动弹不得，却还要说话：“她已经被……爸爸盯上了！为了她跟爸爸作对，值得吗？”沈惜若手指一紧，咔哒一声，沈惜舟下巴被捏脱臼了。
　　她甩开手，眼神淡漠：“不是跟爸爸作对。”
　　她转过身去，在苍白的墙壁前丢下一句话：“哪怕跟全世界作对，也值得。”
　　沈惜舟跟苏香雪，绝望地看着她离开，对视一眼。
　　苏香雪呢喃出声：“阿舟，我……”沈惜舟却拂袖而去，狠狠道：“心机深沉，你再不是我喜欢的那个人了，我们分手吧。”
　　他也走出了看守所，任由苏香雪凄厉的哭泣声在耳边回响。


第39章 
　　网络上的风波很快就告一段落，蒋芊也没关注后续，毕竟其实，这件事说到底跟她没有什么关系。
　　哪怕圈内人知道些什么，也都会断在李虹那里，对沈惜若推荐的人，蒋芊还是非常放心的。
　　现在的网络舆论风暴，全都在苏香雪那边，发现苏香雪如此可怕后，之前撕过苏香雪的蒋芊，反而平白无故受到很多人的称赞。
　　“真的，以前没什么感觉，现在才发现这个蒋芊，是真的挺敢做的。”
　　“娱乐圈的那些尊卑等级制度有多严重，大家都知道，蒋芊却敢于反抗前辈苏香雪，她真的挺好，挺真实的。”
　　“苏香雪还几次三番发那种白莲花的微博，艾特蒋芊，你看蒋芊回过吗？谁能想到，我一个吃瓜路人，怎么就成了蒋芊的粉丝了呢？”别说吃瓜路人了，苏香雪现在粉圈完全崩溃，各种苏香雪的站子和大粉头全部宣布脱粉，这其中还有少数人流窜到蒋芊超话里，开始转粉蒋芊了。
　　她们说：“以前鬼迷心窍喜欢苏香雪，现在我恨她，恨她骗了我许多年青春，我知道蒋芊也讨厌她，只要讨厌苏，我们就是好朋友！转粉蒋芊大美女啦！”“我本来就喜欢清纯这一类的，现在圈内的清纯女孩也就蒋芊长得符合我审美，苏某人的图删掉后手机好空，现在想要美图充实我的手机！”“以前就挺喜欢芊芊，但看苏某人跟她关系不好就没敢过来，这不是正好吗！爬墙了爬墙了！”蒋芊的个人微博粉丝数也是突破了百万大关，还在不断上涨，喜得赵菲菲合不拢嘴。
　　“芊芊姐，这次你真是因祸得福呢！”赵菲菲说。
　　“哈哈哈，其实我希望以后只有后两个字，前两个字就别了吧。”
　　蒋芊休养也就几天，伤势稳定结痂之后，就直接去综艺录节目了，行程安排还是比较紧的。
　　这会儿她正跟赵菲菲在车上，坐在小区某栋楼下，等某个人。
　　沈惜若非要跟她一起去机场，正在收拾行李。
　　这几天沈惜若挺忙的，每天在公司加班，但不管加班到多晚，都会过来看看蒋芊。
　　她还不停叮嘱蒋芊：“别乱出门，好好养伤。”
　　再加上这次，沈惜若非要跟着蒋芊一块儿出门去机场，同一班飞机到综艺现场，就让蒋芊觉得有哪里不太对。
　　她把这话跟赵菲菲说了，赵菲菲就眨着眼睛：“这不是很正常吗，就像学生时代，女生之间都是结伴一起上厕所的嘛。”
　　蒋芊：“不是上厕所的问题……嗨呀！算了，跟你怎么说不清楚呢，不说了。”
　　赵菲菲：“可是，飞机上不也有厕所，同一班飞机也可能有一起上厕所的机会呀……”蒋芊被逗笑，又郁闷地闭上嘴，看着窗外。
　　沈惜若一身休闲小西装，提着行李箱现身，知道蒋芊有公司的车，她也没让自己的司机出来，行李房进后备箱，自己坐进车内。
　　赵菲菲倒是挺懂事的，觉得自己是助理，要负责盯着路线，早先就坐在副驾驶上。
　　这会儿沈惜若迈开大长腿，一坐进来，后座空间顿时逼仄起来。
　　蒋芊看着她，见她脸上只有淡妆，唇上更是丝毫没有脂粉气，有种素净淡雅的美。
　　她张了张口，选了个很安全的话题：“最近你是不是很忙啊，每天都很晚。”
　　蒋芊有时候为了等沈惜若来找自己，就会强撑着不睡，一直在客厅看电视，偶尔会在沙发上睡着。
　　等沈惜若来了，就会把她抱进卧室，给她盖被子。
　　所以蒋芊大概知道沈惜若的下班时间，都是凌晨前后。
　　“嗯，最近有大项目，忙一些，没时间照顾你，你的手……”沈惜若手指捏住蒋芊的手臂，轻轻拎起来，放到眼前看她的手。
　　只见蒋芊手腕、手臂上，还是有着狰狞的伤口，却都已经泛白结痂，有些痂都脱落了，都不影响行动。
　　“当然好了，要是不好我会申请假期的，这种伤口不好都没法上镜的。”
　　蒋芊笑着说。
　　沈惜若摸着她手腕上的那些痂，眼神幽深，掩盖不住的怜惜从她眼中透露出来。
　　蒋芊被她看得有些起鸡皮疙瘩，小心翼翼地把手抽回，对她笑：“真的没事了，你不用每次都这么担心啊，我们这节目是要种田的，我还得拿这手去种田呢。”
　　沈惜若抓着她手不放，转头朝她看：“那就不要那么拼命，你的任务，我可以为你代劳。”
　　蒋芊惊讶地瞪大眼睛，脱口而出：“那怎么行，那我俩的CP粉不就疯了！啊！”说完这话，她意识到自己说漏嘴，连忙捂住嘴。
　　沈惜若眼眸微微睁大，有些惊讶，却又有些好笑地勾起唇角：“你还在关注那些CP粉？”蒋芊眼神游移。
　　说关注吧，她确实是在偷偷关注CP粉们的动向。
　　但是她又不是那种意思的关注啊！她只是在打入敌人内部，了解自己的对手，才能打败她们！CP都是假的，她们迟早有一天会明白这个道理，自己只是在观察她们蜕变的过程，嗯嗯，就是这样！于是她握紧小拳头，放到嘴边，咳嗽了一声，眼睛眨啊眨的说：“我没关注啊！只是偶尔会碰到。”
　　只是定期打开超话看看她们又在磕什么糖罢了。
　　沈惜若微微笑着，眼神仿佛早已看透一切，却又带着无奈，笑盈盈道：“嗯，挺好的。
　　其实CP粉，也是另一种意义上的你的粉丝，她们也是出于爱你的心。”
　　蒋芊是明白这个道理的，也不用沈惜若说，她自己就点点头：“嗯，我明白的。
　　只是她们也要知道，CP这个东西，终归就是假的，不可能的，所以希望她们早日明白过来，转变心态当我的普通粉丝就好。”
　　蒋芊以为自己是在认真探讨这个问题，但却眼看沈惜若的脸色越来越严肃，很是奇怪。
　　是……是不是她工作太累，所以不想讨论这种比较严谨的问题？而且她本身就是娱乐公司老总，可能每天工作上处理的都是这些事情，自己跟她聊这些，让她想起工作了吧。
　　蒋芊赶紧闭嘴不说话，低头去看自己的手。
　　半晌后，沈惜若声线低沉道：“我明白了。”
　　蒋芊回过头来，欣慰地看她：“真不愧是老总，随便一说你就明白了，CP粉要是都像你这样，那该多省心。”
　　怎么，这不是在夸奖吗？为什么沈惜若的脸色越来越黑了！好像有些生气？是不是嫌自己把她跟CP粉对比了啊？呜呜呜，为什么跟老总打交道这么的难啊！老总心海底针，你不知道什么时候就惹恼了老总，果真是伴君如伴虎！蒋芊简直要自闭了，大佬的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。
　　到了机场，这次也有不少送机的粉丝。
　　蒋芊又是一一给大家签了名，还看到一个眼熟的小姑娘，举着上次她签过名的那张手幅。
　　那小姑娘叫“唐家福”，是个很接地气的名字，小姑娘本身也长得圆头圆脑，看着很有福气很讨喜，这才让蒋芊对她有了些印象。
　　唐家福依然站在前排，看见沈惜若跟蒋芊一块儿下车，赶紧压住了自己嗓子眼里的一声尖叫。
　　不行不行，不能让大家发现，我现在可是在唯粉群里，这层马甲打死也不敢掉啊！没错，其实，唐家福是一个资格很老的CP粉，从“若芊超话”创建时，就加进去的那种老粉。
　　她为上次接机时磕到的“老夫老妻式递笔”这一口巨糖，已经兴奋好几天，没想到今天过来送机也能磕到糖！这是什么甜蜜CP啊，真想昭告天下，让所有芊粉都来康康这对啊！总而言之，唐家福内心爆炸，表面羞涩地等着蒋芊签名。
　　蒋芊签到唐家福这边时，还对她说了句：“我记得你呢，上次接机时，我第一个给你签的名。”
　　唐家福忙不迭疯狂点头：“对对对，芊芊你好美呜呜呜，人好好！我有个不情之请。”
　　蒋芊笑哈哈：“你说。”
　　唐家福：“可以跟你合照一张吗？”蒋芊笑着说：“当然可以。”
　　唐家福拿出手机，频频往蒋芊身后瞟，半天才合了影，喜得眉开眼笑。
　　直到当晚，蒋芊入住了节目组安排的豪华酒店套房，睡前例行刷超话时，才知道唐家福为什么笑得如此开心。
　　若芊超话里，出现一条热度很高的帖子，还带着配图。
　　“今天送机时，意外偶遇了两只！宝贝们都好好看啊呜呜呜，在一堆唯粉包围下我不太敢直接要两只合影，机智的我找芊芊合影，顺带着把若若拍进去了，你们看这个角度，我是不是天才！”配图是当天，这姑娘跟蒋芊的合影，她把自己用一颗柠檬贴纸贴住了脑袋，照片里，左边是对着镜头笔芯的蒋芊，右边是距离镜头远一些的沈惜若。
　　评论里一群土拨鼠现场成精：“啊啊啊啊我死了若若的眼神好宠溺啊我真的死了我不是我了我在天上飞！”“炸了炸了，啊啊啊啊啊啊姐妹你抚慰了我寂寞的心灵！感恩的心感谢有你！”“一起从车里下来，一起去机场，一起拍照，这是什么啊姐妹们？四舍五入这就是结婚现场！我是民政局，我搬我自己，请你们快点现场结婚给我们看啊啊啊！”蒋芊看镜头，沈惜若看蒋芊，照片里这么一看，沈惜若的视线似乎是真的有点不太对。
　　这个唐家福啊！真是……唉！赶快醒醒吧你们，磕的这是什么假CP，不可能成真的好吗！兔子不吃窝边草，好马不吃回头草，总之沈惜若这棵草，蒋芊是真的下不去嘴啃！她蒋芊就是寂寞死，从弯变直，也不可能跟沈惜若在一起的！作者有话要说：　　让我们一起大声说出那两个字：知恩真，吸一昂香，真香！


第40章 
　　因为上一次录制，蒋芊受了伤，这次蒋芊来到录制现场时，导演组恨不得把她当水晶玻璃人一样供起来，全程各种小心照顾。
　　所以这一趟录制过程完全不像第一次一样艰难，蒋芊每天跟着所有嘉宾一块去节目组安排的田野，得到的永远是最轻松的活儿。
　　就算她手气不好，抽到重活，也会被搭档默默抢着干完，成了真正的团宠。
　　蒋芊担心这样节目效果不好，或者自己会被网友骂，就经常抢着去做事。
　　有一次任务是摘苹果，蒋芊跟姜子搭档，姜子全程都挡在她身前，任务快结束了，她连个树上苹果长啥样都没看到。
　　蒋芊双手叉腰，实在怒了，抬手就把姜子扒拉到一边，自己站到树前，抬头望去，红通通的漂亮果子一颗一颗，多好玩啊。
　　为什么不让我摘果子！哼！蒋芊抬手去摘苹果，衣袖滑下来，手腕上的伤痕在阳光下熠熠生辉，戳中了众人的泪点。
　　先是姜子大喊一声：“芊芊别用力！”再是方应许夸张怒吼：“谁敢欺负我们芊芊公主！”然后宛悦也回过头来看，哽咽道：“我们芊芊真是太不容易了……”成越沉默寡言，还没来得及说什么，就看到自己的搭档沈惜若，一瞬间消失在原地。
　　他再看时，沈惜若已经到了蒋芊身边，帮她动作迅速地把树上的苹果全都摘掉。
　　蒋芊伸着带伤的手，其实她手完全没感觉了，只是伤痕还没好全，看着有些可怕。
　　她瞠目结舌，看着被摘秃了的树，心里一阵难过：“我只是，只是想感受一下摘果子的快乐……”宛悦捂住心口：“哦芊芊，你好可怜啊，手伤了，果子都没法摘了……你放心养身体，我们会帮你做好所有的事情！”蒋芊：“？”可是，我明明可以摘，是你们把我的果子摘没了，你们才是剥夺我乐趣的罪魁祸首啊！但是看了看镜头，蒋芊马上就要脱口而出的一句mmp，立刻变成了：“妈……马上就会好的，谢谢你们关心我。”
　　摄像机各种狂拍，嘉宾们其乐融融，一起关心蒋芊的画面，十分和谐美好。
　　观察团们看了都各种抹眼泪：“我家芊芊真是太可惜，她力气那么大，要是手没受伤，这些任务她都不在话下！”“嘉宾们关系真好，大家都很宠芊芊啊，她也真是招人怜惜。”
　　“希望大家就这样一直疼爱她，芊芊一个小女生，又受了那么可怕的伤，还要来参加节目，呜呜，说着我都想哭。”
　　“没事，沈惜若在她身边陪着她，有那样好的爱……朋友，她一定会很快好起来！”这一次的录制，就这样鸡飞狗跳地度过了，蒋芊继续回家休养。
　　回去之后，李虹给她安排了一些广告代言，一开始先从普通的快消品之类的广告做起，后面就会加入很多高级时尚品牌。
　　蒋芊现在只有一部《亲昵的你》刚刚播完，虽然挺热的，但曝光量不够，广告商还没几个知道她的。
　　蒋芊到了摄影棚，才发现这个广告，居然给她找了个搭档。
　　搭档竟然也是熟人，是郑阳。
　　这是一个快消大品牌推出的新品沐浴露和洗发水组合，找两个年轻漂亮的小明星搭档宣传，是很合适的。
　　郑阳在摄影棚里正做妆发，见到蒋芊进来，她整个人都呆住了，愣愣地坐在椅子上不说话。
　　蒋芊很惊喜，自从那部《亲昵的你》合作过之后，她跟郑阳也就偶尔发发微信了，再没见过面。
　　这会儿见到，她先冲过去问长问短：“哎呀，没想到会在这里见到你，阳阳你最近怎么样啊，有没有新资源，还有伯母怎样了？身体有没有好一点啊？”郑阳似乎愣怔了一会儿，才大大地扬起一个笑容，灿烂得好像夏日阳光，一一回答了蒋芊的问题。
　　“我最近挺好的，工作也很好。
　　我妈妈一直念叨你呢，说想请你到我家去吃顿饭，现在她搬到城里我的住处了。”
　　最后，她轻轻垂着眼眸，说了一句：“我妈妈说，她很想你，我也是。”
　　蒋芊哈哈大笑，拍着胸脯道：“没问题啊，改天叫伯母一块出来吃饭！”导演砸旁边叫蒋芊过去讲戏，蒋芊拍拍郑阳的肩膀转身离开。
　　而郑阳的视线，一直远远追逐着蒋芊的背影，许久不舍得移开。
　　“这种创意……是什么鬼才导演想出来的，太鬼才了……”蒋芊拿着台本啧啧称奇。
　　导演男在一旁，拍着自己胸脯沾沾自喜：“是我想的！怎么样，很不错吧，很有记忆点吧！这种广告最适合在各种电梯间啊、视频网络平台啊、微博啊这类地方放了，而且裁成什么长度都合适，很灵活！”整个广告台本只有一页纸，非常简单，她们两人在画面两端，各自往前跨一大步，然后就对着镜头大喊：“XX洗发水”“XX沐浴露”“真好用呀，真好用呀，真的好好用！”最后两个人拥抱到一块儿，洋溢着灿烂的笑容，变成了一瓶沐浴露和一瓶洗发水。
　　嗯，没错，两个美少女，变成了沐浴露和洗发水……这特么拍的不是广告片，是恐怖片吧！导演你为什么不去拍恐怖片，区区小广告，真是让您屈才了呢！蒋芊一言难尽，却也只能跟着导演的要求拍。
　　郑阳倒还接受良好的样子，还对蒋芊说：“你别紧张，很简单的。”
　　两个人穿着一个紫色一个蓝色的裙子，各自在白色泡沫的背景墙两边，开始拍这个羞耻又诡异的谜之广告。
　　导演还要在旁边各种指导：“郑阳你声音再大一点！蒋芊说话的时候，你要看着她！”“蒋芊走位再往前点，要热情用力地大声喊，XX洗发水！”“最后这段的旋律你俩怎么唱的不太一样，重拍一条！”片场工作人员看着两个人折腾，都快要笑死了。
　　不知道重复了多少遍，终于拍完了，蒋芊都快虚脱了，这种广告真是精神折磨。
　　估计到时候放出去，也会变成各大网友的精神折磨素材吧。
　　拍完广告，两个人出去，郑阳不舍地问蒋芊：“要不要一起去吃顿饭啊？”蒋芊想了想接下来的行程，挺忙的，还有回去赶一个书面采访，就只好遗憾地摇头：“啊……对不起，我接下来还有个采访要赶。”
　　郑阳不红，但也知道蒋芊这样的当红艺人是业务繁忙的，她无论如何，不管怎么努力都赶不上。
　　她挺羡慕蒋芊的，各种条件都很好，就像挂在天边，遥遥的明月。
　　她很喜欢她，可也仅止于想要跟她做朋友，如果做不成朋友，做点头之交也可以。
　　郑阳一直都很卑微，这次约不到，她也是意料之中，于是朝蒋芊点点头：“那我……”话未说完，停车场里忽然开过来一辆玛莎拉蒂。
　　沈惜若在车内，摇下车窗，对蒋芊道：“我来接你回去。”
　　她看到郑阳站在旁边，顿了顿，对郑阳颔首微笑：“你好，郑小姐。”
　　蒋芊看了看沈惜若，又看了看郑阳，忽然问：“你刚才不是说也要往月山区那里去吗，我也是那个方向，要不要一块儿走？”她先问了郑阳，又回头问沈惜若：“可以送送她吗？”沈惜若自然是点头。
　　郑阳也没有拒绝的理由，蒋芊都安排得明明白白了。
　　蒋芊坐到副驾驶，郑阳坐到后座，沈惜若开车走了。
　　蒋芊跟沈惜若随意闲聊了几句，就不时转回头去，跟郑阳说话，聊得很热络。
　　蒋芊是个很热心交朋友的性格，这也来自于她吃百家饭长大的经历，她很喜欢交朋友。
　　郑阳跟她相处过好几个月，也算是她的朋友之一，她就很想对郑阳好点，两人多说说话，交流一下近况什么的。
　　郑阳非常认真地回答她的每一个问题，也会提出一些新的问题，还问了蒋芊手受伤的事情。
　　“我在微博上看见了图片，你的粉丝发的，伤痕看着还挺可怕，现在好了吗？”蒋芊哈哈一笑，直接把毛衣袖子拉上去，光溜溜的胳膊伸到后头，给郑阳看：“你看你看，其实真的都是皮外伤，不知道你们一个两个的，都那么担心干什么，明星嘛，哪有不受伤的，我马上要进的一个剧组，是直接在沙漠拍武打戏，到时候肯定也是各种受伤。”
　　郑阳对着那一截白净细腻、只留下些许淡粉色伤痕的手腕，不知说什么好，更是有点手足无措，想用手碰一碰，却又觉得唐突。
　　她只用眼睛细细看了看，确实没什么问题了，这才放下一颗心说：“没事就好，以后你拍戏还是做节目，都要好好照顾自己，实在不行，也请几个保镖。”
　　蒋芊：“保镖多麻烦，我还是自己去学学防身术，练练跑步，到时候打不过还能跑。”
　　郑阳被逗笑了，在后座上笑得一脸温柔。
　　沈惜若手紧紧按在方向盘上，忽然一个刹车。
　　车子猛然往前一蹿，郑阳没坐稳，抬起手，刚好被蒋芊胡乱挥舞的手给抓住了。
　　蒋芊抓着郑阳的手才坐稳，问沈惜若：“怎么突然停车了啊？”沈惜若看着窗外：“这里是不是你下车的地方，郑小姐？”她语调冷得像有冰渣子，听得郑阳一个激灵，从被蒋芊抓手了的悸动中清醒过来。
　　其实这里离郑阳要去的地方还有一小段距离，但郑阳没说，只是轻声点头道：“对，就是这里，谢谢沈总，我先走了。”
　　她又对蒋芊一笑：“下次有空再聚。”
　　郑阳开门出去了。
　　蒋芊看向沈惜若，觉得对方脸色似乎有些不太好，太冷了，刚才说话的语气也很冷。
　　“你……工作不顺心吗？”她小心翼翼试探着问。
　　沈惜若缓缓地拧了拧脖子，是一个放松脖颈的动作，却让她做得像是捕猎前的热身一般，带着危险的气息。
　　蒋芊不由自主屏住了呼吸。
　　沈惜若却只是转过头来，对她勾起唇角：“是啊，不顺心。”
　　因为你，总在我心头盘桓不去。


第41章 
　　沈惜若心里其实有很多话，却一句都不能对蒋芊说，因为那些都不是蒋芊需要了解的事情。
　　沈惜舟之前的威胁，加上方应许的出现，都让沈惜若危机感更重。
　　在这种时候，她反而有些，不愿意招惹蒋芊的意思。
　　可她还是要保证蒋芊的安全，为此，不惜推了工作，稍微有些不熟悉的地方，就亲自开车送蒋芊来去。
　　辛苦是辛苦一点，但心里踏实。
　　今天看着郑阳跟蒋芊亲密聊天，她也看得出来郑阳眼中那难以掩饰的光芒，醋意冒头，让沈惜若做出不符合她习惯的事。
　　她居然把郑阳赶下车了，这会让蒋芊有些察觉吧……好在蒋芊一贯神经粗大，没有想到别的方面去，只觉得沈惜若脸色不好是因为工作。
　　这让沈惜若松了口气，却又有些难过。
　　看来蒋芊还没有发现自己对她的感情。
　　这样或许对双方都是好事。
　　沈惜若把蒋芊送回家，今天难得有空，给她在家做了顿饭。
　　两个人胃口都不大，只做了三菜一汤，小小的盘子碗筷，满满的食物摆在一起，十分温馨舒服。
　　蒋芊夹了一筷子豆腐烧鱼，送进口中，对沈惜若道：“你最近是不是工作太累了啊，感觉情绪有点不太好，要注意身体啊。”
　　沈惜若勾起唇角笑了笑，没说话，只是给蒋芊又夹了一块牛仔骨。
　　蒋芊想了想，对沈惜若说：“要不要我陪你出去散散心啊？”沈惜若筷子顿了顿，想了下才说：“不用了，我也挺忙的。”
　　蒋芊感受到了对方语气里一些微妙的抗拒，很莫名其妙，吃到嘴里的肉都不香了。
　　过了两天，蒋芊刚好在沈惜若公司附近赶了个商业活动，给某地产商的大宴会去站台，只需要露面唱首歌。
　　活动很快结束，她今天恰好没什么事，想着去沈惜若公司看看，给她送点零食什么的，还能在她公司的练歌房待一阵子，练练歌。
　　她是真的不太会唱歌，沈惜若的公司又是娱乐公司，这些练歌房录音师之类，都是顶级设备。
　　于是她在附近甜品店里买了一份慕斯蛋糕，裹紧大衣，让公司派的保姆车把自己送到倾城娱乐楼下。
　　倾城娱乐前台小妹看见她，笑着问：“您是蒋小姐吧？您好您好，我是您的粉丝。”
　　蒋芊一看她那样子就知道是客套话，估计是看过剧，认识自己的路人观众。
　　她笑眯眯问前台：“您好，我来找沈惜若沈总。”
　　前台小妹闻言道：“您有预约吗？”蒋芊摇头。
　　前台小妹笑道：“那请您到会客室稍微坐一会儿。”
　　蒋芊也知道自己公众人物，不好直接进公司去找人，戴好墨镜跟着前台小妹走进会客室。
　　小妹给她端来咖啡，抱歉地说：“我们沈总正在处理事情，可能要晚点才有空见您。”
　　等小妹走了，蒋芊就站到会客室门口，朝里头看。
　　满屋子都弥漫着社畜气息啊……蒋芊以前就没当过什么社畜，对此并没有什么感觉，但她有过很多社畜朋友，大家说起来都是“上班如上坟”的心态。
　　她看了半天，见没人理自己，大家都埋头在电脑上拼命工作，于是悄咪咪地往外走了走，走到董事长办公室门口。
　　也不知怎么回事，正好这时，办公室的门就被打开了。
　　里面走出来一个年轻的陌生女人，意气风发的样子，还回头对沈惜若说：“那么下次再见！”蒋芊差点撞进这女人怀里，女人扶了她一下，对她咧嘴一笑，称得上是潇洒爽朗，转身就走了。
　　蒋芊很迷茫地看着那女人背影，脑海里电光石火地想到了一些事情。
　　屋内，却传出沈惜若的声音：“芊芊？你怎么来了，快进来。”
　　蒋芊走进董事长办公室，沈惜若见了她，眼睛就亮了些，也带上了笑意，问她：“芊芊，你来看我的吗？”蒋芊把手上的蛋糕递给沈惜若，心里却还想着刚才走了的那个女人。
　　那女人身材气质十分之好，不似普通人啊。
　　她就问沈惜若：“刚才那是谁啊？”沈惜若说了个名字：“她叫林焕，是我一个朋友，怎么了？”果然如此。
　　蒋芊缓缓吐出一口气来，没想到剧情进展已经十万八千里，但该来的原著重要人物，却还一个都不缺。
　　这位林焕，在原著中，是一个神奇的人，被七大姑八大姨称之为“搅局的”。
　　在原著里，她对原本的男女主，不断地使绊子，也是导致女主流产的人之一。
　　但沈惜舟亲口问过她，是不是喜欢自己，林焕又说不是。
　　蒋芊还记得林焕原话是：“就是想做点坏事，不然，生活岂不是会无聊？”原书对林焕的笔墨不多，只写到她一会儿帮女主，一会儿又害女主，态度非常不明确，就算做坏事时也带着一种戏耍的感觉。
　　谁也弄不清楚她的立场，也没见她对谁真的动过任何感情，戏份不多却令人印象深刻。
　　这让蒋芊对她，兴趣还挺大的。
　　不知道这一次，自己没跟沈惜舟在一起，这个林焕会怎么样，还会专门来使绊子吗？“芊芊，你在想什么？”沈惜若声音响起来，蒋芊才发现自己走神了，连忙尴尬一笑。
　　“我就是过来想借用一下你们的练习室，今天去活动上唱了一首歌，我才发现我真的不会唱歌，唱得好难听哦。”
　　蒋芊自嘲地笑着。
　　“没问题，那你跟我来。”
　　沈惜若领着她走出来。
　　刚刚还围过来窃窃私语，各种八卦的公司员工们，一听到办公室门响的声音，立刻都回到工位上，开始埋头“工作”。
　　只是，在公司各种员工群里，各种猜测已经甚嚣尘上。
　　“那不是咱们公司那个剧的女主角吗，叫什么蒋芊的？”“是她是她就是她！为什么她会来这边啊？”“卧槽你们看见了吗，沈总对她笑得那么温柔……”“其实吧，我只想说，大半年前，这个蒋芊还没毕业的时候，就来过我们公司，但她不是我们公司的艺人。”
　　“而且那时候，沈总好像就认识她了，对她很好，还为了她扣了我的奖金呢！所以我一直就记得。”
　　“什么啊，不可能，沈总是谁，那可是大型移动冰山，对区区一个小女明星这么长情，不可能不可能。”
　　“……好吧，我过去录音室门口偷看了，沈总那个眼神腻死我，我信了。”
　　进了录音室，蒋芊进去，对着话筒，发出几声“喂喂喂”。
　　录音室这边没有员工，因为没有录音需求，也没必要配备员工。
　　沈惜若却坐到了设备前面，拿起听筒。
　　蒋芊看见她的动作，一下子就不敢开口了，露出有点羞涩的笑容。
　　隔着一扇透明隔音玻璃，沈惜若对蒋芊伸出一根手指，勾了勾，意思是“继续”。
　　蒋芊小心翼翼地张口，一时间很是紧张，不知道该唱什么，只好把今天在活动上唱的那首歌拿出来：“我对你有一点～动心～”然后，唱了这一句，她就卡壳了。
　　因为，沈惜若在玻璃对面，拿着听筒听到，露出了一个神秘的微笑，看向了她。
　　蒋芊吓得立马换了个歌：“有没有人曾告诉你，我很爱……”卡壳。
　　沈惜若的笑容扩大了，她还朝蒋芊眨了眨眼睛，就看着她，一动不动的。
　　这人肯定是故意的吧！肯定是！蒋芊深深思考了一会儿，终于想到一首不会误会的歌：“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看她溜走…………找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人，来告别单身……”蒋芊唱到这里，简直想对话筒说一句：对不起打扰了。
　　唱不下去了啊！这个沈惜若为什么就坐在外面，还带着那种神秘的笑容看自己啊！而且自己为什么，对着沈惜若就唱不出来了呢？虽然是情歌，可是大部分歌曲都是情歌啊！蒋芊为难地捏着话筒，感觉眼前的立式话筒仿佛自带热度，根本让她没法开口，一开口就是尴尬。
　　总好像某些心思，被歌词戳中了似的。
　　沈惜若见她不唱了，用听筒跟她交流：“你怎么了？唱的挺好的，继续啊。”
　　蒋芊站在原地摊摊手，表示唱不下去，干脆耸耸肩出来了。
　　“我唱不下去，你在这，我感觉好尴尬。”
　　沈惜若愣了愣，突然笑了起来。
　　蒋芊就坐在外面的小沙发上，瘫成一团：“哎呀！唱歌真难，我果然还是适合演戏。”
　　她正瘫着，忽听沈惜若道：“来都来了，不能浪费机会。”
　　蒋芊捂着脸在沙发上滚来滚去：“不要不要，我不唱了，休息会休息会。”
　　忽然，小小的录音室内，传来一道柔和清冽的歌声：“Please don\'t see（请不要把我看作）Just a girl caught up in dreams and fantasies（一个沉浸在梦和幻想中的女孩）please see me（请看着我）reag out for □□eone I \'t see（朝那虚幻的人伸出双手）take my ha\'s see where we wake up tomorrow（牵着我的手，看我们明天会在何处醒来）best id pns somtimes are just a one night stand（但连一夜之情，都可能都是最好的计划）……”原来，沈惜若唱歌的时候，是这样的啊。
　　蒋芊坐起身，透过玻璃，看向那里面正在歌唱的女人。
　　那一道身影，修长纤瘦，眼睛微闭，单手抱着话筒，神态并不是轻松。
　　反而有些难以描述的紧张感，透过身体语言在表达。
　　像一颗在发光的星辰，夺目，美好，干净明亮。
　　蒋芊站起身，在满屋歌声中，朝沈惜若的位置缓缓走过去。
　　她想近一些，再近一些，听这样的歌声，看这样的，努力在表达什么的沈惜若。
　　“we are searg for meaning（我们始终在寻找意义）but are we all lost stars（但是，是否我们都是迷路的星辰）trying to light up the dark（试图发出光芒，穿透黑暗）”温柔的歌声，满屋回荡。
　　而沈惜若的视线，终于穿透而来，看向蒋芊的眼睛。
　　两个人视线交汇。
　　这一刻，蒋芊忽然感受到了这句歌词的意境。
　　To light up the dark。
　　点亮黑暗。
　　在这个孤独的世界里，有了沈惜若，黑暗就被点亮了。
　　沈惜若的眼睛，就是她蒋芊的坐标。
　　因为有对方，我们才可以，借助彼此的眼睛，点亮黑暗，找到航向。
　　蒋芊长久以来，一直有的许多不确定性，就在这一刻被照亮，并消散开去。
　　这是多么美妙的际遇啊。
　　作者有话要说：　　歌曲英文出自《lost stars》by Keira Knightley，电影《Begin Again》主题曲，很好听的。
　　中文是我自己翻译的。


第42章 
　　沈惜若悠扬地唱完了整首歌，从录音室出来，走向蒋芊，笑着问她：“唱的怎么样？不难听吧？”蒋芊还沉浸在歌曲的意境中，思维飞跃，想了很多，这会儿如梦初醒的，立刻给沈惜若鼓掌：“太好听了，真的，很好听很好听，我听得都快哭了，很有感情。”
　　她夸个不停，也看得出来是真心在夸，沈惜若就轻轻笑了，伸手去牵她的手：“那你还唱吗？”蒋芊却躲开了，转身走了出去：“算了，我这种水平，只适合在KTV唱，就不浪费你这的设备了。”
　　见她走了，沈惜若目光沉沉，盯着她看了半晌，也跟着出去了。
　　蒋芊出去后就辞别了沈惜若，自己走出倾城传媒的公司大楼。
　　这会儿正是冬季，她穿着挺括的大衣，戴着围巾帽子和墨镜，走在路边，没有人能认出她来。
　　她想走一走，也就没找赵菲菲来接自己，在路边信步而去。
　　很多思绪在她脑海里浮现出来，越是思考，她越是有些退缩，甚至很害怕。
　　她现在越来越感觉到，沈惜若对于自己来说很重要。
　　可越是这种重要，越让她感到害怕。
　　她信步走进一家商场里，在大厅里停顿了一下。
　　眼前是一对情侣正在争吵。
　　女生崩溃地在商场大厅里大声喊：“你对我根本就不是爱，你只是想利用我！你从来都不关心我！”男的则一边伸手去拉女生，一边满脸阴郁烦躁：“你还要我怎样？难道你要把我天天拴在裤腰带上？我是什么性格，恋爱前你又不是不知道！”女的似乎很崩溃，甩开男人的手：“我以为你会为了我改变……好吧，我们分手！”男生却比她更生气，转身就走：“分手就分手！谁离了谁不能活啊！”男生离开了，那女生愣愣地站在原地，两行清泪唰地一下从眼角流下来。
　　而那个说分手说得很决绝的男生，走出去时，也抬手擦了擦眼角。
　　蒋芊看着这两个人，发现他们脸上的表情，明明都是那样痛苦，都是彼此爱着的。
　　可是，爱情不是那么简单的数学题，并不是你爱我＋我爱你=幸福生活。
　　爱情里充满着难过、猜忌、痛苦、拉锯，那是控制欲的游戏，是权力的争夺战，更是暗潮汹涌的人格大改造。
　　蒋芊很惧怕这些，她是孤儿，她从来只会交朋友，并不想要爱情。
　　她暗恋过别人，却从没想过告白，而被别人告白时，也只会感觉到害怕和恐慌。
　　心情混乱，她在商场里的长凳上坐了好一会儿。
　　那个女生就坐在她不远处，捂着脸一直呜呜地哭，也没走。
　　蒋芊本想安慰一下那女生，却又觉得，算了吧。
　　她自己也是一团乱麻，哪里来的立场去安慰别人呢。
　　于是她叹了口气，站起身离开。
　　可蒋芊没看到，在她离开不久，那男生就回来了，手上抱着一大束玫瑰花和一份甜品。
　　男生脸上还残存着别扭，眼角还红红的，把花往女友面前一递，低低地说：“你别哭了，给你买了你喜欢的芝士蛋糕。”
　　女生抬起满是泪痕的眼睛，看着男生，脸上表情还是倔强。
　　男生只好蹲下，把她抱在怀里，轻拍着背去哄她：“好了，别哭，我仔细想过了，这件事是我不对，对不起啊……”女生终于是破涕为笑，轻轻锤了男生一下，娇嗔道：“哼，看在你这么懂事的份上，我也说一句，我不该随便提分手。”
　　两人抱在一块儿，忘情地亲了一下，然后顶着两张红扑扑的脸，一起出了门，奔赴两个人共同的未来。
　　蒋芊的第三次《去田野吧》录制期间，这个节目的前两期已经剪辑完毕，分成八集，同步上线各大视频网站和某卫视台。
　　本来，这个节目热度并不是很大，因为里面的明星都不是什么大咖。
　　但可惜的是，有些人就是不想让这个节目好过，买了大量的水军去骂这个节目，更是用各种办法黑蒋芊，声称她在节目中情商低下、半途退出、当公主。
　　还有各种小道消息，说蒋芊在节目组时，对节目组工作人员很差劲，有工作人员要跟她合影，她还拒绝人家。
　　又有所谓的节目组工作人员出来爆料，说蒋芊在节目组发生意外，就是因为她对保安团队态度太差，好多次走过保安面前都不理睬人家，导致保安们不尽心，这才让她受到当地村民骚扰。
　　“要是她不先做错事，人家村民能惦记上她吗？专门大早上的跑去她们屋子里，还要专门等她出来的时候再砸碎玻璃，怎么没砸别人呢？”“山里人都没见过外面的人，一般见了明星都是民风淳朴，肯定是她先惹了别人，才受伤的，可惜了节目组还要给她赔偿。”
　　“这年头真是戏子当道，年轻人都被这些思想高傲的明星带坏了！”网友们大多都是热爱吃瓜，有瓜出现，就都涌过来围观，想要知道其中内情。
　　还有不少人，只是看了那些工作人员的爆料，就认定蒋芊才是坏人，各种高呼“反转了”“恶人恶报”。
　　节目组官方出来辟谣都没用，水军全网到处都是，跳得很厉害，加上各种通稿联系之前的那些事，一顿抹黑，蒋芊就被黑成了“脾气差、娇气、情商低小公主”，好多黑子涌到她微博下面，和节目组官博下面各种骂、科普。
　　把蒋芊的粉丝给气得，天天疯狂做数据，各种反黑，却还是抵不过层出不穷的水军。
　　不少粉丝都是小年轻，本来就没多少精力花在这些上面，尽心尽力为爱豆打抱不平，却没有效果，很多人都气哭了。
　　而这时，之前那位“玉柔荑”突然冒出来，竞争了超话小主持，开始管理超话，发出不少行之有效的政策和规章。
　　玉柔荑每天带着超话姐妹们，各自分成“反黑组”“话题组”“数据组”等不同组别，根据主要成员的时间，每天轮班进行反黑、控评等工作。
　　每当有人发出影响力较大的黑料贴，玉柔荑就会立刻发到群里，让正在值班的组去，反黑控评举报一条龙。
　　这样，渐渐的，也不知是不是超话里粉丝们的努力，黑料贴少了许多。
　　这一波，立马让蒋芊的粉丝们全部拧成一股绳，一同战斗过的友谊，共同守护一个人的滋味，让粉丝们充满了归属感和自豪感，真正成了蒋芊的死忠战斗粉。
　　玉柔荑也荣升为十万粉丝级别的大粉头。
　　她上次的那个抽奖，最后的结果公平公正，抽出来的十个粉丝果然都是蒋芊老粉，打榜记录、数据、表白等等一应俱全，谁看了都说不出个错处来。
　　那次抽奖事件早就为她赢得不少粉丝好感，现在她上手管理超话、出击战斗了一场，更是有许多人已经为她的人格魅力折服。
　　虽然粉丝很努力，可黑子还是很多，因为黑子引起大家的好奇心，节目开播当晚，居然成了全网同时段收视率最高的综艺。
　　节目放片头时，弹幕不断飘过：“就是想来看看蒋芊是怎么弱智的”“前排等看你家清纯柔弱芊芊公主”“得了吧，就她这样还公主呢”“黑粉滚粗，谁求着你们看了”“呵呵蒋芊的粉丝就这态度吗？果然是粉随正主啊”弹幕里吵架先不说，吃瓜路人们一直看到中间，都没发现蒋芊有什么不对的，相反她对每个人都很客气，也热情有礼貌地，一一招待了几个前辈，主动给大家倒水啊，掸椅子上的灰啊之类。
　　“这不是看着挺正常的吗？”“蒋芊真的好看”“挺懂事的啊，刚刚谁说她情商低的？”“我都快被她圈粉了，长得好看还会做人，太可爱了吧！”“而且她才22哎，这么年轻，又很有教养，爱了爱了！”黑子们在线被打脸，很快就不敢说话了。
　　弹幕上和观众们都对沈惜若挺陌生的，但节目组有介绍，第一印象也是好看美丽的御姐，所以对她挺喜欢的。
　　还有一小撮人，暗搓搓在弹幕里发：“啊啊啊她俩是真的！之前看到嘉宾名单我就躺平入坑了！”“一见面就拥抱啊啊，观察团那个姐姐你等一下，我懂你啊！”“疯了疯了，好配好配，除了好配我已经不会说别的字了”方应许扑过去抱了沈惜若，节目组还特意给蒋芊的黑人问号脸打了个特写，弹幕一顿哈哈哈。
　　沈惜若把方应许扔出去那一下，又差点把观众给笑到岔气。
　　接下来，沈惜若跟蒋芊解释时，不少观众都觉得有哪里不对劲。
　　“为什么她要跟她解释这个啊？”“因为刚才本来是要抱蒋芊吧，解释一下也正常。”
　　“但，为何气氛如此奇怪……”“来吧我们若芊超话欢迎你们！若芊欢迎你，为你开天辟地！”接下去又是一堆令人眼花缭乱的综艺剧情。
　　当天晚上，#蒋芊金刚芭比##蒋大力##清纯蒋芊在线大力#等话题，就上了热搜。
　　网友们给蒋芊取了个新名字：蒋大力。
　　让刷微博刷到这些的蒋芊，对着手机，无语凝噎。
　　苍天啊大地啊，我真的力气没那么大啊！你们看看我这小弱鸡一样的胳膊，看看我这一把圈得住的小臂！我真的力气不大好吗！蒋芊欲哭无泪地发了条微博：“我的力气是真的很小……”配图是她拧瓶盖拧得龇牙咧嘴的自拍。
　　结果底下一顿哈哈哈，都在嘲笑她：“演技不错嘛姐妹！可怜的瓶盖哈哈哈！”“该配合你演出的我，尽力在表演，芊芊妈妈知道你在锻炼演技了，妈妈假装相信你！”“好吧，那就不叫蒋大力，叫蒋小力好了哈哈哈。”
　　蒋芊对这群沙雕网友彻底没辙，心想可能自己要背着蒋大力这个名头闯荡江湖了，想想就伤心。
　　一个香喷喷美少女，取个彪形大汉的名字，画面太美不敢看。
　　试想以后登上影后领奖台，主持人说“最佳女演员奖获得者：蒋大力！”到时候她可怎么办啊！作者有话要说：　　今天没二更啦别等啦   


第43章 
　　录制节目期间，她其实没什么时间去看手机，只有睡前能玩一阵子。
　　睡前懊恼过后，也就罢了，至少舆论全都是在往好的方向发展，虽然这个外号令人无语，但她也没什么立场非要死磕这种事。
　　这次的录制地点在海边渔村，沈惜若跟她依然住的是隔壁房间，她也跟其他嘉宾们一样，喜欢各种照顾蒋芊。
　　蒋芊自己又有心洗脱大力这个外号，偶尔还会撒娇，跟其他人说：“哎呀，这么大的鱼，我抱都抱不动！”其他嘉宾就冲过来帮她抱，各种安慰她：“好的好的，我们来帮你，你好好休养身体！”一来二去，蒋芊在整个录制期间都没做什么重体力活动，反而变成了“病弱少女”的代名词。
　　观察团们每次看见蒋芊出镜，都会忍不住感慨：“唉，回想第一期她还很大力呢，谁知道现在，被疾病摧残成了一个病弱少女。”
　　“其实她是受到什么刺激了吧，之前那种情况，是真的很可怕，可能她要很久才能恢复好。”
　　“还好，大家都很照顾她，这就是同事爱啊！”沈惜若更是恨不得时时刻刻都陪在她身边，带她出海之类，都是沈惜若负责。
　　蒋芊不太会穿那种救生衣，沈惜若穿好了自己的，就过去给她绑绳子、弄头发，跟照顾女儿似的。
　　被照顾的蒋芊也会有些不好意思，对着沈惜若撒娇道：“不用这样照顾我啦！你把方法演示一遍给我看，我会自己弄好的。”
　　沈惜若神态温柔地说：“你自己弄的话，不熟练，可能出问题。”
　　一旁围观全程的方应许也捏着救生衣，冲沈惜若傻白甜地叫道：“哎呀，惜若，我也不会穿这个，你来帮帮我呀！”沈惜若姿态平静，还真走过去了。
　　哪怕一起录制了好几期节目，但沈惜若除了任务要求之外，主动走近方应许，这个场景也是特别少见的。
　　观察团们纷纷振作起精神，各种尖叫声：“嗷嗷嗷！她是不是要帮方方了啊！”“看来方方苦恋好几期，终于要守得云开见月明了吗！”“啊啊啊不行啊沈总你难道要背叛我家芊芊了吗！妈妈不允许！”沈惜若走到方应许身边，一把捏起方应许的衣领，似笑非笑道：“你知道最快学会穿救生衣的方法是什么？”方应许视线里有一瞬间，变成了让蒋芊忌惮的那个阴森模样，然而转瞬之间又回到了傻白甜状态，嬉笑着说：“难道不是让惜若你帮我系好吗？”沈惜若微微摇头。
　　众人这会儿都在船上，船舷边就是波涛汹涌的大海，而且不是近海，已经是比较深的远海位置了。
　　沈惜若看了眼大海，笑意冰凉：“把人扔进海里，他自然就会穿了。”
　　方应许浑身一抖，真是被吓到了，沈惜若要是存心吓人的话，那是真的会很吓人。
　　沈惜若说完了，抬眼却又对着镜头，温文尔雅地一笑：“当然了，这种办法有危险，小朋友们不要学哦！”说完这话，她若无其事地松开方应许，转身回到蒋芊身边，低头微笑着，又检查了一遍蒋芊身上的装备。
　　方应许：“……”见证了这一双标现场的嘉宾们：“……”被吓得瑟瑟发抖的观察团们：“额……我吓得手有点抖，你们呢？”“沈总真是可怕，不愧是沈家人，气场太强大了。”
　　“为什么刚刚那一瞬间，我感觉沈总是真的针对方方呢？”“不知道……或许这就是豪门吧，总有我们不知道的背后恩怨。”
　　这天，大家一起出海去打鱼，由几个资深农夫带着，出去体验一把渔民生活。
　　农夫们去收了之前撒好的网，巨大的一堆杂鱼，就轰隆隆地倒在甲板上，简直都能把人淹了。
　　这些鱼类在船上就要做初步的分拣，海水腥味很重，大家都戴着口罩、穿着塑料防护服在分拣，味道却依然无孔不入。
　　加上手上都是滑腻腻、冰凉凉的触感，偶尔还有一些尖利的刺之类的会划破手套，真是很难办。
　　宛悦正捡着，突然掉头到一边，取下口罩，“哇”的一声吐了出来。
　　蒋芊忙把手里的东西放下去给她拍背，问她还好吗，又让节目组的人把她带去先休息，喝点水什么的。
　　“她的活儿我来吧。”
　　蒋芊轻描淡写地跟节目组说了，转身回去，先把自己那一小堆鱼按照要求分拣完，又跑去宛悦那里忙活，这会儿也顾不得什么病弱人设了。
　　没想到等她蹲过去时，沈惜若已经在那了。
　　堂堂超级大总裁，穿的防护服都弄脏了，露出来的脸和头发都湿漉漉的，模样很狼狈，但眼神却依然清亮而坚强。
　　蒋芊默默地蹲在沈惜若旁边，两个人一起分拣。
　　带着手套的手，不时地碰在一起。
　　哪怕隔着手套，依然能感受到一丝不同寻常的静谧电流，流淌于两人之间。
　　只是对视一眼，就有一种旁若无人的默契，就能对彼此笑起来。
　　正这时，突然又下起雨来。
　　在热带海域里，下雨其实是常事，但嘉宾们大多没有接触过这样的环境，都不安地停下来，抓住身边的东西。
　　一下雨，渔船像片树叶一样在海水里晃晃悠悠，起伏不定，海水混着雨水噼里啪啦砸在人头上。
　　工作人员连忙安排大家往船舱里躲避。
　　嘉宾们一个接一个进去了，蒋芊正好在比较远的地方，沈惜若跟在她身后，两个人被雨水兜头浇着，眼前路都看不清楚。
　　“快进来！这边！”宛悦焦急地站在船舱口，大声喊叫着，叫他们过来。
　　正在这时，方应许忽然动了一动，从她俩侧面走过，似乎是要伸手去扶旁边的蒋芊。
　　风雨之中，偌大的自然力量，把船只掀得上下浮动，走路都是走两步又要停一下稳定一下，周围更是什么能抓的东西都要去抓。
　　蒋芊还记挂着身后的沈惜若，回头瞥时，恰好错过了方应许伸过来的手。
　　方应许脚下，也不知是有意还是无意，一根铁签子滑下去，正朝蒋芊过去。
　　“小心！”沈惜若的声音，在暴雨之中穿透雨幕，透进蒋芊耳朵里。
　　蒋芊一时间不知该动还是该静，茫然地回头望，却被雨水挡住了视线。
　　沈惜若抬脚一踢，把一根铁签子给踢进船舷边沿，随即狠狠瞪向方应许。
　　方应许目光深沉，瞅了眼沈惜若，嘴角似乎勾了勾。
　　沈惜若手一抬，似乎想扇他一巴掌，最终还是忍住了，只猛地爆发，拉过蒋芊，就往船舱里头飞奔而去。
　　很快，两个人湿漉漉地进了船舱。
　　方应许随后跟进来。
　　工作人员关上船舱门，方应许嬉皮笑脸对所有人说：“哎呀哎呀，都湿透了呢，要不要我们男士出去回避一下，女士们可以换个衣服之类的。”
　　宛悦笑着揶揄他：“你还真当自己妇女之友了啊，我们有那么脆弱吗？”方应许笑笑：“妇女之友这个名号，在下很喜欢。”
　　说完话，他就往角落里一钻。
　　蒋芊抓着沈惜若的手，感觉到她手冰凉凉的，就拿自己的手腕、手掌心之类有些热度的地方，去给她暖手，一边低声问她：“冷不冷啊？”沈惜若不说话，浑身僵硬。
　　蒋芊细看她眼睛，觉得她神情很不对，眼神也充满着一种……难以形容的戾气。
　　“你怎么了？为什么不说话？”蒋芊问着，沈惜若却一直不回答，这在她俩之间是很少见的事情。
　　沈惜若从来没有不理蒋芊的问话，这还是蒋芊记忆中的第一次，她都不知道到底怎么了，两个人只是躲了场雨就成了这样。
　　她暗自想着，可能是船晃得太厉害，她有点晕船，回去休息下就好了，可直到全部人回到拍摄的住处，吃了晚饭，沈惜若也还是那副僵硬而冰冷的模样。
　　也不理人，有人跟她搭话，她都只是“嗯”一声，眼神都不带移动。
　　蒋芊很担心，工作人员都撤走，休息之后，她特意跑到沈惜若房间门口，敲她门：“惜若，你睡了吗？”沈惜若给她开了门。
　　她穿着棉的长袍睡衣，脸色苍白，眼睛黝黑，头发披散在肩头，看着似乎有些吓人。
　　蒋芊有点吃惊，沈惜若从来都是很注重外表的，哪怕在家休息，也不会这样像个女鬼似的披头散发，只要见人，她都会把头发扎一下。
　　而且，这脸色也太苍白了，好像发生了什么很严重的事一样。
　　蒋芊走进屋，坐在窄小的床边，问她：“你是不是身体不舒服啊？”沈惜若也坐在她旁边，脸色苍白的看着她，原本冷硬如冰块的眼神，缓缓地就化开了，眼底那些冰雪般的冷意，也慢慢消失。
　　变成了柔软的无奈。
　　她伸出手，把蒋芊披散在耳边的一缕发丝，撩到她耳后。
　　那动作温柔而充满怜惜，却又带着一种奇异的郑重。
　　“我没事。
　　只是……”后面的话，她张了张嘴，却没说出口来。
　　蒋芊迷惑地看她：“只是什么？还是晕船了吧？”她说着还伸手，用手背去贴了贴沈惜若的额头，又去贴自己的额头，自言自语道：“不烫啊……”沈惜若感受到那有些冰凉的细腻手背，贴在自己额头时，那么温软。
　　就好像这个人在她心中，永远是柔润又细腻的，永远是笑着的，是阳光的。
　　沈惜若原本以为，自己在蒋芊身边，可以一直保护着她。
　　但，她现在有些不确定了。
　　她想说一些话，却知道，如果自己说出口，一定会后悔，会痛苦。
　　她表面上平平淡淡，心底却煎熬得如同火山喷发，岩浆流过的心头，很难再容下花芽。
　　“我还是想问问……你进这个节目，是不是为了我啊？”蒋芊的声音，忽然把她拉回了现实。


第44章 
　　蒋芊一双清澈的眼睛，亮晶晶的，就像天上的星辰落在湖面。
　　这双眼睛太透亮，太真诚了，让人几乎无法对着这样的眼睛撒谎。
　　“……”沈惜若沉默半晌，移开眼神，点了点头。
　　“果然啊……我就说你一个大老板，为什么要跑来参加这种节目，结果还真是为了我来的啊。”
　　蒋芊喃喃自语，之前有些想不通的事情，现在也很快就想开了。
　　她现在是真的感觉，沈惜若对自己，有超越友情的那种喜欢。
　　可是她，对沈惜若，哪怕有些奇怪心思，却真是只想和她做朋友的。
　　没想到沈惜若都追到节目里来了，在节目里，当着全国观众的面，对自己好，这是真的想认真追求自己吧？蒋芊想了半天，觉得，还是委婉地把自己的心情，跟对方说清楚的好。
　　于是，她攥紧拳头，认真地，看向沈惜若的眼睛。
　　“惜若，那个，你知不知道，我这个人，有点儿怪癖。
　　我呢，不太喜欢别人对我太好，一旦一个人对我好得，超过了某个界限，我就会想逃避，想退缩，这种毛病我从小就有，导致我其实一直没什么特别好的朋友，你明白吗？”蒋芊说的这些的确也是她有的症状，但绝没有她自己渲染的那样严重。
　　她这么说，只是为了让沈惜若明白，自己对她是真的没意思，希望沈惜若不要再对自己有超越友谊的感情。
　　当然，感情这回事，不是说没就没的，所以蒋芊又加上些话：“不过我还是很喜欢交朋友的，我觉得朋友关系才是最长久也最舒服的关系，所以我很喜欢跟你在一起。
　　哈哈哈，当然了，不是那种喜欢哈。”
　　说到后面一句，蒋芊感觉有些口干舌燥。
　　只是对着沈惜若说出“喜欢”两个字，她就浑身紧张起来，毛孔都要张大了的那种紧张感。
　　她紧张地等待着沈惜若的回答。
　　沈惜若一双眸子黝黑深沉，宛如深渊，隐藏着不知多少心思和情感，秘而不宣。
　　这样一个人，真是难以看透啊。
　　沈惜若脸色冷白，眉眼却黑而深，更是显得无法捉摸。
　　她几乎没有表情，听了蒋芊的话，也没有做出任何反应，只是依旧沉默地捏着手心里的一截衣角。
　　那一截衣角被她捏了很久，动作很不起眼，却快要把布料搓到燃烧。
　　半晌后，沈惜若说：“我明白。”
　　蒋芊莫名从这句话里，听出来一些不同寻常的味道，好似有什么东西，被掩藏了起来。
　　“嗯……那，你早点休息。”
　　蒋芊不知道该说什么了，转身走出去。
　　她站在门边，回望时，见沈惜若还是同样的姿势坐在床边，一动不动，也不看自己。
　　那个身影，莫名透出孤单和寂寥来。
　　沈惜若她……也很难过吧，算是被自己间接拒绝了。
　　想到这里，蒋芊心底也涌出一阵难过。
　　她很想回头去抱抱沈惜若，好好安慰对方，因为沈惜若还是自己最珍惜的朋友，是自己在这个世界的坐标和灯塔。
　　她也不忍心看对方如此难过。
　　可是，她不能。
　　一旦戳破了那层窗户纸，领悟到了沈惜若对自己的好感，她就必须约束自己，不可以再跟对方亲近。
　　不然，岂不是给对方徒劳的希望了。
　　所以说感情的事实在是太复杂，太难受，还不如一开始就不要产生感情。
　　蒋芊回到自己房间里，翻来覆去，一夜都没睡好。
　　夜色中，沈惜若坐在床上，没有睡觉，拿出手机在处理工作上的事情。
　　她把公司现有的大项目都检查过一遍，又想方设法地把沈家最近的动向了解清楚。
　　然后，她坐在床上发呆。
　　本想自己提出，以后跟蒋芊保持距离的，没想到蒋芊察觉到了自己越线的情感，主动给自己划出界限来。
　　这样也好，省得让蒋芊知道自己身后那些乱七八糟的事情了。
　　今天，方应许是故意的，把那根可能会磕碰到蒋芊的铁签子送到蒋芊脚下。
　　方应许的一切行为，大概率都是听命于沈家家主，沈惜若的父亲，沈博。
　　也就是说，沈博现在，已经开始对蒋芊下手了。
　　而沈博一旦出手，就不再是自己跟蒋芊之间的事了，反而会演变成……很可怕的豪门报复。
　　靠现在的自己，还无力真正保护好蒋芊。
　　那就不如暂时跟她保持距离，和沈家那边可以虚与委蛇，和蒋芊这边，则可以让蒋芊自己也想明白一些。
　　想清楚这些，沈惜若才深深地叹了口气。
　　至于蒋芊这个人……她是绝不会放弃的。
　　任何困难只会让她更加坚定。
　　因为蒋芊是她这辈子，第一次发自内心想要去爱的人。
　　她上辈子的心结就是蒋芊，这辈子，依然是蒋芊，只要没有更合适的人出现之前，她就是蒋芊眼前最好的选择。
　　她沈惜若，还是有这点自信的。
　　这一次节目录制结束后，导演组邀请大家一起吃了顿杀青宴。
　　方应许在宴会上特意要了蒋芊的联系方式，说：“以后啊有哥哥罩着你，有事就跟哥说！”蒋芊尴尬一笑，求助地看向沈惜若。
　　沈惜若却没看她这边，跟姜子和成越谈笑风生的，似乎在交换名片之类。
　　自从那天晚上，蒋芊拐弯抹角暗示了沈惜若之后，沈惜若就真的变了，她几乎不再跟自己单独聊天，行为举止上也变得跟普通朋友毫无两样。
　　这倒是让蒋芊有些不适应，她偶尔还会习惯性地去找沈惜若帮忙，沈惜若帮是会帮，就是不再像之前那样体贴细致了。
　　一切确实在潜移默化中，变得不一样了。
　　吃完这顿杀青宴会，蒋芊跟来接她的赵菲菲会合后，一起回到了酒店，准备第二天早上赶飞机回A市。
　　赵菲菲问她：“这次还要跟沈总同班飞机吗？”蒋芊发了个消息问沈惜若，半晌后沈惜若回复：“我会晚点回去，你先走吧。”
　　她心里说不出什么滋味，回复了个“嗯”字，放下手机，对赵菲菲摇头：“她不跟我们一起了。”
　　赵菲菲一脸失望：“唉，沈总人多好啊，跟她坐一起聊聊天多好玩，那看来这次飞机上只能看航空杂志，玩玩消消乐了。”
　　蒋芊没回答，不知道该说什么，反正一切都是自己造成的，也没办法。
　　飞机回到A市落地后，蒋芊忽然发现，自己可能真的有点红了。
　　来接机的人群都好大一片了，大家举着各种各样的灯牌，兴奋至极地小声嚷着：“啊――芊芊啊啊啊你好好看！”“呜呜呜呜真人比电视上更好看啊啊啊妈妈在这里你看一眼妈妈吧！”“芊芊给我签名可不可以！”蒋芊正拿着笔，给大家一一签名合影呢，忽听后方有个男声大喊一句：“蒋大力我爱你！”蒋芊：“……”你怎么回事小老弟？她抬头去找，只见一个扛着巨大长焦镜头的高个子男生，年纪看着不大，嗓门倒是很大，见她看过来，顿时一脸激动到要晕过去的表情，又喊了一声：“蒋大力你超美的！”蒋芊：“……谢了老弟。”
　　周围爆发出一阵大笑，不少人也壮着胆子，对蒋芊说：“你在综艺里真的力气很大哦，我好喜欢这一款！”“看着好有安全感哦！这么瘦力气还那么大！”“芊芊好棒，那么大力气，我要喊你老公了！”后来她还是被群众舆论裹挟下，跟高个子男生合了个影，合完后就迅速逃离现场。
　　“现如今这些粉丝都是怎么回事啊！怎么看了个综艺，一个个就开始叫我蒋大力了啊！”“哈哈哈她们可能年龄还小，而且我觉得这个外号挺可爱的啊！”赵菲菲尽力安慰。
　　等把蒋芊送回家，赵菲菲给她安排好了待会儿的外卖就走了，她也有很多别的事做。
　　外卖送到，蒋芊胡乱吃了几口，倒头就睡。
　　拍这种上山下乡的综艺，不累才怪，这几天都没怎么睡好，回家碰到床就困得不行了。
　　等蒋芊睡醒，黄昏的光，透过卧室窗户洒满一室，明黄色的温暖光芒，却看得人心中那样寂寥。
　　蒋芊怔怔地望着床上的金黄阳光，想起沈惜若。
　　她忽然有点恐慌地想，自己不会失去沈惜若这个朋友吧？沈惜若那样的人，肯放下身段陪自己参加综艺就很难得了，居然还被自己拒绝了，她很可能会不再跟自己纠缠。
　　毕竟，沈惜若又不缺朋友，也对朋友没什么需求的样子。
　　那，她要是想，估计可以单方面地斩断这段朋友关系。
　　可……蒋芊舍不得啊。
　　她立刻抓出手机，给沈惜若打电话。
　　电话响了很久，蒋芊一声声地数着，都要“嘟”到第六声时，终于有人接起电话。
　　“喂？惜若吗？你回来了没，在家还是在公司啊，我去找你！”蒋芊说得有点急。
　　其实她也不知道自己找沈惜若能说什么，但就是紧迫地想要看到对方，想确认对方不会离开，也不会因为之前的事讨厌自己。
　　电话对面许久都没声音，久到让人怀疑对面有没有人。
　　过了好一会儿，终于有人说话了。
　　却是一个陌生的女声：“惜若在洗澡，有事吗？”蒋芊宛如兜头被泼了一桶冰水。
　　是啊，沈惜若这样的人……从来不会缺任何东西。
　　包括恋人或床伴。
　　自己对她来说，大概，床伴都不如吧。
　　作者有话要说：　　沈惜若：当然不是床伴，你是老婆。
　　不会虐的！大家放心！


第45章 
　　沈惜若从浴室出来，看见林焕坐在自家沙发上，拿着个独角兽玩偶，一甩一甩地在玩。
　　看见她，林焕把玩偶玩味地往前一丢：“沈总，你什么时候也喜欢上这种抓娃娃机量产玩偶了。”
　　这不是个问句，单纯只是陈述句。
　　沈惜若穿着长绒棉的睡袍，遮挡得很严实，抬手接过那只蒋芊送的玩偶：“林焕，你的位置在客房，不要研究我卧室里的东西。”
　　林焕穿一身华贵美艳的长裙，脸上带着花了的妆。
　　见沈惜若这样，她忽然抬眼朝她一笑：“别生气嘛，不就是进了你卧室。
　　你又不是小姑娘了，也没什么日记之类的秘密怕被我发现吧？”沈惜若没动，只是眼帘垂下来，盖住了眼睛，让人看不清楚神情。
　　“谁会有那种东西。”
　　林焕哈哈笑着，抬起长长的手臂，朝沈惜若挥了挥：“那我就去客房睡觉了，感谢你今天收留我，不然我被我爸从酒会上赶出来，怕是会在外面冻死。”
　　她嘴上说着冻死，神色却没有一点后怕的意思，依旧是嬉笑地很潇洒。
　　今天的事，在豪门圈子里可能又会是一段时间的新闻了。
　　林焕在自家酒会上，因为看不惯自家父亲弄虚作假的行径，直接揭穿父亲造假的产品，让父亲把她从酒会上直接赶了出去。
　　这种事，其实对于林焕来说，也不是第一次了，圈内说起来都不新鲜。
　　林焕这个人，是豪门圈子里一个刺儿头，行事非常我行我素，谁也不管，只顾自己爽。
　　沈惜若跟她都不算朋友，只是生意上有些往来，今天刚好碰上这事，林焕又说不喜欢住酒店，她只得随手把人带回来。
　　林焕走到客房门口，忽然转头，笑颜如花地说：“啊，刚才你的芊芊来了个电话，问你呢，我接了。”
　　沈惜若骤然抬头：“她说什么了？你怎么回的？”林焕笑得狡黠，如实回答：“她问你人在不在，想过来找你。
　　我就照实说你在洗澡，她就挂了。”
　　说完这些，林焕转身进客房，关上门。
　　沈惜若站在原地愣了会儿，打开手机，找出了蒋芊的通话记录。
　　她怔怔看着，有些不知所措。
　　想了想，她发消息给蒋芊：“你刚给我打电话，我没接到，怎么了？”半晌后，蒋芊回了过来：“没事。”
　　沈惜若再发消息过去，蒋芊就不回了。
　　第二天早上，蒋芊去了李虹所在的公司，跟李虹商量下一步计划。
　　现在《去田野吧》正在热播，她的录制也全部结束了，也按照节目组要求，发了告别的微博。
　　李虹做事很认真，先跟她说了下这个综艺播出后的效果。
　　“收视率拿了同期综艺第一，你是其中讨论度最高的艺人，这个开门红的效果很不错。
　　网友们普遍对你的‘大力’人设反应较大，我们决定下一步可以从这边入手，多炒炒这方面。”
　　蒋芊呆呆地点头。
　　李虹见她没什么精神，以往反应很大的“大力”人设，这会竟然毫无芥蒂就接受了，明白她可能碰到了什么事情，导致没心力关注这方面，于是当机立断：“看来你没什么精神，那就好好休养几天，我再把那边武术老师的安排推迟三天，到时候你直接入组吧。”
　　蒋芊还是点头。
　　李虹都收拾东西准备走了，既然蒋芊心思都不在这里，她当然也没必要开这个会。
　　见她站起身，蒋芊这才如梦初醒地问：“啊？会开完了吗？”李虹气到发笑：“你这孩子怎么回事？我刚才不是说了接下来的安排吗，今天你不在状态，会就不开了，你回家好好休养。”
　　蒋芊十分纳闷：“真的吗？我觉得我挺在状态的。”
　　李虹：“三加二等于几？”蒋芊：“等于……等于……五……吧？”李虹：“就这，还在状态呢，还五吧，我看是你魂飞了吧。”
　　李虹毫不犹豫地走了，这姐们说话做事，就是这么决断，绝不拖泥带水，也毫不浪费时间。
　　蒋芊就呆坐在会议室里，不知道该干什么好。
　　本来还指望从李虹这接点工作，可以短暂地放松一下自己的大脑，让脑子里不要再到处都是沈惜若了。
　　结果连工作都没接到。
　　都怪沈惜若，害得自己没工作！蒋芊拖着脚步出去，又被赵菲菲送回家，待在家里打开电视，食不知味地吃着瓜子坚果，坐着看电视。
　　看了半晌她才反应过来，这电视里，正在回放《去田野吧》。
　　节目恰好放到了沈惜若过去给蒋芊帮忙摘白菜，还给蒋芊擦汗。
　　画面那个美啊，周围嘉宾的表情那个震惊啊，还有观察团们惊天动地的惊叫和狂喊啊……虽说是为了节目效果，但看上去，还真是挺和谐，挺漂亮的哈。
　　蒋芊出神地盯着电视里，沈惜若那张明艳不可方物的脸。
　　之前是没有对比，现在一对比她才发现，沈惜若这个人，上镜程度丝毫不比其他女明星差，甚至相对比宛悦更好一些，显得很自然，皮肤状态也很好。
　　而她旁边的自己……嗯……明明是擦个汗而已，为什么自己看沈惜若的眼神就那么的……黏糊糊啊？！要不要在全国观众面前，用这种眼神看人家啊！这让观众看了该怎么想！肯定又觉得自己在试图攀金主了！蒋芊如坐针毡，打开了手机，搜了一下《去田野吧》的各方面评价。
　　结果看到了一大串的：“蒋芊跟沈总这对我真的萌了！”“芊芊大力，快点搞定沈总，我看这两个真是配一脸！”“蒋大力是我女神！沈总是我女神的对象！”诸如此类的言论，很多还都带了“若芊超话”的小钻石，点进去看时，若芊超话的粉丝量早就突飞猛进到了二十万粉丝。
　　而这个时候，蒋芊自己的微博号也就才二百万粉丝而已，增长速度甚至没有若芊超话的快。
　　超话里，简直一片过年的气氛，人人都是一副喝高了的样子在发帖。
　　“姐妹们过年好！这对粮真多，真好吃，这几天的综艺我每天蹲守，恨不得刷十遍来磕糖！”“根据我多年混迹CP界的经验，和人人称道的毒辣视角，我敢断定，沈总一定在追蒋芊！而蒋芊正处于将答应却未答应的阶段，这个阶段最好吃了你们知道吗！AWSL！”“快看看沈总这眼神，给我造出一片温柔海，我现在立刻马上溺死在沈总的温柔里！”“其实芊芊看沈总的时候，还有主动给沈总擦汗的时候，我都感觉，这两个人是真的是真的是真的！太真实了，如果这都不是真的，那我再也不相信爱情了！”蒋芊翻看到这里，对这位姐妹默默地说了句：对不起，是假的。
　　她看得有些烦躁。
　　往日的甜有多真实，现在的烦躁就有多沉重。
　　她把电视关掉，没再去看，刷了会儿微博也没意思，干脆又回去躺倒在床。
　　脑子里一直都是沈惜若的脸，沈惜若的声音，沈惜若的眼睛。
　　她都不知道自己怎么回事，明明拒绝沈惜若的是她自己，这会儿却又放不下心来。
　　而且人家沈惜若已经有了新的归宿，不是吗？就算没有沈惜若，自己的日子还是要过的啊。
　　晚上七点，蒋芊家门铃响了。
　　蒋芊睡得迷迷糊糊，还以为是赵菲菲来了，揉着眼睛过去开门。
　　却见沈惜若站在外面。
　　蒋芊眼睛亮了，却又瞬间暗淡下来，把人让进屋里。
　　沈惜若穿着西装，美出了一身制服感，加上清淡柔软的眼神，有种惊心动魄的感觉。
　　沈惜若走进屋里，坐在沙发上，先打量了蒋芊一番：“你怎么了，黑眼圈这么重，脸色也不太好。”
　　蒋芊不敢揉眼睛了，也不太敢说话，她现在真的不知道该怎么面对沈惜若。
　　只要看到沈惜若，她心里有些东西就像野草一样疯长起来。
　　这么好看的人，这么温柔的人，可惜却不再是自己的。
　　沈惜若伸出手，想去摸摸蒋芊的额头，试试她是不是发烧了，但又想起什么，默默把手收了回去，而是问：“家里有没有温度计啊？”蒋芊摇头。
　　这家她刚搬过来没多久，没想过添置那些东西。
　　沈惜若又说：“那你晚饭吃了没有，我帮你做。”
　　蒋芊摇头，又点头，然后又摇头。
　　沈惜若无奈地叹了口气，问她：“那你要怎么样？不吃晚饭，也不让我做，你打算减肥啊？”蒋芊摇头，抬起双眼，看向沈惜若的脸。
　　还是那样的眼神，那样关切的神情，她似乎并没有变。
　　可是蒋芊总觉得一切都不一样了。
　　自己也没有资格，再去享受沈惜若那些越线的关心。
　　自己算什么卑微的人啊，跟沈惜若，本来就不是一个世界的。
　　她摇头说：“我会自己点外卖，吃晚饭。”
　　说到这里，沈惜若那么聪明，也就点到即止了。
　　沈惜若不知该说什么，半晌才道：“那就好，照顾好自己。”
　　蒋芊点头。
　　气氛一时有些凝滞。
　　沈惜若轻轻咬着嘴唇，看向蒋芊的眼睛，却见对方一直在躲闪。
　　她终于轻声说：“芊芊，我要去德国出差了，半个月才能回来。”
　　蒋芊惊讶地抬眼看她，脱口而出：“这么长时间！”沈惜若笑了：“跨国合作，每个细节都要敲定，时间会长一些。”
　　她说完，蒋芊觉得有些不舍，眼底氤氲出一层雾气，却只是对着沈惜若，话也不说，盯着她看。
　　“我走的这段时间，你一定要好好照顾自己，不要去人多的、危险的地方，对身边的人都多个心眼。
　　李虹和赵菲菲这些人都可以信任，但除此之外，不要信赖任何人，尤其是方应许。
　　还有，遇到任何可疑的事情，一定要给我打电话。”
　　沈惜若盯着蒋芊，缓缓地，一字一句地说完这些。
　　“……你怎么跟别人妈似的。”
　　蒋芊憋出一句。
　　“放心不下你啊。”
　　沈惜若长叹一声，站起身：“那我走了，我明早的飞机，半个月后再见。”
　　蒋芊看着她往门口一步步离去的身影，终于还是没忍住，猛地起身，从背后抱住了沈惜若。
　　她把脑袋贴在沈惜若的后背上，闻到她令人安心的发香。
　　“你也……注意安全，记得跟我联系啊。”
　　作者有话要说：　　今天木有二更，我是只出去浪所以累坏了的凉皮。


第46章 
　　蒋芊抱着沈惜若的背，她自认为这只是一个友谊的拥抱，不想去多想。
　　沈惜若回过头来，轻轻拍了拍她的手：“我会的，我会每天联系你，不要不理我。”
　　说完，蒋芊也就自觉地把手松开了。
　　沈惜若深深看了她一眼，离开了房间。
　　蒋芊失魂落魄地站在房子里，缓缓地迈开沉重的双腿，挪到沙发里坐下。
　　她仔细想了想，半个月啊……自从认识沈惜若以来，自己好像就没跟沈惜若分开那么长时间过，倒是在沈惜若家里同居过半个月。
　　分开，最多就只有三五天，然后沈惜若会来找自己，自己也会去找沈惜若，就好像是闺蜜之间，一定要隔段时间就聚一聚似的。
　　一段时间看不见对方，肯定会浑身难受吧……只不过，很多事情，早已跟从前不一样了。
　　蒋芊越想越是心里难过，她觉得沈惜若可能真的会逐渐远离自己，这种结果只是想一想，她就觉得痛苦。
　　只能努力把这方面的心思压下去。
　　蒋芊拿过《狼行沙海》的剧本，没日没夜地看着，学习着，又找了到时候会合作的男主角资料去看。
　　《狼行沙海》是一部大男主正剧，讲述一位从小在汉族皇室长大的蒙古族质子的故事。
　　这位质子叫沙尔汗，汉族名叫李玉朗，他在汉族皇室里，有个青梅竹马、擅长武艺的公主，而那公主就是蒋芊饰演的女主角。
　　男主已经定了，就是蒋芊在原著中看到的那个三十来岁演技派帅哥曲琥，女主是蒋芊，男二女二之类的都还没通知。
　　整个剧组要拍摄半年时间，还要有一半时间到西北沙漠那边拍摄，需要很好的体力，蒋芊这几天就努力吃各种营养食物，准备好后，根据李虹的安排，就进了武术老师那边学武术。
　　没想到，她跟曲琥的第一次见面，居然就是在武术教室里。
　　她知道曲琥最近正火着，行程忙碌，还专门抽出时间来上武术课程，可见这个男生对工作的态度还是非常认真。
　　曲琥比电视里看起来更好看，蒋芊见了他，首先就来打招呼：“曲前辈，您好您好，没想到您也会来这里，您比电视上看起来更帅。”
　　她笑颜如花，态度谦恭，礼貌地伸出手去。
　　可谁知那个曲琥却没握她的手，只是淡淡笑了笑，回答：“蒋小姐好，咱们上课吧。”
　　这态度明显不怎么好，蒋芊隐蔽地皱了皱眉头，也没去跟他再说什么，一起跟着老师认真上课。
　　一堂课结束，虽然这第一堂课只是热身，蒋芊依旧累得满脸都是汗，脸庞通红。
　　她本身就是容易出汗的那种体质，细密的汗水不断涌出来，烦得她拿起宣传册扇个不停。
　　赵菲菲拿了冰水过来给她喝，她先把冰水瓶子放在脸上贴着，感受冰凉。
　　曲琥坐在她几米远的地方，拿毛巾擦汗，一眼也不看这边。
　　蒋芊就没理他，拿出手机，看见沈惜若发来一条消息“我到了”，连忙激动地打字回复：【你到了啊？那边好不好，吃住都顺利吗？】沈惜若没回，老师那边又在叫人了，蒋芊把手机放下，赶紧去上课。
　　就这样几天下来，她跟曲琥是一点儿也没熟悉起来，她心里明白这个曲琥可能对自己有意见，也就没上赶着。
　　反正，进组之后曲琥态度如何也无所谓，自然有导演帮忙说他。
　　这天照例上完课，蒋芊累得要命，走出房间，想去外头走廊里透个气，她站在窗前，耳朵尖，听到两个男人在楼道里说话。
　　“你说她啊，她那黑料有不少呢，这不是没法往外放么，有人护着。”
　　“最好能赶紧把这事搞定，让导演开拍前换个女主。”
　　这声音？竟然是曲琥的？！蒋芊立马竖起耳朵听。
　　“要不然你看这样行不行……”后面的话，这人压低了声音，只听到模糊的絮叨，却完全听不清内容。
　　“这可以，你看着办，到时候我带我干妹请你吃饭。”
　　曲琥的声音。
　　“哈哈哈哈，曲哥这么客气干啥，您那干妹子确实更适合当女主，又有演技又有身材的，这事我肯定给您安排妥当了，您放心吧。”
　　“好，谢了兄弟。”
　　蒋芊看曲琥要出来了，立刻转身走进教室，装作什么都没发生的样子，还冲走进来的曲琥打招呼：“曲前辈，出去透气呀？训练挺累的。”
　　不知是不是敲定了一件事，曲琥心情比较好，难得跟蒋芊多说了两句话：“是挺累的，尤其你一个女孩子，以后进了剧组，还要到沙漠里面去，对皮肤很不好的。”
　　蒋芊心里冷笑，面上乖顺道：“我不怕，我很喜欢这个剧，不会放弃的。”
　　曲琥打量她几眼，笑了笑：“那就合作愉快了。”
　　一下课，蒋芊立马把事情告诉了李虹。
　　李虹沉吟半晌：“我去打听一下，有消息再告诉你，你先别管，也别刺激那个曲琥。”
　　蒋芊答应了，挂了电话后，思来想去，想发给沈惜若，却又觉得人家沈惜若出差呢，本来就忙得团团转，不能老为自己这点事打扰。
　　再说，现在还什么事都没出来，不知道曲琥到底要采取什么措施。
　　下午蒋芊正在拍杂志封面，李虹发来一些资料给蒋芊，大致简述了一下目前得到的情报。
　　“这个曲琥有个圈内认的干妹妹，名叫贺明明，是那种恶毒女配专业户，之前也去试镜过<狼行沙海>的女主角，没试镜上。
　　估计他是想把你用黑料打下去，到时候导演没人可选，就只能选贺明明，这心思，啧啧，真是歹毒的很。”
　　蒋芊看了消息，皱起眉头。
　　人在江湖飘哪能不挨刀的道理她当然懂，但莫名其妙被人摆这么一道，她就很不理解了。
　　怎么回事啊，为什么前世苏香雪接这部剧的时候，曲琥就没去搞苏香雪呢？还是也努力搞事了，只是没搞成功？书里没写？不管怎么样，现在就只能密切注意，不知道这曲琥会给自己泼什么脏水。
　　虽说她蒋芊行的正坐得端，但娱乐圈这种地方本来就是大染缸，真真假假没谁会去求证，只要故事刺激好看，大众就会留下印象。
　　曲琥的朋友做事还挺快的，当晚，一些营销号就开始放消息了。
　　“某富商爆出知名蒋姓女星大学生活糜烂，自称曾包她过夜”这样一个劲爆标题里，搭配着照片、聊天记录等内容，声称“出道不不久、靠偶像剧爆红、有热播综艺的蒋姓女明星，大学时被爆多次上豪车，同学都拍到照片！记者采访到某自称包养过她的富豪陈某，声称其要价一夜8.88万……”文章中有蒋芊大学论坛里那些帖子的截图，还把照片特意放大，看得出，确实是蒋芊在上豪车的样子。
　　然后还有“某陈姓富商”跟记者的聊天记录，内容不堪入目。
　　这些消息趁着夜深人静时放出来，本来就是想吸引眼球、迅速搞臭蒋芊的，但这些营销号们发现，自己发出的内容只展示了没几秒钟，就被完全屏蔽掉了。
　　这明显是有人盯着他们！有点影响力的营销号们，基本都被盯住，要么限流要么屏蔽，哪怕跟客服交流，给新浪塞钱都没用。
　　这么折腾了一夜，这些制作堪称精良的八卦，居然就被圈在了很小一处范围内，不仅没流传开，还被举报，封号都封了好几个。
　　全网蒋芊的黑粉也挺多，还是有些黑粉看得见那些消息，却没法转发，更没法评论或复制，看见也就一秒钟，还没细看呢消息就没了。
　　黑粉们捶胸顿足啊，多好的机会，多脏的脏水啊，怎么还没泼到底就没了呢？怪只怪自己眼睛不够亮动作不够快，没能在看见的第一时间就截图或复制啊！不管黑粉怎么悔恨，营销号怎么谈判，蒋芊倒是一夜好眠。
　　养得好的号要是被封号了，那损失是很大的，所以这些营销号现在都知道了，蒋芊是真的不好惹，就不敢再发了，跟曲琥那边退了钱，表示不敢再接蒋芊相关的八卦。
　　熬夜一晚上，就等着朋友那边给自己汇报结果的曲琥，都不敢相信居然是这么个结果。
　　这么多的准备，买的号也都是大号，怎么会这样？这明显是被人提前知道了，有了防范！曲琥仔细想了很久，也没发现哪里出了问题。
　　他那天跟朋友说了这事，回来蒋芊还笑嘻嘻的跟他打招呼，根本就没人发现！曲琥一个人坐在电脑前抽烟，气得把烟狠狠摁灭在烟灰缸里，又一把把键盘给掀翻了。
　　他那名为干妹妹，实为床伴的小妹贺明明从他床上爬起来，光着的手臂去攀他脖子：“曲哥，怎么半夜坐在这里啊？小妹在床上等你很久了……”曲琥一把把贺明明推到一边，力气大了，贺明明倒在床上嘤嘤哭泣。
　　“滚！要不是为了你，我能做这种烦人事？”贺明明：“人家就是想当次女主嘛，有什么错啊！”曲琥忽然醒悟过来。
　　哪怕这次不行，之后还有进组后那么漫长的时间，中途要是女主出点什么事，不也得换人嘛。
　　第二天下午，曲琥接到一个陌生电话。
　　他接起来，电话那边是一个低沉的男声：“你也想搞蒋芊吧？我们可以合作……”沈惜若出差第二周，心里火烧火燎的，总是静不下来，记挂着蒋芊。
　　算算时间，蒋芊已经要进组了。
　　虽然一开始是在棚里拍，但一进组，之后要联系可就只能探班了。
　　恰好德国的事情也快结束，沈惜若干脆提前办了回国，把那边的事情丢给副总。
　　她回来放下行李就直奔蒋芊的公寓，却扑了个空。
　　给蒋芊打电话，蒋芊那边声音嘈杂，说话声也欢快：“惜若啊？我提前进组啦，这会儿导演正祭天呢，手臂那么粗的香！哈哈哈，打算安顿下来再跟你说的。”
　　沈惜若急忙问：“你还好吧？”蒋芊莫名其妙：“为什么不好，挺好的啊。”
　　沈惜若想了想就说：“我去看看你。”
　　蒋芊：“嗯……还是不要了吧，导演管理很严格，你要探班还得提前申请。”
　　沈惜若声音有些发紧：“可是我很久没看到你了，真的……我太想你了。”
　　蒋芊一愣，脸颊迅速染上红晕。
　　她抱着手机，转过身去背对众人，小声道：“我也想你啦。
　　那你来哦，偷偷的到外面来，我出来见见你就好啦。”
　　沈惜若扬起嘴角：“嗯，反正我只想看你。”
　　蒋芊的脸红得像熟透的西红柿。
　　作者有话要说：　　还有一更等会。


第47章 
　　沈惜若自己开车，靠近了影视城，给蒋芊打电话。
　　蒋芊接了电话，就去跟导演请假，这会反正只是男主熟悉情况的时候，她的戏份还要过很久才有，导演也就大方地准假了。
　　蒋芊正要往外走，却见已经穿好衣服的男主曲琥，朝她瞥过来一眼。
　　那曲琥穿的是汉人皇室的长衫，衣服华丽，但他脸色却很不好，黑眼圈深的粉都盖不住。
　　他看过来一眼，眼底明明隐藏着怨恨和狠毒，面上却和颜悦色道：“刚进组，就要出去啊？”蒋芊和颜悦色回答：“对啊曲大哥，我出去见个朋友。”
　　曲琥点了点头，目送她蹦跳着出去了，心里还在嘀咕：这女人看着也不像是知道自己做坏事的样子，之后还可以慢慢培养信任。
　　昨天那个电话，是来自于沈惜舟的。
　　曲琥核实了对方身份之后，整个人都激动了，这是什么？这可是一整个沈家的势力，在帮助自己搞一个无权无势没背景的刚毕业小姑娘啊！也不知道这蒋芊怎么这么能耐，刚出道就得罪了沈家。
　　曲琥心想，这个蒋芊的女主角位置肯定坐不稳喽。
　　影视城外面，沈惜若找了个隐蔽的角落停了车，自己则坐在车内，等看到蒋芊出来了，她就从车里探出头来，打开了车门。
　　蒋芊坐进副驾驶去，一下子被暖气弄得浑身舒服，就把外面穿的长羽绒服脱下来，身上还穿着件戏服。
　　古风戏服，还带着修改和再创造，更贴近现代人的审美。
　　这种戏服一露出来，更衬得蒋芊肤白如玉，面貌温润，眼睛却更加明亮了。
　　只穿了衣服就这么美，还不知道完全做好造型之后，又是怎样的好看。
　　那是十分耀眼的星星一样的好看，可惜了，不能把她圈起来，让她只穿给自己一个人看……沈惜若心里划过这种不和谐的念头，眸光闪烁间，对蒋芊说：“你这衣服，真好看。”
　　这种戏服非常繁琐，早上过去进组就开始穿了，一层一层又累赘，穿好后上厕所都麻烦。
　　不过这会儿蒋芊就不管这些了，坐进副驾，先对着沈惜若认认真真看了半天，才咧开嘴笑了：“哎呀，快半个月没见了，乍一看我都有点不适应。”
　　沈惜若眉目清冷，却依旧带着面对蒋芊时，独有的那份温柔，她浅浅地笑着，打量着蒋芊。
　　发现蒋芊看上去没什么问题，她才终于放下心来。
　　也不知道她之前那段心慌，是因为什么。
　　蒋芊问她：“你在德国出差忙不忙啊？有没有谈成生意啊？”沈惜若就细心回答了：“还好，就是按照原定计划谈的，已经敲定了，现在还有助理在谈细节……”她说起公司里的事情，蒋芊也听不懂，却还是眨巴着亮晶晶的大眼睛，听得兴致勃勃。
　　她时间紧，沈惜若也没说太多，只是温柔问她：“你这段时间，过的怎么样？”蒋芊想了想，抿嘴一笑：“有个人想搞事，被李虹姐摁下去了，其他的都挺好的。
　　对了，我还学了武术呢，很多武术动作，你要不要看？”沈惜若摇头：“在车里没法看。
　　搞事的那人，没影响到你吧？”至于具体的她回去问李虹就知道了，没必要让蒋芊再解释一遍。
　　蒋芊哈哈大笑：“那当然了，那点事怎么可能影响到我，我还打算在剧组里给这人设个套，让他慢慢钻呢。”
　　沈惜若就恳切道：“有需要的时候，一定要告诉我，我会好好帮你的。”
　　蒋芊点点头。
　　车内一时安静下来，沈惜若只盯着蒋芊看，看得嘴角含笑，视线温柔绵软。
　　她忽然想起什么，从包包旁边捧出一个，装在塑料袋里的纸盒子，递给蒋芊。
　　沈惜若捧着那个纸盒子，对蒋芊轻轻笑：“给你，你喜欢吃的，等进组后就没法经常吃这些了。”
　　蒋芊探头看时，就看见一盒子的糖炒栗子。
　　黄澄澄、金灿灿，颗颗饱满，每一颗都开了口子，露出里头金子般的栗子肉。
　　栗子表面，还带着糖色炒出来的浓郁的亮光，显得油光水滑，还温热着，往外拼命散发香喷喷的甜香气味。
　　蒋芊自从去学武术，就被迫戒糖了，碳水都是按克数吃的，这会儿大冬天的看见这么多漂亮的糖炒栗子，简直两眼放光。
　　她捏起来一个，稍微一捏，这栗子就破开了口，里头金子一样漂亮的栗子肉就整个掉出来，掉到手心里。
　　“哇……闻着就好香，是我喜欢的那个牌子吗？”蒋芊问。
　　“是的，刚好看见路边有连锁店。”
　　沈惜若笑着，没说这其实是自己专门开到蒋芊的大学外面，就从蒋芊之前买给自己的那家店里，亲手买来的。
　　蒋芊把栗子放进口中，那绵软香甜、满口留香的感觉，真是让她整个人都舒服得想蜷缩起来。
　　她忍不住伸了个懒腰，感觉人生至高的享受也就不过如此了。
　　伸懒腰的时候，身子往一边偏。
　　这豪车虽然豪华，但空间着实不大，这一偏，她就不知不觉地偏到了沈惜若怀里去。
　　沈惜若伸出一只手，轻轻环住了蒋芊。
　　蒋芊身子一僵。
　　她小心翼翼地想起身，却发现沈惜若的手放在自己肩上，没有要拿开的意思。
　　她正迟疑，就见沈惜若又拈起一颗栗子，剥开了壳，用那只纤细好看的修长手指捏起来，送到自己嘴边。
　　“来，多吃几个。”
　　沈惜若把栗子挨到了蒋芊嘴唇上。
　　蒋芊真是僵得浑身都不敢动，感觉自己嘴巴像是被胶水粘住了，张都有些不敢张。
　　好不容易张开嘴，把那颗栗子吃到嘴里。
　　“啊，这颗好甜。”
　　比上一颗更要甜好多。
　　沈惜若不知有意还是无意，拿开了自己的手，蒋芊终于得以坐直身体。
　　她偷偷瞥沈惜若的脸，就见对方面色如常，嘴角微抿，低着头认真地在剥栗子。
　　似乎对于刚才，搂自己肩膀、把自己往她怀里带的事，毫无自觉呢。
　　想想也是，沈惜若和自己做过的事情已经太多太多，像这种只是碰个肩膀，喂个栗子，简直就是小儿科。
　　最亲密的事，两个人都做过了……但现在，只是碰个肩膀而已，蒋芊就感觉自己的身体反应非常强烈。
　　那种僵硬，简直不是被沈惜若碰到了，而是被猛兽咬住了一样。
　　至于为什么……因为蒋芊突然意识到了，沈惜若对自己有好感这件事，并且她也决定要放下这些，拒绝沈惜若。
　　她总觉得，两个人之间这样说过之后，就要避免过于亲密的接触。
　　但可能沈惜若出了趟差，回来就忘了，还是按照之前那样去跟自己相处了。
　　可能习惯成自然，很多事情还得慢慢扭转吧……蒋芊又想起之前在沈惜若家里听到的那个女人声音，心里有一根小刺，拔不出来，又咽不下去，所谓“如鲠在喉”是也。
　　“你的戏什么时候开拍？导演有没有说探班的要求啊？”沈惜若问着。
　　“啊？啊！我还要很久，今天来就是拍个定妆照，看一下其他人怎么工作。
　　我要到明天才开始拍第一场戏。”
　　蒋芊如梦初醒，赶紧回答。
　　“嗯，你在剧组，如果碰上事了，先跟我说。
　　我也会跟李虹说一下，让她多注意你的安全。”
　　沈惜若皱了下眉头，说得很认真。
　　“哈哈哈，怎么说得跟我真会碰上事一样的。
　　没事的啦，我会照顾好自己的。”
　　蒋芊说完，看了眼时间，发现已经过半小时了，就跟沈惜若挥手告别。
　　她把那件长长的羽绒服穿上，整个人在车里动来动去的，衣服太大了，到处乱挂，一会儿挂住方向盘，一会儿又挂到沈惜若身上。
　　“哎呀，看来这衣服挺喜欢暖气的，真是……”蒋芊一边摘衣服，一边跟沈惜若调侃，心里还有一丝丝的尴尬。
　　在沈惜若面前，连件衣服都穿不好，那让她怎么看自己呀……就在这时，沈惜若一只手伸了过来。
　　那只手臂修长纤瘦，绕过蒋芊后颈，帮她把羽绒服领口拉拢过去。
　　手臂上散发的热度，就在蒋芊耳后，那样鲜明，偶尔蹭过的细腻皮肤，令人战栗。
　　蒋芊心脏砰砰的乱跳起来。
　　蒋芊僵着不敢动，把衣服穿好了，沈惜若那只手又从她身前伸出去，帮她打开了车门。
　　一股冷风灌进车内，蒋芊赶紧下了车，生怕冷风吹太久，把沈惜若冻到。
　　自己穿着羽绒服，沈惜若可没穿，被风吹一吹万一生病了怎么办？蒋芊把车门关上，心脏还在砰砰地跳。
　　沈惜若摇下车窗，蒋芊对着车窗伸手告别：“那我先回去啦！”沈惜若对她露出笑容，她从来都是这样，笑得清清淡淡，那样好看，又那样夺目。
　　恰好在此时，天空突然飘起雪花。
　　“啊！下雪了！”周围路过的几个女孩子开心地笑起来，拿手去捧雪花。
　　蒋芊也抬头看去，顿时笑了：“是今年的第一场雪呢。”
　　两个人一个在车里，一个在车外，隔着一扇窗户，彼此对视着，都在对方眼中看见了雪花的模样。
　　“有个传说……”沈惜若忽然开口，又顿住了。
　　“什么？”蒋芊疑惑问。
　　“没什么。”
　　沈惜若却抿嘴笑着，不说话了，只用那一双美丽的黑色眼睛，深深看着蒋芊。
　　蒋芊很迷惑，但人家不说她也没办法，就撒娇地哼了一声，转身在有些滑的路面上，小心翼翼地走了。
　　沈惜若看着蒋芊的背影，在心中默念那个传说：初雪飘落的那一天，相逢的恋人会感到幸福的所在。
 

第48章 
　　蒋芊回到剧组，见众人都聚在一起围观什么，走过去看时，见一个修长帅气的男人，正跟剧组导演一起，边聊天边往里走。
　　出乎蒋芊的意料，那人居然是方应许。
　　见到她，方应许还热情地打招呼：“是芊芊啊，你好啊，好久不见了！”蒋芊自然是对他笑笑，不热络也不冷淡：“方哥啊，没想到你会在这里，我之前没看过演员表，你是演？”方应许哈哈笑着，翘了个兰花指：“我演男三号，是昨天才定下来的，我这个演技能混到男三号，我已经很知足了。”
　　蒋芊尴尬一笑。
　　众人见方应许看上去还挺幽默的，加上他刚一进组就给所有人买了吃喝的零食，显得非常会做人，就都对他印象挺好。
　　另一边，曲琥也走了过来，跟方应许握手，打了声招呼，两个人对视，都笑了笑。
　　蒋芊却感觉这两个人的笑容里藏着什么古怪。
　　她继续去做妆造，然后拍定妆照，拍完后围观了一会儿男角色的戏，就准时下班了。
　　回到剧组给她定的酒店，赵菲菲送来晚饭，她吃了点就继续看剧本。
　　看到晚上十点多，她还一边揣摩一边自己试着演，打磨演技，很是辛苦。
　　明天第一场戏就是跟曲琥的亲密拥抱戏，这是剧组的传统，导演一开场都会安排一些比较亲密的戏份，算是“破冰”，让两个主角快速熟悉起来。
　　虽然想起那曲琥的嘴脸，蒋芊就犯恶心，但她是女主人家是男主，这种事以后会多得是，现在难受也没用。
　　要是有个什么办法，能把曲琥给换掉就好了……蒋芊出神地想着，然后就嗤笑。
　　各方面都已经搞好了，怎么可能男主说换就换，除非出现影响范围极大的丑闻才有可能，自己还是默默地忍着，赶紧把戏拍完就完事了。
　　至于方应许……蒋芊给沈惜若发了条短信，告诉她：【方应许来演我这部戏里的男三了。
　　】沈惜若很快回过来：【好，我知道了。
　　】蒋芊拿不准她想干什么，她也没有要麻烦沈惜若帮自己擦屁股的意思，自己翻来覆去了一阵，抓紧时间睡觉了。
　　第二天早上，蒋芊去剧组，准备开工。
　　早晨第一场戏，就是蒋芊跟曲琥的亲密戏。
　　这场戏是整部剧中段，李玉朗和明悦公主，在桃花树下私定终身的戏，有拥抱和吻额头。
　　李玉朗之前被皇帝赐婚，他十分着急，找到在桃花树下黯然神伤的明悦公主面前，两个人交谈几句话，李玉朗就剖白了心迹：“我在这煌煌大楚，只关心你一个人，只思慕你一个人，只爱恋你一个人，我绝不会接受其他任何人！”明悦公主听得浑身颤抖，她性子刚烈，此刻居然猛地拔出剑来，一下子搭上了李玉朗肩膀：“你，若是有半句虚言，莫怪我手中刀剑无情！我是何等性情你自然知道，你若负我，便是山崩地裂，天地倒悬，我也要找到你，将你……将你……”说到这里，明悦公主却是啜泣起来，又激动，又痛苦，又难过。
　　只因两个人的身份，一人是正统皇室嫡长公主，一人却是敌国质子，哪怕有感情，也绝不可能修成正果。
　　李玉朗一双眼睛，只紧紧盯着明悦，最后把人搂到怀里，一瞬间，树上桃花纷纷落下，盖住了两人的视线。
　　明悦公主双手紧紧抱住李玉朗，在他怀里擦干了眼泪。
　　最后，李玉朗轻轻吻在她额头，只说：“我只愿与心中明悦，一世相守。”
　　剧本里写得很浪漫，但蒋芊跟曲琥却是真的演得很艰难。
　　一看见曲琥那双眼睛，蒋芊就想起他在安全通道里，做的那些恶心事，立马完全出戏。
　　几次三番下来，曲琥眼底也是冒火。
　　一旁有那种不太喜欢蒋芊的工作人员，窃窃私语着：“这女主到底行不行啊？为什么找了这么个刚毕业的演女主，我看这种刚烈女角色，她根本演不出哎！”“对啊，好几次了，完全没那个感觉啊。”
　　“也不知道导演当初怎么选人的，这个样子还怎么拍，每次NG都是钱，白花花的银子就这么往外扔，我都替制片人心疼。”
　　“听说她本来就是演技不行八卦来凑，不就是靠网上撕逼和综艺火起来的么，没研究也就算了，老连累别人算怎么回事。”
　　等蒋芊第四次NG时，曲琥脸色铁青，对着导演就吼了一句：“这还让人怎么拍啊！”吼完他甩手走人了，蒋芊自己局促地站在原地，对导演连声说着：“对不起对不起……”导演只能无奈道：“休息十分钟。”
　　导演去给蒋芊讲戏，曲琥就在旁边跟方应许交换了一个眼神。
　　没想到这小妹妹演技这么差，承受能力也不强，瞧这脸色，现在看着都快哭了，这样的性格啊，是不适合混娱乐圈这种大染缸的，还是让她早日退出吧。
　　方应许跟曲琥说了几句话，看似寻常地笑起来。
　　讲了戏，蒋芊总算勉强完成了自己的戏份，这次倒是曲琥开始NG了，也是一连NG好几次。
　　导演对曲琥说：“你的眼神，眼神不对！那是你爱人，不是你仇人，眼神那么冰冷干什么呢？”趁蒋芊离得远，曲琥瞅了一眼旁边围着的花痴小姑娘，故意挑眉冲她们一笑，低声说：“女主还不如你们好看。”
　　小姑娘们集体无声尖叫，疯狂冒红心。
　　蒋芊自然是听到了，勾起嘴角冷笑一声，没去理睬。
　　一场戏两个人折腾了很长时间，到最后导演都没脾气了，还是没完成，导演让换成配角戏来拍。
　　方应许演的男三号，也有很多戏份，主要是跟男主插科打诨的角色，他跟曲琥倒是配合默契。
　　中午吃了剧组发的盒饭，到下午，蒋芊唯一一场戏是跟侍女的戏，没跟曲琥正面对上。
　　但既然今天告白戏没拍成，两人又被安排了夜戏，总之是要把一天的时间用到极致。
　　大晚上的，两个人还拍了一场打斗戏。
　　本来，剧本里写的是点到为止的切磋，却没想到曲琥果然趁着这时机，用了很大力气，一下就用木棍打到了蒋芊肩膀，打得她低呼一声，直接摔倒在地。
　　“芊芊姐！”赵菲菲飞一样的跑来扶起蒋芊，剧组人都慌了，全都围过去帮忙的帮忙，找医生的找医生。
　　蒋芊有气无力地摆摆手：“没大碍……不用找医生，我回去休息下就好了。”
　　曲琥在人群之外，仔细看了看她苍白的脸色，露出一丝快意的眼神。
　　导演赶紧安排蒋芊回酒店休息，又让赵菲菲一定要帮忙检查，如果出什么事要去请医生，剧组出钱。
　　赵菲菲答应着，把哀哀叫唤的蒋芊带出剧组，上了保姆车。
　　一上车，蒋芊立马甩起胳膊：“哎呀，演个戏胳膊还蛮累的。”
　　赵菲菲本来都快哭了，这会儿看见她这松快样子，眼泪挂在眼角：“啊？你没事啊？”蒋芊冲她挤眼睛：“本来就防着他，没打中，完全没事。
　　我演技好吧？”赵菲菲立刻破涕为笑，捧着她胳膊把衣服撩上去看：“啊啊啊，没事就好没事就好，可吓死我了。”
　　车子按照原计划回到酒店，蒋芊继续装着胳膊疼，一路上楼回房。
　　她刚进屋坐在沙发上，就有人敲门。
　　她心头一紧，存着心眼，让赵菲菲去开门。
　　结果，门外站着的却是长身玉立的沈惜若。
　　蒋芊眼睛一下就亮了：“天哪！惜若！你怎么来了！”赵菲菲十分懂事，见状立马说：“我还有事我先走了！”然后她就光速离开了。
　　沈惜若走进来，担忧地看着她：“你胳膊怎么了？”蒋芊闻言立马给她飞速用胳膊转圈，转得跟个小马达似的：“没事！”沈惜若这才放心，走来坐到她身边，伸手捧起她的胳膊，看了半晌，皱眉说：“瘦了。”
　　蒋芊兴高采烈，看见沈惜若，她本来有些低落的心情，一下就变好了。
　　“你怎么过来了？”“我从李虹那了解到了事情经过，又知道方应许过来了，怕你一个人应付不来。”
　　“方应许到底有什么问题啊？”“他……是沈家的人，我怕他对你不利。”
　　“沈家为什么要对我不利啊，是因为沈惜舟吗？但我也没把沈惜舟怎么样，他该做总裁不还是在做，影响很大吗？”蒋芊真是百思不得其解，沈家为什么那么闲，要搞自己一个小小女孩子。
　　而且到现在为止，这些手段都很上不得台面，找的人也都……一言难尽。
　　沈惜若盯着蒋芊，没说话，有些事她说不出口，更不想让蒋芊知道真相。
　　自己已经被蒋芊委婉拒绝过一次，现在她不想给蒋芊压力，只想陪伴守护，把因为自己带来的麻烦帮蒋芊搞掉。
　　两人正面面相觑，又有人敲门。
　　蒋芊立马警惕起来，走到猫眼跟前看了眼，发现是方应许。
　　方应许穿着休闲衣服，看着没什么问题。
　　她冲沈惜若使个眼色，沈惜若会意，躲进了套房的卧室，把门关上。
　　蒋芊收拾好自己的衣服，托着胳膊，打开了房门。
　　方应许走了进来，身上还带着厚重的香水味，闻得人头晕。
　　他对蒋芊咧嘴笑起来：“芊芊，听说你在剧组受伤了，我来慰问一下。”
　　蒋芊故意托着胳膊，天真烂漫地笑：“没关系的，谢谢方哥，我没事。”
　　方应许却说：“不请我进去坐坐吗？”蒋芊咬着嘴唇摆出为难的样子：“我要休息了。”
　　方应许摆摆手，从门缝里钻进屋内：“方哥有几句话要跟你说，不用多少时间。”
　　蒋芊跟在他身后，暗自咬牙，给方应许倒了水放在他面前。
　　方应许坐在沙发上，周身气质一下子就变了，不再是之前那个傻白甜的样子，眼神深沉，前倾身体对她说：“沈惜若喜欢你，你知道吗？因为这个，沈家人想除掉你。”
　　蒋芊惊呆了。
　　这……这……她刚刚还百思不得其解呢，这会儿立马就得到了答案？而答案本人，正在自己卧室里听着，尴尬程度爆表了！作者有话要说：　　答案本人：猝不及防被迫告白今天没二更了，养精蓄锐，明天再二。


第49章 
　　方应许话音落下，蒋芊半晌没回应，他看着感觉不太对。
　　蒋芊脸上的表情，怎么更多的是一种……尴尬？而不是他预想之中的震惊、恐惧。
　　但此刻他豁出去了，违背了沈家人给他的指示，趁机跑来提醒蒋芊，也是出于好心，时间确实不够用，只能把要说的东西一次性说完。
　　于是他接着说：“我时间不多，今天过来只想提醒你一句，小心曲琥，他背后站着沈家人……”蒋芊打断了他：“那你呢？你又是什么身份？什么立场？”她是真的很奇怪，这个方应许难道不是跟沈惜若不对付的那种人吗，完全就是沈家人罢了，为什么方应许会跑来提醒自己？这不是反水吗？而自己这边根本没有让方应许反水的理由啊，难道靠长得好看？还是女主光环？方应许阴森地一笑，这个时候的他，看起来完全跟平时的样子判若两人，不知道的人看了，还以为方应许有性情迥异的双胞胎哥哥。
　　他对蒋芊冷笑着，低声说：“我的身份立场，我没得选。
　　可有些坏透了的事，我也不太想做，这次我来，主要是看在沈惜若的面子上，曾经她对我有恩，我不愿意忘恩负义，眼看着她痛苦。”
　　蒋芊打量着他，见他神色不似伪装，咬着嘴唇想了想：“那，谢谢你。”
　　方应许又说了两句曲琥这人做事的方法，和他推测的曲琥接下来的计划，说完后立刻转身出了门，一口水都没喝，全程也就在蒋芊房间里呆了五分钟。
　　方应许走了，蒋芊关上门，一回头，沈惜若就站在卧室门口，幽幽看着她。
　　蒋芊可吓了一跳，想起刚才方应许开头那句话，更是脸上“腾”一下就燃起红晕，完全不敢直视沈惜若的眼睛。
　　之前是朦朦胧胧，自己只是稍有些感觉，知道沈惜若或许对自己有点意思，但现在……居然被一个外人突然给捅破了这层窗户纸。
　　一旦捅破，两个人之间的气氛和关系就完全不一样了。
　　蒋芊真的不知道该怎么处理这个，面对一个被别人戳破心事的一夜情对象，这场面除了尴尬就是尴尬……她低着头，盯着自己的拖鞋，不动也不说话。
　　没办法，她实在不知道怎么说？说什么？难道说“嗨你好谢谢你的喜欢我很高兴”？得了吧，人家是沈惜若，又不是可以随便糊弄的粉丝。
　　她虽然没看沈惜若，但眼角余光却能感觉到，沈惜若慢慢朝她走过来。
　　灰色的地毯上，投下一小片阴影，她没抬头，不知道沈惜若的表情，心里不由自主地就开始砰砰乱跳起来。
　　“我，我觉得方应许这个人很奇怪，他可能是……是开玩笑的吧……”蒋芊战战兢兢的开了口。
　　她一边给自己找解释，找理由，一边心里却又在期待沈惜若来反驳自己。
　　你说啊，说出来啊，不管是真是假，是错是对，都说出来不好吗？但她等了一会儿，只听到沈惜若说了个：“嗯。”
　　她心里一下就泄了气，说不出来什么滋味，觉得这屋子里的灯光都仿佛暗淡了一些。
　　抬头看时，沈惜若已经转过身去，到茶几上倒了两杯水，放在桌上，自己端起一杯。
　　摇晃的透明水杯，盖住了她的神情和视线，她缓缓把水杯放到唇边，慢慢喝着水，长长的睫毛垂下来，在脸颊洒下一小片阴影。
　　这个样子，看上去竟然有些脆弱，好似她手中的玻璃水杯那般。
　　太好看了，怎么看这个女人都很好看，又充满了致命的吸引力。
　　可是，正因如此，她才更要抵挡住这些，让自己冷静理智地做决定。
　　蒋芊站在房门口，给自己打了半天的气，感觉终于可以控制自己了，这才转过身来到沈惜若身边坐下，端起水杯一饮而尽。
　　刚才她给自己打气做心理建设，弄得口干舌燥的，清冽的水流入喉咙，让她也跟着平和下来。
　　“方应许说的是不是真的啊？”蒋芊问。
　　“他小时候确实被我救过，我相信他。”
　　沈惜若看着水杯说。
　　“那，你父亲那边……怎么办？”蒋芊小心翼翼问着，觑着沈惜若的脸色。
　　毕竟这种事涉及到的是沈惜若的家人，她没有过家人，不知道家人是怎么回事，也不知道沈惜若会对此怎么看。
　　沈家，在她的印象中就是那一晚富丽堂皇的晚会，还有沈博那个精明又有威慑力的眼神。
　　“我会去处理。
　　蒋芊，对不起。”
　　沈惜若突然转过脸，盯着蒋芊，来了这么一句。
　　“为什么要对不起啊？”蒋芊十分迷惑地眨眨眼睛。
　　“因为我单方面的喜欢，为你带来这些麻烦，对不起。”
　　沈惜若站起身，给蒋芊深深鞠了一躬。
　　蒋芊简直不知该怎么办才好，又震惊又迷茫又尴尬，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　怎么突然就说了出来，一点征兆都没有，一点准备都没有的！这算什么？史上最尬表白现场吗？“我，我……”“你不用说了，你的意思我早已明白。
　　是我擅自越过了朋友的界限，给你带来困扰，因此这些问题，我会主动去解决。”
　　沈惜若起身，很认真地，说着这些话。
　　她瞳孔黝黑，在认真的时候格外地黑，好似将全宇宙最深处的深渊埋在眼底，同时也埋藏了她的无数私人情感。
　　可是，说到底，情感是私人的，她无权以自己的情感去要挟谁，在这种情况下被迫暴露，也是无奈之举。
　　如果可以，在蒋芊表示出拒绝的情况下，她宁愿把这份感情隐藏一辈子，不要说出口，也就不会造成蒋芊的困扰。
　　“以后，我会谨守自己作为朋友的本分。”
　　说完这话，沈惜若深深看了眼蒋芊。
　　那眼神让蒋芊心惊。
　　那么黑，那么深，没有亮光，没有希望，只有郑重的承诺。
　　沈惜若脸庞苍白，肌肤如白瓷，眼底发红，但眼神却是沉静、平和的，绝没有任何痛苦流露出来。
　　蒋芊知道，她是在压抑自己的痛苦，因为一旦流露出痛苦，也像是给蒋芊的某种谴责。
　　沈惜若转身离开，走向门口。
　　看着她瘦削却又步伐坚定的背影，蒋芊豁然开朗，明白了沈惜若的心情：沈惜若不愿意把一丝一毫的压力放在蒋芊身上，所有的痛苦、挣扎、难过和压力，她只想一人承受。
　　可是，可是……这是不对的啊！蒋芊也说不出来哪里不对，但就是觉得，这样是不对的，看着沈惜若痛苦走开，她做不到。
　　她扑上去。
　　本想直接去扑沈惜若的腰，临到她身边，却又改成了去牵她的手。
　　“你等一下！你，你别这样……”蒋芊拉着沈惜若的手，自己却手足无措。
　　一抬头，她撞见沈惜若黝黑深沉、没有感情一般的视线。
　　她害怕了，畏缩了，嘴唇有些颤抖，说不出话来。
　　然后，她就看见沈惜若嘴角，缓缓绽放出一个笑容。
　　如春日樱花一般美丽而神圣的笑容。
　　“没关系的，你不用担心我，我会很快调整好自己的，我们还是彼此的好朋友，不是吗？”沈惜若声音温柔，如春风拂面，非常好听，那是蒋芊熟悉的、听过许多次的温软声音。
　　“但，但是，既然我们是朋友，那，那我们要一起承担才对啊……”蒋芊绞尽脑汁，终于想出来一个说法。
　　她也不知道自己要承担什么，她只知道，自己今天不能让沈惜若就这样离开。
　　她的手握着沈惜若的手指，感觉沈惜若手指很冷，忍不住就用双手手心去捂住。
　　沈惜若却用另一只手，把蒋芊的手指，一根根掰开：“别担心，我喜欢你这件事，不应该成为你的困扰。
　　我会处理好一切的，你只要做你自己就好了。”
　　说完这些，她又回头，对蒋芊温柔地笑了一笑。
　　蒋芊都看呆了，她手指被对方掰开，自己就像个机器人一样呆立在原地，心里感觉酸酸涩涩的。
　　沈惜若开门走了出去。
　　蒋芊把门关上，回去，躺在卧室里，翻来覆去到后半夜，完全没睡好。
　　她一时担心沈惜若回去了会不会在房间里一个人痛苦，一时又担心方应许告诉自己的事情，一时还担心沈家要是转而对付沈惜若怎么办……真是纷纷扰扰，一夜难眠。
　　第二天早上，她起床，想去找沈惜若时才发现，自己并不知道对方住哪里，又给沈惜若发消息去问。
　　沈惜若很快回复了房间号，然后加了句：【现在不用过来，我已经出门了。
　　】蒋芊就心里空落落的去了片场。
　　剧组今天很热闹，武术指导和道具组搬来一些东西，都是各种各样的兵器，还有几匹马在角落里。
　　“哇！今天就开始拍马上的戏了！我还没见过马呢，这些马都好漂亮！”赵菲菲兴高采烈，陪着蒋芊上妆，眼睛不时去看那边的马。
　　“嗯。”
　　蒋芊心里藏着心事，说话也无精打采。
　　“今天黑眼圈太重了，得多用好多遮瑕，蒋小姐可得注意身体，晚上要好好休息啊。”
　　化妆师说了这么一句，蒋芊苦笑一声答应了。
　　等她上完妆，副导演走来对她笑着说：“本来马匹租用还要排队等上几天，结果运气好，排我们前面那个剧组改剧本不用马了，就轮到咱们了。
　　按照计划，蒋芊你来拍今天第一场马上战斗，给咱开个好头，听武指老师说你学武术比曲琥还强点呢。”
　　蒋芊点点头，笑了笑，走向剧组指定给她的那匹高大白马前，伸手摸了摸白马的脸颊。
　　那白马眼睛很大，眼神温和，带着长睫毛和湿润的眼眸，看起来真是通人性。
　　曲琥在她身后悄悄看她的动作，露出胜券在握的笑容。
　　作者有话要说：　　有二更hohoho


第50章 
　　“曲哥哥不会喜欢蒋芊吧，看他的表情，对蒋芊好在意的样子……”“但是他之前很讨厌蒋芊，应该不会对她有什么感情吧……”剧组喜欢曲琥的几个年轻花痴姑娘窃窃私语着，悄悄看曲琥。
　　却见他果然只是看了一眼蒋芊，然后就转开了视线。
　　蒋芊的第一场戏正式开拍前，她在道具组老师的指导下，跟那匹白马沟通交流了好一阵子。
　　这白马仿佛通人性似的，湿润的眼睛看着她，很温柔，鼻息也温暖，毛发摸上去柔滑光润，非常舒服。
　　蒋芊摸着白马，心里又是不可避免地想起了沈惜若，不知道这会儿沈惜若在干什么。
　　另一边，曲琥已经化好妆，穿好戏服，站在角落里看蒋芊的戏。
　　这一场是蒋芊的单人戏，需要穿一身白色盔甲，领着军队冲出城门，还要在马上砍倒几个敌人，整体难度挺高。
　　曲琥看着那匹马，又看着蒋芊小心翼翼和白马培养感情的样子，面上不显，心里却是冷哼一声。
　　这匹马……早就被他做过了手脚，他悄悄弄坏了这匹马的马蹄铁，顺便给马儿加了点，自己好不容易找人弄来的料。
　　等会拍戏的时候，如果马匹焦躁不安，发生了某些意外，女主角昨天本来就伤了胳膊，到时候控制不住马，就会坠马摔伤……那他刚好就可以把正在附近的某个“朋友”推荐过来，而这位朋友恰好也是熟读剧本、面试过女主的，一切不就顺理成章了吗？沈家也承诺了，到时候会在背后施压给制片方，让贺明明顶替蒋芊进来，一切水到渠成，只差一个“意外”。
　　沈家的意思就是，得让蒋芊吃点苦头，以后才好知道厉害，任由沈家摆布。
　　推波助澜之下，有了这么一个计划，曲琥觉得自己真是挺天才的，这比之前在网上随便散布几句谣言要强多了。
　　白马啊白马，你可得争气啊。
　　曲琥在心里暗自给白马鼓劲，眼睛一眨不眨地盯着白马看。
　　蒋芊忽然回过头，朝曲琥这边看了一眼，刚好撞上了曲琥的目光。
　　曲琥一怔，随即赶紧对着蒋芊笑了笑，做出一副温厚前辈的样子。
　　蒋芊也对他一笑，笑得曲琥心神一荡。
　　不得不说，蒋芊这样柔弱清纯的长相，穿着那样一副雪白的盔甲，头顶白帽上还有红缨，真正是有一种对比反差的美感，让人印象很是深刻。
　　更何况，蒋芊此刻已经进入角色，带着明悦公主那种锐利的感觉，反而让曲琥有些失神，有些动摇。
　　然而这一切都不重要，蒋芊已经牵着白马，来到了设定好的位置。
　　她身后还有副将等人，也都跨上自己的马匹，簇拥着她。
　　蒋芊翻身上马，动作很利落，引得周围一片惊呼声：“哎呀！好帅！”“对啊，她这身衣服和这匹马真配！”“英姿飒爽的！”导演也对蒋芊笑呵呵说了一句：“好！很帅！”曲琥听着这些，不屑地冷笑，不以为意。
　　等着吧，等蒋芊跑起来，等她从马上摔下来摔个狗吃屎，你们就不觉得她帅了。
　　蒋芊上马，抓住缰绳，揉了揉胳膊。
　　曲琥听到有人问赵菲菲：“她是不是昨天伤了胳膊，还没好啊？”曲琥冷笑，这还用问吗？他可还记得昨天打下去的时候，蒋芊那痛苦的表情，那种表情难道会是假的？赵菲菲果然道：“嗯嗯没呢。”
　　曲琥满意的笑了，胳膊受伤，怎么控制得住吃了药会发狂的成年大白马？他顺势朝方应许看了眼，却见方应许也看着蒋芊，神情却透着一点古怪。
　　没等曲琥想明白这点古怪是什么，就听见导演一声令下：“开拍！”明悦公主带着自己的禁卫军出去，要去山道上打猎，却在城门口正好撞上有人强抢民女。
　　明悦公主一马当先，把那被强抢的民女拉上马来，顺势一刀背砍向抢匪，把人砍倒在地。
　　然后长啸一声，带着军队轻松愉悦地闯了出去。
　　整体剧情并不复杂，很快第一遍就拍完了，因为机位的原因，又补拍了一遍。
　　蒋芊英姿飒爽，拿着刀挥舞的样子真有几分巾帼英雄的架势，原本清纯的长相，却在亮若晨星的双眸映衬下，显得增加了许多英气。
　　她演戏也是不遗余力的，只为最好的戏剧效果，绝不考虑自己这会儿是不是好看、是不是漂亮，全方位沉浸到角色里，一举一动都是角色本人。
　　哪怕有些动作狰狞、费力，她也绝不退缩，都完成得很好。
　　两遍下来，全剧组所有人都被她折服了。
　　“天啊！她真的好帅啊，明悦本人！”“没想到上了马这么帅气，明明长相不是那种帅气挂的，但是演技真的绝了！”“对啊对啊好好看，就好像什么巾帼英雄，真的好看！”“摄像机拍出来肯定超漂亮的，效果很棒！”曲琥满耳朵里，都灌满了剧组的人对蒋芊的称赞。
　　可他此刻已经无暇顾及了，他满心都是难以置信。
　　为什么！为什么这匹马这么乖？它的马蹄铁被人补上了？就算补上了，它吃下去的药呢？为什么没有任何反应？而且，他刚才明明听到赵菲菲说了，蒋芊的胳膊有问题！她在马上那潇洒挥刀的模样，可完全不像有问题，明明又快又稳，拍完了都没有流露出任何痛苦！这究竟是怎么回事？曲琥满心不解，又是愤恨又是烦躁，忍不住又朝方应许看过去。
　　却见方应许面沉如水，没有什么表情地朝自己看过来，露出笑容，却是没有温度的笑容。
　　曲琥心底一下子凉了一半，如果不趁早解决掉蒋芊，等到拍摄中期，哪怕蒋芊真的出意外了，换女主的可能性也不大，因为成本会很高。
　　所以这匹马，是他唯一的机会了！可是……怎么这匹马完全没有动静？是时间还不够？药效还没发挥？曲琥豁出去了，走到导演身边，装作一起看刚才拍下的那一段，低头看了下，笑着对导演说：“我怎么觉得，刚才这段，这里还有这里，她表情不是很好看啊，要不然再拍一条吧？”导演一挥手：“不用了！她这是在角色里了，演员不要老想着表情好不好看，你在这个角色中了，表情自然就是有感染力，大家喜欢的。
　　好了，蒋芊今天发挥得很好！大家给她鼓掌！”工作人员们都笑着看蒋芊，哗哗哗的集体鼓掌，还有人欢呼叫好的。
　　蒋芊拍完了，下马，还在角色中，用明悦公主的语气说了句：“感谢诸位父老捧场！”大家笑声更大了，有男工作人员就趁机大喊：“明悦公主我爱你！”还有女的说：“芊芊你好棒！娶我吧！”蒋芊朝那女工作人员看过去，斜勾嘴角笑了笑：“叫我声老公听听，谁叫的好听我娶谁。”
　　女工作人员捂着胸口满眼桃心：“啊啊啊啊啊呜呜呜呜嘤嘤嘤我死惹！呜呜呜呜叫不出口怎么办，心跳好快呀她好飒！真是爱了爱了！”周围一片热闹翻腾，曲琥却面色铁青，很不甘心地频频看向角落的那些马匹。
　　这大白马到底是怎么回事！还有这个蒋芊，凭什么就躲过了这一茬，她到底有什么秘密？她是不是知道些什么，不像表面上这么简单？曲琥咬着牙，但却没人注意到他，此刻哪怕是之前喜欢曲琥的女工作人员，都纷纷爱上了蒋芊塑造的角色，没心思看曲琥。
　　一片沸腾声浪中，蒋芊收了东西，往旁边走，从赵菲菲手里接过暖壶，赶紧喝了口温水。
　　赵菲菲冲她使了个眼色道：“芊芊姐，沈总……”蒋芊一口温水“噗”地一声，喷出去一地。
　　她猛地咳嗽起来，一边咳嗽，一边就感觉自己背上，有一只手温柔地拍了拍。
　　那力度，那温柔的程度，明显不是毛手毛脚的赵菲菲啊。
　　她战战兢兢地回过头去看，心里忐忑极了。
　　果然，沈惜若正似笑非笑地站在她身后，给她顺气。
　　蒋芊：“……你都看到了？”她刚刚片场撩妹的全过程，都被沈惜若看去了？苍天啊，大地啊，这么尴尬的事情都被她看见了，这日子还怎么过啊！她脸都憋红了，抱着水杯大口喝水，不敢说话。
　　却听沈惜若声音清清淡淡的：“你还挺会撩妹的，刚才确实很帅。”
　　这一刻，蒋芊恨自己为何不是鸵鸟，不然就可以挖个洞把脑袋埋进去了。
　　“啊哈哈哈，就是玩一下嘛，圈子里都这么玩……”蒋芊抬眼看了沈惜若一眼，心虚地笑。
　　沈惜若长身玉立，穿着米色风衣，好似一朵凌霄花，站在脏乱的片场中，都丝毫不染尘埃的模样。
　　她看向蒋芊，忽然，一本正经地张开嘴，低声说：“老公。”
　　蒋芊：“！！！！！！”她水杯都扔地上了，真的疯了。
　　沈惜若啊沈惜若！你干嘛呢！你干嘛呢！声音好听也不能乱说话啊！放电不要成本也不能乱放啊！这容易出大问题啊！看蒋芊一脸震惊到呆滞的模样，沈惜若忽然又笑了笑，脸上神情柔和许多：“我叫的，好不好听？”蒋芊：“……”她仿佛被华X兄弟抓住的竹鼠，不管回答哪一个都会死，也就是被烤或被炖的区别罢了！正在这时，后头忽然传来混乱的尖叫声，和马匹狂奔的声音，然后是什么东西重重摔在地上的声音。
　　回头去看，却见曲琥，被压在了一匹黑马下面，痛得大喊大叫，全片场的人都拥挤过去。
　　此刻，蒋芊甚至有些感谢曲琥，是他让自己暂时脱离了尴尬。
　　她赶紧挤过去，对沈惜若说：“这边片场太乱了，你还是先回去吧！”沈惜若：“好啊，老公。”
　　蒋芊脚一软，差点倒地上。


第51章 
　　曲琥完全不知道怎么回事，他也有马上的戏，正在拍着呢，忽然这匹马就没踩住地面，直接脚一滑朝影视城的门口跑出去，被放在门口的一辆道具马车给撞翻在地。
　　那场面还算挺盛大的，连隔壁剧组的人都听到动静，跑了出来，还有人远远地问这边：“你们不是古代戏吗，还有爆破戏啊？怎么没提前报备？”这边人满脸晦气：“嗨，什么爆破，我们男主角坠马了！”那边顿时一脸同情。
　　剧组坠马，这不是小事情，整个剧组都会因此受连累，不少人可能会因为丢饭碗，加上那个演员也要承受很大的痛苦，算是真的很倒霉了。
　　曲琥人被压在沉重的马匹肚子下面，小腿骨折了，手臂也拉伤了，痛得不停惨叫，嘶声叫喊：“谁，谁要陷害我！啊啊啊！别被我抓出来！”方应许站在人群外围，见蒋芊过来了，对蒋芊微微一笑，凑过来轻声说：“干得好。”
　　蒋芊颔首，也微微一笑，做出胸有成竹的样子。
　　她虽然什么也没干，但她知道自己不能在方应许面前这么说，装还是要装一下的。
　　方应许这会儿，不知是敌是友，反而比曲琥更需要提防。
　　曲琥倒在地上狂呼乱叫，很快被人用担架，抬上了剧组找来的救护车去治疗了。
　　于是今天一天，大家就只能拍些配角戏和女主戏，蒋芊忙得团团转，中午吃盒饭都多吃了一个鸡腿。
　　她心情愉悦，趁着吃鸡腿的功夫给沈惜若发消息，询问曲琥的事情。
　　沈惜若却没具体的说，只回复：【静观其变】蒋芊盯着沈惜若的对话框看了会儿，没再发消息，把手机收起来。
　　等到下午，导演收到消息，跟剧组的人传达了一下：“曲琥在医院检查过了，骨折加上肌肉拉伤，可能得休养一段时间，大家……先拍没有男主的镜头吧啊，挨个往前挪挪，凑一凑。”
　　工作人员议论纷纷，来回来去都在讨论这件事：“咦，人家不是说伤筋动骨一百天么，这休养可得休养很长时间吧？”“到时候回来还赶得及吗？唉，可惜了曲琥，长那么帅，好不容易火了又骨折了。”
　　“听说道具组查了，是那匹马的马蹄铁出了什么问题，现在都在求导演不要报警，据说要私下里解决，不然他们租马的这个机构就要完蛋了。”
　　“我感觉，哪怕导演不报警，那曲琥也会报警啊，不过可能就算报警也会被定性为意外吧。”
　　“反正啊，我看咱们这个剧组是要变天咯。”
　　蒋芊这一天都在拍戏，拍完回去在酒店里休息、吃完饭，就收拾收拾，去了沈惜若房间。
　　想了想，去之前又去酒店楼下的甜品房里，买了点小蛋糕之类。
　　沈惜若就住在她这个酒店里，和她住上下楼，她问了，人现在就在房间里。
　　敲了几下门，蒋芊有些忐忑地等着。
　　一会儿后，沈惜若打开了门，笑着对她说：“晚上好，进来吧。”
　　蒋芊进屋，不知为何，还有点儿拘谨。
　　明明两个人挺亲密的，但是经过昨晚和早上的这些事情，她总觉得脑子里有点混乱。
　　现在有点不知怎么定位沈惜若了，看见人就觉得紧张。
　　“这是买的夜宵？”沈惜若倒是一切如常，还打开她放桌上的甜品盒子，看了看，笑着夸赞她：“看着就很甜，谢谢。”
　　她拿了勺子，吃了一口草莓味慕斯，眯起眼睛笑：“很好吃，你也来尝尝。”
　　蒋芊机械地拿起勺子，也尝了尝蛋糕。
　　她现在看沈惜若，有些心虚，总觉得自己做了什么错事。
　　她赶紧进入正题：“曲琥受伤是你做的吗？”沈惜若摇摇头：“不是我。”
　　蒋芊这是真的惊讶了：“啊？那是怎么回事？”沈惜若却只是摇头：“真的不是我，不过，我也掌握了一定的证据。”
　　她拿出手机，给蒋芊看了一段视频。
　　蒋芊惊呆了，下意识地说：“他，他竟然这么做……就不怕出问题吗？”沈惜若边吃蛋糕边说：“他身后有沈家，会给他掩盖痕迹，所以他挺张狂的。
　　但，他应该不知道我的存在，或者说就算知道也没在意。”
　　蒋芊若有所思，想着刚才那个视频，惊叹于曲琥这人，竟然能无耻到这种地步。
　　“那现在你会怎么办？我听说导演组不让报警，按照意外去处理，你的打算呢？”沈惜若却是一笑：“他的目标是你，如何处置这段视频，也应该由你来决定，我只是一个帮忙的朋友。”
　　蒋芊听到她还特意在“朋友”二字加了重音，顿时哭笑不得：“惜若你……哎呀！”她不知怎么的，又脸红了，感觉到自己脸上热烘烘的。
　　沈惜若看着她，眼神温柔地微笑：“我说过的，做朋友。”
　　蒋芊不由得撒娇：“早上你还叫我……内个啥。”
　　她实在说不出“老公”两个字。
　　沈惜若咧开嘴笑了，笑得有点儿爽朗：“我是开玩笑啊，你不会当真了吧？”蒋芊拿手搓搓脸，嘴角也不由得勾起，心里也是又有点羞恼，又有点窝心。
　　她懂，沈惜若早上过来跟她开玩笑，就是存着让两人关系不要冰冻的意思，是来挽救两个人的关系的。
　　沈惜若不想让蒋芊看到自己难过的样子，所以一直在开着玩笑，逗蒋芊玩，希望两人回到以前做朋友的时候。
　　蒋芊很明白，也很为之感动。
　　但她没法弄明白的是，自己对沈惜若到底是感动，还是心动，她觉得如果只是感动就跟沈惜若在一起，那无异于玩弄别人感情。
　　而且总有一种力量阻止着她，让她一想起恋爱，就本能地抗拒。
　　她也不知道这是什么力量，大概是冥冥中的单身之神的眷顾吧……“我觉得那个视频……”蒋芊干脆说起正事来。
　　沈惜若听她说话，神色也为之一变，是一种专业、自信又强大的气场，自然而然从她身上流露出来。
　　蒋芊说完了，沈惜若又补充了一些需要注意的地方，两个人商量着定下这件事之后的走向，蒋芊就起身告辞。
　　沈惜若也没留她，起身送她到电梯口，看着她进去。
　　最近，网上有一些蒋芊的黑粉，又开始蹦Q了。
　　因为《去田野吧》中，蒋芊的大力人设火了，有人喜欢，自然就有人讨厌，这其中尤其讨厌蒋芊的，就是姜子的粉丝。
　　也不知是谁在弹幕里发：“卧槽，我咋感觉蒋大力这个人，她跟姜子有点什么呢？”“对啊，从第一期开始他俩就有粉红场面……”“说真的，难道他俩不配吗？反正这对CP我磕了！”“酱紫CP锁了锁了！姜子看蒋芊的眼神那就是爱啊，就是爱！”节目组一看，这不是很好的宣传素材嘛，干脆就多弄了一些蒋芊跟姜子的日常相处素材，发到网上去，然后全网各种买推广，说什么“姜子和蒋芊有爱互动，眼神闪烁”之类的暧昧话，还成功上了几次热搜。
　　节目火了，不少人慕名而来看谈恋爱，于是间接催生了很多酱紫CP粉。
　　有磕酱紫CP的，自然就会引发姜子唯粉的全网声讨，连带着对蒋芊也开始厌恶起来。
　　“蒋芊不要扒着我家子哥哥吸血，娱乐圈前后辈的关系罢了，别想多事啊！”“子哥哥只是照顾后辈，CP狗滚粗！”“到底哪里配了哪里配了，子哥哥说过他喜欢御姐型的，不是蒋芊这样的！搞CP的都sl！”唯粉言辞激烈，很快跟酱紫CP的人撕了起来。
　　这一来二去的，很快，蒋芊在姜子粉丝那里的名声就差了，不少姜子粉丝开始跑去蒋芊微博底下撕，这又让蒋芊自己的唯粉不满了。
　　于是，蒋芊唯粉、姜子唯粉、酱紫CP粉们，三方大混战。
　　撕逼中也有不少言论流传出去：“蒋芊这人要演技没演技，要作品没作品，就是个偶像剧女主罢了，根本配不上我家德艺双馨子哥哥！”“求蒋芊做个人吧，不要捆绑吸血了，好好靠自己努力不行吗？”“以前吸血沈惜舟，现在吸血子，能不能别作妖？”路人有的不太知道沈惜舟的事，又被粉丝们给科普一遍，都对蒋芊留下一个“脾气爆不好惹，金主爸爸都敢撕”的印象。
　　就在黑粉们闹腾得最欢的时候，《狼行沙海》剧组官微，发布了一组定妆照。
　　英俊的曲琥古装扮相让人眼前一亮。
　　但更多人注意到的，却是曲琥身旁那个白衣少女。
　　这白衣少女，及腰的长发扎得极高，身穿短打的白色上衣下裙，腰间挎着匕首和弓箭。
　　她面容纯净美丽，小脸只有巴掌大，唇薄如线，眼神极其锐利，看着并不是普通古装剧里的公主，反而更像是上战场的大将。
　　这一下子让全网众人为之惊艳，不少不认识她的路人都来询问：“这是谁啊？好帅啊！而且看着演技很好的样子！”“有没有演技就要看眼神到不到位，这定妆照的眼神让人都起鸡皮疙瘩，真的厉害了！”待得知她竟然就是之前那个《亲昵的你》女主时，这巨大的反差，让路人全都惊了，立马去搜她其他的照片。
　　蒋芊的名字就这样伴随着定妆照，莫名上了一次热搜。
　　黑子们对着这张照片，不敢相信地打字：“这……这哪里是吸血蒋？这简直就是换了个灵魂啊！只能说妆造厉害！”“她长得有这么好看？怕不是套了八百层滤镜！”蒋芊的粉丝们则在黑粉的评论底下狂欢：“哈哈哈略略略，就是好看怎么办略略略！”“我家芊芊可塑性强，什么样的角色都能驾驭，帅到合不拢腿！”“黑子们还是闭嘴吧，小心芊芊慢慢打你们的脸！”《狼行沙海》官微见群众反响这么好，急忙又放出一段蒋芊的花絮，同样获得了路人追捧、粉丝舔屏的效果。
　　医院里，曲琥看着蒋芊的名字又上热搜，再看剧组又放出蒋芊的花絮，差点儿把手机都给砸碎了，大发雷霆：“剧组是傻了吗！我才是男主！这是大男主剧！老放女主算怎么回事啊！”如果蒋芊跟这部剧绑定在一起，那他曲琥还怎么安排换女主？这是要让他曲琥自行出局的意思啊！作者有话要说：　　沈惜若：天凉了，让曲琥领盒饭吧。
　　还有一更等一下


第52章 
　　曲琥人在医院，接到了沈惜舟的电话。
　　他特意把护工都支出去，才敢偷摸接起来。
　　“你在干什么？怎么回事！到底怎么回事！你是废物吗，这么点小事都做不好？是不是男人，啊！”沈惜舟声音暴怒，充斥着霸道总裁的怒火。
　　“沈总，这我也不知道怎么回事，本来我的计划□□无缝，结果那匹马太不听话了，不过沈总，只要我还能留在剧组，以后的机会肯定多得是，您相信我！”曲琥很狗腿子地对着手机各种保证。
　　“你赶紧给我好起来，哪怕上着夹板，也要去剧组拍戏，给我把那个蒋芊好好收拾一顿大的，到时候我们沈家，少不了你的好处。”
　　沈惜舟平静了一些，下了指示。
　　“嗯嗯，好的，没问题。”
　　曲琥刚说完，那边就简单粗暴地挂了电话。
　　他瞪着手机话筒，手机屏幕上被他摔碎的痕迹还在，看着就很不舒服。
　　他现在真是浑身不舒服，腿疼胳膊疼不说，心里又苦闷，结果又被沈总抓起来骂了一通。
　　这一切是为了谁？还不是为了贺明明！想到这里，他打电话给贺明明，又对着贺明明狠狠痛骂了一顿，骂完就挂了。
　　他现在也不想再把女主换成贺明明了，他只想把蒋芊搞臭，这样还能取信于沈惜舟，才能继续巴结沈家。
　　他拿过病床边的水果，狠狠一口啃下去。
　　这些天得多吃点补充营养，争取早日回到剧组。
　　《狼行沙海》官微前几天发出了好多蒋芊的物料，包括各种花絮和照片之类。
　　但这一天，官微突然发出一条通知，表示：男主角曲琥在拍摄过程中意外坠马受伤，正在休养，剧组调整了拍摄安排，并对曲琥表示慰问。
　　曲琥的粉丝早就知道这个消息，在底下哭天抢地的，更有人开始狂骂剧组：“你们怎么安排的戏啊，都能让演员坠马，安全性太差了吧！”“我家曲琥哥哥那么帅气，肌肉那么好，居然都能坠马？该不会是片场有什么坏人在针对我们曲琥哥哥吧！”“说不定蒋芊自带倒霉体质，跑来对曲琥吸血，把曲琥给吸到医院。”
　　各种黑子和喷子在里面浑水摸鱼，一时间官微底下好不热闹。
　　当晚九点，正是刷微博的高峰期。
　　各大营销号忽然发出一条爆炸性的视频，纷纷声称：“《狼行》剧组无人知晓的真相视频，曲琥坠马背后，竟然如此惊人！”“震惊！曲琥人设崩塌！”“谁能想到，曲琥竟然大清早做这种事，《狼行》坠马真的是意外？”曲琥的粉丝赶紧点进去看。
　　还有各种吃瓜的，喷子们，黑子们，全都乐呵呵点进去，各有各的猜测。
　　但视频的内容，还是把所有人的脸都同时打肿了。
　　谁也没想到，会是这样的内容。
　　那是一段拍摄得很清晰的视频，拍摄者藏了起来，曲琥从镜头跟前走过，露出清晰的脸庞和身体。
　　看起来是大清早，街上还有晨雾，一个人都没有，曲琥直接走到了马棚跟前，把那匹大白马的马棚门，用一根铁丝给撬开了。
　　镜头伸长，从半开的门内拍到了曲琥做的事。
　　他居然把那匹马的马蹄铁给卸下来了，哼哧哼哧的，卸得非常马虎且费劲，但最后还是很清晰地拎着一块马蹄铁出来了。
　　出来之后，他又从随身的腰包里掏出一盒药，把粉末撒在白马的食槽里，还把一些粉末，送到白马嘴上，看着它伸出舌头舔掉。
　　然后他四下看了看，把马棚关好，转身走了。
　　视频到这里就结束了，全程高清，想抵赖都没法抵赖。
　　全部吃瓜群众，不管之前怀着什么想法，此刻，全都惊呆了。
　　谁能想得到，真相居然是这样，这也太颠覆了吧！曲琥这么费尽心思，难道是为了把他自己害进医院？他到底在干什么？网友们全都疯了。
　　“求问他到底想干嘛，难道想把自己弄进医院吗？”“话说回来他还真的挺有手艺的，居然会用铁丝开锁……emmm无话可说。”
　　“亚洲保护马匹组织表示强烈抗议！知不知道马蹄铁对于马来说多重要，他只卸一个，肯定就是要让马摔跤的！”“他在给马喂什么药啊，看着就不是好东西，这匹马也是真的很温顺了，被卸蹄铁，又被喂药，还那么乖，看着好同情马。”
　　“傻逼曲琥你他妈竟然敢虐待动物！日你妈，暴躁老妹在线脱粉回踩，从此以后我就是曲琥头号大黑子！”营销号们也在视频之后配上了真相：这匹白马，按照剧组安排，是配备给《狼行沙海》女主角蒋芊使用的。
　　曲琥的目的，昭然若揭。
　　蒋芊粉丝本来正开心吃瓜，吃着吃着瓜掉了！“懵逼.jpg，这关我们芊芊什么事？”“曲琥想害芊芊坠马？卧槽我杀他全家！”大批蒋芊粉丝涌入曲琥微博和超话，开始狂撕。
　　曲琥的各种粉丝站，纷纷转发视频，并表示全站脱粉，站子解散，很快，连曲琥的官方后援会都脱粉弃号了。
　　曲琥的粉丝数也是哗哗的掉，一天时间，从上千万掉到不够百万。
　　立刻，曲琥变成了全网黑的焦点。
　　许多人都涌入官微底下关心蒋芊，问她有没有事，又问那匹大白马有没有事。
　　官微很快放了蒋芊从大白马上下来，笑着对全部工作人员撩妹的那一段。
　　“谁叫的好听我就娶谁。”
　　顿时，官微底下全是鸡叫，不管男女老少此刻全都疯了，看着蒋芊那个英姿飒爽的样子，纷纷鸡叫了几百万个老公出来。
　　大白马看起来也挺安全的，依然那么温顺，就有明眼人发现了其中的猫腻。
　　“看来，是这个视频拍摄者，把这匹马救下来了。
　　但之后的曲琥坠马又是怎么回事？”官微又很快详细回应：“根据权威人士检查，曲琥先生所骑的那匹马，恰好有膝盖磨损的问题，当天受到惊吓，不小心冲撞出去，使曲琥先生坠马。”
　　知情人士出来说，这确实是那些养马工作室调查到的真相，那匹棕色的公马，之前就有些膝盖问题，不是很能跑动。
　　曲琥拍摄时本来是一匹枣红马，结果根据他的请求，临时换了一匹马，刚好选中了那一匹棕色马，就摔了。
　　吃瓜群众全都呆了：“所以，真的就是曲琥运气不好？卧槽，这是什么现世报啊！”“报应！都是报应！”“我们强烈抵制曲琥这种道德恶劣的人演电视！强烈要求换男主！”网上闹得沸沸扬扬，几天下来，蒋芊却一直在默默地拍戏。
　　她女主戏份本就不多，本来都快赶完了，却突然被导演要求，多加了几场女主戏。
　　女主角本来的结局是自刎，现在也给改成自断长发，归隐江湖，不跟男主纠缠了。
　　相比起来，现在的这个女主角，更像是一个独立的女人，而不是男主的附庸工具人了。
　　蒋芊当然是乐见其成的，拍戏拍得更愉快更投入了。
　　这天，制片人来了一趟又离开后，导演忽然召集所有人，给大家通知说：“咱们剧组的男主演换人了，之前曲琥拍的镜头全都替换掉，各部门准备，迎接新的男主角。”
　　众人惊讶问：“谁呀？”导演：“姜子。”
　　蒋芊：“……”就是那个，把自己的“蒋大力”之名传遍全网的中二青年啊……听说网友还给自己跟他组了个CP，叫什么“酱紫CP”，一听就觉得不怎么吉利。
　　不过，好歹不用跟恶心的人搭戏了，也算是件好事吧。
　　病房中，曲琥接到制片人发给自己的解约通知，再次把手机砸到墙角。
　　这一次，手机都给砸成碎片，无法开机了。
　　跑来照顾他的贺明明在床边哀哀哭泣：“曲哥，怎么办啊……现在我也没有戏可拍了，你怎么还被解约了啊！咱们这下可怎么办啊呜呜呜……”曲琥看着她就闹心，想一脚踹过去，却牵动了折断的骨头，疼得“嗷”一声翻白眼，躺倒在床上。
　　完了，这下全完了，沈家，男主角，自己的演艺事业……全都完了啊！曲琥这会儿仔细思考，终于发现自己的问题出在哪里。
　　他要是一开始就不去招惹什么蒋芊，也不会被沈家发现自己，不会被沈家威逼利诱，上这条贼船啊！本以为这个蒋芊只是个外强中干的小鸡仔，自己捏一把就会死，结果人家根本不是小鸡仔，是扮猪吃虎啊！贺明明又嗷一声叫：“天哪，曲哥，你公司发了张解约函！说是会跟你商谈解约的事！”曲琥听到，直接气晕过去。
　　曲琥怎么样，现在已经没人关心了。
　　《狼行沙海》官微发布了新的男主人选后，全网又一次炸了。
　　“酱紫CP是真的！”“CP狗给我滚粗，子哥哥拒绝捆绑！子哥哥加油，这是大男主剧，女主不重要！”“说女主不重要的睁大狗眼看看，到现在为止这剧的热搜都是我家芊芊带上去的，数据才重要好吗！”三方混战再次开始，网上撕得乌烟瘴气，却给《狼行》剧组带来了更多的人气和话题，勉强算是收回了一些宣传成本。
　　对于蒋芊来说，这次事件，女主角加了戏份，讨厌的男主角换成了友人，全网同情她，完全就是她碾压式地赢了。
　　沈惜若特意给她打电话祝贺她。
　　两个人约定，等她去沙漠的前一天，一起出去吃顿饭。
　　姜子进组后，进程迅速加快，他跟蒋芊以前就认识，也不太需要什么磨合，上手就演得挺顺利。
　　一个多月后，全剧组就要开拔去沙漠拍戏了。
　　蒋芊专门出来跟沈惜若吃饭，还带着自己亲手做的礼物。
　　她挺想回报沈惜若的，但真的不知道该怎么回报对方，只能笨拙地用小学生的方式去努力。


第53章 
　　这天，恰好是圣诞节前几天。
　　最近这段时间，正是各种明星都比较忙的年关，蒋芊在剧组拍戏的同时，也得偶尔去外面走个红毯啊，去个颁奖典礼啊之类，忙得也是团团转。
　　她现在也算是比较红火的二线明星了，走在外面也会被不少人认出来，这次出门前也是特意穿了厚重的羽绒服，戴着围巾口罩和墨镜帽子，全副武装。
　　赵菲菲让公司配的司机送她，到沈惜若说的饭店门口，蒋芊就让司机回去了。
　　之前，自从曲琥那件事结束，姜子进入剧组后，沈惜若就离开酒店，回到公司去处理事情。
　　有很长一段时间，蒋芊跟她只是说说话，偶尔连个视频聊一阵子，大家都很忙，说几句话就匆匆结束。
　　于是今天，蒋芊怀揣着自己非常用心才做出来的礼物，来找沈惜若，还有些忐忑不安。
　　“下雪了！”一下车，外头风雪交加，蒋芊不由得低下头，快步往室内走去，避开脚下湿滑的地方。
　　这是一家环境十分优雅复古的欧式西餐厅，一位侍者领着蒋芊，来到一间私密的包厢中。
　　包厢内环绕着花香和音乐，古典的红胡桃木餐桌，欧式烛台与纯金刀叉相映成趣。
　　但蒋芊的目光，却在进门的瞬间，就被桌前的人所吸引。
　　桌前之人自然正是沈惜若，正弯着腰，用手去碰触桌子中央，花瓶中的一朵百合花。
　　沈惜若嘴角含着一丝微笑，眉眼却清冷，带着一种疏离与温柔相互交织的感觉。
　　她身上是一条样式简约的墨绿色针织长裙，包裹着她好看的身材，黑发在她背上披散开来。
　　沈惜若极少披散头发，一般都是盘起或者扎高，总是干净利落的。
　　而此刻，窗外还下着雪，可温暖房间里，她温润柔和，如同一块被擦拭干净的美玉，正静静放射出温润的光芒，任谁也无法从她身上移开目光。
　　沈惜若终于发现她，抬起头来，伸手拂了一下耳边垂落的碎发：“你来了？冷不冷，快坐下。”
　　蒋芊如梦初醒，这才发现，自己居然盯着沈惜若看了半晌，站在门口，把服务生的路都给挡住了。
　　但服务生非常有涵养，一直默不作声站在蒋芊身后，没有开口催促。
　　蒋芊赶紧走进去，坐在沈惜若帮她拉开的椅子上。
　　服务生送上烫金字的厚重餐单，蒋芊直接递给沈惜若：“你帮我点吧。”
　　沈惜若也没客气，微笑了一下，点了些一听就很复杂的菜。
　　服务生走后，蒋芊才悄悄松了口气。
　　刚才趁着点餐的时候，她一直在观察沈惜若，总觉得这一段时间没见，沈惜若就变得不一样了。
　　她头发变长了，脸变得瘦了些，气质也变得比之前更柔和，却有一种笃定的自信，沉淀在眼神里。
　　蒋芊想了想，脱口问道：“你最近是不是遇到什么大事了啊？感觉你变了一点。”
　　沈惜若挑眉，笑着给蒋芊倒了杯柠檬水：“是吗，我变成什么了？”蒋芊：“描述不出来，就是……感觉比以前更厉害了。”
　　沈惜若微微一笑：“你猜得没错，确实最近碰到些事情。”
　　蒋芊点点头，觉得这话题就到此为止了，张口就想问点别的。
　　既然很忙，有没有好好吃饭啊？有没有跟别人出去度假放松之类的？要好好照顾身体啊，感觉你都瘦了好多……这些话正排着队在她唇边拥挤，但一时间却决定不了先说哪句。
　　恰在此时，沈惜若却又说：“我最近正在对付沈家。”
　　蒋芊把刚要说出口的话，猛地全都吞回去，差点把自己呛到。
　　“你，你一个人对付沈家？那可是沈家啊，你怎么对付的？”沈惜若摇摇头，神秘地勾起嘴角：“具体的细节，我无法解释给你听，但你只要知道，对付沈家最合适的人选就是我，就够了。
　　我从小生活在沈家，熟知他们每一个人的行事风格，长大后也曾经在家族企业中了解过，我是最懂沈家的人，因此，也是他们最好的对手。”
　　蒋芊听得目瞪口呆，她从来没有从这个角度想过，她总觉得沈惜若一个人，怎么对付那么大一个沈家啊？沈家可不是只有沈博和沈惜舟，更有无数旁支，是巨大的财阀家族，也是原书中几乎势力最大的家族。
　　原书中沈家甚至可以超脱法律，乱来一气，因为他们的世界观跟蒋芊以前所处的世界不同，完全是财阀控制一切。
　　所以，沈家在蒋芊的概念里，就是天花板顶端了。
　　而现在，沈惜若居然说，自己在对付沈家！蒋芊想明白之后，一阵害怕，她双手搅在一起，满眼担心：“那你现在还安全吗？会不会被沈家发现啊？你会不会出事？”沈惜若看着她焦急的眼神，咧嘴笑了，笑得温和又柔软：“你在担心我？不用担心，我是有把握才会去做这件事，你别怕。”
　　蒋芊还是用那样，又焦虑又担心又不安的眼神看着她，这其中，似乎还掺杂着一些别的情感。
　　她闭着嘴不说话，正好这时服务生开始上菜。
　　按照流程吃饭的过程中，两个人都遵守着食不言的原则，没再怎么说话。
　　差不多一顿隆重又恰到好处的西餐吃完，蒋芊却没怎么吃得好，心里还是在担心沈惜若。
　　沈惜若也不解释了，给蒋芊多点了一份蜂蜜布丁。
　　“吃点甜的，放宽心，我不会有事的。”
　　蒋芊吃着蜂蜜布丁，吃一口，就抬眼看一眼沈惜若，再吃一口，再看一眼。
　　沈惜若看着她就笑。
　　一个在吃甜品，一个看着对方在笑，而窗外是不断飘落的棉絮般的白雪。
　　一顿饭吃完，蒋芊终于稍稍放松了点，决定相信沈惜若，但还是忍不住叮嘱：“要注意安全啊，你真的可以自己弄吗？要不要去找点盟友啊？”沈惜若：“我当然有盟友，你不认识。”
　　蒋芊点点头，又说了一句：“一定要注意你自己的安全，没事别往偏僻地方走啊。”
　　沈惜若失笑：“好了，我知道的，又不是小孩子了，这种常识都知道。”
　　吃完这顿饭，沈惜若说：“再去找个地方坐坐吧？”蒋芊点点头，大冬天的其实两个人也没地方可以去，商量一下，干脆就回了沈惜若家，说一起看个电影什么的。
　　回到那个熟悉的房门前，蒋芊有种恍如隔世的感觉。
　　没想到这段时间发生了那么多那么多的事啊。
　　沈惜若用指纹锁开了门，一边让蒋芊进去一边说：“嗯，这边我很久没来了，里面只有清洁工会打扫，可能会冷清些。”
　　满屋的绵软热气从里头扑出来，十分亲切。
　　蒋芊进屋，熟门熟路地换了拖鞋，进去里面，看看柜子，又摸摸沙发，一切都是熟悉的模样。
　　她坐在沙发上，笑着抬头对沈惜若说话：“还记得之前我们就坐在这里，我嗑瓜子，把瓜子皮给崩到你身上去了。”
　　沈惜若抿嘴笑着，把投影仪调出来，遥控放到蒋芊手里：“想看什么，自己选。”
　　蒋芊对电影没什么兴趣，随便挑了一个老片子。
　　打开了才发现，这居然是一部百合片。
　　画面很文艺，音乐很文艺，两个女主都很好看，但问题是……开头就是两个女主角一直在接吻……在接吻……蒋芊呆滞.jpg。
　　沈惜若非常体贴地从她手里抢过遥控器，口中冷静地说：“这种风格我不喜欢，换一个吧。”
　　她把这个电影退出去，又把遥控器塞到蒋芊手里。
　　“呵呵……”蒋芊尴尬笑，这次眼睛盯紧了，找了一部伟光正的抗战纪念片。
　　沈惜若皱眉：“你喜欢看这种？”这可是正宗的手撕鬼子片啊！蒋芊哈哈笑着，盯着屏幕，都有些不敢直视沈惜若的脸：“这个，不是，那什么，吸收一下咱们国家的优秀传统嘛，哈哈哈。”
　　沈惜若就不说话了。
　　伴随着电影里声光隆重的爆炸声，和战争的残酷景象，两个人并肩坐在沙发上，看起了电影。
　　窗帘提前被拉上了，屋外的光线也透不进来，整间屋子只有投影仪的光芒，根本看不清彼此的脸。
　　慢慢的，蒋芊睡着了。
　　虽然声效很大，但故事太无聊，蒋芊最近又特别累，房间暖烘烘的，又是熟悉的地方，身旁还有着令人安心的熟悉气息。
　　她一不小心就睡着了。
　　仿佛做了个长长的梦，但醒来时，却都忘光了，只余下一些光怪陆离的影子。
　　等她醒来，发现时间其实也不长，电影还在放，她躺在沙发上，身上盖着一个绒绒的毛毯。
　　厨房里飘来勾人的饭菜香味，还有锅碗瓢盆碰撞的声音。
　　蒋芊一时间有些迷茫，总觉得好像还是之前的时候，自己摔坏了屁股，在沈惜若的房子里养伤。
　　她打着哈欠，心里感觉熨帖，一片温软，这种日常过日子的感觉真的很有安全感啊。
　　她起身，蹑手蹑脚走到门厅，从自己的包里拿出来那份礼物，来到厨房跟前，伸头看了几眼，见沈惜若正在做菜。
　　沈惜若做菜的时候，动作很有大厨的风范，同样是炒菜，她都能炒出比别人好看多了的姿势，菜品出来也是颜色鲜亮，香气伴着热气袅袅上升，只是放在旁边都很好看。
　　蒋芊看完了偷笑着，趁沈惜若放下炒勺，走了进去，到沈惜若身旁，突如其来说了句：“好香啊。”
　　沈惜若这下是真的被惊到了，手上的勺子掉到水槽里，猛地转头看过来。
　　她的脸近在咫尺，细腻如白瓷的肌肤，雪一样占据了视线，还有那双黑而深沉的眼睛。
　　这个距离，有点太近了。
　　蒋芊听得到自己的心跳声，扑通，扑通，撞击着胸腔和肋骨。
　　作者有话要说：　　二更有！


第54章 
　　离得太近了。
　　沈惜若瞳孔放大，似乎还没有从惊吓中反应过来，依然保持着这个距离。
　　其实这一刻也不久，就几秒钟。
　　但蒋芊却觉得，时间被拉长，好像刚刚烤好的芝士一般被拉长，金黄又明亮的拉长开去。
　　一切都仿佛加上了慢动作的滤镜，她看见沈惜若动作极其缓慢地站起来，又很是缓慢且很轻的，把自己往旁边推了推，然后是开口说话：“离锅边远一点，小心被烫到啊！”不知哪一刻，时间又“咔哒”一声，开始前进。
　　蒋芊被沈惜若推开，离厨房远了点，她手里的礼物被她捏得，都有了些褶皱。
　　沈惜若背对着她，把火关掉，这才转身朝她说：“睡醒了啊？睡醒了就来欺负我啊？”她话虽然这么说，眼睛里却全是戏谑，嘴角似笑非笑地勾着，是与往日截然不同的可爱。
　　蒋芊看得心头一动，一时间有些紧张。
　　她手里还捏着那份礼物，塑封盒子外的丝带已经被她揉皱，看上去有些寒酸。
　　她正想着，等会儿吃饭前再跟沈惜若看吧，自己要把盒子拿出去重新包装一下。
　　就听到沈惜若的声音：“啊，这是……礼物吗？”沈惜若一贯清冷的声音里，却多了那样明显的惊喜。
　　蒋芊只好笑了下，把礼物递过去给她：“对，是送你的圣诞节礼物。”
　　沈惜若回身，在水槽边洗了洗手，这才接过礼物盒子，抬起头，对蒋芊笑，笑得真诚而动人：“虽然圣诞节还没到，但是，谢谢你！”她捧着这个蓝色的礼物盒子，走出去，站到餐桌前面，非常珍惜地捧着看了半天外观，才又转过头去问蒋芊：“包的真好，我可以现在拆开它吗？”蒋芊摊手表示可以，心里暗爽。
　　看到沈惜若这么喜欢自己的礼物，她暗暗高兴，又很期待对方看见礼物内容时，会是怎样的开心模样。
　　沈惜若轻轻一抽，丝带就自然地解开，垂落下去。
　　她揭开彩纸，打开盒子，一层一层打开。
　　里面是一个小小的、繁荣的世界。
　　一棵绿色带着大雪花的圣诞树，旁边是一座小木屋，木屋前则站着一个微缩版的沈惜若娃娃。
　　地面是绿色的草地，星星点点还有花朵和石块，圣诞树顶上更有一颗明黄色的星星。
　　而那个很像沈惜若的Q版小娃娃，身上穿着风衣，神色严肃，一双黑黑的大眼睛，特别可爱。
　　“好……好可爱……”沈惜若毫不吝啬地发出了惊叹，呆呆地站在餐桌前，想碰又不敢碰。
　　“你喜欢吗？这是我自己用黏土捏出来的，有点粗糙，你不要嫌弃啊。”
　　蒋芊看她这个样子，当然知道对方是喜欢的，但还是想亲口问一问，直到听到沈惜若亲口说喜欢，她才能放下心来。
　　“我超级喜欢，超级喜欢，芊芊，你手工活怎么做得这么好啊？”沈惜若眼睛都没离开过这个礼物，拿手指尖，小心翼翼地去戳那个娃娃的脸颊。
　　戳到后，她眼睛都亮了，孩子一样转过脸来，跟蒋芊笑：“没想到，她是硬的！”蒋芊干脆就把那个小娃娃拿起来，放到沈惜若手心里，给她说：“你捏捏看。”
　　沈惜若不敢碰，小心翼翼地对着手心里的娃娃观察，满眼都是喜爱和新奇。
　　在蒋芊催促下，她才非常小心地，用手指尖，对着娃娃的肚子捏了捏。
　　“哇……手感很奇怪，里头感觉像空心的一样，而且比我想象的要轻很多啊！”沈惜若捏了一下，忍不住又捏了一下，随即珍惜地把手虚握起来，把娃娃护住，又探头去看桌上的装置。
　　“你真的很厉害，做的这些，都很逼真很好看……”还不停地啧啧赞叹着，听得蒋芊都不好意思了。
　　蒋芊从来没见过沈惜若这个样子，这么开心，真的像个孩子一样，笑得天真。
　　她都没想到，沈惜若会这么喜欢这个礼物，不由得问了句：“你……你不嫌我幼稚吗？送这种东西……这都是小孩子才玩的。”
　　沈惜若却摇摇头，依旧围着这个小礼物上下左右地打量：“我小时候，从来没玩过这些，玩偶啊，黏土啊，橡皮泥啊，都没玩过。”
　　蒋芊惊讶了，怎么会这么惨的？就连在孤儿院长大的蒋芊都玩过这些，虽然是跟小朋友们排队玩，但也有很多社会爱心人士，会送这些东西给他们玩。
　　“你从小没玩过这些吗？那你小时候都玩什么啊？”蒋芊好奇极了。
　　“我小时候玩围棋，钢琴，跳舞，跟朋友玩国际形势游戏……”沈惜若看着蒋芊茫然的表情，解释道：“就是我和我的同学们，分别扮演华国，米国，瑛国这些国家，然后各自丢出秘密武器，就是参考近期的国际形势，比如我对你丢出‘贸易制裁’武器，你就少多少人民掉多少GDP ……”蒋芊听不下去了，打断她：“你们玩这什么国际游戏的时候多大啊？”沈惜若想了想：“大概三年级，也就是十岁左右吧。”
　　蒋芊：“……”嗯，十岁左右的她在干什么？玩泥巴。
　　现在这个黏土，也是玩泥巴罢了。
　　跟人家沈惜若这动辄国际形势的，不能比不能比。
　　沈惜若珍惜地观赏了很久，用一个玻璃碗，把整个黏土盘子都罩了起来，说要定制一个玻璃罩子，专门保护这个礼物。
　　蒋芊听得汗都要下来了，她也就是拍戏间隙为了解压，跟着教程捏一捏黏土罢了，真的不至于要像手办那样去保护啊！然而她给沈惜若说不用那么麻烦，沈惜若只是抿嘴神秘一笑：“你送给我，就是我的了，怎么处置是我的自由。”
　　蒋芊呼出一口气，再度体会到了受宠若惊的滋味。
　　很快，沈惜若的饭菜也出锅了。
　　天气寒冷，她专门为蒋芊炖了虫草鸡汤，炒了几道小菜，烤了一些法棍片。
　　虫草鸡汤清香至极，放在碗中看上去清亮得不行，香气扑鼻而来，完全无法抵御的肉味，又带上一点儿虫草特有的清苦，与鸡肉溶解在汤里的鲜香融合起来，简直是味蕾狂欢，满身满心的暖热。
　　小炒的青菜爽脆，肉丝饱满的浸透了酱汁，法棍片带着蒜香和焦脆感，每一样东西都极其好吃。
　　蒋芊吃了个滚瓜肚圆，最后依然是瘫倒在椅子里，摸着肚皮叹息：“啊！每次来吃你一顿饭，我感觉我就要胖十斤，肚子立马就凸出来了。”
　　沈惜若自己把桌上东西收拾了，把蒋芊的礼物盘子端到中央，对着盘子又看来看去。
　　蒋芊看着都觉得好笑，忍不住道：“你真的这么喜欢啊？这个其实不难的，要不我教你玩一下吧？”沈惜若却摇摇头：“不要，我不想玩。”
　　蒋芊奇怪：“那你想什么？”沈惜若：“我想……我喜欢什么，你就替我捏出什么来，这样不是更好？”她说着，还抬起头，对着蒋芊促狭一笑，眼睛轻轻一眨。
　　这一个动作太好看，太妩媚了，蒋芊几乎招架不住，移开目光回应：“你还挺懂的。”
　　沈惜若笑着抚摸那个跟自己很像的洋娃娃，爱不释手。
　　蒋芊就坐在椅子上看她摸，慢慢地说：“也可以的。
　　你想要什么，跟我说，我力所能及的帮你做，不仅是黏土，其他的也行。”
　　沈惜若抬头看了她一眼，嘴角微抿，神情变得落寞：“好啊。”
　　她有些话没有说出来，但蒋芊从她的神色中看得出来，顿时心头有些酸软。
　　蒋芊能明白沈惜若的想法，她最近这段时间故意没主动跟沈惜若联系，就是存着让沈惜若自己想明白的心思。
　　可是她发现，有些东西确实没法随随便便就可以清除掉，人毕竟不是机器，有感情有冲动，永远有无法自控的一面。
　　连沈惜若这样的人，这样优秀坚强又自律的人，也控制不住感情本身。
　　吃完饭，外面天都黑了，蒋芊还得回去剧组，明天剧组就要收拾一下东西，准备集体出发去沙漠附近拍戏了，她得回去酒店准备。
　　于是沈惜若开着车，送她回剧组。
　　天上下雪，车不好开，路上倒是没什么积雪，但却泥泞湿滑。
　　沈惜若一路上开的缓慢，时不时遇上堵车。
　　昏黄路灯下，雪花还在不断飘落，气氛倒是很美好，却让人欣赏不来。
　　等完一个红灯，沈惜若正要往前开，忽然，身旁一辆车猛地冲出去。
　　而路上还有一个没走远的年轻女孩，她似乎很怕摔倒，走得很慢，绿灯都过去了还没走完斑马线。
　　这辆车直直地冲着女孩开了过去，撞上了女孩。
　　那女孩划过一小段距离，飞了出去，滚落在车子前面。
　　就在蒋芊眼前，女孩额角慢慢流出了血，浸湿了地上的雪水。
　　坐在副驾驶的蒋芊惊呆了。
　　忽然一瞬间，她听不见任何声音，也无法再注意到任何其他事情。
　　她眼前只有那个女孩的模样，那张脸，那张脸……她突然有些头痛，想抬手捂住脸，却抬不动手，好似自己的手有千斤重，而周围的一切都是光怪陆离的色块，声音、气味……全都消失不见。
　　只有眼前这个画面，和记忆之中，隐隐约约要回想起来的，某个画面……“芊芊你怎么了？芊芊？芊芊！”是谁的声音在耳边回响，很吵，又仿佛带着回响似的，占据了蒋芊的大脑。
　　她终于挣扎着抬起手臂，捂住脸，瘫倒在座位上。
　　作者有话要说：　　别怕不虐   


第55章 
　　蒋芊醒来时，还在车里，眼前是沈惜若的脸庞。
　　沈惜若瞳孔放大，额上沁出冷汗，白瓷般的皮肤上，青筋暴起，眼底通红通红。
　　直到她看见蒋芊缓缓睁开眼睛，神情骤然松弛下来，一切混乱凌厉的线条，都瞬间柔和下来，整个人也不再散发出那种令人胆寒的气场。
　　她开口，语调非常轻柔，选择词语也是小心翼翼：“芊芊，醒来就好，没事吧？”其实她心底不知道有多担心，却没有在语言上表露出来，只是对蒋芊很温柔地笑着。
　　但蒋芊知道她的担心。
　　因为自己的手，正被沈惜若牢牢地、疯狂地狠狠紧握住，一点不放松，手被捏得生疼，无法动弹。
　　她试着动了动手，却发现只要自己一动，沈惜若就立刻会猛地抓住她，力道甚至比之前更紧，好像生怕她变成一片雪花，就此蒸发掉一般。
　　“我……应该没事。”
　　蒋芊感受了一下自己身上，除了头在隐隐作痛之外，没有其他问题。
　　她想转头去看车子前面的情况，眼睛却被沈惜若伸手给挡住了。
　　“你别看。”
　　沈惜若声音低低的萦绕着她，带来一种熟悉的安全。
　　蒋芊感觉得到沈惜若的手掌心，柔软，散发着热量，轻轻盖在自己脸上。
　　“我刚才怎么了？”蒋芊也没有拨开她的手，只是问。
　　“你看见那场事故，突然就晕倒在座位上，我怎么喊你，你都不答应，发生什么事了？”沈惜若问。
　　“我也不太清楚，就感觉脑袋很疼，可能是被吓到了。
　　但是除了脑袋还有点疼，也没什么感觉，应该不用担心。”
　　蒋芊尽量把事情往轻了说，只想先让沈惜若不要担心。
　　“等这里堵车结束后，我带你去我的私人医生那里看看。”
　　沈惜若说。
　　“啊，不用了吧，我觉得没什么事……明天还要去剧组集合呢……”蒋芊推脱着，想起医生她就害怕。
　　“不行！”沈惜若把手从她脸上拿开，声音陡然变得严厉，带着不容置疑的霸道。
　　“这是关系到身体健康的大事，必须要查清楚！”正好这时眼前的车流开始动了，沈惜若直接把车子开动，不再听蒋芊的辩解和推脱。
　　“这件事听我的，没得商量。”
　　沈惜若说着，牙关紧咬，脸颊肌肉紧绷，十分坚定的样子。
　　蒋芊只好默默坐回座位上。
　　其实她心里有点儿感觉，刚才那一瞬间，自己看见那个女孩车祸的样子，心里先是涌出一点困惑，然后是强烈的痛苦，直到昏迷。
　　但在昏过去之前，她视线里的那女孩，却仿佛跟另一个女孩的身影重叠起来，有些记忆，模模糊糊地在冲破牢笼。
　　她不知道那是什么，但有预感，这件事不能挖出来，一旦挖出来，自己很可能承受不住。
　　可惜……沈惜若看样子是铁了心，要带自己去处理了。
　　车子开了很久，开到郊区一个豪华小区的中式别墅里，却是一个头发花白的老奶奶接待了她们。
　　这别墅内古香古色，家具都是黄花梨木的，还设了影壁、博古架等，一看就格调极高，室内弥漫着轻软的檀香味。
　　而那位老奶奶，穿着朴素简洁，头发花白却一丝不苟地梳理盘起，架着老花眼镜，脸上带着慈祥的微笑，让她们进来，笑着说：“怎么这一下子，来了两位大美女！”这跟蒋芊预想中的医院场景，完全不一样啊！沈惜若对老奶奶恭敬道：“殷奶奶，这是我的朋友蒋芊，她今天看见一起交通事故，直接晕倒了，请您帮忙看看她。”
　　殷奶奶答应一声，站起身去给两人泡茶。
　　蒋芊则是一头雾水，跟沈惜若悄声说：“不是说去看医生吗？医生呢？”沈惜若也悄悄回答她：“这位老奶奶就是医生，是精神科的老教授，华国最出名的心理学研究专家，已经退休不看病了。
　　我觉得你更适合给她看看。”
　　蒋芊微微点点头，没有提出异议。
　　她确实也觉得自己更需要看看精神科，这个昏迷，明显是心理上的问题。
　　殷奶奶先去给大家泡了茶，又去厨房拿了些小糕点出来，放在非常精致的英式镶金小瓷盘上，让沈惜若跟蒋芊吃。
　　沈惜若治病心切，赶紧就问殷奶奶：“您先看看她的情况吧，吃的我们待会儿再吃。”
　　殷奶奶也不勉强，爽朗一笑，对蒋芊说：“小姑娘，跟我过来吧。”
　　蒋芊跟沈惜若对视一眼，有些紧张地站起身来。
　　殷奶奶还顺手用皱纹遍布的手指，捏起一盘桂花糕，对沈惜若笑了一笑，领着蒋芊进了书房。
　　时间一分一秒地过去，沈惜若坐在沙发上，坐立不安。
　　她不知道殷奶奶会如何给蒋芊看病，更不知道这件事最后的结果是什么，担心得要命，却无法提前预知任何事。
　　到了这个时候，她现在的生活已经完全跟上一辈子扯不上关系了，她走出了跟上辈子完全不同的道路，而上辈子的事，也无法再给她提供什么指导。
　　比如，沈惜若记得，上辈子蒋芊虽然也经常昏迷，但从未目睹过类似的车祸事件，也就不会有昏迷的事情。
　　因而现在，她都不知道该对蒋芊怎么办才好。
　　好在还有殷奶奶，殷奶奶是她已经过世的母亲的忘年交，之前曾经给她母亲看过病，水平非常高超。
　　可是母亲好不容易从抑郁症中挣扎出来，却得了癌症，没有挽救过来她的生命。
　　许久之后，殷奶奶书房的房门，终于被打开了。
　　沈惜若看了眼手机，发现才五十分钟，她自己感觉上几乎有一个世纪。
　　殷奶奶先出来了，她回头望向身后，微笑着道：“来，出来吧。”
　　蒋芊从书房里出来，双眼肿得像个核桃，身子摇摇晃晃的，整个人还恍惚着。
　　沈惜若赶紧过去扶着她，又朝殷奶奶问：“奶奶，她怎么了？”殷奶奶却只是慈悲地微笑，对沈惜若点点头：“她没事，你送她回去，让她一个人在屋里待一晚上，最好再给她请几天假，好好休养。”
　　沈惜若连连点头，看蒋芊这个失魂落魄的样子，她在这里也是待不下去，赶紧跟殷奶奶告辞。
　　殷奶奶把两个人送到门口，笑着说：“没大事。
　　人世间除了生死，都不是大事，再见！”沈惜若又跟殷奶奶约定了下次带蒋芊来复诊的时间，这才把蒋芊送上车，开车往小区赶。
　　这个时间已经很晚很晚，路上都是雪化的水，泥泞湿滑，车子难走，但好歹不堵车了，沈惜若慢吞吞地开着。
　　她一边开车，一边分心去看后座上的蒋芊。
　　这次坐上车，蒋芊主动去坐了后座，半个身子趴在座位上，闭着眼睛，看上去像是睡着了。
　　但沈惜若分明看得见，她的眼皮、手指、双脚，都在微微颤抖。
　　明显是非常痛苦的样子。
　　沈惜若心疼极了，但她也只能按照殷奶奶所说的，缓缓从朦胧雪夜之间穿过，在昏黄而散射的路灯光下，驶向道路尽头。
　　“到了，芊芊，下车吧。”
　　蒋芊听到这句话，抬起头来，动作倒是很正常，下了车，进了电梯，等电梯门开了又走出去。
　　沈惜若果然把她送到了李虹给她租的房子。
　　可这个时候，蒋芊却不想住这里了，她有点儿害怕。
　　她转过脸来，对沈惜若说：“我可以去你家里住吗？”沈惜若惊讶地瞪大眼，半晌后，才露出花朵绽放般的笑容：“嗯！”直到蒋芊坐到沈惜若家里熟悉的沙发上，看见那个自己做的黏土小房子时，才有了一丝现实世界的真实感。
　　沈惜若问她：“肚子饿吗？想喝水吗？给你做点宵夜怎么样？”蒋芊却都是摇头，有气无力地坐在沙发上不说话，眼神也没有焦距。
　　想起殷奶奶的嘱咐，沈惜若就说：“殷奶奶说让你一个人待着，要不要去你的卧室？”蒋芊缓缓转过来，看向沈惜若。
　　本来是杏眼，这会儿因为哭过，已经变得红通通的，像春天的小桃子一般，惹人怜爱。
　　她忽然伸出手，对沈惜若说：“对不起。”
　　沈惜若一怔，完全不知道这话是从哪里开始说起。
　　蒋芊两只手朝沈惜若伸过去，抓住沈惜若的手臂，拉着她，让她也坐在沙发上。
　　沈惜若僵硬地坐在沙发里，眼前就是一个哭得红通通的蒋芊，那双湿润的泪眼里，闪烁着动人的真诚。
　　蒋芊抓着沈惜若的手臂，又说：“都是我的错，是我有问题，才不接受你的告白。
　　但是，我真的也是喜欢你的，我今天才弄清楚，我是喜欢你的。”
　　沈惜若猛地眯眼，从头皮开始一寸寸地发麻。
　　猝不及防，她竟然听到了这样的话！怎么会？蒋芊不是去治疗，寻找晕倒的原因了吗？为什么会突然跟自己告白？排山倒海般的幸福感，将沈惜若完全淹没，让她一时间，都没办法说出任何话来。
　　蒋芊用红肿的、视野有些模糊的双眼，牢牢地看着沈惜若。
　　这是她在这个世界最真实的坐标，是她屡次为之心动、为之欢喜的人。
　　也是她突破那层障碍，摆脱阴影，最美丽的机会。
　　她缓缓地说：“惜若，我把所有的事，都讲给你听。”
　　沈惜若本来还在狂喜，但看到蒋芊的眼神，她冷静了下来。
　　她握住蒋芊的手，温和而郑重：“你说，无论你说什么，我都在这里，认真听着。”
　　这样无条件的炽烈感情，让蒋芊眼泪夺眶而出。
  

第56章 
　　屋外不知何时，雪已经停了，昏黄的路灯光芒，在满是雾气的空气中被散射开去，格外朦胧静谧。
　　沈惜若家里，灯光明亮，但蒋芊却特意站起身来，把那个大灯关掉，只留下一盏小小的壁灯。
　　光线一下子暗淡下来，橙黄的灯散着丝丝光芒，让两个人的脸庞和身影，有一半都笼罩在了阴影之中。
　　蒋芊坐回沙发上，深深吸了口气。
　　她整理着思绪，非常认真地说：“惜若，如果我说出来的东西，有哪些让你不能接受，你一定要告诉我。”
　　沈惜若摇摇头，目光哪怕是在如此暗淡的灯光下，依然显得火烫又灼人，盯着蒋芊看着，极度认真。
　　“你说，我都听着。”
　　蒋芊又是深呼吸好几次，这才开口：“我高中时候，有一个女孩子……”这件事发生在蒋芊在原本世界的高中时代，是蒋芊自己的经历，与早已消散的书中的蒋芊毫无关系。
　　原本世界里，蒋芊上高中时，曾经暗恋过隔壁班的一个女孩子。
　　那是她第一次对别人有喜欢的感觉，那个女孩很文静，爱看书，在别人眼中平平无奇的样子，但在蒋芊眼里却仿佛会发光。
　　后来，也许是发现了蒋芊对自己异样的关注，那个女孩主动在课间操时与她搭话。
　　两个人变成了好朋友，彼此了解。
　　是蒋芊先告白的，那个女孩当时回答说：“让我考虑一下，明天到学校门口的咖啡店，我给你答复。”
　　蒋芊度过了十分忐忑的一天，第二天，她在学校门口的咖啡店等了好一会儿，终于看见了那个女孩。
　　女孩穿着她从未见过的一条白裙子，笑容羞怯又可爱，就在路对面，她朝自己走来。
　　蒋芊的心提到了嗓子眼，她又激动又忐忑，伸开双手想去迎接对方。
　　然后，一辆轿车从斜刺里冲出来。
　　女孩眼睛一直在看蒋芊，嘴角带着甜甜的微笑。
　　被轿车撞得远远飞了起来。
　　白裙子染透了鲜血。
　　而蒋芊就站在街道对面看着这一切。
　　这是铭刻在她灵魂深处的场景，却因为太过痛苦，而被她的记忆自动遗忘。
　　整整一年时间，蒋芊休学调养，痛苦到了极致，反而陷入麻木。
　　遗忘这件事，是她身体的自我保护。
　　只有忘记这些，她才能正常地长大，变成现在这样，永远乐观、活泼又元气满满的蒋芊。
　　可，记忆在今天碰到的意外面前，意外地解封。
　　又被殷奶奶几句话给引导出来，原原本本，在蒋芊脑海中萦绕。
　　一切鲜明如昨日发生，蒋芊还记得，那女孩子那天为了见她，专门在白裙子腰间，系了一根蓝色丝带。
　　染血的蓝色丝带，在她被抬到救护车上时，还在空中缓缓飘荡。
　　断断续续、艰难地讲完这一切，蒋芊又是泪流满面，她控制不住，也不想控制。
　　是应该的，自己忘了她那么多年，现在也该为她多流些眼泪，这才让她心里好受一些。
　　屋里一时安静沉默，只有蒋芊断断续续的抽泣声。
　　雪花重又飘落下来，纷纷扬扬的，落得整个世界都白了。
　　半晌，蒋芊感觉到，沈惜若伸出双手，抱住了她。
　　她埋在沈惜若怀里，眼泪沾湿了沈惜若的衣襟。
　　然后，她听到沈惜若的声音：“谢谢你，对我说这些。”
　　空灵悠远，虽然响在耳边，却仿佛又在天边。
　　蒋芊还没理解这个意思，她心里一片混沌，还混杂着强烈的负罪感。
　　“如果当年，我没有约她出来……”她喃喃地说。
　　“不是你的错，真的，这不是你的错，芊芊，你别愧疚，这真的不是你的错……”沈惜若一遍又一遍地，摸她的脑袋，对她反反复复说这句话。
　　好像温柔的呢喃。
　　一瞬间，让蒋芊感受到了一种从未有过的感觉。
　　是安心，也是柔软，更是一种被全盘接纳、被包容的感动。
　　“我已经想起来很多了，但是，我忘了她的名字……”蒋芊放空视线，窝在沈惜若怀里，呢喃着。
　　她都不知道自己在做什么，此刻，她浑身都是筋疲力尽的感觉。
　　仿佛是背着某个重担走了这十几年，现在，终于把担子放下了。
　　放在一个令人安心的、可以接纳和承受这些的人面前。
　　她慢慢地闭上眼睛，身体极度疲惫，精神就坠入了空白。
　　再度睁眼时，已经是大天亮。
　　蒋芊睡在沈惜若的主卧床上，这里是她熟悉的地方。
　　她睡的床上铺着淡黄色的可爱床品，这当然不是沈惜若的风格，而是今年夏天，她借住在这里时，购置的多件套。
　　她一睁眼，脑子里排山倒海的记忆就涌了进来，脑袋甚至开始隐隐作痛。
　　眼睛也特别干涩，很是难受，都不敢睁眼，一睁眼就干得发疼。
　　躺在床上，仰面朝着天花板，蒋芊回想起昨晚的事情，一时间，百感交集。
　　她都没想到自己会这么快，太快了，一旦找回被隐藏的记忆，下意识的就要告诉沈惜若。
　　她这才发现，自己对沈惜若，已经有了一种超乎常人的信赖，有什么事，总会第一时间找沈惜若来听，来出主意。
　　其实，这种事，哪怕是权势通天的沈惜若，也做不了什么。
　　蒋芊现在已经平静许多，可以慢慢地梳理自己的情感。
　　她很确定，当年对那位女孩的感情是青春期的萌动，也是让她明白自己性取向的时机。
　　但却因为发生了车祸，她从此没法再去跟任何人谈恋爱，只有身体关系也罢，只做朋友也罢，都是对这车祸的连锁反应。
　　她无法付出信任，更无法从这么大的打击之中反应过来，多少年来，她还停留在，等待那女孩说出答案的那一刻。
　　这根被自己遗忘的刺，如果无法拔。
　　出，就会永远横亘在她的感情道路上。
　　好在，现在这根刺，已经被自己看见了。
　　还没到能拔掉的时候，可至少，已经被看见了，可以开始努力了。
　　蒋芊叹了口气，爬起来，收拾好自己。
　　她去卫生间洗漱，正刷牙，就听见门被打开的声响。
　　沈惜若回来了，拎着油条包子和暖过的八宝粥，放在桌上，来到卫生间门口，看了看蒋芊的模样。
　　蒋芊含着牙刷，满口泡沫，呆滞地看着她。
　　沈惜若满意一笑：“今天是元旦前夜，我带你去迪士尼玩，洗漱完出来吃饭。”
　　蒋芊一脸懵逼地看着沈惜若消失。
　　她可没答应要去迪士尼啊！这个人怎么自作主张，而且如此自然，自说自话，都不会因为昨晚的事情而尴尬的吗？反正蒋芊现在是，一想起昨晚，就感觉很尴尬。
　　她怎么会对着沈惜若，说了好几遍“我喜欢你”呢？感觉那个时候的自己，好像魂儿都不在身体里了，把心里话就一股脑倒了出来，该说的不该说的，全都说了。
　　她本来还在想，万一沈惜若今天早上起来，逼问自己昨晚说的话，那该怎么办？自己该怎么回答？这么一想，沈惜若今天的状态挺好的，至少不会逼自己承认昨晚说了那么羞耻的话……“吃完我们去买个头套，参加元旦活动可以用。”
　　餐桌上，沈惜若镇定自若地说着话。
　　“额……其实我想待在家里……”“多去外面转转，看看热闹的事情，对你比较好，再说你的假期就只有一周，导演组还催促你好了立刻回去，我要担负起让你开心的责任。”
　　沈惜若喝着豆浆，面容严肃，好似在开什么项目组会议一样，说的十分认真。
　　“我……好吧……”蒋芊无法反驳，只好低头去啃油条。
　　咸香的油条，油不是很多，炸得恰到好处，入口绵软又香脆，满口的油香和小麦香味到处弥漫。
　　这个时候再喝一口暖的温热的清甜豆浆，真是绝配，这也是蒋芊从小吃惯的食物，她吃得挺好。
　　沈惜若不动声色地观察她吃饭的样子，见她虽然话不多，也不笑，但至少没有沮丧、低落的表情，这才放心一些。
　　她知道昨晚，蒋芊把那些可怕的记忆全都讲出来，是用了多大的心力和勇气，也知道现在不是逼问蒋芊的时机。
　　来日方长，蒋芊的健康快乐，才是最重要的。
　　沈惜若嘴角勾起微笑，只觉得看蒋芊吃东西都有无限的满足。
　　“好了，出发吧！”沈惜若一声令下，两人就出发了。
　　蒋芊过来时衣服没多少，李虹给她租的房子里，只有夏装，冬装还没来得及配置，她只好穿了沈惜若的一些衣服。
　　沈惜若帮她选了白色的内搭羊毛衫，配长款蓝色风衣，还有一条米色围巾，看着突然就职业感满满。
　　沈惜若开玩笑道：“不愧是演员，穿成这样就是一部都市职场剧女主。”
　　蒋芊看着镜子里的自己，再看看镜子边上，一直在试图活跃气氛的沈惜若，心里满是酸胀的情绪。
　　她对自己……是真的很用心，一点一点体察自己的情绪，说的每句话，都意在让自己开心。
　　蒋芊勉强扯动嘴角，往上勾了勾。
　　她转过脸，看着沈惜若，小声说：“惜若，谢谢你。”
　　谢谢你为我所做的一切。
　　沈惜若先是一愣，随即笑了：“不用谢啊，我什么也没做。”
　　蒋芊没说话，只是勾起嘴角，努力让自己露出一个灿烂的笑容。
　　虽然这笑容里，还带着一丝怅惘和化不开的愁绪，却也足够让沈惜若开心。
　　她抬手，轻柔地摸了摸蒋芊的发顶：“芊芊，你要快快好起来啊。”
　　作者有话要说：　　给大家推荐我家今轲大大的新文～超级甜蜜的大学校园爱情故事，192*155的身高差，巨巨巨萌！《她太过可爱》大学校园甜文，192沉默寡言排球手x155暴躁可爱小不点郑希羽身高一米九，靠体育特长进了国内顶尖大学，穿行于各校区球场之上，秒杀了一众学院男神。
　　于是学校联谊会上，她被男神们围攻，灌了不少酒，还要找茬奚落她：“有没有谈过恋爱啊？对象多高啊？一般人找你告白都得好好掂量掂量吧？”郑希羽不想理睬，但起哄声中，一个小不点跳了出来，耀武扬威地大喊：“这年头谁他妈没谈过恋爱啊！不敢告白的都是怂货！喂！郑希羽！追你那么久你给个话，今晚答应我，你对象就一米五！！！”四下寂静，郑希羽看着这个漂亮小姑娘，脸有些热，顿了顿道：“你是？”～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～校花唐天在N大有许多传说，比如童颜xx，比如家里极其有钱，比如性子火爆可以跟人干架，再比如，是个同性恋。
　　而且追一个体院的傻大个没追上。
　　而且追了好几年。
　　而且人家连她名字都不知道。
　　唐天对这些传说都不在意，除了最后一个。
　　于是她整天蹦着问郑希羽：“今天知道我叫什么了吗？明天知道我叫什么吗？后天呢？”直到郑希羽把她抱上课桌亲她额头：“叫我对象。


第57章 
　　由于现在是元旦假期，沈惜若带着蒋芊开车过去时，迪士尼外头排着长长的队伍。
　　她们花钱走别的通道进去，里面更是人山人海，连气温都似乎比别的地方高了许多。
　　两个人买了两顶红帽子戴上，帽子上都有金色的、驯鹿的角，在人群中特别显眼，挺独特的。
　　沈惜若牵着蒋芊的手，在她耳边大声说话，这样才能让她听得见：“一定要抓紧我，别走丢了！”蒋芊想说自己又不是小孩子了，怎么可能会走丢，但环境很吵，她懒得大喊大叫，就懒懒地点了点头，没有反驳。
　　一开始，蒋芊确实兴趣不大，沈惜若也从来没有来过这里，走项目都是摸索着在走，两个人都有点笨笨的。
　　蒋芊也是头一次发现，沈惜若也有做不好的事情。
　　比如那种画面绚烂的太空旅行项目，沈惜若就会吓得脸色发白。
　　但她脸色发白的同时，却依旧伸手牵着蒋芊的手，试图把蒋芊往自己怀里藏，有时候身边发生逼真的太空爆炸，沈惜若一边浑身发抖，一边去奋力捂住蒋芊的眼睛。
　　沈惜若细致，贴心，不管自己状况如何，永远都在关心蒋芊。
　　她好像恨不得把蒋芊塞到自己兜里，好让她避免一切惊吓的场景。
　　玩过好几个刺激的项目，比如小矮人矿山车、飞跃地平线、漂流等等，蒋芊累得脸色有点白，沈惜若就带着她到餐厅坐下，帮她点了杯牛奶慢慢喝。
　　蒋芊抱着牛奶杯子，感觉脑子还一阵阵的在晕眩，刚刚那些项目各种惊险刺激，把她大脑给搅成了一团浆糊。
　　这会儿她什么都想不起来了，反而有些轻松，没想到这种有些幼稚的游乐，真的很解压啊。
　　“怎么样，玩的开心吗？”沈惜若端着杯拿铁咖啡，笑着问她。
　　蒋芊看了眼沈惜若，见对方面色苍白，头发有点乱，贴在脸颊上，鼻尖还有些汗水的痕迹。
　　这么冷的大冬天，她竟然还能出汗，可见刚才被各种项目吓到了什么程度。
　　“我还可以，不过，你是不是挺害怕的啊？”蒋芊问她。
　　“我？我没事，就是没来过这种地方，有些……”沈惜若说到这里，眼神游移，不再说话了。
　　“哈哈哈，害怕就说害怕，这很正常啊，我也挺害怕的呢。”
　　蒋芊伸手拍拍沈惜若的手背，试着去安慰她。
　　“你害怕？我没看出来。”
　　沈惜若忍不住吐槽。
　　所有项目里，蒋芊都是安静又稳定的，需要判断的时候，她也比其他人判断得都要快且正确，明明十分冷静。
　　“嗯……可能我胆子还是比你大那么一点点。”
　　蒋芊笑了。
　　看蒋芊笑，沈惜若也笑了，并不在意自己被蒋芊比下去。
　　她带蒋芊过来，就是想让蒋芊放松一下。
　　昨天晚上，她知道那件事的真相后，整个人都不好了。
　　她的小芊芊，怎么会那么可怜？那是真正的灾难，而只要想想芊芊在那段日子里是如何挺过来的，沈惜若就难过得心脏揪紧，喘不过气来。
　　她不知道有多想对蒋芊好，一时间也想不到办法，最后决定用最笨的方式，就是带她到迪士尼来玩。
　　在这里，只有梦幻、浪漫、甜美和童趣，没有任何阴暗和灰霾。
　　或许只有这样的地方，才能让蒋芊暂时忘掉那个阴影吧……身旁有小孩子来来去去的，一个头上戴着公主王冠的小女孩，忽然停在她俩面前，对着她俩咧开没牙的嘴，嘿嘿地笑。
　　蒋芊看着这小女孩，问她：“小朋友，你在干什么？”小女孩拿出自己的仙女棒，对蒋芊一指：“小公主的魔法棒说，姐姐你是不是不开心？”蒋芊一怔。
　　她不开心吗？自己并没有感觉到，只是觉得，不管开心还是难过，这些情绪都离自己有些遥远，好像自己和世界之间，一直隔着一层纱。
　　这种感觉，从昨天就一直有了，哪怕今天在迪士尼这样玩了一通，依然还是没有什么变化。
　　没想到，连这么小的小女孩都看出来了。
　　沈惜若不动声色地看着那孩子，嘴角挂着淡淡的微笑，并没有阻止孩子说下去。
　　她知道，孩子才是这世界上最可爱纯真的精灵，和孩子多接触，对蒋芊来说也是好事。
　　“姐姐是有点不开心，小公主，你怎么看出来的？”蒋芊微微抿着唇，回答小女孩的问话。
　　“小公主的魔法棒说，它可以闻到不开心的味道，是胡萝卜味，小公主讨厌胡萝卜味！”小女孩打量着蒋芊，笑嘻嘻的对她挥舞了一下魔法棒。
　　“小公主要开始施法啦，让魔法棒把你从胡萝卜味，变成草莓味，那才是快乐的味道！”小女孩挥舞着魔法棒，用细细的手臂，在空中画了一个大大的圆，又努力地画出三角形。
　　虽然轨迹歪歪斜斜的，如果有一条线，大概早都歪到十万八千里之外了。
　　但蒋芊看着她努力划线的样子，鼻头竟然有些酸涩。
　　小女孩画完了线，把魔法棒举到自己头顶，嘴里念念有词，说着谁也听不懂的自创语言，叽里咕噜的，带着小孩子的奶音。
　　然后，她面容严肃，奶声奶气地对蒋芊说：“小公主能量，开心魔法，嘀哩嘀哩变变变！”她魔法棒指向蒋芊，小眼睛亮晶晶的，盯着蒋芊的反应。
　　蒋芊怔了一下，反应过来，赶紧表现出被魔法击中的模样。
　　她可是演员，做这种无实物表演毫无压力，先是猛地一震，皱起眉头，然后是神情慢慢舒展，变得轻松起来。
　　最后，她睁开眼睛，做出一个灿烂的笑容，对小女孩道：“好了，开心魔法生效了，我感觉到开心了！”小女孩不敢置信地又问了一遍：“真的吗？我真的有魔法了？”蒋芊忍住笑意，认真地说：“是，你的魔法治愈了我，谢谢你，小公主。”
　　小公主凑近了她，在她身上郑重其事的闻了闻，一边闻一边露出沉思的表情，半晌后，才认真地点点头：“嗯，你已经是草莓味了！”小女孩喜得原地乱跳，嗷嗷地叫，然后腼腆地从兜里掏出一颗糖果，递给了蒋芊：“这个送给你，我给姐姐施法了，姐姐以后不许不开心哦！”蒋芊拿了糖果，低头看，是一颗粉色的草莓糖。
　　小女孩吐了吐舌头，跑远了。
　　蒋芊捏着草莓糖，出神地看着小女孩的背影，见她跑到一个面容温和的女人面前，对那女人手舞足蹈的说着什么。
　　女人温柔地摸她的头发，又朝这边看过来，与蒋芊目光相撞。
　　蒋芊对她微笑了一下，那女人也笑了，冲她挥了下手。
　　就像千千万万的母亲那样，笑得很美，也很宽和。
　　蒋芊一直看到女人牵着孩子离开餐厅，这才转回头来。
　　却见沈惜若眼圈通红，猛地撞见蒋芊的目光时，她甚至有点不知所措，只好低下头去喝咖啡遮掩。
　　“你怎么了啊？”蒋芊诧异地问她。
　　怎么看人家小女孩施展魔法，都能把沈惜若看得眼睛通红，好像哭过似的？沈惜若喝了口咖啡，再抬头时，眼底已经恢复了正常，只余留一点淡淡的红。
　　“我没事，就是……想起了一些以前的事。”
　　蒋芊怔愣住了。
　　她知道沈惜若在原著设定中，家庭环境不太好，但原著因为重点在沈惜舟身上，并没在沈惜若的家庭构成上设定太多。
　　蒋芊只知道，沈惜若父亲出轨母亲早逝，她留学之后回国实习时，才发现父亲和当年小三的儿子继承了家业。
　　然后她就果断地出去创业了，跟沈家只保留着表面和平的关系，实际上没有什么瓜葛。
　　蒋芊不知道自己该不该问很多，就只好低头喝牛奶。
　　没想到她没问，沈惜若却自己说了起来：“我小时候也以为我是公主，爸爸和蔼，妈妈漂亮温柔，同学们都很羡慕我。
　　我也有过幸福的童年。”
　　蒋芊抬眼瞥了一眼沈惜若的脸，见对方已经陷入了追忆，怅然望着远方，看着窗外的树，还有来来往往的女人和孩子。
　　“后来，我妈妈得了病。
　　我不知道那是什么病，只知道她整天整天地睡在床上，非常容易流泪，家里气氛很压抑。
　　她哭的时候，喜欢把我叫到她身边，抱着我，在我肩膀上哭。
　　我还很小，就要努力撑起肩膀，乖乖地支撑着她。”
　　沈惜若声音越说越轻，带着并不愉快的压抑感。
　　蒋芊就问：“然后呢？”“然后，她确诊重度抑郁，去殷奶奶那边治疗。
　　就在治疗好转很多，几乎可以正常了的时候，她又得了肝癌。
　　确诊肝癌后，没几个月，她就……过世了。
　　她过世之后两个月，我爸娶了新妻子，新妻子有个跟我差不多大的儿子，那是我爸亲生的。”
　　沈惜若说最后几句时，话音轻的几乎就像羽毛，轻轻落在桌上，毫无痕迹。
　　却也挠在蒋芊的心尖上。
　　蒋芊的眼泪一下子就落了下来。
　　她很心疼，几乎是生理性的心疼，一想到沈惜若那时候不知遭受了什么，她就心痛得要命。
　　她捂着心脏，眼泪啪嗒啪嗒，落在桌面上，打湿了桌板，世界一片模糊。
　　就在一片模糊之中，她听到沈惜若温柔如水的声音：“你不要为我哭呀，我只想让你笑。”
　　蒋芊哭泣着，抬起头看她。
　　在水光掩映中，沈惜若的神情，温和得像一泓湖水，她的眼睛闪烁着光芒，眼底澄澈。
　　“因为，看你笑，我就得到了最美的救赎啊。”
　　作者有话要说：　　有二更……或许？


第58章 
　　七天的休假时间，说长不长，说短也不短。
　　这几天沈惜若几乎推了自己的所有工作，全天陪伴蒋芊。
　　她带着蒋芊去那种成人主题游乐场，在泡沫池子里一起毫无形象地大笑。
　　也带着蒋芊去逛植物园和动物园，看看香樟树、银杏树、可以活好几千年的银杉树，也看那些在草地上玩耍的小猴子，在湖里洗澡的黑天鹅。
　　她还带蒋芊去玩射箭、打靶、保龄球，陪她运动到浑身出汗，最后一块儿瘫倒在训练场上。
　　几乎每天，她都不让蒋芊闲下来，不让蒋芊有机会胡思乱想。
　　直到最后一天，明天蒋芊就要出发去剧组，她陪蒋芊收拾东西，把自己助理帮忙买回来的高级羽绒服、棉服和棉袜靴子之类的，统统塞进巨大的行李箱中。
　　最后把行李箱喂得好似米其林轮胎小人，大得合都合不拢了。
　　“这么大，我提不动啊！”蒋芊试着提了一下，猛地就落下去了，根本提不起来。
　　“让赵菲菲帮你提，这就是她的工作。”
　　沈惜若冷酷无情。
　　“……”蒋芊顿时无话可说。
　　她还是打开箱子，把那对厚重的棉靴子留下，其他的很多没用的东西都拎出来放下了。
　　“就带这些就行了，好了我已经决定了，不能再变了！”沈惜若拿着她丢出来的一件束腰：“这种还是要带上的，护膝护腰还有厚帽子厚口罩，你别不当回事，沙漠那边昼夜温差又大，又冷得要命，我听说往年都有过直接冻死的案例……”蒋芊看她絮絮叨叨的模样，扑哧一声笑出来：“惜若啊，你现在这个样子好婆婆妈妈，要是被你员工看到，怕是都要吓呆了，这哪里像他们冷酷霸道的女总裁啊。”
　　沈惜若手上捏着一件土土的肤色护腰，脸上尽是无奈：“听话，好好保暖才能好好拍戏，别管我是什么样子了，如果能让你带上它，那我情愿一直婆妈。”
　　蒋芊脸上一红，这种话直接说出来，真是让她听得都有点儿羞涩。
　　她只能一把夺过那件护腰，塞进行李箱里。
　　沈惜若：“突然想起来，还有个暖身子的中药配方茶饮套装，我得放进去……”蒋芊啪嗒一下扣上箱子，以迅雷不及掩耳之势，把行李箱推进沈惜若的主卧室，顺手再把门一拉。
　　她自己挡到门前：“好了，不能再加了，够了够了真够了！”沈惜若一脸遗憾。
　　蒋芊强硬地对她挑眉，意思是你再加一个，我就把行李箱扔了。
　　沈惜若只好妥协，表情变得温柔，神色之间，有掩饰不住的暧昧视线在流淌。
　　蒋芊被她这么看着，脸颊上一直盘桓不去的热度，瞬间就暴涨了起来。
　　她别过脸去，坐到沙发上，打开电视机。
　　沈惜若过来也坐到沙发上，就在她旁边，有一定的距离。
　　空气安静半晌，只有电视机里花花绿绿的画面和声音，但两个人谁也没往电视机上看。
　　“你去了那边，一定要好好照顾自己，如果遇到事情，就跟我说，我飞机过去也就半天，很快的。”
　　沈惜若声音低沉，温柔又缠绵。
　　这跟她平常的克制语调完全不同，这几天，她跟蒋芊说话时，一直就有点儿腻得过头的感觉。
　　蒋芊心里甜甜的，听到沈惜若这样说，她下意识地感到十分满足。
　　但她心底还是残留着阴影，无法拂开，连这份被呵护的甜蜜，都因这份阴影而被染黑了一些。
　　毕竟，许多事情不是说开了就能立马过去的。
　　身心的创伤，都需要很多时间来缓慢治疗。
　　“嗯，我知道的，你也别担心我，我会好好拍戏。”
　　蒋芊偏过头，对沈惜若微笑着说话。
　　她以为自己笑得很甜美，但沈惜若却从她的笑容里，看出了这几天一直都有的那种落寞。
　　阴影像挥之不去的恶魔一样，缠绕在蒋芊的一举一动之中，这让沈惜若十分困扰。
　　“你别担心我，我会好起来的，到时候……我会……”蒋芊又说了一遍，但说到最后时，她的语气明显变得郑重，却又犹疑不决。
　　她不知道这种话该怎么说。
　　她只想让沈惜若，给自己留一些时间，让自己把一个完整的、值得去爱的健康身心，献出去。
　　“我知道了，你不用说，我都懂。”
　　沈惜若看着蒋芊难以启齿的神色，忽然抿唇笑了。
　　她笑得好似春风拂过树梢的积雪，原本清淡的容貌，瞬间就变得明朗而舒展。
　　她知道未来会更好。
　　所以不担心现在。
　　每一份现在，都是经历，以后回忆起来，都是财富。
　　她还有长长的一辈子可以等待她。
　　蒋芊去机场时，遇到了一群来送机的粉丝。
　　之前李虹对外界的说法是，蒋芊因身体原因需要休养一周，进剧组计划推迟，但没有大碍，希望粉丝们不要担心。
　　但为人粉丝的，哪有不担心的道理？大家都早早的等在机场，大冷天的从四面八方赶来，只为亲眼看一眼蒋芊的状态。
　　看过之后，不少粉丝都放心了，觉得蒋芊确实没有大碍。
　　你看，这不是跟往常一样的面色红润，状态活泼，待粉丝也很热情嘛！时间有限，蒋芊挑着给粉丝们签名合影后，就进入了VIP候机厅。
　　粉丝们本打算散了，却听到赵菲菲说：“大家等一等，芊芊姐让我们工作人员帮大家每人买一杯热咖啡，暖暖手再走！回去一定注意安全！”粉丝们自然是感恩戴德，其中有些胆大包天的，还问赵菲菲：“咱们家芊芊是身体怎么了？有具体的病名吗？”还有人热心地说：“我爸是医生，可以帮忙看的！”赵菲菲沉吟半晌，按照李虹教过的，直接说：“这是艺人**，我们不能透露，只能说芊芊姐没大碍，大家的好意我们心领了！”一片嘈杂中，忽然有个女孩的声音透出来：“请问今天芊芊是坐沈总的车来的吗？”赵菲菲一顿，看向那女孩，却见她看着眼熟，应该是忠实粉丝。
　　于是她点点头：“是啊，她俩关系好。”
　　说完这些话，热咖啡也到了，赵菲菲看着把咖啡分发到大家手中，也就离开了。
　　问那个问题的女孩，也就是资深的若芊CP粉，唐家福。
　　她捧着手心里温热的咖啡，心里一边爆炸一边放烟花，笑得眉毛都从脸上飞出去了。
　　所以说蒋芊是坐沈总的车来的！那么是不是可以大胆假设，这一周时间，蒋芊都跟沈总有接触啊！进一步假设的话，蒋芊跟沈总在这一周内，或许吃过几次饭！还有据可查地去过一次迪士尼！没错，结合之前蒋芊跟沈惜若出现在迪士尼，被路人拍到的照片，这可是足足一吨的糖啊！甜J了！妈妈这巨大的糖山要压倒我了！唐家福立马点开若芊超话。
　　蒋芊跟姜子最近将要一起演戏了，她俩的新CP粉叫“酱紫CP”，已经迅速在营销号的推波助澜之下铺开了基本盘，酱紫CP的超话刚处于新鲜期，非常热闹。
　　相比之下，若芊超话内，气氛就有些阴沉，新帖子都少了不少，连两人同游迪士尼的照片都没引起太大的波动。
　　唐家福在回去的路上，眼疾手快地码了一个大长文，深入且大胆地畅想了，这两个人在休假七天的时候，做过哪些甜蜜的事。
　　“我想，她们一定在沈总或芊芊的沙发上，肩并肩坐着吃过零食；我想，她们从迪士尼回来，一定把自己可爱的驯鹿帽子挂在衣架上，那里从此藏着和对方一起的甜蜜回忆；我想，她们会一起吃饭，一起开车回家，一起在某人的家里，看那些老电影；我想，那将是她们记忆中，极其温暖的冬日闲暇，伴随着对方发丝的馨香，那是冬季的甜蜜时刻……”唐家福文笔好，这篇长文写出来情真意切，一下子吸引了不少人的目光，转发量迅速爆炸。
　　甚至转出圈了，转到了许多粉丝的首页，这下可炸了锅了。
　　不少唯粉跑来攻击唐家福，说她写的全是假的，都是幻想，这能随便拿出来在外面说吗？这不是败坏我家芊芊/惜若的名声吗？你让路人看见怎么想？觉得我家芊芊/惜若是同性恋？没错，随着《去田野吧》的热播，沈惜若也拥有了数量庞大的粉丝群体，这些唯粉们一般都是看不起CP粉的，觉得对方都是扒着自己偶像在吸血。
　　唐家福委屈啊，但也没办法，只能眼不见心不烦。
　　她还是大学生，寒冷的冬天，因为网上的骂战她心情很不好，大下午的躺在床上睡觉。
　　然后，她就被一条语音通话请求给震醒了。
　　她还迷糊着，一看是自己在CP超话里认识的关系最好的小姐妹。
　　“喂？”“我的天哪小福福，你红了你知道吗？你的微博被正主点赞了！她还评论你了！我真是惊呆，我何德何能啊，可以跟你这样的超级金大腿做朋友呜呜呜……”唐家福懵了。
　　原本略冷的被窝，一下子变得滚烫，唐家福猛地跳起来，把被子一掀，顾不得寒意入侵，跳下床去坐在桌边。
　　她一边深呼吸，一边对电话对面说：“冷静，冷静，咱们是见过大世面的人，不管正主说什么，我都可以接受，我是一个理智的CP粉，我知道CP只是幻想，正主们看了肯定不高兴，我现在打开手机，看一眼，就看一眼，要是需要道歉，我就给她们道歉。”
　　电话那边小姐妹半晌没言语。
　　唐家福打开手机，看见屏幕上横陈一条消息：@倾城娱乐沈惜若：你们的想象，还可以更大胆一点。
　　微笑.jpg小姐妹在电话对面尖声喊叫：“小福福啊你可真是单纯！喂小福福你还在吗？”唐家福：“我觉得我刚才可能升天了，你看见了吗，她是天使吧？天堂也就不过如此吧？”作者有话要说：　　今晚电脑突然更新，没法二更了，大家早点睡吧么么哒！


第59章 
　　“你们的想象，还可以更大胆一点――啊啊啊啊啊啊我死了我死了！”“这句话真的是我理解的那个意思吗？真的不是别的意思？我的天哪，现在我是不是双脚离地在天上飞啊？”“流弊！全网从来没见过如此挺CP粉的正主，说好的CP狗不受待见呢？正主亲自转发盖章，我跪了！”“笑看唯粉被正主亲自打脸，刚刚是谁说沈总只是顺带送蒋芊到机场，一前一后无交流，肯定关系不好的？”“话说……更大胆的想象到底是什么，我小萌新，刚入坑什么都不懂，大佬们可以教教我嘛，什么文啊图啊视频啊，我都可以！超级可以！什么体位也都可以！”若芊超话顿时爆炸了，而沈惜若本人的那条微博底下，加上其他一些微博下面，更是炸得好似5A级旅游景区，人山人海，各种吃瓜的跑来围观。
　　蒋芊八个小时后，终于抵达沙漠边缘的那座城市。
　　机场狭小，有些简陋，剧组派来的工作人员，一个叫楚琴的女人，举着牌子接她，接到之后就带她坐进剧组安排的保姆车里，絮絮叨叨着：“蒋小姐，您这次身体应该没什么大问题吧？导演问过您好几次了，这边拍摄环境很艰苦的，您一个小姑娘也是不容易！”蒋芊很累，坐很久的飞机，她人都恹恹的，没精神地笑了一下。
　　楚琴心里一紧，又去看赵菲菲，却见赵菲菲正低头在按手机，似乎没空注意这边。
　　于是楚琴立刻就不舒服了。
　　她也算是剧组老人了，条件艰苦，这次来沙漠的人都是精挑细选过的，楚琴虽然是曲琥的粉丝，可她工作勤快又会看人眼色，从好几个员工中被挑中，跟着过来的。
　　她自以为自己也算是个人物，这么久了，剧组的明星们对自己也都是和颜悦色，只有这个蒋芊……哼哼，还没火呢，大牌就耍得很熟练嘛。
　　接下来一路上，楚琴也就不说话了，赵菲菲偶尔问她问题，她答得也很简练，自以为在用自己的方式惩罚这个不懂尊重人的小明星。
　　楚琴还故意跟司机说话，话题聊着聊着就说到一些明星的“艺德”上了，笑着道：“有些人啊，就是对服务员说话都能让人觉得很舒服，那就是厉害的，强硬的。
　　有的人呢，却是把人人都当成服务员，呼来喝去甩个脸色，那都是心理有点阴暗，以后在圈子里也是走不久的。”
　　赵菲菲听出来这人阴阳怪气的胡说，顿时来气了，就想跟楚琴呛两句，却被蒋芊按住了手臂。
　　只听蒋芊干净纯真的声音传来：“也不知道谁把自己当成服务员，指桑骂槐的，算什么本事呢？”楚琴立马回过头来，圆瞪眼睛，表情可怕：“你说谁呢？”蒋芊微微一笑：“谁认就说谁啊。”
　　楚琴气得牙痒痒，却又不敢怎么样，只敢狠狠瞪一眼蒋芊……旁边的赵菲菲，冲她怒道：“管好你家艺人！”赵菲菲可来劲了，笑嘻嘻道：“我家艺人好得很，她还有良好的自我管理能力，不像某些人，自己都管不住自己那张嘴，看谁都觉得别人歧视自己。”
　　楚琴闭嘴了，气得在座位上狠狠砸了一拳，却碰到了旁边的硬木装置，把手撞得很痛。
　　她简直气到无语，心里一边诅咒蒋芊，一边想着要怎么在导演面前说蒋芊坏话。
　　还有，剧组的那些女配们，也都可以撺掇撺掇，同一个剧组里，女明星之间的事情很多，大部分都是被撺掇出来的，这点楚琴可是很懂的。
　　蒋芊平常都是与人为善的，但今天，这个楚琴说话实在不好听，她心情又不太好，不小心就出口怼了两句。
　　怼完了，她又窝在座位上，不再说话，看着窗外。
　　这座城市的风景并不像她想象中那样灰扑扑沉甸甸，反而像所有的大都市一样，有高楼大厦，珍珠奶茶肯德基一样不缺。
　　可是，这里没有沈惜若了。
　　蒋芊感觉心里空落落的，好似把什么东西给扔在了A市，想了又想，也就是扔了个沈惜若在那。
　　但沈惜若跟自己又不是连体婴儿，总不可能干什么都让她陪自己一起吧。
　　干脆打开手机，一打开，她就看见沈惜若发出来的那条微博，正被各种营销号截图、分析，满天飞。
　　沈惜若这人……还真是什么都不怕啊……蒋芊看着那条微博，一个字一个字地读过去，几乎都能想象到沈惜若写这句话时的表情。
　　一定是带着一点狡猾，眼睛微微弯起，表情变化并不大，却很微妙地，透着一点儿恶作剧的意思。
　　那就是沈惜若啊。
　　这个人其实表面看起来高冷不好接近，初步接触后又觉得她待人接物得体舒适，但进一步了解，又会感觉到，她心底深处还是保留着赤子之心，偶尔流露出的一点儿可爱或彷徨，真是太迷人。
　　好像一杯越品越香的英伦咖啡。
　　蒋芊觉得，自己自从想起了那段记忆之后，就肉眼可见的，变得又脆弱又矫情起来。
　　这样的自己，好似突然间就有了软肋，有了牵挂。
　　由一言不发、满脸怒色的楚琴带着，众人先去了剧组，一进去就跟导演对戏，找状态，然后把妆化上就直接开工。
　　导演并没给她适应的时间，这场戏拍得磕磕绊绊，好几次，蒋芊一张嘴，嘴里就灌上了沙子，表情顺带着就狰狞起来。
　　导演：“蒋芊，注意表情！你表情不对！”蒋芊无奈：“好的，我尽量注意。”
　　姜子还跟她商量，跟她私底下对戏，努力磨合，演戏时也尽量和她配合。
　　姜子其实算是老牌演员，演技很好，蒋芊的演技还稍有不如，但磨练一段时间后，两个人就迅速地合拍起来，节奏、默契都培养得不错。
　　蒋芊每天车接车送，早上四点就要起来去剧组，现场化妆，化完妆很多时候也轮不到蒋芊的戏份，就干坐在那，被沙漠边缘的风吹得脑仁疼。
　　这样拍出来的戏，结果也就不怎么理想。
　　好在蒋芊只是个点缀，这个剧本身还是大男主剧，她戏份不多，演技也不用太强大。
　　然而，没过多久，网上突然就冒出一小股黑子来，发布了一些通稿来黑蒋芊。
　　通稿中指名道姓说：“蒋姓女明星对剧组同事态度傲慢，演技很差还屡次抗衡导演安排，与同事关系很差，被剧组所有工作人员记恨，大家纷纷表示她耍大牌、脾气大，演技差！”这些通稿还配上了对剧组工作人员的微信采访截图，该工作人员提供了不少细节情况，表示蒋芊一场戏反复NG、脾气差、对同事不友爱、脸色臭之类的。
　　通稿里还都配了一张图，那正好是从某个不经意的角度拍到的，蒋芊脸色铁青、生气又烦躁的表情站在某个道具墙前面，看上去确实就像是“演技差、耍大牌、脾气大、对同事不友善”的缩影。
　　这些通稿本来是小范围内悄悄流传，但很快却被某些人推波助澜，传得全网都是，还加上许多莫须有的罪名，像俄罗斯套娃似的，一层一层往蒋芊身上套。
　　“不团结集体、天使脸蛋蛇蝎心肠、陷害低等级女演员”等等罪名，全都套了上去，还都不是同一时间发出的内容，隔一段时间，换一个大V发一次，看上去还挺真实。
　　蒋芊的微博粉丝唰唰地掉，没几天就掉了几十万下去，还有不少脱粉回踩的黑子，在她微博底下骂：“没想到你是这种人！垃圾！”“对啊，你这种人就是演艺圈的败类，还没红成什么样呢就这么飘？懂不懂尊重啊！”“本来只是你的颜粉，但我现在觉得我当初是瞎了眼！”蒋芊自己每天拍戏，没在意这些事，她一有空闲时间就刷手机看沈惜若的朋友圈，并不怎么刷自己的微博，因此不知道还有这一茬。
　　李虹专心让她拍戏，也没跟她说。
　　这天，蒋芊放假，难得的出门去逛逛街，想看看这边城市的土特产什么的，给沈惜若带点回去。
　　她来到一家土特产店，店员是个年轻姑娘，正在埋头刷手机。
　　看见她时，这姑娘愣了一下，流露出明显的异样神色。
　　蒋芊戴着口罩，但进店时，人不多，店里也有暖气，她就把口罩摘了，露出白净清秀的脸庞，专心看着柜台里的东西。
　　她指着一件东西，就去问店员：“你们这个特产，是什么做的？”她问了一遍，店员没动，又很耐心地问了第二遍。
　　这时候，店员才猛地弹起来，小心翼翼地走过来，问她：“你是蒋芊啊？”蒋芊抿嘴一笑，对她说：“别说出去啊。”
　　店员却没有一般见到明星的那种惊喜，皱着眉头打量她，然后拿出手机递过来：“这上面说的事情是真的吗？”蒋芊低头看去，就见那是一篇图文并茂的文章，标题叫“八一八蒋芊这种耍大牌女明星最后的报应！”“蒋芊耍大牌，在剧组不理睬工作人员，对同组女演员翻白眼，表情臭脸等等这些事情，最近正在热议之中……”蒋芊一脸愕然，只看了个开头就懵了。
　　这又是怎么回事啊？她走出特产店，给李虹打电话去问，李虹就承认了，说这件事正在处理，让她不要担心。
　　蒋芊站在特产店门前，心里一阵茫然。
　　车来车往，人流如织，这就是人情冷暖吧。
　　曾经喜欢过自己的人，转眼便可以不分青红皂白地，对自己踩上一万只脚。
　　她有些疲惫了。
　　正在这时，手机突然响了。
　　是沈惜若的电话。
　　她接起来，放到耳边，被那春风般拂过耳畔的温柔声音给惊了一跳：“我马上到你酒店，你今天休假吧，我来找你玩。”
　　怎么可以这么温柔呢，这个女人。
　　蒋芊咬住嘴唇，眼底湿润，轻轻地说了一声：“嗯。”


第60章 
　　蒋芊回到酒店时，瞧见沈惜若正坐在大厅里。
　　她的坐姿，跟一般人不同，永远都是腰背挺直，手上哪怕端着杯酒店发的劣质茶水，都仿佛端着82年赤霞珠红酒，完全不会有任何仪态上的瑕疵。
　　两个人已经很长时间没见了，蒋芊走进来时，一眼看到沈惜若的侧脸，忍不住站在原地看了好一会儿。
　　鼻梁高挺，眼窝深而不暗，下颌线长长地弯曲而过，是个很平滑的弧度。
　　蒋芊平时也会看一些自媒体之类的，分析女明星的长相，听别人说过，这种轮廓平滑的下颌线，是多少女星求而不得的绝美骨相，会显得人又清冷，又干净，还带着一种骨相上的温柔。
　　沈惜若在看窗外的风景，而蒋芊盯着沈惜若的侧脸，也不知过了多久。
　　这一瞬间，好似永恒一般漫长。
　　等沈惜若察觉到那视线，转过头来时，蒋芊才露出一个笑容。
　　“你怎么来了啊？”蒋芊走过去，主动坐到沈惜若身边的沙发上。
　　沈惜若放下茶杯，上下打量了一下蒋芊，面露温柔：“瘦了，黑了。”
　　蒋芊鼻子一哼唧，嘴巴一噘，撒娇：“怎么可能，我这么好看，就算黑了也是沙漠里最美的黑玫瑰。”
　　沈惜若笑得肩膀耸动：“哈哈哈哈，好，黑玫瑰就黑玫瑰。”
　　她说着，伸出手对蒋芊说：“我好不容易来一趟，你都不高兴点，笑一个？”蒋芊犹豫了一下，握了握她的手指尖，又赶紧收回自己的手，低头笑道：“我这不是在笑了。”
　　沈惜若却说：“你心情不好，我看得出来。”
　　蒋芊抬头，对沈惜若露出一个大大的、灿烂的笑容。
　　她是经过训练的，知道自己怎么笑才最好看，怎么笑才最能表现出阳光明媚的感觉，这个表情也是她对着镜子练过好几百次的。
　　然而沈惜若看着她这么笑，却蹙起眉头，朝她摇头：“看来你心情真的不太好。
　　是不是太辛苦了？”蒋芊惊愕：“我明明在笑啊！”沈惜若：“那样笑，没有灵魂。”
　　蒋芊：“？？？”不管怎样，沈惜若来了，蒋芊肯定要带人出去，在市里好好嗨一下子的。
　　她找赵菲菲，定了市里最好的一家餐厅，特意找的当地特色菜，什么大盘鸡、馕包肉、烤包子、拉条子，一样来一份，统统都是量大管饱，充满着劳动人民的智慧结晶。
　　她俩在一个包厢里，巨大的圆桌子上摆满了各种样式的当地菜品，热腾腾的蒸汽带着香味不断往上冒。
　　蒋芊夹了一筷子大盘鸡的土豆，往嘴里送进去。
　　那土豆炖的极其软烂，吸收了鸡肉的饱满鲜汁，入口绵滑沙软，带着鸡肉香，滚烫又火热，口感却偏偏软得要让人咬了舌头。
　　她十分享受地眯起眼睛：“哎呀，来这这么久，这还是第一次出来吃特色菜。”
　　沈惜若在旁边也吃，她喜欢吃烤包子，新鲜出炉、烤到外皮焦脆的大圆包子，里面包着大块羊肉做成的馅儿，一口咬开，肉汁就从带着麦香的面皮中间流出来，外面焦脆，里头软嫩，肉香满口。
　　她也笑了，对蒋芊说：“这边的饭菜，吃起来就是很实在。”
　　为了尽兴，两人又要了点酒，都是女生，就要了红酒。
　　质量虽然不咋地，但这红酒却酒精含量挺高的，蒋芊一上来就空口喝了一杯，被沈惜若拦下，才后知后觉地发现自己舌头和嗓子都火辣辣的。
　　虽然只有两个人，但桌上摆的很满，热气和香味又挤满了房间，蒋芊不由自主有些微醺，觉得这顿饭吃得，真是很热闹。
　　有沈惜若的饭，和没有沈惜若的饭比起来，那真是太好吃了。
　　果然吃饭这件事，还是得看和谁吃。
　　“网上的事情，为什么你们都不告诉我啊。”
　　蒋芊感觉微醺，脑子昏沉沉的，突然开口问了一句。
　　这一开口，就跟什么地方开了闸一样，她没等沈惜若回答，就继续说：“我今天才知道，现在都不敢看手机，不敢登微博。
　　其实……就在那个女孩子……车祸……之后，我好几天都被人盘问，那个情景……就跟现在很像……”蒋芊喝了口红酒，脸颊酡红，眼底都是醉了的迷糊，视线都没法对上旁边的人，手却已经伸过去。
　　她抓住了沈惜若的手腕，好似抓住一根浮木。
　　“我以为我是钢铁心脏的……之前的那些黑子我都不在乎，但是这一次，不知道为什么我就很在乎，很难过……有些我的粉丝，突然间就变成黑子了，没有一点铺垫，回头就开始骂我……”她说着说着，断断续续的，话音带了点哭腔。
　　而沈惜若只是温柔地握住了蒋芊的手，传递给她一份热烘烘的力量。
　　蒋芊伏在桌布上，感觉脸很烫，各种感觉都一下涌上来，让她有些难以忍受。
　　她感觉像是又回到了，刚来这个世界时，被下药之后。
　　那个时候浑身滚烫，十分难受，血液沸腾。
　　她随手扯了个身边的人，想让她帮自己一下，就发展成了现在这样。
　　“你后悔吗？”蒋芊忽然抬起眼，她伏在桌布上，露出半张娇嫩红润的脸庞，那双眼睛里是醉酒的红，还有一丝不可言说的情绪。
　　“后悔什么？”沈惜若问她。
　　“就是，后悔……那一次。”
　　她眼神混沌，没再解释什么，说完这句话，竟然就昏在了桌布上。
　　沈惜若沉默着，对着蒋芊的后脑勺，做了个口型：“不后悔。”
　　从上辈子到这辈子，她沈惜若唯一的，且最好的朋友，就是蒋芊。
　　这辈子不可预料的一切始于那天夜里，而她从未后悔那天夜里发生的事情。
　　她很庆幸，那天夜里不是自己弟弟。
　　她愿意代替自己弟弟，守护这个美好的人，就从那一夜开始。
　　蒋芊醒来时头疼欲裂，还觉得自己马上要去上工，反正头疼也得四点起床上班，实在没法去做矫情小公主。
　　于是她捂着脑袋从床上坐起来，转身就要去拿床边放着的衣服。
　　却一下子按到了一只手上。
　　她抬眼看时，沈惜若坐在床边，正一只手伸过来，想要阻止她：“好了，再睡一会儿没关系的。”
　　声音轻轻柔柔的，是蒋芊熟悉的那种声音，唤回了蒋芊的理智。
　　“哦，我不能再睡了，再睡晚上睡不着，明天早上又醒不来。”
　　她下床，发现自己光着脚，穿着睡袍。
　　哦，怪不得刚才在被窝里那么舒服来着。
　　她难以启齿地看了一眼沈惜若。
　　沈惜若也瞥她一眼，顿时笑了：“怎么了，害羞了？你醉酒后吐我身上的时候，怎么没害羞呢。”
　　蒋芊一下子宛如弹簧一样蹦起来：“卧槽我吐你身上了？什么时候的事，我怎么不知道啊？吐哪儿了啊？”沈惜若挑眉。
　　蒋芊这才发现，她穿的好像是自己的衣服……因为有点短，那件在蒋芊身上的过膝长裙的毛衣裙，在沈惜若这里就只是包臀裙，还是中袖。
　　沈惜若指了指自己肚子位置：“就这儿，不过还好，只是吐了几口水，没把大盘鸡、烤包子之类的吐出来。”
　　蒋芊羞得脸都红了，干脆又钻回床上，把脑袋往被窝里一塞。
　　“啊啊啊，我没脸见人了……”沈惜若却朝她迎上来，笑着隔着被子，抱了她一下：“没关系，我觉得挺可爱的。”
　　蒋芊声音闷在被子里：“我都吐你身上了你还觉得可爱，你这是什么亲妈滤镜啊！”沈惜若暗自笑了，隔着被子捏了捏蒋芊的耳朵：“我又不是你的亲妈粉。”
　　蒋芊正要怼一句那你难不成还是女友粉啊，话到嘴边，却猛地急刹车，没说出来。
　　她从被子里露出一双眼睛，滴溜溜地左右转动着，对沈惜若说：“那我的睡袍也是你换的？”沈惜若坦然地点头。
　　蒋芊：“啊啊啊啊！那我，脖子上挂的东西你也看到了？”没错，她一直贴身带着，之前沈惜若送给自己的那个巨贵巨好看的，限量版独角兽项链。
　　这个项链那么适合在媒体上装逼，但蒋芊却从没把它拿出来过，都是贴肉带着，绝不给外人看见。
　　连赵菲菲都不知道它的存在，这是蒋芊自己悄悄守着的一个小秘密。
　　她很喜欢沈惜若送自己的这个礼物，捏着它，就感觉沈惜若好像就在自己身边。
　　沈惜若继续点头，眯起眼，笑得像一只狡猾的美貌狐狸。
　　蒋芊：“……”沈惜若微笑眯眼看她。
　　蒋芊嘴巴发干，只好说：“我戴它是因为它很贵。”
　　沈惜若点点头，附和着道：“对，绝对不是因为那是我送的。”
　　蒋芊脸“腾”一下，烧起万丈火烧云，红得仿佛能把整间房子都给映成夕阳晚霞。
　　沈惜若起身道：“你不休息的话，就出来吧。”
　　蒋芊看着沈惜若走出卧室，赶紧翻身起来，穿上拖鞋跟出去。
　　沈惜若正在客厅中央，打开了蒋芊的行李箱。
　　蒋芊看了看，自己行李箱里东西太多太多，她都没空去翻，看上去一团糟，稍微有点丢脸。
　　她脸又红了。
　　沈惜若熟门熟路地打开行李箱夹层，手伸进去一摸，就摸出一个盒子来。
　　“我就知道，你肯定没发现这个。”
　　蒋芊看一眼那盒子，感觉有些不妙。
　　果然，打开后，盒子里面是一个……金黄色的绣着奇珍异兽的小小荷包。
　　荷包再打开，里头是一件晶莹剔透的绿玉观音像，那观音慈眉善目，法相庄严，十分精致。
　　沈惜若把那个护身观音挂在蒋芊脖子上，小声说：“这是我去A市那个最灵验的观音庙里，帮你求来的，花了三个多小时才请出来。
　　以后，这尊观音就会像我一样，一直陪着你，守护着你。”
　　她从蒋芊脑后，把观音像的卡扣扣上，又说了句：“顺便一说，之前我们在路上碰见的那起车祸……”听见“车祸”二字，蒋芊的心脏猛烈跳动起来，不受控制地身体微微痉挛。
　　然后，她就听见沈惜若温和的声音：“那个女孩，已经脱离生命危险了，她本来可能是植物人，但却奇迹般苏醒了，没留下后遗症，以后会完全康复。”
　　蒋芊那一颗被捏着皮肉提到嗓子眼的血肉之心，猛地松了，掉下去。
　　她大口大口地喘着气，好像在水底很久的人，终于把头抬出了水面。


第61章 
　　第二天早晨，蒋芊去剧组，沈惜若要去市中心办点事，两个人在酒店门口各自分别。
　　这一夜过去，蒋芊觉得心里好似落下了一块大石头，整个人睡得香甜，不像前段时间，每晚都做噩梦，梦见那场车祸相关。
　　也或许是，昨晚，沈惜若是躺在她身边睡的。
　　沈惜若本来想去自己房间睡，但蒋芊却拉着她陪自己，于是两人就安安定定地在大床上睡了一夜。
　　这不是第一次同床共枕，但两个人都仿佛第一次一样，很紧张，也有点羞涩。
　　沈惜若穿了一身睡袍，浑身包裹得很严实，躺在床上一动不动，只有呼吸声听得见。
　　蒋芊就听着身边人的呼吸声，感受着身侧传来的热度，渐渐入睡，一夜黑甜。
　　现在，依旧是六点起床，虽然起得早，但蒋芊在保姆车里却是精神饱满，一路哼着歌。
　　赵菲菲凑过来：“芊芊姐，心情这么好啊？昨晚有什么好事吗？”蒋芊十分认真地说：“昨晚跟仙女困觉了，所以心情好。”
　　赵菲菲：“什么仙女，姐，你是弯的？”蒋芊：“你怎么才知道？”赵菲菲黑眼珠子一转，突然嘿嘿一笑，自己拍了一下自己的脑门：“对呀，瞧我这脑子，怎么才知道。
　　那这样我就想通了。”
　　蒋芊：“想通什么了？”赵菲菲：“想通你跟沈总的关系了呀，看来以后我得准备着，喝你俩喜酒了，嘿嘿。”
　　蒋芊：“……真的就这么明显吗？”赵菲菲猛点头：“对啊！”蒋芊无话可说，露出无奈的表情。
　　她自己还不知道跟沈惜若是怎么一回事呢，但看围观群众，好似人人都默认她俩是一对。
　　她伸手进衣服里，握住那一枚玉观音。
　　其实这玩意儿她一直不信，也觉得挺俗气，然而沈惜若送的，那就是另当别论了。
　　蒋芊自己给自己解释说：沈惜若是整本书里最强的霸总，难道能送什么差劲的东西吗，别看这块玉似乎平平无奇，但肯定价值连城！所以我才很珍惜地用手去握它，才不是因为别的什么原因呢！……手感真好，温润舒服，就跟沈惜若这个人一样。
　　进了剧组，蒋芊心情飞扬，去跟导演报道时，导演看了她一眼，就笑开了：“哎呀，小蒋啊，是不是碰见喜事了？我看你今天状态好得很！”蒋芊点点头，朝导演笑得灿烂：“是啊，趁着今天状态好，给我多安排几场戏吧导演，我会努力的！”另一边，楚琴看着跟导演谈笑风生的蒋芊，眼底的恶意几乎要化成实质溢出来。
　　她朝自己身旁的女演员嘀嘀咕咕：“瞧她那样，仗着年轻，跟导演在那勾勾搭搭，算什么样子。”
　　那女演员是个出道好几年的女配专业户，名叫毛艳，在这部剧里演的是女二号。
　　她早就看不惯蒋芊了，最近跟楚琴聊上了，两个人一拍即合。
　　楚琴找来的那些媒体采访，毛艳也积极配合，说了不少蒋芊的黑料。
　　“现在年轻不代表永远年轻，谁还没年轻过啊，把长相当资本，这种女人我就是瞧不起！”毛艳胸脯一挺，觉得自己就是那颗蒙尘的明珠，自己如此正直，嫉恶如仇，却总是被蒋芊这种小年轻抢走机会，这就是社会的错！她还没说够，接着又说：“这个社会就是从根子上坏了，女人只要卖弄脸蛋就能得到机会，就是浮躁！太浮躁了！”楚琴舔了舔嘴唇，翻个白眼：“现在网上的发展挺好的，很快她就得给我家曲琥赔罪了。”
　　网络舆论发展得如火如荼，这背后或许有别的推手，但楚琴跟毛艳这种级别的，完全不知道这其中的门道。
　　俩人靠在角落里，把手揣在自动发热的暖手套里，说着话，嘲笑着即将坐实一身脏水的蒋芊，却忽听旁边有人说：“楚琴！来安排一下，这边有一组粉丝要过来探班。”
　　楚琴：“啥？”这破破烂烂的沙漠边缘城市，这冻得要死的天气，居然还有粉丝不要命的来探班？“谁的粉丝啊？”“姜子的！”“哦……那就好。”
　　楚琴放心了，姜子粉丝跟蒋芊一贯不对付，她们不可能给蒋芊说好话，不会让蒋芊翻身洗白的。
　　这一次，她会让蒋芊狠狠吃一顿教训，让蒋芊明白，尊重工作人员是基本素养，教训教训这个不知天高地厚的家伙！楚琴装作热情洋溢的样子，出去接待粉丝，果然见那几十个女孩子，一个个都举着姜子的紫色灯牌，冻得脸都紫了，连忙把大家都迎进来。
　　其中有一位个子高挑、穿着大衣的女人，气质出众极了，连楚琴都禁不住多看两眼，跟她搭讪道：“你也是咱们子的粉丝吗？今天你们来可有福啦，我们子今天有好几场大戏。”
　　女人微微颔首，没有说话。
　　楚琴注意到她手上捧着一束白玫瑰，还很鲜嫩，挂着水珠，顿时羡慕道：“哎呀，这种品质，这么鲜嫩，在这种沙漠城市，这么好的花可不好买到呀！你在哪儿买的？”女人开口，声音如清泉叮咚：“空运过来的。”
　　楚琴：“哎呀！真厉害！子真有福气，有你这么厉害的粉丝！”粉丝们都羡慕地看着那个高个子女人，谁不想给自家爱豆送空运过来的新鲜花儿呢？真是土豪粉丝。
　　但也有不少人看着那女人的侧脸，想起一个人来，端详几下，立刻捂住了想尖叫的嘴，一脸激动地捅捅同伴：“啊啊啊，我是不是看错了，那个人是不是沈总啊！”“对啊是沈总，沈总之前跟子不是合作过综艺吗，今天可能是来看子的？”“未必吧……不过沈总真的好漂亮呜呜呜！”楚琴把粉丝们集体带到角落，让大家站好，规规矩矩站着，等姜子化完妆出来见她们。
　　这个当口，粉丝们都被片场中心吸引了目光。
　　此刻，片场中心，蒋芊已经吊上威亚，妆造等等都做好了准备。
　　今天她的第一场戏，是明悦公主在沙漠中与敌方大将比武的戏，不光动作难度高，感情上的难度更高。
　　她非常耐心地站在镜头跟前，闭目勾画着那种场景，等着场记打板。
　　“好，明悦第三十八场戏，准备好了吗？”蒋芊睁开眼睛时，双眸中已经完全是明悦的犀利，她低沉着嗓子：“准备好了。”
　　“咔”声响起时，场上已没有蒋芊，只有明悦。
　　“想救他，就先跟我比一场！”敌方身材高壮的大将挑衅着。
　　“来。”
　　明悦低低地说完这一个字，马靴踩着黄沙，猛地奔出。
　　奔出的同时，剑已在手，烈火般的眸子微微眯起，身姿消瘦却矫健，剑柄一缕红缨飞扬而起。
　　小小的一个身穿白色短打的少女，踩着黄沙与那壮汉缠斗起来。
　　这是战场，招招险恶，没人会手下留情，更没有花拳绣腿的用武之地。
　　视野所及处，尽是黄沙。
　　可在那黄沙之中，陡然显现出几个人，推着个五花大绑、衣衫破烂的人出来，正是李玉朗。
　　明悦手中气势十足刺出的一剑，却没落到实处，她一眼瞥见那边的人，旋即一脚踩空。
　　“卑鄙！”她不由气得大喊出声，身躯有些摇晃，险险避过敌人的攻击。
　　敌人笑了，以为她这下就得束手就擒，谁知她猛地暴起，攻势比之前更猛烈十倍，满地黄沙都被她搅乱。
　　那边，阴毒的参谋，拿起镶珠玉的小匕首，在李玉朗脸颊划下一道血线。
　　然后他朝这边喊：“公主，你男人毁容了，投降吧！哈哈哈！”明悦瞳孔针缩，朝李玉朗看去，见他脸上的血迹，心神打乱，被敌人削下一缕头发。
　　那参谋见有效，立刻跟自家将领配合，一边划破李玉朗身上所有明显部位，一边出言扰乱明悦的心情。
　　到最后，明悦果然步步退败，被压得半跪下去，只能以剑格挡。
　　她嘴角缓缓沁出一丝血迹，她已经受伤了，眼角余光也看到李玉朗身上遍布的血痕。
　　这时，一直没出声的李玉朗，却朝明悦大吼了一句：“悦儿，我信你！”参谋猛地一拳打在李玉朗腹部。
　　可明悦却双眸大睁，同样是猛地一拳，自下而上打在那壮实敌人下巴上。
　　她这一拳拼尽全力，敌人被打得往后一仰。
　　随即她跳起，跃上半空，迅猛无敌地把剑，插。
　　进敌人胸膛。
　　剑直推到剑柄，爆出的血洒在红缨上，也洒在明悦秀美清纯的脸蛋上。
　　“卡！”一条过。
　　导演在摄像机背后，极其激动地鼓掌：“好啊！很好！演得好！演得太有感觉了！镜头里面太好看了！”剧组工作人员全都自发地为她们鼓掌，还有人抹着眼泪。
　　蒋芊还沉浸在明悦的情绪中，身体酸痛，心头也是又痛又畅快，好似真的手刃了敌人一般。
　　她抬起眼看向四周，见大家全都看着她，为她鼓掌，这才有回到花花世界的感觉。
　　她捂住胸口深呼吸了一下，走出镜头的领域，对导演笑了笑。
　　眼前，忽然有人递上来一束新鲜的白玫瑰花。
　　蒋芊先是看见了花瓣上的露珠，然后闻见了花朵的清香，再然后，才抬眸看见，那比花儿还好看的沈惜若。
　　沈惜若微笑着，对她说：“恭喜你，一条过。”
　　蒋芊抿嘴笑，接过花，深深嗅了一下，浑身舒畅。
　　一旁的楚琴一脸懵逼地看着沈惜若。
　　这……说好的姜子粉丝呢？怎么把空运过来的珍贵鲜花，送给蒋芊了？作者有话要说：　　有二更～～～～


第62章 
　　沈惜若眼睛里盛满了星星。
　　她不是第一次看蒋芊演戏，但确实是第一次，看见蒋芊演得如此好，完全就是活脱脱的剧中人物，演了活生生的经历和故事。
　　旁边还有工作人员在抹眼泪呢。
　　那就是蒋芊感染力的证明。
　　沈惜若胸腔充满了一种难以描述的感觉，那让她眼角湿润，好像看见天边最漂亮的一颗星星。
　　那是她的星星，她的蒋芊。
　　是她守护了两辈子的蒋芊啊。
　　上辈子，沈惜若记得自己也看过蒋芊拍戏，那时候的蒋芊，演技只是刚刚及格而已。
　　而现在，也许是蒋芊在不断精进自己，她已经演出了直击灵魂的感觉。
　　沈惜若很庆幸这辈子，她一直支持蒋芊放手去演戏，这是她为蒋芊做过最好的事。
　　沈惜若看蒋芊低头去闻白玫瑰，嘴角溢出软软的笑意，轻声问她：“累不累？找菲菲帮你买奶茶？”蒋芊摇摇头，抬眼看她，压抑不住眼底的惊喜：“你怎么来了啊？”沈惜若瞥了眼旁边一群粉丝。
　　蒋芊顺着她的视线看去，这才发现有很多粉丝都聚集过来，个个拿着紫色灯牌，表情又激动又忐忑。
　　这会儿姜子还没出来，蒋芊就笑眯眯对粉丝们说：“子应该还在化妆间，你们别急，等会儿他就过来。”
　　粉丝们点点头，终于有人没忍住，对蒋芊竖起大拇指，尖声说：“芊芊您刚才演的太棒了！刚才那一段我们都看呆了，您的演技好棒啊！”“对啊，我都不知道为什么，看完你演的那段我都哭了！”“是的是的，感觉这个女主好棒啊，而且你的扮相超好看，眼神也很到位！”粉丝们这么一连串的夸赞着，话很多，叽叽喳喳停不下来。
　　听得蒋芊都有些赧然了，她只好对大家说：“谢谢大家的喜欢，我也只是个新人演员，还要继续努力的。”
　　粉丝们看她看得眼热，里头也有几个“酱紫”CP粉，见此情景简直有种婆婆见媳妇的快乐，于是有一个CP粉就暗搓搓地问蒋芊：“芊芊啊，你跟子这次是演男女主嘛，那你俩私底下有没有……”没等这粉丝说完，蒋芊立马摆手：“没有没有没有，我跟子完全就是工作关系！私底下除了对戏什么都没有！我俩没关系！”话音刚落，她连忙转头去看沈惜若，见沈惜若表情没有明显变化，这才松了口气。
　　CP粉正待再问点问题，忽听周围人爆发出一阵尖叫声。
　　“啊啊啊！子来了子来了！”“天哪子好帅啊我窒息了！”“他还穿着那个衣服，哇塞露肚子了，宝宝会不会冷啊！好心疼！”姜子把身上脸上的血迹擦干净，来到了蒋芊身边，第一句就是跟蒋芊开玩笑：“你这家伙，真是冷酷无情啊，敢说我俩没关系？那你昨晚……”他故意暧昧地挤挤眼睛。
　　蒋芊真是被他吓死了，一脸绝望地扯他袖子，让他看看眼前是谁。
　　沈惜若被粉丝们堵在最里面，姜子走过来还真没看见，只以为是普通粉丝。
　　等姜子突然发现沈惜若站在这里，顿时吓得双腿一抖，话音都变了调子：“昨晚我们什么也没干，非常纯洁，只是在电梯间遇到聊了几句天，有监控为证！你们都别多想啊，别多想！”粉丝们哈哈大笑。
　　蒋芊也心虚地笑，一直偷偷觑着沈惜若的表情。
　　沈惜若只是微笑，什么也没说，还对姜子友好地点点头。
　　姜子这才大松一口气，开玩笑，那可是沈总哎！随便跺跺脚都能让娱乐圈抖三抖的沈总！蒋芊跟他对视一眼，非常心有灵犀地一起说：“我俩不熟！”粉丝们快要笑疯了，各种起哄，气氛特别欢乐。
　　这边围成一圈气氛欢快，那边，楚琴和那个毛艳，俩人都是脸色铁青，瞪着这边快嫉妒到头顶冒烟了。
　　毛艳咬牙切齿道：“怎么会这样，她们不是姜子粉丝吗，怎么这么三心二意的？还不把那个老扒着你家子的绿茶骂一顿，围着她干什么啊？”楚琴：“还有里头那个空运花的怎么回事啊？为什么要把花给那白莲，浪不浪费？”毛艳定睛一看，又掏出手机搜索了半天，忽然就陷入沉思：“这个人居然是，沈惜若……”她又仔细看看沈惜若，眼睛一亮，对楚琴说：“或许，我们可以找个新的角度……”且不管这边两个暗搓搓作恶的人商讨计划，另一边姜子给所有粉丝们签名合影后，时间也不早了。
　　粉丝们本就不能影响拍摄计划，这会儿打算走了，却忽听赵菲菲跟姜子的助理一起过来，两个人手上都提着大大的袋子。
　　“大家一起过来领热咖啡了！剧组门外马上会有大巴车过来，帮忙把大家送到市区，过一会儿就可以去坐车了。”
　　饮品都是星巴克专门买来的冬季特饮，捧到手心里那真是暖到心底。
　　有粉丝特别惊喜地捧着热饮，对姜子的助理说：“呜呜呜哥哥真好！你们都好细心，有热饮还有车子太好了！”姜子助理也是个耿直性子，他摆摆手：“嗨，这都是蒋芊吩咐的，她给赵菲菲说了，赵菲菲又拉我去帮忙，你们要谢还是去谢蒋芊吧！”粉丝们听了这话都呆住了。
　　不是，今天过来，她们怎么事事都跟想象中不一样？最近闹得沸沸扬扬的漩涡中心蒋芊，真的跟网络舆论里的那个人，完全不一样啊！首先，网上说蒋芊演技不好。
　　结果蒋芊的演技惊艳一众路人，工作人员都看她演戏看哭了，完全是专业级别的演技，经验丰富到不像是个应届生。
　　然后，网上还说蒋芊跟剧组关系不好。
　　结果蒋芊一下戏，同组演员们立刻围上来，嘘寒问暖的，姜子都对她特别关心照顾，说起话来跟两个哥们似的，简直就是哥俩好。
　　再次，网上还说蒋芊对人冷漠。
　　结果，粉丝们捧着手上的咖啡，陷入沉默中。
　　她们跟姜子久了，都知道姜子这个助理虽然话很多，但从不说假话，也没必要撒这种谎。
　　所以，就在姜子给众人签名合影的这几分钟时间里，蒋芊就已经安排好了热饮和车子，这是什么样的细心温柔美少女啊？粉丝们全都又感动，又不敢置信，纷纷把目光投向蒋芊。
　　却见蒋芊正跟沈惜若在一块儿说话。
　　两个人沐浴在上午温软的阳光里，蒋芊穿着白色长羽绒服，裹得严严实实，伸出两只手。
　　沈惜若穿得不如蒋芊保暖，却伸手把蒋芊的两只手捧在自己手掌心里，轻轻揉搓着。
　　洒金的阳光落下，北风呼啸，然而贫瘠的沙漠中，这两个人宛如一幅精致的欧洲油画，是那样和谐的一抹亮色。
　　粉丝们全都不敢说话，压抑着内心的激动，喝完咖啡，出门坐了蒋芊找人安排的大巴车。
　　有些人在大巴车上就开始码字，写今天的见闻，发出各种微博。
　　“……所以，我见到的蒋芊，简直就是天使本使！”“蒋芊人特别好，本来我是来看子的，硬生生被她圈粉了。”
　　“你们不知道她演戏有多好看！这个剧出来我一定要刷十遍，就冲着她的颜值和演技！”“我郑重宣布，关于蒋芊的各种黑料全都是假的假的假的！她真人太好太棒了，演技超级好，剧组人缘也超级好，谁见了不说一句她是大可爱啊！”这些言论投入舆论阵地，顿时一石激起千层浪，又是黑粉大战，各种撕逼。
　　其实很多黑子都是职业黑子，被人买了，带着水军出来刷。
　　蒋芊的粉丝们现在有了姜子粉丝这些第三方的认证，现场扬眉吐气，把黑子们骂了个狗血淋头，节节败退。
　　姜子粉丝们有录视频有照片，把这些往蒋芊超话里头一发，两家粉丝也就冰释前嫌，共同对外，一起怼黑子了。
　　总而言之，今天收获最大的还是，“酱紫”CP粉。
　　“我可是亲眼看见了，子跟芊芊关系不一般，明显比其他人更亲近一层，两个人说话都是哥俩好的那种！”这下若芊CP粉不乐意了，纷纷出来说：“芊芊跟子只是朋友，她跟沈总才是真的！你们发的repo不是说了，沈总也去了吗，她还给芊芊献花了！”还有许久没出现过的超级土豪粉丝，那位著名的“玉柔荑”，突然在若芊超话里面发帖：“沈惜若和蒋芊，一定会幸福甜蜜地在一起。”
　　底下盖起高楼，大家纷纷说着：“对！没错！说得好！”粉圈如何撕来撕去，跟蒋芊这边没关系，这些事她都全权委托给李虹处理了。
　　这天中午，她们三个人一起出来吃饭。
　　之前，方应许的戏份在影视城已经杀青了，就没跟着过来沙漠这边，所以《去田野吧》里面的嘉宾也就她们三个，都是熟人没什么顾忌，姜子上来就点了一大堆。
　　点完了菜，姜子很狗腿地对沈惜若说：“沈总，蒋大力最近挺乖的，我帮您看着呢，我办事您放心！”蒋芊：“嗯？子你什么时候叛变的？”沈惜若：“他没叛变，他本来就是我的阵营。
　　过来之前，我告诉过他要好好照顾你。”
　　蒋芊：“？？？”她看一眼沈惜若，沈惜若也看一眼她，眼底带着笑意。
　　沈惜若又补充：“我不能时时刻刻在你身边，不放心你，只能让他每天晚上给我打电话，汇报下你的情况。”
　　姜子：“也不是什么大情况，就比如说你今天吃了几两饭啊，吃了什么菜啊，笑了几次啊这种，对我来说不难。”
　　蒋芊：“……”沈总您这是，在养女儿吗！不放心女儿上幼儿园是咋地！


第63章 
　　上菜后，各种特色食物，营养高模样又漂亮，姜子食指大动。
　　趁着蒋芊跟沈惜若还在说电话的事情，他把筷子夹向一块滋滋冒油的烤羊腿。
　　那块羊腿肉厚薄均匀，被烤得表皮焦褐，散发着扑鼻的肉香，正是他一口的大小。
　　然而，下一秒，这块肥美的羊肉，就被另一双筷子夹走。
　　姜子偏头一看，沈惜若正用公筷夹着这块肉。
　　然后，那块散发着肥美香味，不断让姜子分泌口水的肉，就随着沈惜若的动作，进入了蒋芊碗里。
　　沈惜若温声道：“多吃点肉，你太瘦了。”
　　姜子：“……”总觉得自己头顶突然亮了起来呢。
　　蒋芊抿着嘴，有点羞涩地夹起肉尝了尝，小口吃了，对沈惜若甜甜地笑：“好吃。”
　　沈惜若又去夹了块肉。
　　而蒋芊去夹了一颗虾，自己细细致致地剥了皮，把烹制得恰到好处的虾仁，送进沈惜若碗里：“你也吃啊。”
　　沈惜若笑得嘴角勾起，用筷子夹起虾仁，送进口中，缓缓咀嚼。
　　而这个过程里，她一直盯着蒋芊在看。
　　看得蒋芊脸颊发红，微微垂下头，嘴角抑制不住地笑。
　　也看得一旁的姜子头皮发麻。
　　姜子：我是谁我在哪？我应该在桌底，不应该在桌里，看到你们有多甜蜜！这一顿饭，姜子就这样承受着两个人全方位无死角的各种秀，秀得他头皮一直在发麻。
　　到最后，他干脆就麻木了，眼观鼻鼻观心地吃着饭，并不理会那两个快秀出天际的人。
　　可怕的是，蒋芊跟沈惜若还不是那种明晃晃的秀，而是暗潮汹涌的秀。
　　比如蒋芊还会主动跟姜子讨论戏的问题，但只要蒋芊单独跟自己说不过三句话，沈惜若立马就能找到由头加入。
　　姜子：妈妈我想回家。
　　好不容易一顿饭吃完，姜子立马叫自己的保姆车回了剧组，说什么也不上沈惜若的车，把这个机会留给了蒋芊。
　　走之前，姜子拉着蒋芊的手，语重心长地拍了拍她的手背，眼神忧虑：“芊芊，要懂得一个道理，珍惜眼前人，莫待无花空折枝，除却巫山不是云啊！”蒋芊：“……你的语文是不是不太好。”
　　姜子没再说话，看了看旁边的沈惜若，疲惫地走了。
　　沈惜若在旁边，声线如春光流水：“我送你回剧组，还是再走走？”蒋芊低头看了眼手机，小声回答：“还有一个小时才到我的戏，我可以提前半小时回去化妆。”
　　沈惜若点点头：“那，我们去哪？”蒋芊抬眼，笑着道：“随便哪里都行，我就是想……”她没说完，眼睛一转，看向路边的各种小店，把笑意藏进围巾里。
　　沈惜若没有追问，直接往前走去，边走边说：“那我们就在这条街道上随便走走吧。”
　　这里是沙漠边缘的城市，绿化却并不是很差，只是到了冬季，树木全都掉光了叶子，带着些许肃杀之气，纤细的纸条直直指向天空。
　　路面整洁干净，人流稀少，店铺为了不散掉暖气，都紧闭门扉，本是一副寂寥的景象，却因身边行走的人而彻底不同了。
　　身边走的人对了，再寂寞的路，都能走得像康庄大道，充满希望和憧憬。
　　两个人肩并肩走着路，并不说话，却自有一种独特的气场，把她俩包裹在一块，并不不显得尴尬。
　　蒋芊心里有一种暖暖的感觉，心脏不断发涨，好像海潮，波动之间让全身都暖暖的发痒，尤其是靠着沈惜若的那半边，有些蠢蠢欲动的东西，在她皮肤下面来回流窜。
　　天气很冷，这种极北之地的寒冷，不像南方，是一种带着风的、刮着脸蛋的疼痛感。
　　一阵风吹来，刀子一样，蒋芊不由得把脸侧过去，朝沈惜若那边靠了靠。
　　下一秒，她就感觉到，沈惜若按着她的后脑，把她按进了自己怀里。
　　暖烘烘的大衣抬起半边，包裹住了蒋芊。
　　大衣带着那么浓厚的，沈惜若身上的清新淡香，好闻极了，温暖得不似这个冬日应该存在的东西。
　　蒋芊就这样，被沈惜若搂在怀里，躲过了一阵劲风。
　　等风停了，蒋芊稍稍挣扎了一下，嘟囔道：“好了……”沈惜若却并不放手，那只按在她后脑上的手，依旧坚如磐石。
　　蒋芊又挣扎了一下，心里涌出一点慌乱。
　　她不知道沈惜若要干什么，却有一种奇妙的预感。
　　沈惜若终于放开了她。
　　然而，下一秒，沈惜若忽然低下头，在她额角亲了一下。
　　蒋芊额头一烫，滚烫的烙印落在她太阳穴的位置，并不是精心挑选的地方，似乎还有些仓促。
　　贴在她头上的那双唇瓣，软得不可思议，比布丁还要软。
　　“你……”蒋芊张口说了一个字，却再没说下去。
　　因为她感觉到，沈惜若身体在微微颤抖，不知是什么样的情绪，在空中酝酿，让她无法说出任何拒绝的话来。
　　“芊芊，我们回剧组。”
　　滚烫的唇贴在额头上，一切都梦幻又美丽。
　　终于，那触感离去，消失，只留下温热的感觉，还在额头上跳动。
　　沈惜若终于放开她，却不给她看自己脸庞的机会，直接转身就朝自己的车辆那边走去。
　　蒋芊心觉不对，赶上前，拉住沈惜若的手：“你怎么啦？”沈惜若摆摆手，并没回头：“没什么，我们快走吧，不然你化妆来不及了。”
　　蒋芊没办法再问，只好快走几步，跟着沈惜若进了车里。
　　一进车内，温度一下上去，暖烘烘的热气扑来，蒋芊把外面的羽绒服脱了，放在后座上，自己坐在副驾驶上，转头看沈惜若：“我去剧组，那你今天做什么？”沈惜若开着车，笑了一下：“不想跟我分开？”蒋芊脸上又有了热意，只好顾左右而言它：“你……你觉不觉得，这个车里的空调太热了点？”沈惜若伸手把空调温度调低了点，问她：“好点吗？”蒋芊乖乖点头。
　　沈惜若回答了她之前的问题：“我送你回去，就要回A市工作了，下午的飞机，你赶不及送我了。”
　　蒋芊眼睛瞪圆，看了她一眼，又收回目光。
　　也就是说，两个人相处的时间，就只有车里的这一小会儿了。
　　蒋芊心里涌起酸酸涨涨的感觉，不知道该说什么好，只好扭着自己的手指。
　　车子缓缓开着，一段并不长的路，却走得宛如龟爬。
　　蒋芊忽然指着窗外：“哇，你看那边，有好多冰柱子哎！”沈惜若偏头看了一眼，见那是一户人家的屋檐上，挂着几条冰溜子，看起来晶莹剔透，形状又规整。
　　她点点头：“是挺漂亮的。
　　要停车去看吗？”蒋芊多看了几眼：“不用了，那是别人家的屋子，不太好。”
　　沈惜若有些失望，继续开动车子，走得慢吞吞。
　　但是走得再慢，也还是快要到剧组了。
　　离剧组所在地越来越近，蒋芊就越来越躁动，一会儿在座位上扭手，一会儿对着自己的衣襟使劲。
　　“这么喜欢那件衣服？我帮你再买一件吧。”
　　沈惜若见她对着自己的羽绒服绳子使劲，笑盈盈地说。
　　蒋芊赶紧把那双不安的爪子收回来，嘿嘿笑：“不是啦，衣服我自己买就可以了，而且这件我也不是特别喜欢，就是打发一下时间啦。”
　　沈惜若嘴角微微勾起，小心地把车子停稳，轻轻开口说：“到剧组了，芊芊，你拍戏注意安全。”
　　蒋芊却坐在座位上没动。
　　沈惜若诧异地转头看她，小声问：“芊芊？身体不舒服吗？”蒋芊低着头，双手握紧成拳头。
　　半晌后，她忽然猛地抬起头来，眼睛如同冒火一般，吓了沈惜若一跳。
　　她一言不发地，盯着沈惜若的眼睛看，看了好一会儿。
　　然后，她仰着脸，冲着沈惜若的嘴唇，吻了上去。
　　“轰――”一声，蒋芊脑子里宛如点燃了烟花。
　　她也不是第一次主动亲吻沈惜若了，但在完全知晓对方的心意情况下，这次亲吻，又跟平常不太一样。
　　这就好像是，有些东西朦朦胧胧的，却已经透过那扇纱窗，感受到了热度。
　　沈惜若的双唇柔软又甜美，超乎想象，更超越了蒋芊记忆中的任何一次。
　　蒋芊按住沈惜若的肩膀，狠狠亲吻。
　　亲完之后，她急忙回头，抄起放在后座上的衣服，转身，打开车门，披上衣服，飞奔入沙漠之中。
　　一系列动作一气呵成，等沈惜若反应过来再看时，蒋芊穿白色羽绒服的背影已经融入了剧组之中，完全找不见了。
　　蒋芊心脏猛烈地跳动着，仿佛刚刚那一瞬间她在被猎豹追赶一样。
　　她喉头泛着风带来的冷冽，心口却火烫火烫的，灼烧得她浑身发疼，脸颊也是通红，被刀子似的风刮得更红。
　　赵菲菲过来，惊讶地看着她：“脸怎么这么红啊？芊芊姐，你生病了吗？”蒋芊摆摆手，话都说不出来，胸腔里一颗心脏激烈跳动，根本无法张口。
　　她跟赵菲菲示意了一下，又坐在椅子上，一边化妆一边休息了十分钟，才把体内那股涌动的感觉压下去，沉浸到了剧本之中。
　　正在这时，剧组忽然有人来叫她：“蒋芊，有人找你。”
　　蒋芊这时候已经平静下来了，很奇怪，这个时候难道是粉丝过来了？她放下剧本，走到剧组大门前，打开门，然后惊得心头猛跳。
　　那正是十分钟前，跟自己在车里分别的沈惜若。
　　沈惜若风尘仆仆，眼睛亮若晨星，见她来开门，抓起她的手就往外跑。
　　她抓着蒋芊，跑到一个背风且隐蔽的角落里。
　　她一只手把蒋芊壁咚到墙上，然后，劈头盖脸地就亲了下来。
　　“唔……你，你不是走了吗？”“路上看见冰柱子，想你了。”
　　作者有话要说：　　有二更   


第64章 
　　蒋芊抬起眼睛，看见沈惜若染了水色的唇瓣，整个人心头就是爆炸般的甜。
　　她是真没想到，沈惜若竟然会去而复返，竟然如此的……如此的迷人。
　　这大漠黄沙，漫漫天际，四下无人的地方，居然有这么好这么好的一个沈惜若，就站在她身旁。
　　蒋芊心底里不断翻涌，最后千言万语到了嘴边，却只汇成一句：“那你，下午还走，吗？”她说话的声音断断续续，因为被吻得浑身发软，她没法好好说话，声音都是气声。
　　说出来，就飘散在冷冽的风里，围绕在她唇边的许多话，也无法说出来。
　　沈惜若低头，一贯温和的眼睛里，此刻却仿佛带着激烈的火焰，燃烧着疯狂、渴盼与热烈。
　　她朱唇轻启，轻声说：“还是要回去，公司里有急事。”
　　蒋芊心头一阵失望，随即，却又是一种松了口气的感觉。
　　她的心思，自己也说不清楚，只是看着沈惜若，端详了好一会儿。
　　然后，蒋芊忽然伸手，往沈惜若胸前一抓一拍，把沈惜若给推开了。
　　沈惜若诧异地踉跄着后退，蒋芊从被她壁咚的三角空间里钻出去，飞快地跑进了剧组大门。
　　门“砰”一声关上，简陋的门框都微微颤抖，可见蒋芊用了多大的力气。
　　沈惜若盯着那扇门看，眼睛眯起。
　　半晌后，她手机响了。
　　掏出来看时，手机上来了蒋芊的微信消息：【你快走，不要打扰我工作！】蒋芊颤抖着手指，拿着手机打字，因为手指一直在抖，打字速度都慢了不少。
　　好不容易发出去一条消息，她盯着消息页面，视线都快要把页面盯穿了。
　　等了好一会儿，大概过去了两分钟，她才收到沈惜若的消息：【知道了，那我走了。
　　】蒋芊紧紧抿着嘴，压抑着心中的悸动，手指继续抖着打字：【这次不能再回来了哦！】沈惜若这次回的很快：【你放心，好好工作。
　　】蒋芊捏着手机，放在手心里，嘴角终于甜甜地勾起来。
　　化妆师正给她补妆，见她表情总是在动，皱纹都被挤出来了，连忙说：“别乱动，脸绷住！这是遇到什么天大的喜事了吗？”蒋芊急忙绷住脸，但心里的感觉太强烈，她根本没办法忽视，强行压抑嘴角的后果就是，浪费了不少化妆师的口舌和粉底。
　　接下来的剧组拍摄一直和谐又顺利，半个多月后，就到了杀青宴的时间。
　　众人就在这个边陲小城里，吃了一顿杀青饭，导演在桌上朝全体工作人员敬酒，大家都使劲的喝。
　　楚琴端着酒杯，朝毛艳努努嘴。
　　毛艳立刻站起身，走到蒋芊面前，笑得谄媚又妖娆：“芊芊啊，你比我小，我就斗胆，叫你一声大妹子吧。
　　这几个月我们合作挺多的，既然你那么忙，我等了半天也不见你来敬酒，那就我来给你敬酒吧，来，咱们姐俩喝一个。”
　　蒋芊这会儿正被所有人轮番敬酒，哪有空去给旁人敬，如果是平时，她能听得懂毛艳的弦外之音，觉得她有点问题，就会多长点心眼。
　　但此刻，她刚刚收到沈惜若的信息，心里正雀跃得不行，加上环境嘈杂，她都没听清毛艳的话，就看见她笑容可掬的样子了。
　　她朝毛艳礼貌地笑了笑，接过她的酒杯，一口喝干，朝毛艳亮了亮杯底。
　　毛艳十分捧场，眼睛都亮了，连忙接过酒杯来：“哎呀！芊芊大妹子，你酒量真好！姐跟你在一个剧组，可真是太开心了！”蒋芊点点头，也回应了两句。
　　这之后又有人来敬酒，毛艳立马抽身退出，坐回到自己的座位上，对楚琴使了个眼色。
　　楚琴眉飞色舞，特别高兴的样子，跟毛艳点点头。
　　蒋芊这边，不断有人来敬酒，剧务、场记、化妆师服装师摄影师……大家都很喜欢她。
　　蒋芊做人踏实，有时候还很可爱，平时对剧组工作人员都是细心照料，长得又好看，演技又好，不少工作人员都想着跟她打好关系。
　　“去好好巴结她，以后她肯定会火！提前打好关系不是坏事。”
　　“对，这姑娘年纪轻轻就有这种定力，真是天生的娱乐圈混的，不服不行啊。”
　　“她真的很会做人，又很有实力，我去跟她交换号码，以后有好机会就告诉她。”
　　娱乐圈的很多事情，包括生活中也是同样道理，只要一个人足够优秀，好的机遇就会源源不断地朝她聚拢而来。
　　吃完这顿饭，大家提议再转到KTV，蒋芊却觉得有些头晕，脑袋还有点儿重。
　　她站起身，想跟大家说一下，自己身体不舒服，要提前回去了。
　　结果，刚刚站起，她腿就忽然一软。
　　脚往前迈步，却迈不动，站都站不稳。
　　蒋芊伸手扶住旁边的椅子，拿起手机，赶紧给赵菲菲打电话。
　　赵菲菲接了电话，蒋芊还没来得及说话，眼前眩晕，忽然栽倒在桌上。
　　“啊！芊芊这是醉了啊，酒量这么不好！导演，我跟毛艳把她送回去吧，反正都在近处的酒店！”晕乎乎闭上眼之前，蒋芊听到一个有些耳熟的声音这么说。
　　她只想呐喊，让赵菲菲来接我！但却没法喊出声来。
　　身体厚重，浑身发软，这种状态倒是让蒋芊有些熟悉，可还没等她想起熟悉在哪里，意识就消失了。
　　等再次有意识时，蒋芊发现自己在一辆车内。
　　车子已经停下来，而自己被一个男人背起来，走进一个陌生的快捷酒店。
　　男人！那是一个身躯壮实、后背宽阔的男人！不是赵菲菲！也不是剧组任何人！蒋芊努力地挣扎起来，却发现自己根本没法动弹，手脚软绵绵的毫无力气。
　　这，这是什么情况！她只能眼睁睁看着那男人扛着自己，走进电梯，再走出电梯，开了一个毫无特色的木门，走进去。
　　心底涌出难言的恐惧感。
　　她感觉到自己被粗暴地扔到床上，身子还是完全不能动。
　　那男人手机响了，他拿出手机，走远了一些接电话。
　　“……嗯，弄来了，人在床上，还能睁眼呢。”
　　“……呵呵，我懂的，我是专业的，这都是流程，全套的。”
　　“……好啊，今晚就交视频，弄完就给你，等着收吧。”
　　“……还要谢谢你，给我这么个好差事。”
　　蒋芊根本不用听明白这些话，都知道自己将要面临什么样的光景。
　　她要像那些娱乐圈女明星一样，被人拍果照、拍啪啪视频来威胁了？在前世，她听说过很多这样的事，那些女明星的私密照片一旦被爆出来，就会满城风雨，哪怕网上不允许公开传播，却总有无数人在私底下悄悄流传这些。
　　而从此，不管那个女明星是被谴责，或是被同情，结果都没有差别。
　　这是毁灭形象的事情，那样的明星，好一点的退圈另谋生路，坏一点的自杀，还要被人戳着脊梁骨：“看看，这么脆弱，多大点事啊，就自杀了，自杀的人都是精神脆弱。”
　　蒋芊不敢想那些，什么都不敢想。
　　眼泪一点一滴地从她脸上落下来。
　　她手脚完全没法动，但手指却拼命动着，捏住了自己衣服的一角。
　　那一角衣服里，包裹着她的玉观音。
　　沈惜若……如果自己被……那沈惜若会怎么样？她肯定会挖空心思地找出幕后人，并把他们全都弄死。
　　但在那之后呢，她还会不会要自己啊？蒋芊眼泪越流越多。
　　她缓缓转过眼珠，去看那个男人。
　　那男人身材肥壮，竟然还很专业的，正在架设三脚架和摄像机。
　　见她眼珠转过来，男人就冲她猥琐地笑，口水从嘴角流下来：“放心吧小妹，哥哥跟你无冤无仇，也是奉命办事，待会儿一定让你舒服。”
　　蒋芊闭上眼睛，眼泪打湿了一大片床单。
　　男人架设好了摄像机，脱了上衣，只穿着白背心，朝床上靠近，好似一座巨大的肉山挪移过来。
　　蒋芊闭着眼，还是被扔下去时那个姿势，清纯的脸蛋上满是泪水，黑发披散在枕边，身材凹凸有致，极其诱人。
　　男人舔着口水，吹了个口哨，爬上床来，伸手去扒蒋芊的裙子。
　　他低着头，完全没注意到，蒋芊手臂动了一下。
　　“小妹，这身材不愧是女明星哈，看得哥浑身发热……”污言秽语不堪入耳，腥臭的气息扑面而来。
　　而蒋芊猛地抬起手臂，抓起床边的铁皮小台灯，狠狠朝男人头上砸去！“卧槽！我日你妈！”蒋芊把浑身的力气全都灌注进了这一击之中，男人头顶迅速就往下汩汩冒血。
　　趁此机会，蒋芊完全没有犹豫，又拎着台灯疯狂砸向男人后脑勺。
　　男人却一把扯过那台灯的电线，把蒋芊扯得从床上往下掉，台灯瞬间就脱手了！蒋芊想趁机下床，但抬腿时，腿重得宛如灌铅。
　　刚才那只胳膊已经是她拼命努力的奇迹了，她没办法把全身的药效都去掉，现在她还是个中了药的单薄女孩。
　　“救命啊！救命啊！”蒋芊扯开嗓子大喊出声。
　　“小biao子给爷闭嘴！草泥马！”那男人一边捂着冒血的头，一边伸手去打蒋芊，却扑了个空。
　　恰在此时，一片混乱之中，房门被人猛地一脚踹开。
　　蒋芊抬眼去看时，心头一下子就平静了，刚刚那些沸腾的热血全部化作劫后余生的宽慰。
　　“蒋芊！”穿风衣的高挑身影，带着四五个身穿警服的人冲进来。
　　那人朝蒋芊冲过来，把蒋芊抱进怀里，飞快地走出了房间，走到四通八达的大厅里。
　　“蒋芊……你没事吧蒋芊……芊芊……呜……”蒋芊抬起头，那股劲一卸下去，她就软了，脑子昏昏沉沉，只想在这熟悉的香味中沉睡下去。
　　但她睡去之前，看见了沈惜若的眼泪。
　　那滴眼泪，凉凉的，落在她脸颊上，却激起滚烫的热度。
　　蒋芊看着沈惜若流泪的样子，无声又心痛地呢喃：惜若……别哭，我没事……沈惜若哭得浑身发抖，把唇贴在蒋芊的额头上，一下一下地吻她。
　　那是和着泪水，最诚挚的亲吻。


第65章 
　　蒋芊被送进医院，连夜洗胃、输液，救治了好几个小时。
　　病情稳定下来后，她昏昏沉沉被送进病房。
　　整个过程，沈惜若都陪在她身边。
　　手骨骨折，打了石膏的赵菲菲，跟在沈惜若身边跑，满脸都是眼泪。
　　而沈惜若，除了在酒店房间哭过一次之外，就再没掉下一滴眼泪。
　　她寸步不离蒋芊，视线都不移开，却依然能用冷静的声音去吩咐周围所有人，警察、医生护士、保镖和剧组工作人员，全都在她的指挥下井井有条起来。
　　蒋芊终于被收拾完了，换上病号服，躺在病床上时，沈惜若也跟了进来，顺手关上门，把乱七八糟的各种视线，都隔绝在病房之外。
　　这样的举动太过亲密，但此刻没人注意到这个，就算有人觉得沈惜若出现在此有些突兀，却也不敢细细琢磨。
　　大家面面相觑一阵后，警方一挥手，把当天所有跟蒋芊有过接触的工作人员，全都一波带走，浩浩荡荡塞了好几个警车。
　　病房里，环境非常安静，带着消毒水味儿的空气，令人从心底里感到萎靡不振。
　　蒋芊睡不着，但思维也不怎么连贯，她还关心着外面的人：“赵菲菲呢？她是不是也骨折了？”沈惜若说：“你别担心，她只是手骨断了。”
　　蒋芊还不知道事情经过，又问：“怎么弄的？”沈惜若微微沉凝了目光：“她听你在电话里不对劲，当时就报了警，又给我发了消息，她自己心急，想着去跟踪带你走的车子，被那车给别了一下，摔倒了，手骨骨折，现在打了石膏。”
　　蒋芊露出忧心的神色，想挣扎着半坐起来：“李姐知道吗？这些……”没等她说完，沈惜若竖起一根食指，贴在了她唇上，对她轻声说：“嘘――躺好。”
　　蒋芊浑身一紧。
　　沈惜若就用这根手指，按在蒋芊唇上，把蒋芊按回床上，好好躺平了。
　　蒋芊躺下之后也就没做什么，把被子拉上来，一直盖到自己眼睛下面，只露出一双浮肿苍白、可怜巴巴的大眼睛。
　　很多事情，她还处于懵懂之中，甚至都不知道自己为什么会被这样处心积虑地残害。
　　但她现在选择了相信沈惜若。
　　“你好好休养身体，什么都不用管，我在这里陪你。”
　　沈惜若用那根手指，柔缓地抚摸过蒋芊的唇瓣，又从她唇上来到脸颊上。
　　原本鲜嫩年轻的脸颊，现在变得苍白，没有一点血色，透着憔悴与痛苦的印记。
　　沈惜若太心疼了，用指尖轻轻去摩挲她的脸颊，一点一点的，又缓缓加重力道，试图把她脸上搓出一点血色来。
　　蒋芊就眨巴着大眼睛看她。
　　“好的。”
　　沈惜若说不用管，那她就不管，她也很想知道真相，知道是谁害了自己，但她不可以在这种时候，用任性的询问去扰乱沈惜若的心情。
　　因为蒋芊看得清楚，沈惜若掉在自己脸颊上那一滴眼泪。
　　她也看得清楚，沈惜若现在的状况，甚至比躺在病床上的自己还要糟糕。
　　沈惜若一直是瓷器玉胎般的皮肤，再大的风都不会让她皮肤产生变化，但此刻，她脸颊上冒了红血丝，眼底藏了黑眼圈，都是她压力的证明。
　　这让蒋芊打心底里心疼她，不愿再说什么。
　　她盖着被子，感觉有点困，就跟沈惜若说：“我困了，你也去睡会儿吧。”
　　这是高级病房，旁边就有个空的陪床，但沈惜若却不想睡，只微微一笑，用手指拂过蒋芊的发丝，把一缕发丝缠在手指尖上卷了卷。
　　“我还不困，你睡吧，我看着你。”
　　蒋芊再没了力气，坠入梦乡。
　　沈惜若卷着她的发丝，安静地看着她的睡颜。
　　蒋芊本来就是惹人怜爱的清纯长相，此刻身体虚弱，皱着眉头睡觉的样子，让沈惜若心中千头万绪地思绪翻涌。
　　上辈子，有好几次，蒋芊流产后在医院，都是沈惜若陪在身边。
　　那个时候，蒋芊的脸色也是跟现在同样的苍白可怜。
　　而那时候的蒋芊，总是在哭，不断地哭。
　　也正是在病床上，上辈子的蒋芊跟沈惜若讲了很多心事，把沈惜若引为自己最好的朋友。
　　这也是沈惜若唯一的一个朋友，一个愿意把一切都讲给她的朋友。
　　可她很怕这个朋友，一边珍惜，一边害怕蒋芊把自己毁灭。
　　直到最后，上辈子的蒋芊终于得偿夙愿，跟沈惜舟结婚在一起后，却再也生不了孩子，更没法演戏了。
　　在一切尘埃落定之后，蒋芊也曾问过沈惜若，自己这样的选择，到底对不对呢？为了爱情，放弃了一切，最后的结局却并不让自己感到幸福。
　　沈惜若本以为这一世，蒋芊已经做出了选择，但她没想到，上一世蒋芊经常进医院，这一世依然还是同样。
　　蒋芊跟医院怎么总是纠缠不清呢？上一世是因为沈惜舟。
　　这一世，却是因为自己……沈惜若低下头去，看了眼手机上的消息。
　　那是警方发来的，请她过去开会。
　　她把消息转给自己的助理，吩咐助理代表自己，去跟警方开视频会议，会后通报结果。
　　另一边，她给林焕发了条信息：【查得怎么样了】林焕过一会儿才回过来：【哎哟喂我的祖宗姐姐，你看看时间，这可是凌晨四点，我能查到什么啊？手下人都还睡觉呢】沈惜若却不理她这些话，一看她就知道林焕在干什么，继续发消息问：【还要什么？】林焕：【你公司最近新拿的那个综艺，能不能给我掺一脚？】沈惜若：【成交。
　　】林焕：【得令！我跟你说，我已经有了点眉目了。
　　这半个月来，沈惜舟一直在跟一个国外IP地址邮件联系，IP地址来自米国的一个武道馆，而曲琥就曾在这个武道馆学过拳，嘿嘿嘿，我厉害吧？】沈惜若眉头微微一蹙，没有表情地打字：【还有呢。
　　】林焕：【祖宗姐姐哎！这才四点！好了，后续一有进展我就通知你好吧。
　　顺带提醒你一句，最近沈博这家伙好像有点异动，A市圈子都知道了，你在外头应该没注意到，我提醒你一声。
　　】沈惜若：【谢了，我知道了，你继续查吧，晚安。
　　】林焕：【……虽然我今晚肯定通宵，但，晚安，祖宗姐姐。
　　】沈惜若收回手机，又盯着蒋芊看了许久，嘴角微微一勾。
　　这样也好……如果最后查明，一切都跟沈家有关系，那自己也不用再对那个充斥着淤泥的家，有任何留情了。
　　蒋芊睡醒后，头有点疼。
　　她刚刚一睁眼，就发现自己的手被人握着，无法挪动。
　　她诧异地转头看，却见沈惜若坐在椅子上，上半身趴伏在病床边，双手圈抱着自己的一只手掌，脸朝着自己的方向，闭着眼睛在睡觉。
　　……这家伙，还说自己不困呢。
　　蒋芊一边暗自吐槽，一边却抑制不住地抬起嘴角笑了，伸手去帮沈惜若整了整头发。
　　手指划过凉凉滑滑的发丝之间，蒋芊心里温软，好像爆浆流心舒芙蕾，松软又甜蜜，简直达到了不可思议的程度。
　　人的心脏，居然能感受到这样强烈的甜蜜吗？蒋芊手指一下一下地去摸沈惜若的发丝，又一点一点地，移动到沈惜若的脸颊上，用细嫩的手指尖，轻轻去碰沈惜若的肌肤。
　　哪怕这两天疏于打理，沈惜若的皮肤依然很好，吹弹可破，云朵一般，让人蹭到了就舍不得离开。
　　蒋芊眼底满是浓得化不开的甜蜜温情，盯着沈惜若的脸颊，用指尖蹭过，又用指肚去蹭，恨不得起身，在她脸颊上狠狠亲一口。
　　那感觉，大概会比一切古早味鸡蛋糕都要软嫩吧……沈惜若睫毛轻轻颤了颤，手指也抖了一下，眼皮颤抖，似乎要醒来。
　　蒋芊连忙把手缩回去，心头砰砰的跳。
　　沈惜若却并没有醒，只是稍微换了个姿势，把脸更侧向蒋芊这一边，眼皮重新安静地阖上，一动不动。
　　蒋芊窃喜，再次伸手去摸她脸颊。
　　这一次，甚至摸得比之前还要大胆，都要摸到沈惜若的脖颈位置了，根本没法停下来。
　　就好像绝世美味的甜品摆在眼前，谁能忍得住不去品尝呢？甜品还转了个角度，把最诱人的一面，摆在了自己眼前。
　　这谁顶得住啊！蒋芊轻轻坐起来，把手从沈惜若怀里，极其小心翼翼地抽走。
　　然后，她低下头，用一个有点扭曲的姿势，去亲沈惜若的脸蛋。
　　亲了一下，又亲了一下。
　　沈惜若的脸颊，果然比她想象中的任何美味都要美好。
　　可，只亲到脸颊，就像吃蛋糕只吃了点缀的水果，反而让人更想去品尝，下方洁白诱人的奶油……对蒋芊来说，现在，沈惜若的双唇就是奶油。
　　视线仿佛有魔力似的，一直盯着沈惜若的嘴唇，拼命挪都挪不开。
　　而沈惜若嘴唇微微张开，仿佛是在诱惑谁似的，配上她一脸天真纯洁的睡颜，任谁看了都觉得惊艳。
　　如果放在平时，蒋芊很少敢主动去对沈惜若动手动脚，她有点儿怕沈惜若的气场。
　　但现在沈惜若在睡觉，睡得很死的样子，那双黑沉沉的眼睛也闭上了，感觉柔软无害，气场也消失了。
　　这样的她，就让人忍不住想要……蒋芊低下头，朝沈惜若的唇瓣越来越近……恰在此时，有人推开了门，小声说：“早晨查血时间到了……噢。”
　　进来一个小护士，穿着粉色的护士装，眼睛都瞪圆了。
　　蒋芊的嘴唇停在跟沈惜若的唇只有两厘米的位置，极度尴尬，赶紧弹簧一样蹦起来，躺回去，假装自己只是个弱小无助又可怜的病患。
　　沈惜若也起身，朝身后望了一眼。
　　那小护士大概是接收到了沈惜若的眼神，顿时猛地一惊，嘟囔着：“啊我再去确认一下时间……”她退出房门，把门“啪”地一关。
　　蒋芊缩在被子里瑟瑟发抖。
　　沈惜若：“芊芊，你刚才想干什么？”蒋芊：“不不不没什么，我什么都没干，我刚睡醒。”
　　沈惜若声线因为刚醒，有些沙哑，苏得让人腿软。
　　她说：“你想干什么，继续啊。”
　　蒋芊把被子从头上取下来，一脸茫然地看向她：“啊？”沈惜若叹了口气，撑起上半身，朝蒋芊凑过来。
　　她轻轻含住了蒋芊的唇瓣。
　　蒋芊倒抽一口冷气，不敢相信地瞪大眼睛。
　　这一刻，她突然想明白了：一向警觉又觉浅的沈惜若，怎么可能在自己那么折腾的时候还不醒呢？所以，这家伙到底什么时候醒的啊！那岂不是自己的痴汉行为都被她完完整整看在眼里啊！好尴尬……啊，接吻好舒服……蒋芊最后还是闭上眼睛。
　　既然丢脸已成事实，那还是先享受快乐，完了再说吧。
　　作者有话要说：　　二更有！


第66章 
　　沈惜若缠绵悱恻地吻了蒋芊好一会儿，直到把蒋芊唇瓣亲得水润润的，才放开她。
　　她嗓音低哑，暧昧得令人浑身发麻：“刚才，你是不是想这样。”
　　蒋芊被吻得晕头转向，抬头看见天花板上，都是一粒一粒的金色星星，好看是好看，就是转得有点快，眼晕。
　　她没力气说话，也没力气点头，只能定定地看着天花板，装作什么都没发生的样子。
　　沈惜若在她身旁，忽然轻声笑了：“呵……”她抬起手，碰了下蒋芊放在床单上的手背：“难道，是我会错意了？”蒋芊听她这么一说，立马歪过头：“不是！”这话脱口而出了，她才意识到自己刚才说了什么，脸立刻爆红。
　　沈惜若笑了。
　　蒋芊偷眼看过去，觉得这个笑容，美得如同窗外软软的阳光。
　　有人在外面敲门，沈惜若说了声“进来”。
　　刚才惨遭秀恩爱的粉色小护士走进来，手上拿着温度计之类的东西，局促地问蒋芊：“额，打扰你们了吗？”蒋芊脸红成了龙虾色，摇摇头，主动伸出手。
　　小护士小心翼翼走着流程，弄好了就走，一点都不多留。
　　蒋芊望着小护士的背影：“我觉得她好像留下了心理阴影。”
　　沈惜若道：“没关系，医院有心理科。”
　　蒋芊：“……”吃了早饭，由于蒋芊的病情已经稳定，住院也只需要再住两天观察一下，沈惜若就带着蒋芊出门，去住院部的花园里遛弯。
　　这里还是那个沙漠边陲小城，花园里全都是光秃秃的树，实在没什么好看的，两个人转了一圈，就找个亭子坐着休息。
　　沈惜若一直拉着蒋芊的手，美其名曰：“照顾病人嘛。”
　　这会儿，她俩十指相扣，沈惜若忽然用相扣的食指，挠了挠蒋芊的手背。
　　痒酥酥的，蒋芊忍不住笑出声来：“干什么呢你。”
　　沈惜若也笑，又用五根手指，分别在蒋芊手背上轻轻敲击。
　　蒋芊于是也敲她的手背。
　　两个人，十只手指，跟打架似的，彼此敲着对方的手背，却又完全不愿意分开一点点，手掌心还依然贴在一起。
　　这种感觉，真是特别幼稚，特别好玩。
　　沈惜若缓缓开口：“芊芊……你会讨厌我吗？”蒋芊正乐此不疲地玩着敲手指的游戏，闻言诧异地抬头：“啊？怎么会呢，这件事跟你也没关系啊？”沈惜若目光幽深，看向蒋芊眼底：“如果我说，跟我有关系呢。”
　　电光石火间，蒋芊一下子明白过来：“你是说，沈家？”沈惜若没有动作，但一下子阴沉下去的眼神，已经算是默认。
　　她的调查已经出了一些结果，初步可以确定了。
　　蒋芊故意仰起头，做出深思熟虑、苦思冥想的样子。
　　沈惜若手心里沁出了冷汗，手完全不动，身体似乎有些颤抖，传到紧挨着她的蒋芊身上。
　　半晌后，蒋芊装模作样装够了，这才笑着转过头来：“谁做坏事，我就讨厌谁。
　　对我来说，你没做过坏事，所以，永远不讨厌你。”
　　沈惜若动容，抬起一根手指，按在蒋芊的唇上：“永远这种词，你不要乱说。”
　　蒋芊扬起唇角，干脆轻轻噘嘴，在沈惜若手指上亲了一下。
　　沈惜若手指触电一般，猛地弹起来。
　　蒋芊得意地笑，好像恶作剧得逞的小孩子。
　　沈惜若见她笑，自己也微笑了，明白她在干什么。
　　下一秒，沈惜若把她亲过的那根手指，紧紧按在了自己唇上。
　　按了一下之后，她还挑眉，对蒋芊挑衅的笑：“间接接吻了哦。”
　　蒋芊顿时目瞪口呆，还能这样骚操作的吗？沈惜若啊沈惜若，没想到你个浓眉大眼的，花样也这么多啊！果然，跟沈总比起来，她一介小演员的脑子，还是不太够用。
　　冬季光景萧瑟，然而食堂正在做午饭，从烟囱里，冒出大捧大捧的白色蒸汽，点亮了冬日里的温暖瞬间。
　　沈惜若接了个电话，站起身来，对蒋芊说：“我们回去吧，警察要对你做个笔录。”
　　蒋芊心里有点害怕，她还没做过笔录，不知道会怎么样。
　　但沈惜若捏着她的手，在她掌心里轻轻按了按，平稳的说：“没关系，他们已经抓住主要嫌疑人了，只是来走个流程。”
　　蒋芊听到这个，赶紧问：“嫌疑人是谁啊？”沈惜若说：“楚琴和毛艳。”
　　蒋芊想了一下，才把这两个人的名字跟脸对上号，随即就是惊悚：“天，为什么啊？我跟这俩人没什么关系，话都没说过几句，她们为什么要这样害我？”沈惜若回头，心疼地摸摸她的脑袋：“或许对有些人来说，讨厌一个人时，她的存在就是错误吧。”
　　做完笔录后，蒋芊就吃午饭、睡觉，过上了养生的生活。
　　她并不知道，害了自己的罪魁祸首，现在在做什么，也不太关心，她只想好好的过自己的日子，其他一切交给警方处理。
　　警察局里，楚琴跟毛艳已经被关了一夜。
　　昨天晚上，那件事没有成功，已经让她俩在酒店都提心吊胆的。
　　没过多久，警察跑来酒店，把剧组所有人大半夜从床上拽起来，浩浩荡荡的带去警察局，挨个问话。
　　楚琴跟毛艳缩在一起，瑟瑟发抖，两个人被警察分别问话时，楚琴还死咬着没松口，毛艳一开始也咬着不说，有个女警却发现两人之前有过不同寻常的眼神交流，就使了个心理战术。
　　女警对两个人分别说：“如果对方先说出来全部真相，就可以获得自首待遇，争取宽大处理，后说的那个人就没机会了。”
　　这话一出，楚琴心想，毛艳那人没脑子，一进来就吓坏了，肯定会先说；而另一个房间的毛艳心想，楚琴先撺掇自己的，自己才是从犯，不会被重判，抓住机会快点说，也许能无罪释放呢。
　　一来二去，两个人争先恐后地把能说的内容全都说了。
　　说完，两人都被关进看守所，还恰好放在了同一个小隔间里。
　　临时看守所环境非常不好，逼仄狭窄，还有没来得及打扫的尿骚味、烟臭味、汗臭味等等，熏得俩人头昏眼花。
　　两个人都是灰头土脸的进去，彼此一对之前的口供，顿时就打起来了，撕头发、扯衣服，打得那叫一个激烈。
　　被女警分开后，两人一个在床上，一个蹲在地上，抱着脑袋都哭了。
　　楚琴哭了好一阵子，眼睛都肿了，一夜没睡，第二天早上又找了女警，声称自己还有“独家猛料”要给民警说。
　　女警笑了：“哟呵，你这话说得，好像要跟娱乐圈记者爆料似的，还独家猛料，哈哈哈……”不过听完后，女警脸色也渐渐严肃起来。
　　楚琴觑着女警的脸色：“我说得都是真的，是曲琥指示我的，那个男的也是曲琥找的人，你们得把他也抓来。”
　　昔日天天挂在嘴边的“老公”“宝贝”“哥哥”，这个时候都变成了楚琴为自己争取宽大处理的筹码，哪还有一点旧情可念的。
　　她反而恨不得把曲琥弄死，让曲琥这个“勾引了我又不娶我”的男人惨到自己眼前。
　　这就是扭曲的人，扭曲的心态，到了这个地步，人性之恶散发得淋漓尽致。
　　经过两天的调查，小城警察局和A市警方通力合作，把曲琥抓了。
　　但，警方也就只能调查到这个地步，曲琥身后虽然还有人，但他们没法抓，没证据，事情也不是很严重。
　　蒋芊出院那天，正好是曲琥、楚琴和毛艳在小城警察局里“团聚”的那天。
　　几个人在看守所里喷着唾沫星子对骂，疯狂绝望地痛哭，试图用头撞墙。
　　而蒋芊则在沈惜若帮助下，舒舒服服上了头等舱，睡了一觉后又上车，径直回了自家小区。
　　沈惜若：“住哪里？”蒋芊：“你那吧，我更熟一点。”
　　说来好玩，她对沈惜若的家，确实比对自己家更熟悉一些，熟到一进门就知道沈惜若家哪个地方多了摆设，哪块地毯又换了方向。
　　这里比她自己家，让她更有安全感。
　　沈惜若领着她进来，帮她打开门，帮她脱外套、提手包，还帮她拿拖鞋，塞到脚下。
　　蒋芊笑道：“沈家大小姐，你什么时候兼职服务人员了？”沈惜若抬眸，深深看她：“为蒋大影后服务，是我的荣幸。”
　　蒋芊被她说的脸一红：“什么影后啊，八字没一撇的事。”
　　沈惜若却坚定地说：“你一定会是影后的，我相信。”
　　蒋芊在沙发上坐着看电视，沈惜若在厨房穿着围裙忙活。
　　冰箱里食材不多，只能煮了两碗面，沈惜若很快就忙完了，把两碗面端出来。
　　大海碗，手擀面，汤也是用虾仁吊的鲜汤，面条顺顺溜溜摆在海碗里，上头铺满了炒好的猪肉丝、火腿丝、豆干丝和胡萝卜丝，又摆上几根青菜，加上两滴辣油，红白黄绿搭配起来，是赏心悦目的丰盛。
　　蒋芊这一碗，还多加了一个煎得恰到好处的溏心蛋，金黄灿烂，香气袅袅上升。
　　蒋芊用筷子伸进去一挑，就感觉碗底有东西。
　　她惊愕地翻过面条一看，原来自己碗底里，还有一个蛋，这却是一个水里直接煮出来的荷包蛋。
　　荷包蛋形状圆圆的，憨态可爱，洁白细嫩的蛋白，包裹着内里的蛋黄，隐隐透出金黄。
　　蒋芊瞅了一眼沈惜若的碗，见她碗里也有一颗荷包蛋，这才放心了，嘟囔道：“还以为把两个蛋都给我了呢，咱又不是吃不起鸡蛋，你也得好好吃鸡蛋，知道吗？”沈惜若挑着面条笑了：“嗯，咱好好吃鸡蛋。”
　　面条入口爽滑，味蕾迅速被激活，满足而厚实的香味，把整个身体填满。
　　蒋芊吃着吃着，就笑了出来，她感觉自己找到了什么。
　　再也不用怕了，过去是有很多坏事，但全都过去了，而她现在有这一碗面，有为自己做面的这个人。
　　就再也不怕了，什么都不怕。
　　因为心里很暖很甜。


第67章 
　　蒋芊被人绑架的事情，过了几天才在微博上被爆出来，都是在李虹控制下爆出的，内容非常有限，官媒仅限于告知和安抚。
　　但那些私人媒体包括各种狗仔，可以说是为之疯狂了。
　　他们把整个事件的各个细节全都要搞清楚，上天入地无所不用其极，就连酒店前台都被狗仔包围了好几天，什么保安、看门大爷都不放过，连那所快捷酒店的店长都被打电话过去盘问。
　　狗仔们大致拼凑出了事件真相，加上骇人听闻的标题，放到网上，引发舆论狂潮。
　　“蒋芊被绑架案件始末，震惊！居然是这样的原因……”“差点被强！娱乐圈恐怖乱象，盘点像蒋芊一样曾被绑架的女星！”“幕后黑手竟然是他？堪比悬疑电视剧！蒋芊绑架案背后另有玄机！”媒体们论述的事情经过都是一致的，都说是蒋芊在杀青宴时被下迷药，绑架至一间快捷酒店，助理报警后，警方在犯罪行为即将开始前救下了蒋芊，经调查目前警方已逮捕涉案人员，其中包括曲琥。
　　然而，各家媒体对于此事的评价、对蒋芊遇到此事的原因这些，却都是发挥想象力，各有各的写法。
　　“据说，蒋芊因得罪曲琥而被记恨……”“知情人士爆料称蒋芊被金主包养”“蒋芊初出茅庐就遇到这种事，应该是卷入了豪门的权利倾轧……”这些纷繁复杂的猜测，和真相混在一起，一下子就把事情给搅得乱七八糟，吃瓜网友们看了这些都困惑了。
　　一些网友表示对蒋芊的同情，对恶人的谴责，希望曲琥赶紧被判刑，这种垃圾就该早点消失。
　　但也有一些人幸灾乐祸，这其中尤其以蒋芊的黑子们居多。
　　黑子言论：“俗话说苍蝇不叮无缝蛋，你家蒋芊要是安安分分，哪能引来这么多事？”“要不是进组后所有事情都跟蒋芊有关，都是你家蒋芊作出来的，这个剧组哪能这么多事呢，难道真是风水不好吗？”“蒋芊也不是软弱受害者吧，一个女明星就不知道保护自己吗，随便什么人敬的酒都喝啊？摊手.jpg”黑子们对蒋芊都是恨之入骨，也有不少职业黑子混在其中，把蒋芊粉丝气得要死。
　　“你们胡说什么呢，我们蒋芊现在就是受害者，什么苍蝇，我看你们才是苍蝇！滚滚滚！”“风水不风水的我不知道，反正曲琥事件跟我们蒋芊没有关系，抱走蒋芊不约！”“她接了酒你们要说不会保护自己，她不接酒你们还要说不近人情bb跟剧组关系不好bb，话都让你们说了，你们这么能说怎么不去写书，干嘛欺负我们蒋芊！”于是粉粉黑黑的，又是一**战，许多吃瓜网友也被牵扯进去，但大部分网友都是站在蒋芊角度的，并不会真的对受害者还要踩一脚，黑子们偏激的言论，反而让蒋芊获得了大众同情。
　　蒋芊经过这些大战，反而粉丝量更上涨了不少，还上了好几次热搜。
　　其实这些狗仔们爆料，基本都是挑着爆的，大部分狗仔都选择性忽略了沈惜若，不敢惹。
　　然而架不住除了狗仔，还有普通人正好撞上这件事。
　　若芊超话里，有个号发了帖子：“我不知道该不该说，但是我是接收蒋芊的那个医院的护士……现在她这件事爆出来，我应该也可以说说了……就是，你们可能，搞到真的了……”这个语焉不详的帖子，信息量却是巨大，回帖顿时排山倒海地涌过来。
　　“卧槽卧槽卧槽前排售卖瓜子花生鸡爪啤酒！”“po主求详细！啊啊啊我小板凳就放在这里了！”“什么叫搞到真的了，你快说，我不差这点流量！”于是这个博主，就慢慢地在原微博里更新了一篇短文字出来。
　　“那天晚上，蒋芊被送到我们医院的时候，神智还是清楚的，当时我值班嘛，就看见她是被沈总抱着进来医院的，全程一直抱着不撒手那种……芊芊进去手术室洗胃，她一直就站着看……第二天早上我去查房，就看见，就看见……呜呜呜我不敢说，我怕我说了她们会给我律师函！”把所有人急得啊：“博主我恨不得拍着你的大腿问你，你看见什么了！看见什么了！”“我疯了博主你这个断章太招人恨了！刀片准备好了，这就寄给你！”“我猜博主是吊胃口的，都散了吧！你说的话我一个标点符号都不信，除非上自证！”不过这个博主很快就晒出了自己的医院工作证，确实就是网传蒋芊入住的医院。
　　博主最后还是说了：“说吧说吧，估计她们也找不到我这么个小虾米。
　　我去查房的时候，看见蒋芊正做出要亲沈总的样子，两个人的嘴唇就差了几厘米！当时沈总趴在床边睡着了，蒋芊就坐着，低着头，就像这样↓”下面还放了一张博主画的火柴人图片。
　　图片上，一个火柴人横着趴着，另一个火柴人坐着，两个火柴人特意画出了3型的嘴巴，靠得很近很近。
　　这下整个超话就像被捅了的马蜂窝，直接爆炸。
　　无数人痛哭流涕，夹杂着不少人一边吃糖一边警告大家冷静，别舞到正主面前，虽然那种动作确实很暧昧，但说不定是这位护士姐姐看错了呢！但不管怎么样，磕这对CP的粉丝们全都觉得人生圆满。
　　“以前我头发很多，自从我磕了若芊，我的头发越来越少，每天都有无数的糖要吃，无数的课要补……”“我圆满了，真的，姐妹们，今天这个大糖我一口吞了，我含笑去世！明年这个时间提着二锅头到我坟头来看我，然后把她们孩子的名字告诉我，谢谢大家！”“原来搞到真的的感觉是这样，我飘了，现在我在CP界横着走！”“可惜，要是有照片就好了……呜呜呜！护士小姐姐，你查房为什么不带相机啊！可惜可惜！”护士姐姐：……？蒋芊这几天在家休息，李虹也没安排工作。
　　她住在沈惜若的房间里，她自己的房间那边还围了一些狗仔，但根本找不到她的踪影。
　　蒋芊在家也没事做，就看看电视，然后像小媳妇似的，等着沈惜若下班回来，一起做饭吃饭，一起睡觉。
　　蒋芊身体还很虚弱，沈惜若为了不打扰她休息，还是分房间睡的。
　　一天下午，蒋芊很无聊地点进超话时，就看见超话跟过年一样喜庆。
　　她看完了来龙去脉，不由得失笑。
　　等沈惜若回到家，她把那个小护士发的帖子给沈惜若看了，笑着说：“没想到之前那个小护士，内心戏这么多。”
　　沈惜若却没笑，拿过手机，调整到拍照模式：“不如给我们的粉丝发点福利。”
　　她把头紧紧靠在蒋芊肩膀上，微微勾起嘴角，拍下一张照片。
　　没等蒋芊看清楚，她就飞速操作，点选图片，发送到微博上。
　　蒋芊一阵惊讶，赶紧拿出手机去看，就看见自己的特别关注，“倾城沈惜若”发出一张照片，只配了简单的两个字：安好。
　　照片中，沈惜若神色平静，嘴角微勾，而蒋芊一脸震惊，嘴巴张成O形，眼睛亮亮的，脸颊也红红润润，确实是一切安好的样子。
　　这张照片一发，消息立刻就爆炸了。
　　粉丝如何癫狂自然不提，姜子却是第一时间转发，发了一条：“这张照片让我想起，我在X市当电灯泡的日子，那天都是泪啊……顺祝芊芊跟你一切安好哦！”没过多久，方应许也转发：“祝福我的女王大人和公主大人～”接下来，宛悦也转发了，连一贯不怎么发微博，上一条微博还在半年前的成越，都上线转发了一下。
　　这阵仗大的，蒋芊手机都不敢玩了，感觉手上的手机烫烫的。
　　这怎么搞得跟官宣恋爱了一样？搞得蒋芊现在，转发也不是，不转发也不是。
　　转发了，就好像是真的承认恋情了一样。
　　不转发，又很明显是在装聋作哑……毕竟这么多圈内好友都转发了……蒋芊想了又想，探头看了一眼，沈惜若正在厨房做饭，没关心外面。
　　她就用微博转发了成越的微博，右边分别排着成越、宛悦、方应许、姜子的话。
　　这样看起来，就不太像是官宣了吧……毕竟如果官宣，肯定是直接转沈惜若的，哪还有转这么多道的……“谢谢大家的祝福，我会好好努力养伤的！也感谢沈总的关心照顾！”就很官方的语气。
　　蒋芊发了这条，心想大概不会引起误会了，放下心来。
　　她刚发完微博，忽然接到李虹的电话，劈头就是：“芊芊你们公布恋情了？我的预案还没做好呢！”蒋芊连忙解释：“你看我的微博啊，不是公布恋情，怎么可能公布恋情啊，我没恋爱呢！”李虹：“我看沈总那条就已经是热恋状态了啊。”
　　蒋芊：“不是不是！她，她就是发着玩的……”李虹：“哦，那我就暂时不管这个，你要是公布恋情要提前跟我说。”
　　蒋芊答应着，李虹又问了两句她的身体，让她不用担心网上舆论，就把电话挂了。
　　蒋芊也松了口气，挂了电话，放在身边。
　　她后颈忽然一凉，转头一看，差点尖叫出来。
　　沈惜若正低着头，靠着她的后颈处，咬住了她的一缕发丝。
　　这个距离，实在太近，她都看得清沈惜若眼底那一丝狡黠，还有那些压抑的欲求。
　　“你，你干嘛呢？”蒋芊声音颤抖。
　　“你刚才说，你没恋爱？”沈惜若狭长的眼尾朝上一挑，难言的妩媚诱惑。
　　声音与眼波一般，灵动流转，好听得让人耳朵发酥。
  

第68章 
　　蒋芊往后一缩，把自己半个人埋进沙发里，连连摆手：“我不是我没有，我那个，就是应付一下李姐嘛！”沈惜若盯着她看，眼神危险，好似有诡谲的光彩在她眼中，随着眼波流转。
　　好看是好看，就是有点儿}人。
　　蒋芊看了看，干脆光着脚跳下沙发，踩着软绵绵的绒地毯往自己的卧室跑去。
　　沈惜若这套房子三室两厅，有一间是兼做书房的，常年锁着，蒋芊都没进去过。
　　她奔到书房旁边，惊讶地发现这书房今天没锁，顿时拉开门钻进了书房。
　　沈惜若来到书房门外，提高声音问她：“你那么紧张干什么，我又不是逼你。”
　　蒋芊默默地捏着门把手，不知道自己该怎么办，她刚才下意识地就跑了，觉得这个问题，她现在还很难回答。
　　她不知道说什么，于是干脆不说话了。
　　沈惜若声音醇厚温柔，磁性的嗓音好像水流一样，在室内缓缓流动：“我知道你的心思，你也明白我的意思。
　　那我们现在这样，其实已经很好了，我没有要逼你，别怕，芊芊。”
　　蒋芊嗓子沙哑地回了一句：“嗯……是我不好。”
　　沈惜若失笑：“为什么是你不好？”蒋芊想了想，自己也不知道从何说起，只好说：“就是，感觉好像所有的问题都是因为我，如果我不是这样，不这么害怕确定关系的话，可能你会变得更快乐……”沈惜若却摇摇头，隔着一扇门板，蒋芊听得到她轻笑一声，又是无奈又是宠溺。
　　“这不是你的错，你经历的一切，都不是你的错啊。
　　芊芊，你不知道你已经给了我多少东西，多少勇气……多少对生活的希望，所以你千万不要觉得是你的错。”
　　蒋芊听得心里酸酸软软，好像有人轻轻捧起了她的心脏，温暖得要命。
　　沈惜若又道：“是因为你，我才来到这里的。”
　　因为你我才重生的。
　　你就是我重生而来的目标，更是我最大的渴望和执念。
　　你给我的一切，都让我感激。
　　隔着一扇薄薄的门板，两个人靠在一块儿，诉说着那些当面就没法说出口的话。
　　“我觉得你好厉害啊，惜若，而且你对我真的太好了。”
　　“我对你好，是因为你值得。
　　你都不知道你有多好。”
　　“惜若，我们……以后，你想怎么办？”“以后的事，谁都说不准，不如先这样相处着试试看？”“嗯……”说完这些话，蒋芊拉开了书房门。
　　沈惜若就站在门前，很近很近的距离，见她出来，沈惜若就抿嘴一笑。
　　然后，沈惜若伸出一根食指，勾起来，刮了一下蒋芊的鼻尖。
　　“小坏蛋。”
　　蒋芊抿着嘴笑，眼睛里盛满了星星，抬眼看自己眼前的人，只觉得怎么看都看不够。
　　她干脆伸出双手，做出一个要抱抱的姿态，嘴角一噘，含着笑意。
　　沈惜若喉头一窒，这个样子的蒋芊，毫不设防，可爱极了，让她根本无法抗拒。
　　她把蒋芊搂紧在怀中，按住她的脑袋，把她狠狠埋进自己胸前，轻轻抚摸着她的发顶。
　　蒋芊乖顺地依偎在沈惜若怀中，并不挣扎，也不说话。
　　沈惜若抱了她好一会儿，心绪才平静下来。
　　她放开蒋芊，轻轻用手指梳理着她垂到脸颊的长发，眼神柔软地看着蒋芊：“走，吃饭去吧。”
　　蒋芊有点害羞，点了点头，主动伸手，拉住了沈惜若的手。
　　十指相扣，从书房到餐厅这短短的距离内，几步路就把蒋芊走热了。
　　她脸红红的坐到餐桌前，下一秒，就被桌上琳琅满目的食物吸引了视线：“哇！好好吃的样子！”餐桌中心放着一个铸铁锅，锅里是热腾腾的鲫鱼汤，乳白色的汤还有些微微的滚沸，小小的水泡拱起一个个乳白色的椭圆形，又飞快爆裂，把诱人鼻息的香味散发到暖融融的空气中。
　　旁边依次放着颜色酱红、烧出嫩嫩脆皮的焖烧豆腐，红绿双色辣椒搭配的尖椒牛柳，一道素菜荷塘月色，还有一道番茄菌菇汤。
　　都是食材简单的家常食物，可是看上去每道菜都色香味俱全，有滋有味，光是看一看，就让蒋芊食指大动。
　　她迫不及待地夹了块豆腐放进口中，外层烧出来的焦香脆皮裹满酱汁，里面则是白嫩细腻又入味的豆腐，口感外脆里嫩，外香内软，真是极品。
　　牛柳更是入口极度的鲜嫩好吃，就连素菜都是滋味丰富，又激发了食材本身回味无穷的原味，跟炖的极烂的鱼肉一起吃了，再喝一小口鱼汤，简直是无上的享受。
　　“啊，太好吃了……”蒋芊恨不得自己长三只手，一块儿夹菜一块儿送进嘴里吃。
　　她正吃着，忽然听到外面有人敲门。
　　沈惜若神色顿时严肃起来，走到门口朝外看了一眼，回头朝蒋芊体贴道：“是我的一个朋友，女生，芊芊，可以吗？”她完全是以询问女主人的姿态去询问蒋芊的，意识到这一点的蒋芊立马又红了脸，不说话，只是点点头。
　　于是沈惜若把门打开，人还没进来，就听到潇洒又快活的声音：“你现在一下班就往家里赶，我去你公司找都找不见你，怎么回事啊小老妹？”蒋芊抬眼去看，就见一位穿着皮衣长靴的长发女人，走进屋内。
　　女人弯腰去脱自己的长靴，满头染成红色的长发披散下来，盖住了她的脸，却依然能看见极其高挺的鼻梁和鲜艳的红唇。
　　这样的打扮，在这样的冬日里，太惹眼了，也太好看了。
　　蒋芊眼里流露出欣赏。
　　对于美女，她一向是比较欣赏的，感觉美女们就是世界的财富，就应该多发自拍，时刻出街，让大家都好好欣赏，多么愉悦。
　　沈惜若回答那女人：“我家里有客人，你小声点。”
　　女人提着长靴的手一顿，缓缓把靴子放下，踩着拖鞋温文尔雅地走进来，看了一眼。
　　正好看见站在客厅中间，准备迎接客人的蒋芊。
　　蒋芊抬起手冲她打了个招呼：“你好，我是蒋芊。”
　　女人挑起化的精致的眉，咧嘴笑着说：“怪不得哦，我们家沈大小姐金屋藏娇耶！你好，我是沈惜若的铁哥们，我叫林焕。”
　　蒋芊：“林小姐，久闻大名，快进来坐。”
　　林焕哈哈一笑，转身拿着自己的手包，姿态妖娆地走进来：“瞧瞧，这女主人的语气好熟练啊，沈大小姐，这事你可做的不地道。”
　　林焕走过来，朝蒋芊伸出一只胳膊，直接就蛇一样绕着蒋芊的脖颈缠上去，搭在蒋芊另一边肩膀上：“我说你啊，什么时候拐到了这么好的小姑娘，都不跟我发喜糖，我不高兴了啊！”沈惜若把林焕扔在玄关的大衣放好，转身，一眼就看见林焕搭在蒋芊肩头，还在不停乱动的手，一个狠厉的眼神甩过去：“林焕，别欺负她，她很胆小的。”
　　林焕赶紧动作夸张地把手从蒋芊肩上挪走，跟着沈惜若继续打趣：“你怕什么呢，她又不是瓷器，不让我碰啊？”沈惜若说：“怕你这血盆大口吃了她。”
　　蒋芊插了句：“那不太行，会消化不良。”
　　林焕左右看看，立时拍着手哈哈大笑：“行啊你俩，有默契！有默契！哟，这里还吃着饭哪，给我加双筷子呗！”沈惜若默默去厨房拿了双筷子，还盛了一碗饭，递到林焕面前。
　　林焕夹了菜送入口中，仔细品味了一番，才确认道：“是沈大小姐你的味道，厉害，大小姐真是上得厅堂下得厨房！”她顺手戳了一下旁边的蒋芊：“这么好的女人你可得好好珍惜啊，弟妹。”
　　蒋芊被她说得脸都红了。
　　吃完一顿饭，蒋芊感觉自己好似全程都是一只煮熟的大龙虾，被林焕弄得浑身发烫。
　　等林焕终于埋头吃完，拿湿巾慢条斯理地擦嘴，又说要去卫生间补口红。
　　沈惜若忍不住了，按住她衣服：“你找我到底是有什么事？”林焕嘿嘿一笑：“沈家的事。
　　我最近关注到，沈惜舟好像有什么动作，你们要小心点，还有沈博最近也出国了，去了德国，不知道跟你的布局有没有关系。”
　　沈惜若皱眉沉思。
　　看得蒋芊一阵紧张，浑身的热烫又变成了冷汗。
　　沈家应该不好对付，而林焕这样的盟友……看起来就是很不靠谱的样子啊！沈惜若沉思了一阵，却笑了起来：“他中招了。”
　　多余的话，她就拉着林焕去了自己的书房谈，把客厅留给蒋芊。
　　蒋芊无聊地按着电视遥控器，实在是心神不宁，干脆凑到书房门口去，试图偷听。
　　书房门只是虚掩着，她能听到说话声，但说的具体内容听不清，只能断断续续听到几个词。
　　“……倾城娱乐……不够……资金链断裂……破产……准备……”这些词，是沈惜若说的。
　　蒋芊顿时心绪大乱，立刻回到沙发上坐着，完全不敢动弹。
　　沈惜若说的什么意思？倾城娱乐药丸？她要破产？蒋芊想了想，心里一下子燃起了责任感。
　　既然沈惜若可能破产，自己就要负起养家糊口的责任，要对沈惜若负责！一定要给沈惜若更好的生活！过几天会到账的片酬，先取出二十万给沈惜若花！想象了一下自己给沈惜若塞卡的画面，蒋芊心中还有点儿爽。
　　终于啊，轮到我刚毕业的大学生，用金钱包养沈总的时候了！冲鸭芊芊！我可以！作者有话要说：　　反向包养计划，启动！


第69章 
　　蒋芊小心翼翼地回到沙发上，坐立不安地看电视。
　　要怎么从实际行动上表达对沈惜若的关心和爱护呢？沈惜若这种人自尊心很强的，哪怕是公司真的破产了，估计也不会跟自己说，反而会装得跟以前一样一样的。
　　那自己就要语言上顺着她，行动上却背着她来，悄悄地把开销全都划拉到自己这边，还可以给她买点礼物，送点东西，用这种事情告诉她，自己也是可以养她的！所以破产了也不怕，毕竟两个人在一起，就是最好的事了。
　　蒋芊想着想着，还把自己给想感动了。
　　一个人来到这个世界，好不容易遇见了沈惜若，跟沈惜若经历了那么多阻碍，破除那么多顾忌，现在好不容易安定了一些，又要遇上破产。
　　她一定会陪在沈惜若身边，用尽自己的力量，去帮忙，去维护她的自尊心，让她感受到自己的一颗滚烫真心。
　　蒋芊想着想着，恨不得站起来呐喊一句：“沈惜若，冲鸭！我是你永远的后盾！”蒋芊内心戏过于丰富，一转头发现书房门打开了，沈惜若跟着林焕走了出来，赶紧收敛自己的表情。
　　蒋芊注意观察两个人的脸色，却发现这二人毫无异常，林焕依旧是那个吊儿郎当又帅气的表情，沈惜若也依旧是酷炫的工作模式，清冷淡定。
　　“走吧，我就不送你了。”
　　沈惜若对林焕说着，把林焕往外推推。
　　“哎呀啊～以前陪人家看星星看月亮，叫人家小焕焕，还非要让我住你家，现在就把人家往外推。
　　唉，只闻新人笑不见旧人哭，沈大小姐你的心哟，可真是太冷了吧！”林焕夸张地扭着身子，大叫起来，一条鱼似的从沈惜若身旁溜走，跑到蒋芊身边来。
　　蒋芊下意识地坐直了，板起脊椎，直觉在这个林焕面前自己必须保持正经，不然就会被她带到沟里去。
　　林焕果然过来，凑到蒋芊跟前，神神秘秘道：“小妹呀。”
　　蒋芊：“啊……小姐姐好。”
　　林焕：“咦嘻嘻，小妹真会说话。
　　姐姐有个问题要问你，你和沈惜舟是什么关系啊？”蒋芊一怔，下意识望向沈惜若。
　　沈惜若朝她点点头，示意她说实话，不碍事。
　　于是蒋芊义正辞严道：“我超级讨厌他，他就是个渣渣！我跟他完全没有任何交集，以后也不会跟他有任何关系。”
　　林焕也跟着她，义正辞严地收敛了表情：“恨他，就要搞他姐姐！我支持你，芊芊妹子，你跟大小姐一定要好好在一起，气死他。”
　　说完这些莫名其妙的话，林焕拍拍手，站起身来，拿起桌上一个金桔，一边细致地剥皮一边转身走了。
　　剥下来的皮，一路掉在地上，沈惜若皱眉喊她：“把我地面打扫干净再走！”林焕人已经走了出去，把剥好皮的金桔塞进嘴里：“嗯，真甜，拜拜啦，感谢招待！”沈惜若把门关上，回头看时，蒋芊自己在拿笤帚扫地上的橘子皮。
　　沈惜若走过来，夺过她手上的笤帚：“你别弄，我来。”
　　蒋芊抢不过她，就只能跟在沈惜若身后看她打扫，小心翼翼问：“林焕说那些话，是什么意思呀？”沈惜若皱起眉头，转头瞥她：“管她什么意思呢，那个人有点神经兮兮，不用在意她说的话。”
　　蒋芊：“哦，好的。”
　　她观察沈惜若的表情，见还是没有异常，顿时整个人都难过了起来。
　　林焕是什么意思？肯定是在问自己，如果沈惜若打不过沈惜舟，还被对方把公司弄破产了，自己会怎么样啊！没看她还鼓励自己，要跟沈惜若好好在一起吗，那个意思就是给自己提前打预防针啊！沈惜舟这个人在原著中，虽然天天不上班，但也是很有商业才能的，毕竟是原著男主，后来还继承了沈家的产业。
　　而现在，要赤手空拳把沈惜舟和沈博全都扳倒，沈惜若肯定是做不到的，公满众道号YuriAcgn除非沈惜若能知道所有事情的后续发展，有那种未卜先知的外挂才行吧！然而沈惜若只是一个单纯的美丽霸总，怎么可能有这种外挂呢？蒋芊越想越是难过，看看沈惜若，她为了不让自己发现痕迹，还努力地在压抑自己的表情，不管自己问什么问题，她都没有丝毫表情变化的样子……其实，她心底里已经不知道有多少惊涛骇浪，有多少痛苦难捱！沈惜若扫完了地，放下笤帚，正准备往回走，忽然被人从身后抱住了。
　　蒋芊的香味环绕过来，热烘烘的，好像可爱的小兔子。
　　她低下头，温柔摸了摸蒋芊环抱着自己的手掌：“怎么了啊？”蒋芊没说话，只是更加抱紧了她的腰。
　　沈惜若的腰很细，不盈一握，却充满了力量感，透过针织毛衣，散发着让人舒服的热量。
　　蒋芊把脸埋在沈惜若后颈，深深吸了口她身上的香味，下定了决心：从明天开始，就要承担起自己的责任，让沈惜若感受到被包养的感觉！第二天，沈惜若照常出门上班，出门前也照常把早餐都给蒋芊准备好了放在桌上。
　　牛奶麦片，烤好的吐司片和煎蛋，还有自制的牛油果酱，抹在面包片上，开启清新舒适的一天。
　　蒋芊吃着东西，打开某宝，在上面一通操作，买了一大堆东西。
　　包括米面粮油、果蔬食药、日用家居等等。
　　她思考过了，从这些小处入手，比较不容易被沈惜若发现破绽。
　　买完东西，蒋芊就收拾好自己，裹着巨大的围巾，戴着口罩，穿着皮毛外套出去，一个人去附近的商场购物，给沈惜若买礼物。
　　当然她买不到什么全球限量的项链，但至少可以买到些体现自己经济实力的、同时又比较好的硬通货，可以在破产后送给沈惜若补贴家用。
　　这样一连串操作下来，蒋芊在商场附近找了家店吃午餐，心里美滋滋地盘算着晚上回去怎么跟沈惜若说。
　　然而她一抬眼，忽然看见面前走进来一个男人。
　　是个非常眼熟的背影，带着个女人，正坐到蒋芊对面的位置。
　　这里是一家环境雅致的西餐厅，而那男人正是西装革履、人模狗样的沈惜舟！蒋芊仔细看了两眼，确认就是沈惜舟，而他带着的那个女人，她从未见过，看上去像是个年轻白领，还穿着职业套装的那种。
　　她把自己缩小，装作埋头吃饭，耳朵却努力去分辨两个人的谈话。
　　沈惜舟对女人说：“你是不是，从没来过这么高档的地方？”女人局促地点头：“嗯，沈总，您突然约我出来，是要做什么？”沈惜舟：“不说这些，先点餐。
　　牛排要几分熟的？”女人说：“额，这个我不太熟悉……您比较懂行，您点吧。”
　　沈惜舟：“这家餐厅的牛排挺一般的，只是澳洲进口战斧牛排，下次带你去吃世界级的大阪空运和牛，还配法国赤霞珠红酒。
　　你家在农村，应该没吃过这些东西，别客气，以后还有的是机会。”
　　女人：“沈总，我刚刚入职不到一个月，您就对我这么好，是不是……工作上有什么任务啊？”沈惜舟：“没有任务，只是，从你把咖啡泼到我身上那一刻起，我就记住你了。”
　　接下来就是一通沙雕霸总发言，听得蒋芊又恶心又难受。
　　很明显，沈惜舟在撩自家公司的女职员，而可怜的女职员还毫不知情。
　　蒋芊恨恨地叉了一块小羊肉送进嘴里，一抬头，看见令她皱眉的一幕。
　　沈惜舟在餐桌下，伸手摸上了那女职员的大腿。
　　女职员顿时小兔子一样，往旁边挪：“沈总您……您碰到我了！”但沈惜舟的手牢牢按在她的大腿上，没有松手，反而嘴角带着戏谑：“你们女人都喜欢这样欲擒故纵吗？”女职员眼泪扑簌簌地落下来：“沈总！不是这样的沈总，您别对我这样，我家里还有男朋友……”沈惜舟：“哦，那从今天起，你的男朋友换成我，高兴吗？”女职员眼泪都快跌满一杯子了，颤抖着朝周围的服务员看过去，嗫嚅着嘴唇说：“帮帮我……”有个服务生朝这边走来，却被他同事拉住，对他摇头，意思不要管。
　　沈惜舟嘴角含笑。
　　他也是憋得狠了，才出此下策，在公司附近的餐厅里找人下手。
　　最近公司状况不好，之前他的名声又被毁了，所有女人对他避之不及。
　　他哪怕拿出沈家大少爷的名头，以前那些莺莺燕燕也都不理人，弄得他心浮气躁地很。
　　这次好不容易看上个清纯的刚入职员工，就想赶快弄到手。
　　反正，只要在公共场合下，多对女人做点动手动脚的事，别人就会自动认为：哦，那个新来的员工勾搭上了沈总，真是好本事呢。
　　不会有人来解救这种情况下的女员工的，到最后，她也会逆来顺受，成为自己手心的玩。
　　物。
　　沈惜舟舔着嘴唇，眼神猥琐地打量着这员工的身体，看着猎物挣扎的样子，是他无上的享受。
　　然而，就在此时，他身旁猝不及防地传来一个声音：“傻逼，给我放手！”下一秒，一杯红酒就泼到了他头顶。
　　沈惜舟一脸懵逼地抬起头，看见一双他做梦也忘不了的眼睛。
　　怎么会是她？没等他开口问什么，女员工面前的柠檬汁，也被倒在了他头顶上。
　　餐厅里所有人都朝这边看来，惊呼声不断。
　　蒋芊则拍拍手，把玻璃杯子在桌边一磕，磕出了破碎的玻璃断茬。
　　她把那断茬的玻璃酒杯抵到沈惜舟咽喉位置，动作狠，手也很稳，一下子就把沈惜舟脖子割出一点血线。
　　她露出沈惜舟从未见过的、狠戾吓人的眼神，竟看得沈惜舟浑身发凉：“放手，滚。”
　　作者有话要说：　　有二更哦！


第70章 
　　“天哪！服务生不过来看看吗？”“这是怎么了，这个女人看着好眼熟啊……”“要报警吗，有人报警了吗？”蒋芊听见周围人的窃窃私语声，却丝毫不为所动，依旧把锐利的玻璃酒杯架在沈惜舟脖子上。
　　沈惜舟的脸色先白再青再红，简直仿佛挂了条彩虹在脸上，可谓是十分精彩。
　　他怎么也想不到，会在这里遇见蒋芊，而蒋芊甚至不分青红皂白，上来就如此对待他。
　　他压低了声音，把手从下属的大腿上拿下来，放到桌面上，对蒋芊说：“别在这里闹，你把杯子放下！”蒋芊看着他，冷笑一声，杯子依然紧紧握在手中，只是离沈惜舟稍微远了一点。
　　旁边窃窃私语的群众们都算是高端体面的人，并没有过来帮忙掐架的意思，服务生们也是完全事不关己的姿态，最多叫保安过来。
　　沈惜舟大概有一米八七，是壮年男子，要对付他，蒋芊绝不会把唯一的武器放下。
　　至少这东西拿在手里，他沈惜舟绝不敢对自己轻举妄动。
　　于是蒋芊紧紧捏着酒杯底，转头对已经看呆了的女孩说：“你还好吧？”女孩点点头，犹豫地看着蒋芊：“……谢谢。”
　　蒋芊对她一点头：“那你赶紧回家去。”
　　女孩似乎还有些顾虑，看了眼面色铁青的沈惜舟，露出恐惧的神色。
　　蒋芊微微一笑：“他不敢对你怎么样，回家去吧，也可以留下你的联系方式，我会联系你。”
　　女孩虽然还是一脸迷茫，但还是想了想，把自己的联系方式写在餐巾纸上，塞进蒋芊兜里。
　　蒋芊手上拿着东西，不方便掏手机，就任由女孩把东西塞进兜里。
　　女孩走后，沈惜舟看向蒋芊，脸色真是打翻了颜料瓶，红一阵白一阵，还自带猪肝色的尴尬，和铁青色的愤怒，还有一丝丝复杂。
　　“你到底想干什么，蒋芊！”沈惜舟压低了声音，好像一头猎豹吼出声来。
　　但可惜的是，这头猎豹早就被掏空了内核，只会虚张声势。
　　面对蒋芊手里的武器，他是真的不敢轻举妄动。
　　周围围观的人，见那个哭得很不对劲的女孩走了，都惊疑不定地议论起来，其实刚才沈惜舟骚扰那女孩，并没有人看见，但现在女孩这样走了，大家也能想象到，肯定是沈惜舟做了什么让女孩不开心的事情。
　　“所以到底是怎么回事，为什么她会来帮这个女生啊，她是这女生的闺蜜吗？”“我找到了！这人好像是个女明星啊？难怪我觉得她的脸熟悉，她之前拍过一个广告，就是一直洗脑式重复产品的那种，我记得她的声音！”“真的是她，网上的图片居然都没有真人漂亮啊？”服务生们终于找来了保安，保安过来，客气地请求蒋芊把手上的凶器放下。
　　“小姐，请把那个酒杯扔掉，不要试图伤人，否则我们会报警处理。”
　　保安本以为这是个行凶事件，打起精神应对，却没想到，他们这句话还没说完，蒋芊干脆利落地就把酒杯扔到地上。
　　然后，在保安们瞠目结舌的目光之下，蒋芊拉开椅子，坐到了沈惜舟对面，摆出一副促膝长谈的架势。
　　“小姐？你现在应该离开这里，冷静一下……”蒋芊朝保安们一笑：“我很冷静，不冷静的是他，我还要跟他谈谈，他是我的熟人。”
　　保安们十分认真地转头看向沈惜舟：“这位小姐说的是真的吗，先生？你跟她是熟人？”沈惜舟很想掀桌子怒吼一句，熟人个屁！老子跟她是仇人！但他作为一个注重形象的霸总，实在不敢这么做，本来自己今天被威胁的形象就很惨了，要是再加上发疯就更惨不忍睹。
　　所以他打落牙齿往肚里吞，只盯着蒋芊，缓慢地点了点头。
　　保安们虽然迷惑不解，既然是熟人，为什么这大妹子要拿酒杯底戳这男的？但他们好歹是受过训练的，不会真的逮着客人去八卦，转身站到一边的墙角，盯着两个人看，生怕这两人又暴起打架。
　　蒋芊还招招手，满面笑容地叫来一个服务生：“给我一杯特调。”
　　然后她很有兴致地，拿起叉子，把桌上根本没人动过的小牛排叉起来吃。
　　沈惜舟被她这一系列动作给搞得有些懵，搞不懂她是什么意思，只好压抑着怒气，冲她低声吼叫：“女人，你究竟想干什么？”蒋芊说：“我本来就只想吃个饭，谁知道你专门跑到我眼前，真是坏我吃饭的心情。”
　　沈惜舟恨得牙痒，却又在众目睽睽之下，拿这纤细清纯的女人没办法：“你为什么要多管闲事？我怎么做，与你有关吗？你是我的什么人，要跑来这样管我？”蒋芊奇道：“嘿，现在是法治社会了，光天化日之下你调戏妇女，还不许我见义勇为一下了？你是哪个棺材里爬出来的老僵尸啊，不知道职场性骚扰是要判刑的？”沈惜舟被她堵得没话可说，简直要喷出一口老血。
　　蒋芊吃得很欢快，特调饮品上来后，她对着杯子抿了一口，满足地眯起眼睛：“嗯……好喝。”
　　沈惜舟简直要被她弄疯了，干脆站起身就要离开。
　　蒋芊却说：“你最好等一下。”
　　沈惜舟一愣神：“等谁？”蒋芊抬眼看向门口，顿时露出笑意。
　　门口处，穿着灰色羊毛大衣的沈惜若，正一身风雪地大跨步走进来，径直冲向蒋芊所在的位置。
　　沈惜舟：“……她来干什么。”
　　沈惜若朝蒋芊大步走过来，先是视线上下打量一遍，见她毫无问题，神情还挺高兴的，这才松了口气。
　　蒋芊伸手，沈惜若自然而然地抓住她的手，把她轻轻搂在怀里，小声问她：“没事吧？”蒋芊摇头：“没事啊，我刚才可帅了，你都不知道。”
　　沈惜若宠溺地看着她，笑：“你多帅我最知道了，不用看都知道。”
　　蒋芊和沈惜若就这样对视着，甜蜜得空气里漫天都是粉色泡泡，俩人之间有一种谁也插不进去的独一无二的氛围。
　　她俩越好，沈惜舟越是觉得辣眼睛，他顿时怒了，一拍桌子吼道：“你俩怎么这么厚颜无耻？这里是公共场合！”蒋芊一声冷笑：“哈！您还记得这是公共场合哪？那您刚才性。
　　骚。
　　扰你家员工的时候，怎么就不注意点公共场合呢？”这话一出，围观群众顿时发出一叠声的惊呼：“卧槽！原来如此啊！”“我就说嘛，要不是被骚扰了，谁会哭成那样啊！”“小姑娘真是不容易，太惨了，这男的真不是东西！”还有认出蒋芊的人，带头给蒋芊鼓掌叫好：“蒋芊干得漂亮！蒋芊你好美，刚才好帅！”“嗷嗷嗷！芊芊好厉害，手撕渣男的模样真是太帅了！”蒋芊朝周围认出自己的人微笑一下，把帽子拿下来，冲大家做了个脱帽致意的礼仪，引得周围一片欢呼声。
　　沈惜舟的脸，那个黑啊，比用了二十年的农村土灶陈年老锅底，还黑十倍。
　　他长这么大，从未在众目睽睽之下如此丢脸！周围人从来都是捧着他、顺着他，他矜持高贵如同王子，没有人敢对他说一个不字，从来都是天之骄子！但现在呢？整整一个西餐厅的人，还都是穿着体面的上流人士，全都用唾弃、嫌恶的眼神看着他。
　　虽然这些人他都不认识，可光是这种眼神，他就无法承受，如芒在背。
　　听听，这些人骂他什么？“不要脸的狗东西！”“精虫上脑，不是男人，是个动物吧！”“就是这种人败坏了领导层的名声，败类中的败类！”“真是恶心死了，臭虫！”沈惜舟快要崩溃了。
　　他又回想起之前那个时候，自己的事情在网上发酵，那些网友们骂他的话，如出一辙。
　　网友们骂了他多久，他就躁狂了多久，他从未承受过那么多的骂声，这些骂声让他疯狂，让他拼命想把这件事的始作俑者折磨到死。
　　骂声，从未让沈惜舟有悔过的心，只让他愈发痛恨蒋芊，也愈发痛恨在背后推波助澜的沈惜若。
　　而现在，这一次，同样的情景，同样的两个人，再一次把他沈惜舟给压到地缝里，让他被人指着脊梁骨骂。
　　沈惜舟脸都涨成猪肝色，他忍无可忍，对沈惜若吼道：“你他妈到底来干嘛？你是我姐姐！你不帮我，居然帮她？”沈惜若干脆利落地抬起手，沈惜舟眼睛瞪大。
　　“啪”一声，沈惜若狠狠甩了沈惜舟一个耳光，打在沈惜舟左脸上。
　　“正因为我是你姐，我才要管教你。”
　　然后又是“啪”一声，沈惜舟右半边脸也被甩了个耳光，他两边脸颊顿时红了，很快就肿起来。
　　“这一下是替你下属打的。”
　　接着，又是一巴掌，“啪”一下，沈惜舟的左脸又挨一下。
　　“这一下是替芊芊打的，你扰了她吃饭的心情。”
　　沈惜舟疯了似的跳起来，想殴打沈惜若，却没留神脚底下被蒋芊绊了一下，把他给绊倒在桌上，肿起来的脸直接摁进意面盘子里，沾了一头一脸的意面和奶酪酱。
　　蒋芊发出一声感慨：“噫――好恶心。”
　　沈惜若打完了，拿起餐巾，慢条斯理地擦了擦自己的手，从指尖擦到指腹，又轻轻擦拭了手掌心。
　　然后，她伸手环住蒋芊的肩膀：“我们走吧，去别家吃午饭。”
　　蒋芊心情愉快地走了，还冲周围围观的人再次脱帽致意，给大家说：“用餐愉快啊！”沈惜若却已经走到前台，温和有礼道：“造成骚乱实在不好意思，今天在座各位的酒水费我全包了，还望大家海涵，另外芊芊的餐费，我会按三倍付。”
　　整个餐厅都是欢呼声和鼓掌声，服务生们也露出笑容，收了沈惜若的卡。
　　除了顶着一脑门意面和酒水、原地跳脚的沈惜舟之外，大家都很快乐。
　　作者有话要说：　　沈惜舟：为什么不多打一下右脸，让我对称地肿，至少好看些啊！啊！（土拨鼠叫.gif）


第71章 
　　沈惜若拉着蒋芊走出餐厅大门，蒋芊这才松了口气，整个人软软地靠在沈惜若身上。
　　“还好你来的快……不然我一个人面对他，很害怕的！你不知道，他看我那个眼神，就好像要把我生吞活剥了一样，吓得我心脏到现在还在狂跳。”
　　沈惜若见前边有个露天咖啡座，就拉着软绵绵的蒋芊过去，坐到椅子上，把她的手拖过来，抱在自己怀里，轻轻抚摸。
　　“你这小家伙，明明自己那么害怕，为什么不等我过来再处理？”沈惜若嘴上说着埋怨的话，眼睛里却满满都是柔情与欣赏。
　　她捏了捏蒋芊的手背，给她按摩手指。
　　两个人的手指都纤细柔软，沈惜若手指更长一些，蒋芊的更肉一点，在一起十分和谐。
　　“沈惜舟太恶心了，我看不下去了，那个女生哭得啊，而且关键是，你知道吗，周围没有一个人来帮助她！我就见不得漂亮女生哭，一时冲动就冲上去了。”
　　蒋芊撇着嘴，说话的同时，顺便摸了摸沈惜若的手指。
　　沈惜若手一顿，手指宛如触电一般麻了一下，她把蒋芊的手放回去，正色道：“这样的事情太危险了，以后都让我来，知道吗？”蒋芊嘻嘻地笑：“我觉得我做的挺好的，过去之前先给你发短信说明情况了。”
　　沈惜若赞许地点头，摸摸她的脑袋：“这一点你做得对。”
　　蒋芊看着沈惜若的脸，感觉有点儿忘乎所以。
　　这个时间，太阳也出来了，刚好在沈惜若脸侧，映照出一层绒绒的光，衬得她面容美丽而圣洁。
　　她看着看着，就有点儿克制不住，伸手去摸了摸沈惜若的脸，打从心底对沈惜若说：“你好棒啊，惜若，要不是有你在，我都没底气去做这些。”
　　沈惜若摇了摇头，温柔地看着蒋芊：“你才是，很勇敢，不愧是我的芊芊。”
　　蒋芊被她这个“我的”给说害羞了，扭过头去小声嘀咕：“谁是你的了……”沈惜若语调中瞬间透出失落：“不是吗？那可能是我会错意了。”
　　蒋芊立刻转头，脸红红地咳嗽了一下，对沈惜若道：“明明是，你是我的小沈总！”沈惜若被她逗得抿唇微笑，表情温柔得令人沉沦。
　　她盯着蒋芊看了半晌，终于说：“想去吃什么？我也没吃午饭，我们一起去吧。”
　　蒋芊想了想：“吃什么都行，反正不要吃西餐，我可能这几个月都会对西餐有阴影。”
　　沈惜若开车带着她，来到一家私房菜馆，点了很多当地特色菜，吃了个大饱后，沈惜若问她：“今天为什么没在家里，要来这么远的地方？”蒋芊脱口道：“出来逛商场啊。”
　　沈惜若又问：“需要买什么东西吗，可以刷我的卡。”
　　蒋芊立马摆手：“不用你的卡啊，我又不是没钱。”
　　沈惜若点点头就不再说话，倒是让蒋芊有些莫名。
　　她探着头，去观察沈惜若的表情，半晌后问：“你是不是生气了？”沈惜若一抬头，眼眸幽深，流转着温软的光彩：“没有，我怎么会对你生气呢。”
　　蒋芊低头，小声：“我还以为，你会生气我不用你的卡，就是对你不够信任呢。”
　　沈惜若却问她：“那你觉得你信任我吗？”蒋芊猛点头：“嗯嗯嗯！”沈惜若就笑了，伸手摸摸她黑发浓密柔顺的脑袋：“我知道你信任我，不用体现在用不用我的钱这些小事上，而是体现在今天，你第一时间就给我发消息的时候，我很感动，也很谢谢你一直信赖我。”
　　蒋芊明白过来，笑得有点羞涩：“这不是，我当时第一反应就是给你发消息，都成了下意识了，没有打扰你吧？”沈惜若勾起唇角，伸手卷起蒋芊的一缕鬓发，在手指上缠成一团：“如果我说打扰了呢？”蒋芊立时紧张起来：“那，那我要怎么补偿你呢？”沈惜若唇角的笑意愈发意味深长：“这得看你想怎么补偿了。”
　　蒋芊：“嗯？那我给你买礼物好不好？或者再给你做一个软陶手办怎么样？”沈惜若却是摇头，伸出一根手指，在自己唇上点了点。
　　蒋芊摸不着头脑：“啊？你点你的嘴唇干什么，是让我给你买个口红？”沈惜若被逗得又气又笑，真是想不到，蒋芊平时看着冰雪聪明，一旦遇到感情的事，她就迟钝得让人发笑。
　　可真是太招人怜爱了，沈惜若心想。
　　好在这次来吃饭，私房菜馆人太多，俩人要的是一个包厢，房间里没有别人。
　　蒋芊正微微靠近沈惜若，研究她为什么要点自己的嘴唇，还多看了两眼沈惜若的嘴，形状匀称，吹弹可破，饱满丰润，还带一点日常款唇彩的颜色。
　　她不由得开始思考，这样的嘴唇，适合什么颜色的口红呢？像林焕那样的烈焰红唇？还是日常裸色，或者大地色系？甚至于死亡芭比粉？想象了一下，蒋芊觉得，以沈惜若的美貌，什么颜色的口红都完全可以驾驭！事实证明，只要长得好，口红无雷点！她决定改天找李虹，要一个奢侈品牌的口红套装推荐，按照列表给沈惜若买它十几二十个套装盒子，摆在家里给她随时用着玩。
　　“长得这么好就该多玩玩嘛！”蒋芊一边幻想沈惜若家里摆满口红套装的场景，一边满足的咕哝着。
　　真想把沈惜若当成自己的芭比娃娃，好好打扮她，疯狂给她买衣服化妆品吃喝玩乐……一切一切美好的东西，闪耀的东西，漂亮的东西，都想买给沈惜若。
　　因为沈惜若这么好看，这么乖巧，就是值得一切美好。
　　然而，从沈惜若的角度看，只看得见蒋芊神游天外的脸。
　　沈惜若把自己的手指点到了蒋芊唇上，用指尖在蒋芊柔软的唇瓣上轻轻摩挲：“想什么呢？”蒋芊如梦初醒：“啊，没什么啊！”她这才感受到，嘴唇上被软嫩的指尖轻轻摩擦的感觉。
　　沈惜若手指尖有指纹，平时感受不到，但此刻，在极度柔软的嘴唇皮肤上，就能清晰感受到她指纹的存在感。
　　有些沙沙的感觉，却又很喜欢。
　　蒋芊调皮地撅起嘴，贴在沈惜若手指上，算是主动“啵”地一下，亲了一口沈惜若的指尖。
　　沈惜若手指一顿，缓缓拿下去，目光变得幽深。
　　蒋芊看她眼睛，有些害怕，只好做出卖萌的表情道：“啊哈哈哈，没忍住，你不喜欢吗？”沈惜若看着她漂亮的脸庞，天真可爱，脸颊上还有个小小的梨涡，这么一卖萌，梨涡清晰可见，真是不知道有多甜。
　　沈惜若低下头，在蒋芊脸颊的梨涡上，亲了一下。
　　“喜欢。”
　　蒋芊被她亲得浑身一颤，脑子好似突然生锈了，只看得见眼前这个人的脸，脸颊被亲的位置，感官无限放大。
　　她觉得自己现在就想个成熟的哈密瓜，心里满满的都是蜜，甜得要溢出来了。
　　她颤颤巍巍的抬起头，看沈惜若。
　　却见沈惜若神色很认真，眼睛依然那样幽深，看着自己的眼神，好像在看最珍贵的宝物一般，怎样都看不够的样子。
　　她眼神里，是掩饰不住的贪婪和占有欲。
　　蒋芊很少见到这样的沈惜若，顿时有点看呆了，她从不知道沈惜若还能露出这么有侵略性的神情。
　　“你……”没等她开口说话，沈惜若又忽然低下头，对着她的鼻尖亲了一下。
　　蜻蜓点水，亲过后，沈惜若放开了她，又说了一次：“喜欢。”
　　蒋芊心里排山倒海，全是蜜糖味的心悸。
　　沈惜若最后，又朝蒋芊低下头。
　　这次，亲的是蒋芊的唇瓣。
　　亲过后，她声音沙哑道：“喜欢你。”
　　这瞬间，仿佛永恒般漫长。
　　蒋芊抬眼，看到沈惜若极度认真的双眸。
　　只是看到她的眼神，自己就仿佛浑身过了电，心里软得像烤到极致的蜜红薯，全都是香甜软嫩。
　　她知道，沈惜若说这些的意思是什么。
　　她也知道，自己心里也是同样的感觉。
　　可她有很多话，说也说不出口，于是干脆伸手，抱住了沈惜若。
　　她把脸埋进沈惜若脖颈位置，贪婪呼吸着属于对方的体香，那是让人心神摇荡的优雅香味，清冷时如山间冰雪，在离得近时，却又美妙如暖春之水。
　　她把唇瓣贴在沈惜若脸颊上，同样回吻她的侧脸，艰难挣扎着，从心底里挖出一句话来：“我……也是。”
　　说出这句话，她心底好似一块大石头，“轰”一声落了地。
　　一直以来，多少纠结，多少挣扎，全都在说出这句话的这一刻消散开去。
　　酝酿在心底很久的温情，终于在此刻，能够在这样安宁的氛围里，无所顾忌地说出口，这让蒋芊感到很满足。
　　沈惜若不肯放过她，手臂紧紧环抱着她，继续问：“你也是什么？”蒋芊想起记忆中那个穿白裙的少女，也想起第一次见沈惜若时，那穿红裙的潇洒身影。
　　蒋芊想，不能用过去的痛苦，惩罚当下的人啊。
　　于是她说：“我也喜欢你。”
　　说完这句话，沈惜若再也忍不住，低下头来，深深吻住她的唇瓣。
　　两人在人间烟火、阳光晒透的小包厢里，热烈地拥吻。
　　与阳光一起，在你的痴缠里，渐渐沉沦……


第72章 
　　午饭是蒋芊抢着去结账的，两人出门到车库，沈惜若开车送她回家，说要换身衣服再去公司。
　　两人回到家，发现门口已经堆放了一堆纸箱子。
　　沈惜若挑眉，问蒋芊：“你买的？”蒋芊：“……嗯，给家里买的日用品。”
　　沈惜若泛起微笑：“我很喜欢家里这个词。”
　　蒋芊耳朵有点红。
　　刚互通心意，自己就这样殷勤地给家里买起东西了，这要是被别人知道了，岂不是有点太不矜持了？好在沈惜若不会嘲笑自己，也不会因此看轻自己，毕竟她又不是沈惜舟那个智障。
　　她尴尬地抱起几个箱子入内。
　　我国物流业的发展速度真是极快啊……她还以为可以趁沈惜若不在家时悄悄收了，就不用当着沈惜若的面开箱了。
　　沈惜若帮忙把东西搬进来，自己也跟着进来，端了两个小板凳，一个塞给蒋芊，另一个自己安然地坐了，等着蒋芊开箱子。
　　蒋芊慢吞吞地拿了美工刀过来，面对沈惜若灼热的目光，小声说：“那个，我都是随便买的。”
　　沈惜若点点头：“嗯，我相信你的审美。”
　　打开一个纸箱子，里头塞满了花花绿绿的瓶瓶罐罐。
　　沈惜若眉头微微一皱。
　　她一贯喜欢简单的黑白灰，这种东西的颜色实在不在她的审美范围内。
　　蒋芊一点点拿出来，报数一样的念：“洗衣液，衣领净，洗洁精……哦，还有洗发水，这个是个清洁套装，我直接买了。”
　　沈惜若看着摆满一地的瓶瓶罐罐，表情有些一言难尽：“……挺好，这些够多了，估计能用一年。”
　　蒋芊又打开另一个箱子：“啊，各种酱料套装……豆瓣酱五瓶，蒜蓉辣椒酱五瓶，黄豆酱、芝麻酱各五瓶……”沈惜若表情更加一言难尽，眉毛有些拧，却又露出笑容：“嗯，这些都……是厨房里要有的，就是有点多。”
　　蒋芊继续打开新的箱子：“马苏里拉芝士碎5千克，我听说这个可以用来做披萨，我超喜欢吃披萨的。
　　哦还有配套的圈套烘焙工具，还有小模具，可以用来搞那个，爱心煎蛋……哦还有冰皮月饼的套装盒……”等到蒋芊把所有箱子都打开，里面的东西满满当当摆了一地，沈惜若环顾四周，哭笑不得。
　　蒋芊实在是太不懂生活，也不会做饭，买来的这些东西吧，说实用也勉强算实用，但都不太适合她们家，不是太多了，就是太偏门了，几乎用不到。
　　还有，沈惜若一贯喜欢简单的黑白灰，家里也完全是那种风格。
　　蒋芊买的那些装饰画啊、布艺啊、摆件之类的，不是粉嫩嫩就是浓烈的红黄绿，幼稚的卡通和碎花、蕾丝等，跟沈惜若家的装修风格都很不搭。
　　于是沈惜若当场拍板决定，改天找机会把自家的装修风格换掉，换成跟蒋芊买的东西搭配的风格。
　　沈惜若温和地拉住蒋芊的手，放在嘴边轻轻一吻：“你辛苦了，芊芊，给咱家买的这些东西，都很棒。”
　　蒋芊听了眼睛一亮：“真的吗？我还看了好多东西呢，这些家居用品买起来真是挺好玩的，那我再多买一点！”沈惜若有些内伤：“这，就没必要了吧……我觉得咱们家暂时什么都不缺，没必要买太多东西……”蒋芊想一想，觉得沈惜若可能是心疼钱，立即笑着拍胸脯：“你放心，我挑的东西都是便宜又好用的，不会花太多钱的！”沈惜若：“……太便宜了质量不太好，还是少买那种，你要是真想买，我给你打点钱，这毕竟是咱们一起住的家，我也要出钱的。”
　　蒋芊却摇摇头：“哪有，这是你的房子，我只是住在里面，这么久也没交过房租，我交房租你肯定也不要，那还不如我给家里多买点东西。”
　　沈惜若拗不过蒋芊，只好无奈又宠溺地笑了：“好吧，你想买就买。”
　　蒋芊露出满足的笑容，环顾四周，又去拿板凳：“我去把装饰画挂上去！”沈惜若连忙从她手里接过画，把她按在凳子上：“我个子高，我去，你在这里看着。”
　　蒋芊于是站在下面看，沈惜若搬来凳子，选定了空白的墙面，手指微微颤抖，把甜美卡通风的装饰画给挂在了冷淡黑白灰的房子里。
　　蒋芊看了拍手叫好：“真好看！真好看！我早就说家里太素了，这种东西我要多买点，把家里好好装一装。”
　　面对突然对室内装修产生兴趣的蒋芊，沈惜若很是无奈。
　　等两个人把屋子里装饰的焕然一新，各种让沈惜若看了头皮发麻的粉嫩颜色充斥了视野后，蒋芊高兴得满屋子蹦蹦跳跳。
　　沈惜若看着蒋芊这么高兴的样子，忽然就觉得，审美算什么，让芊芊高兴才是正经事。
　　这么一想，那些让她难受的粉腻颜色和少女蕾丝质地的布艺，都没那么不顺眼了。
　　蒋芊转着圈儿，在屋子各处房间来回跑了一圈：“哇，真的不错，这样才像我们的家嘛！”这话她说的顺畅，但说出口才发现自己这么直接，把自己反而给说得红了脸。
　　沈惜若过来，搂着她腰，在她鼻子上轻轻刮了下：“小坏蛋。”
　　蒋芊反手抱住她。
　　两人安静地伫立着，一起望向房间里的各项陈设。
　　沈惜若忽然感觉到，自从蒋芊搬进来，她这里确实渐渐不一样了。
　　再也不是之前酒店样板间一样冷硬了，一眼看进去，房子里变得柔软，变得温和，也变得让人快乐起来。
　　也许不是颜色的原因。
　　而是蒋芊的原因吧。
　　蒋芊扔在鞋架地上，乱七八糟摆着的几双鞋。
　　蒋芊乱搭在椅子背上的一件T恤衫。
　　蒋芊翻开就忘了看，摆在茶几上的杂志。
　　蒋芊吃剩下，掉在地板上的橘子皮。
　　这些，都是以前会让沈惜若很不舒服的东西。
　　沈惜若愿意让一切都井井有条，虽然以前自己不怎么来这边住，但会每周请家政来打扫，归整。
　　可现在，她甚至不想去打扫这些，感觉只是看着，就知道蒋芊今天做了什么，每天回家时，看见有些杂乱的房子，反而有一种饱胀的满足感。
　　“感觉好不可思议啊。”
　　蒋芊忽然开口。
　　“什么？”沈惜若低头问她。
　　“这里其实是你家来着，但我总觉得，这里比李姐给我租的房子更像是我自己家。”
　　蒋芊抬起眼睛，在笑，可眼底却蕴含了一丝不安。
　　因为越幸福的时刻，人越会产生一种患得患失的感受，总觉得如此幸福到不真实的事情，迟早会如泡沫一般幻灭。
　　“这里就是你的家，从此以后，无论发生什么，这里永远都是你的家。”
　　沈惜若斩钉截铁地说。
　　“真的吗？万一我们分开……”蒋芊说到‘分开’两个字时，嘴巴就被沈惜若用手指轻轻挡住。
　　“不可能。”
　　沈惜若的声音忽而变得冷硬如冰雪，却又坚定如磐石。
　　“我……”“不可能，我不允许。”
　　沈惜若表情都变了。
　　蒋芊只好不说话。
　　她也不觉得自己会跟沈惜若分开，但凡事总有个万一。
　　或许是她不好，现在就开始提起这种事，肯定会让沈惜若不舒服。
　　可是……她又想起沈家，想起沈惜若的公司要破产的消息，这些事情并不是只要相爱就能解决的啊。
　　蒋芊轻轻叹了口气，不管怎样，她会拼尽全力为了沈惜若去努力。
　　她挣脱沈惜若的怀抱，对怀中人说：“过两天我之前综艺的那个片酬就到账了，他们挺好的，还给我多发了点奖金，说是以后制片人班底会继续找我合作。
　　所以……要是你手头暂时没钱，一定要跟我说，我给你打钱，知道吗？”沈惜若听得很稀奇，谁能想到怀里人看着小巧可爱，清纯得就像春天柳枝上的嫩芽，也才刚工作，就想着给自己钱呢？她同时也很感动。
　　从小到大，除了妈妈的遗产会每月按照份额打到沈惜若卡上，爸爸偶尔会发点零花钱给她外，还没有别人会提出这种“给你打钱”的要求。
　　蒋芊可真是太可爱的一个小家伙。
　　她越看越可爱，简直爱不释手，干脆把蒋芊狠狠往怀里一按。
　　“老天对我太好了，怎么会让我遇到你呢？”还让我活了两辈子，给了我比常人多一倍的生命，让我弄清自己的心意，把你牢牢护在怀中。
　　沈惜若这一刻，真的相信冥冥中自有天意。
　　不然，她怎么会如此幸运？“反正你不要怕，我有钱的，也有赚钱的能力，李姐说我现在也是一线小花了，过几天会给我接顶流的广告，广告费来钱快，我再努力工作，肯定能把我们的花销挣出来。”
　　蒋芊被沈惜若牢牢按在怀里，还在闷闷地不断说话。
　　她说了好一会儿，沈惜若才放开她。
　　沈惜若眼神深沉，眸子里却藏着那样深刻的感情，激越如在冰雪中跃动的火。
　　她终于按捺不住，吻了下去。
　　如同山泉间清冽的泉水流过全身，彼此的心意在两人心里温柔交换。
　　蒋芊心里觉得踏实又安全，已经不仅是环境的安全感，更是面前这个人，这个正在努力用亲吻的方式，表达爱意的美丽女人。
　　那是沈惜若这样的人，用最大努力表达出来的爱，那样美丽，像海蚌之中藏着的珍珠，闪着动人的光。
　　这种感觉，她很喜欢。
　　作者有话要说：　　最近没有二更啦，有二更会提前说，大家么么哒～


第73章 
　　蒋芊又一次上了热搜，词条是#蒋芊餐厅暴打沈氏继承人#。
　　这个词条下，很多营销号，放出了蒋芊用玻璃抵住沈惜舟脖子的片段动图和视频，并且暗搓搓引导舆论：“一个小演员居然敢在高档西餐厅里，如此对待沈氏继承人，不禁让人遐想，这样的演员背后到底有着什么势力？会让她这么有勇气呢？”营销号们绝口不提蒋芊打人之前，沈惜舟性骚扰下属的事情，只把这事弄得模棱两可，使劲把水搅浑。
　　这样的消息发的多了，路人也有不少被迷惑了，就连粉丝也都是一头雾水。
　　这一看就是沈家的手笔，而且，是沈博派人做的，不是沈惜舟。
　　沈惜舟自己并不愿意把自己这样狼狈的模样传遍全网，但沈博并不介意。
　　沈家的书房内，沈博坐在宽大的红木椅子里，沈惜舟站在他面前，低着头承认错误，毫无平常在下属和外人面前的狂傲，反而低到尘埃里：“是我不好，爸，这次是我没处理好，但是你能不能把网上那些消息撤下来，看着真的……不太好……让咱们沈家也挺没面子的……”沈博依然是器宇轩昂，身体状态保持得极好，面色看不出喜怒，只轻声说：“你还知道咱们沈家的面子？”这话声音虽然轻，却听得沈惜舟一个哆嗦，浑身发抖。
　　沈博紧接着说：“我几天没管你，你就上了天了。
　　我怎么会生出你这么个没脑子的儿子？天天被女人拿捏在手里，你算男人吗？”沈惜舟头埋得更低，冷汗直流，一句话也不敢反驳。
　　沈博喝了口咖啡，手抚上胸口，话音依旧轻柔：“就一个女人，你几次三番的栽到她手里，最后还得我出马，你那些个堂伯表叔们，可都在看热闹呢，丢人啊！”说到最后，沈博长叹一口气。
　　沈惜舟立刻颤抖着嗓音道：“爸，我知道错了，下次我一定把那女人搞死……可是我姐……”沈博却打断了他：“你姐的事，你不用操心，我来亲自管教她。”
　　然后，沈博翻起一双精明强干的吊稍眼，瞅了一眼自己那个鹌鹑似的、不成器的儿子，轻声道：“出去，到管家那，领罚吧。”
　　沈惜舟一句话也不敢说，走出书房，来到管家那，领到一张所有卡片冻结三个月的通知，只给他留了相当于普通工薪阶层三个月收入的钱。
　　沈惜舟深深吸了口气，不敢对父亲的决定置喙，只能赶往公司，继续努力工作。
　　如果他因此受罚而表现不好，父亲极有可能收回他的所有权柄，甚至连他在公司的职位，也是随时可以被职业经理人取代。
　　沈博其人，对待妻子、儿子、女儿和下属，皆是冷酷无情，绩效评比制度，谁的绩效好，就对谁优待，十分公平公正。
　　但沈惜若在重生回来后的第二天，就自动自发地脱离了他的绩效评比体系，算是跟沈博在私底下已经彻底划清界限，不接受沈博的任何好处，也不上交任何东西给他。
　　这一点，一开始沈博没怎么注意，但现在，他发现自己这个女儿，已经做出了不少让他不高兴、也让沈家蒙羞的事情。
　　比如说，他这个女儿，居然包养了个女明星，还对这女明星情深义重的样子。
　　沈博心想，她就不嫌恶心吗？女明星，多脏啊。
　　李虹的团队并不是吃干饭的，舆论稍有不对，她们立刻行动，把手下的营销号们统统联系了一遍，要求对方发布自己这边掌握的视频证据。
　　可是，那些号们全都拒绝了李虹这边的要求，纷纷表示不敢发。
　　李虹手上握着通稿，还有从餐厅服务生那拿来的采访视频，没人给发。
　　就算注册小号发出去，只要带上话题，立马就会被全网屏蔽，即使不带话题也就只是屏蔽的时间少一点而已。
　　这种时候拼的就是时间，一旦这种新闻被拖过一整天还无法反转，网友们就会对蒋芊盖棺定论，觉得她就是一个无缘无故打人的暴力狂。
　　李虹第一次感到了棘手，她给沈惜若打电话，问她怎么办。
　　沈惜若正在陪蒋芊看电视，两个人躺在沙发上，彼此相互依偎。
　　沈惜若把桌上红嫩的反季节樱桃拈起，自然地送进蒋芊口中，这才擦擦手，去拿电话。
　　“喂？”李虹在那边把事情说了一遍，沈惜若沉吟半晌道：“我来处理一下，你安排时间，做个直播发布会吧，别担心。”
　　李虹一拍脑袋：“对！还可以做直播啊……”李虹风风火火去安排直播相关，再见都没来得及说就挂了。
　　沈惜若放下手机，蒋芊在她怀里仰起头，露出天鹅般的脖颈曲线：“怎么啦？”沈惜若摇摇头，伸手捏捏她的小鼻尖，又低头亲亲她：“没事，工作上的事。
　　我们看到哪里了？”蒋芊特意把美剧暂停了，等着她把电话打完，这才继续播放。
　　两个人你一口我一口地互相喂着樱桃，蒋芊不时讲两句对剧情的见解，沈惜若就跟她有来有往的讨论。
　　看完一集美剧，两人保持着躺着的姿势，都不想动。
　　蒋芊伸出胳膊，把沈惜若的脑袋拉到自己怀里，对沈惜若说：“明天我就要去工作了耶，过几天过年的时候，我还有一些晚会邀请来着。”
　　这会儿正值隆冬，快到年底，正是艺人们最忙的时候。
　　明天晚上，蒋芊就要去参加一个知名企业赞助的年度盛典，到时候她还要跟姜子一起走红毯，带着他们的新作品《狼行沙海》去宣传。
　　沈惜若点点头，只说：“去吧。”
　　蒋芊捏捏她的脸：“你就不怕我被人勾走了啊？”沈惜若微笑着，捏住蒋芊作乱的手，在她手掌心里落下一吻：“我不怕。”
　　蒋芊：“为什么啊？明天那个盛典上美女很多的！”沈惜若：“因为你已经咬了我的钩，我有自信，一直钩住你。”
　　蒋芊脸又变成了煮熟的龙虾色，脑袋往旁边歪去，避开沈惜若的视线，嗫嚅道：“你凭什么这么自信啊……”沈惜若去亲亲她的脸颊：“就凭我是沈惜若。”
　　凭我活了两辈子，用尽所有运气，披荆斩棘，来到你身边。
　　别人再也做不到这样，所以，我有信心，做你最好的良人。
　　第二天清早，蒋芊按照李虹给自己的上班时间，早上九点整准时来到了李虹的公司。
　　这家公司在A市一个大隐隐于世的小楼里，环境很是清幽，不像是艺人经纪公司，倒像是什么优雅茶楼。
　　蒋芊在装修古雅的办公室里，跟李虹开完会，才知道自己又上热搜了，还是黑热搜，还是任凭团队如何努力都撤不掉的黑热搜。
　　防舆论比防火还要困难，李虹要求上午开个紧急发布会，直播澄清一下，蒋芊自然是没有意见，做完造型就跟李虹来到公司大会议室。
　　李虹团队效率极高，昨晚已经确定好了今天要来的媒体名单，还邀请了部分粉丝，甚至还请来一位当时就在餐厅里的某公司总监助阵。
　　蒋芊由专属化妆师给她化了个清纯柔弱的淡妆，眼底还涂抹了淡淡的、好像哭过一样的粉红。
　　她身穿白色针织连衣裙，头发后梳，整体气质就像邻家小妹妹，十分惹人怜爱。
　　这正是李虹想要的效果。
　　网上现在不是说蒋芊是什么“暴力狂”“被沈惜舟包养又抛弃后恼羞成怒”“没教养的野女人”“蒋大力变蒋暴力”吗？让他们睁大眼睛看看，哪有长得这么清纯、文弱的暴力狂？蒋芊走进来，在李虹的引导下跟大家打了招呼，就坐在前面座位上。
　　她看了眼旁边的那位总监，那是一位高个子、穿职业装的女人，面对这么大的阵仗也毫无惧色，也对蒋芊点了点头。
　　几十个媒体记者扛着摄像机，对着蒋芊一阵狂拍。
　　这是正式的、公司级别的邀请，请来的也都是正式媒体，因而不会被沈博的势力渗透进去，况且全程都是直播的，媒体也没必要再去隐瞒，当然是报道的越全面越好。
　　李虹介绍了一下把大家召集过来的原因，没废话，直接说：“请大家观看一段视频。”
　　各大网站直播中，不少人也都在看，弹幕里蒋芊的黑和粉吵得不可开交。
　　然而这段视频一出，不管是会议室现场，还是直播间，全都一片安静。
　　只因为，这段视频正是蒋芊在咖啡馆里的全程视频。
　　这应该是某位顾客偷拍的，视频里，蒋芊跟沈惜舟的对话声音非常清晰，两人的动作交锋也十分明显，毫无弄虚作假的可能性。
　　视频是从蒋芊给沈惜若第二次泼柠檬水开始录的，对面那个女生哭泣的样子，也都被众人看在眼里。
　　“光天化日之下你调戏妇女，还不许我见义勇为一下了？”蒋芊这句话一出，会议室里训练有素的记者们，都忍不住发出低呼，满屋子开始窃窃私语，嗡嗡的。
　　视频播放到，蒋芊抬眼看向门口时，就停止了，没有播放沈惜若后来进来的那段。
　　面对安静的会议室，几十个张口结舌的记者，李虹淡然一笑：“提问可以开始了。”
　　记者们面面相觑，纷纷踊跃提问，基本都是围绕着刚才的视频。
　　蒋芊一直微笑着，看不出什么情绪，或者说她其实根本没什么情绪，就是在叙述正常的一件事而已。
　　直到，有个记者胆大包天地问出来：“请问在视频结尾，您是在等谁？”李虹听到这个问题，就想张口谢绝，却没来得及。
　　只听蒋芊对那记者微微一笑，语气平和地说：“沈惜舟骚扰别人，没人管教他，我只是找来了有资格管教他的人。”
　　记者反应很快：“是之前传闻是您的金主的沈惜若吗？”这记者实在不会说话，这话一出，连李虹都皱了眉头。
　　正在这时，会议室的门忽然被从外面打开。
　　穿一身白西装、身材笔挺的沈惜若推开门，走了进来。
　　沈惜若走到蒋芊身边，伸手揽住了蒋芊的胳膊，对那记者说：“请您注意您的用词，我跟蒋芊，从来没有过金主关系，她的一切都是靠她自己努力争取而来，我不是她的金主，她也不是我包养的金丝雀。”
　　蒋芊讶异地抬头看她，低声耳语：“你怎么来了？”沈惜若却不答，只微笑看她，那笑容温和，让人仿佛浸入一汪温水里。
　　那记者却还是不屈不挠在问：“那么请问，您跟蒋芊到底是什么关系？”沈惜若低头看蒋芊，示意她来回答。
　　这就是把公开或不公开的主动权，交给了蒋芊。
　　蒋芊是公众人物，这属于她的私生活，理当由她来决定。
　　沈惜若会无条件支持她的一切决定，哪怕蒋芊一辈子不对外公开两个人的真正关系，她也不会有什么微词，因为她相信蒋芊。
　　她相信蒋芊可以处理好一切，更相信蒋芊对自己的感情，不需要外界舆论来进行监督。
　　然而蒋芊扬起嘴角一笑，对着话筒，极其坦荡地说：“我们是恋人。”
　　全场哗然，如水入滚油，激起猛烈的反响。
　　弹幕占满了屏幕。
　　热搜再度沸腾。
　　而若芊超话的CP粉们，全疯了。
　　作者有话要说：　　今天是帅气芊芊～


第74章 
　　“震惊！二线小花搭上沈家大小姐，直播中公布恋情！”各种营销号和媒体，纷纷在蒋芊发布会还没结束的时候，就把这条消息发了出来，掀起一片轩然大波。
　　无数人蜂拥到蒋芊跟沈惜若的微博底下，热搜爆炸上升，相关消息一秒几千条，彻底把整个微博给挤爆，服务器直接瘫痪十几分钟。
　　各种议论声甚嚣尘上，吃瓜群众自然是赶紧来围观，粉丝则是各种表现的都有，更是夹杂着营销号浑水摸鱼的各种猜测。
　　这个世界，对于同性恋的态度是跟蒋芊来时的世界差不多的，国家没明确表态，民间舆论也是一半一半，环境还是比较恶劣的。
　　因而，普通民众虽然一直认为娱乐圈是比较开放、容易产生“那种人”的地方，但也几乎从没有明星敢于公开出柜，这一波直接把网民们吓得瓜都掉了。
　　“天啊天啊，艺人公开出柜！就，就不怕上头把她封了吗？”“公开出柜也就算了，还是在直播里面！真的，我都不知道该说这个蒋芊是胆子太大，还是脑子太小。”
　　“不过当时沈家大小姐不也在她旁边吗，她怎么回事，都不知道为了蒋芊的前途着想，把蒋芊拦一下的吗？”“这两个人算什么恋人啊，金主包养就不要说得这么冠冕堂皇了好吗？”“但是，如果真是金主的话，蒋芊不应该跟沈惜若撇清关系才对吗？这样直接说出来，难道不会惹金主爸爸，哦不是，金主妈妈生气吗？”“神他妈金主妈妈，楼上你是人才，笑死我了，那么不知道沈金主到底作何感想，说不定这段所谓恋情，没过几天就宣告分手了哦。”
　　这段发布会直播，也被瞬间蜂拥而入的观众给彻底挤爆，直播间也瘫痪了，大概十几分钟，屏幕上都是蒋芊自信微笑的脸，还有沈惜若一脸惊讶看向她的眼神。
　　等直播再恢复时，就是李虹拿着话筒在对所有媒体道谢，并宣布发布会到此结束，请大家有序离场。
　　蜂拥而来的几十上百万围观群众们，还没看出个所以然，就见主席台上，蒋芊跟沈惜若都已经走了，只剩下李虹在答谢那位作证的女人。
　　这次的视频，是这个作证的女人带来的，所以李虹夸奖了她的勇气和慷慨，而女人则是商业微笑，回复她这是自己应该做的，自己的公司可能会和蒋芊这边有合作，她是很希望有这个机会的……云云。
　　说完这些话，李虹又很有礼貌的对直播间观众挥手告别：“感谢大家的关注与厚爱，后续消息我们会通过其他方式发布给大家，请大家继续支持我们蒋芊，谢谢！”然后直播间就关闭了。
　　网友们纷纷大喊：“怎么就关了啊！我们都没来得及看清楚沈惜若的表情啊！还有蒋芊后来到底还说了什么啊！有没有去现场的姐妹来repo一下！”“就有一种，还没开始就已经结束了的感觉，唉，还是怪我来得太晚，吃瓜都吃不上热乎的。”
　　“高。
　　潮，总是如此短暂！不过蒋芊那句话说出来之前，谁能想到她今天要说这个呢，连个预告都没的！”不管网上如何大喊大叫，直播间按照规则上线了录播之后，就迎来了新一次的流量高峰，这让直播软件负责人眉开眼笑，特意联系李虹说：“恭喜恭喜呀，有这么会来事、会做流量和话题的艺人，您太厉害了，您看下次合作……”李虹直播结束后，就接到了无数个这样的电话，都是要求跟蒋芊迅速合作一把的，涵盖了综艺、广告、软件方、电商平台、线下平台等各个方面。
　　直播结束后，事件的始作俑者蒋芊，跟沈惜若、李虹三个人坐在一个小办公室内，商讨后续处理方式。
　　李虹挂了电话，把手机设置成静音模式，看向蒋芊：“以后这么大的事说出来之前，要跟我商量。”
　　蒋芊吐了吐舌头：“噢，我知道了，李姐，今天是我不好，一着急就嘴瓢了。”
　　李虹看着她无辜的眼神，也不忍苛责，就点点头，又看向一旁的沈惜若。
　　沈惜若看都没看李虹一眼，自从走进屋里，她就一直痴迷地望着蒋芊，此刻也依然在用欣赏又热爱的眼神，沿着蒋芊的侧脸描摹许久。
　　她是真没想到，蒋芊竟然会这样果断。
　　其实她都做好了，一辈子不向公众出柜，两人在大众面前只做好朋友的打算呢。
　　毕竟在当前环境下，一个前途无量的女艺人当众出柜，这件事带来的影响永远是不好的，区别只在于不好的程度大小而已。
　　蒋芊甘愿用自己的前程，去换取一个把感情暴露在阳光下的机会，在沈惜若这里看来，这就是另一种方式的承诺。
　　蒋芊在用自己的方式，对沈惜若表达呵护，试图让沈惜若感受到感情上的安心。
　　或许外表看不出来，但蒋芊内心里，就是这样一个温柔又坦率、一旦爱人，就会全心全意对人好的人啊。
　　沈惜若的目光，一刻也不舍得离开她。
　　在沈惜若眼里，此刻，蒋芊就是全世界最美的风景，也是唯一值得她凝神注视的人。
　　“你也是，今天怎么突然就过来了，还直接进了直播画面？以后这种事能不能也跟我提前打个招呼啊，沈大小姐。”
　　李虹很少用这种有点酸又有点埋怨的语气说话，现在是真的忍不住了，尤其是在她叫了沈惜若好几声，都没得到对方任何回应之后。
　　这要是还能忍住不说几句，李虹就是立地升仙的圣母本母了，但她不是。
　　可惜她也不敢说太多，沈惜若毕竟是沈家大小姐，身份摆在那里，她李虹也说不动人家。
　　沈惜若的目光依然没有离开蒋芊，见蒋芊瞥了一眼桌上的茶杯，沈惜若立刻把茶杯端起，送到蒋芊嘴边，让她就着自己的手，喝了一口茶。
　　直到蒋芊小口小口、小鸟一样喝了好几口茶，点头示意自己喝完了，沈惜若把茶杯放下，这才转头看向李虹，非常温柔地微笑着：“好，我知道了，以后我们都会注意的。”
　　李虹：这口狗粮，有点噎人。
　　她也毫无办法，只好联络公关部紧急处理去了，走之前跟蒋芊说：“下午三点在XX酒店见面，准备晚上走红毯。”
　　这次还是沈惜若替蒋芊回答的：“好，没问题。”
　　李虹走了，房间内一下安静下来。
　　此时此刻，微博正因为蒋芊而陷入舆论爆炸的汪洋大海，无数网友、粉丝和黑子正在疯狂撕逼，营销号们浑水摸鱼，也有不少LGBT群体人士出来发声，力挺蒋芊。
　　但这些事情，跟这一刻的两个人都无关了。
　　蒋芊转过头来，看向沈惜若，直到此刻，她才意识到刚才自己说的话，是有点儿……严重。
　　但她不后悔。
　　哪怕不得不为此被封杀、雪藏，她也不后悔。
　　她爱演戏，哪怕雪藏了，还可以去演话剧、音乐剧，都没关系。
　　但她和沈惜若的爱情，绝不容许任何人用任何揣测来玷污。
　　这是沈惜若认真追求很久，才得来的爱，但这何尝不是蒋芊拼命跨过荆棘丛，拼命战胜自己心中的障碍，才握住的爱。
　　蒋芊眼底，倒映着沈惜若的身影。
　　她看见沈惜若眼圈有些发红，面颊绯红，姿容i丽，因为动容的神情，而显得好看得过分。
　　“你……你会怪我，突然公开吗？”蒋芊问着这话，忽然一阵懊恼。
　　如果沈惜若不想这么快公开呢？自己这样做，会不会对沈惜若的公司和事业产生什么影响呢？嘴瓢一时爽，事后火葬场。
　　“不会，我很惊喜，你太棒了。”
　　沈惜若握住了蒋芊的手，把她的双手捧在自己手心里，放到唇边，轻轻对着她的指尖亲了一下。
　　蒋芊手指敏感地往回一缩，脸庞绯红，眼神有些游移地四下乱看。
　　许久之后，蒋芊才“嗯”一声，再没话可说。
　　直到沈惜若欺身过来，亲在她唇角上，蒋芊的手，都还在沈惜若手心里被攥住。
　　攥得很紧，很温暖。
　　蒋芊心里一阵阵地涌上温热，那是让她难以抑制的，把自己最珍贵的宝物大白于天下的满足感。
　　人啊，一旦谈恋爱，总是有一种很想秀的毛病，一天不秀，浑身都不舒服。
　　蒋芊这一下秀了个狠的，觉得十分快乐，甚至想上网去看看网友评论。
　　但她被沈惜若按在沙发上亲得天昏地暗，没多久就忘记了要去看评论的事。
　　沈惜若点了外卖送上来，跟蒋芊一起吃了午饭，又张罗着让她在沙发上，盖着小毯子睡了会儿。
　　掐着时间，两点的时候，沈惜若吻醒了蒋芊。
　　蒋芊被唇上一点温热唤醒时，脑子还是懵的，却下意识的回应了熟悉的气息。
　　“走吧，我陪你去走红毯。”
　　蒋芊还纳闷呢：“这红毯邀请你了吗？”沈惜若拿出手机，给她看：“刚刚邀请的。”
　　蒋芊看了看，上面果然有个新鲜出炉的邀请函。
　　好吧，有钱果然为所欲为，在她睡着的这一个小时，沈惜若已经托人搞定了今晚盛典的名额。
　　蒋芊想了想，又问：“那你的衣服呢？”沈惜若一笑：“不用担心，我一定会让大家一眼看出来，我们穿的是情侣装。”
　　蒋芊：“……”这个人现在怎么也有一种，孔雀开屏一样的，秀恩爱既视感？作者有话要说：　　文案内容马上就有的啦！大家别担心～


第75章 
　　赵菲菲伤还没好，没法回来，沈惜若充当了蒋芊的临时助理。
　　她出去不知道在哪儿搞到了漱口水，端进来，给蒋芊漱口用，又拿湿巾仔仔细细给她擦了脸，把她脸上的残妆都给擦干净，又重新细细地帮她化妆。
　　蒋芊见沈惜若蹲在自己面前，举着美妆蛋，在自己脸上轻轻拍抹的样子，怎么想都感觉自己良心不安，于是推拒道：“反正过会儿到了酒店还要重新化的，现在就不用了吧……”沈惜若摇摇头：“那不行，你要保持良好的状态，才能让看热闹的人闭嘴。”
　　沈惜若的手指轻轻按在美妆蛋上，湿湿润润的感觉在脸上弥漫开来，无比熟悉，却又因着使用者的特殊，而显得特殊起来。
　　蒋芊闭上眼睛，任由沈惜若动作，细细感受着沈惜若在自己脸上挪动的手指，还有她身上特殊的香味。
　　她伸出一只手，突然就很想试试看自己能摸到什么，于是往前漫无目的地乱拍。
　　然后，她这只手就被沈惜若张口咬住了。
　　沈惜若轻轻用牙齿咬了一下她的手指尖，声音带着调侃的笑意：“别乱动，我画眼线。”
　　沈惜若捏着眼线笔，离的很近，呼吸如同春日绵绵的云雾，碰到蒋芊睫毛上，让她睫毛像蝉翼一般轻颤。
　　等简单化好妆，沈惜若跟蒋芊就同乘一车，直奔酒店。
　　这会儿，网上舆论经过一中午的发酵，已经酿出了无数种猜测和解读，纷纷扰扰，乱七八糟。
　　人类的本性就是热爱离奇编造的故事，因为猜测太多，反而没几个人相信这俩是真爱了。
　　“我听说那位沈家大小姐脾气特别特别高冷，我同学的亲戚的二姐在她家公司工作，据说每次见她，她都是沉着脸，哪怕跟合作方大佬都是那种公事公办的态度。”
　　“或许这就是商业大佬吧，商场上叱咤风云，私底下养小明星，哎嘿，我单押！”“实话说她俩配吗，完全感受不到一丝一毫相配的气氛，之前她俩不是还上综艺来着，我就不觉得她俩有什么啊！”“说到这个综艺，我觉得都是那些场外观察团的错！他们总是嚷嚷这俩很甜，其实没觉得有多甜啊……”“我是CP粉我说一句，今天她俩亲口承认了，我们若芊CP就是盖章定论的谈恋爱了，她俩就是甜甜甜甜甜！甜爆了的那种！有想了解的可以来超话翻一翻，很多糖，我们头顶青天！翻身做主人！我们在CP界可以横着走了！今天我们就要把狗粮和糖洒遍全世界！”若芊超话里一片过年的气氛，不少姐妹做了各种各样的红对联、红肿炙⑵粒还有人搞了放鞭炮的动图满世界的发。
　　不少人把以前的大糖一条条翻出来，在底下回复：“真相是真啊，看着这些糖，看着当初年少不敢相信的我们，简直热泪盈眶！”“现在根据这些糖，都能清晰地推断出她们恋爱的轨迹了……”“我死了，我死了啊啊啊啊啊我当场去世！我反复去世！从没想过有生之年我竟然磕到真的了！卧槽我真的死了啊啊啊啊啊！”“今天是个好日子，心想的事儿都能成！明天又是好日子，打开了家门，咱迎！春！风！我是民政局我来绑架她俩入洞房了！”“好了，官宣来了，下次就等她俩放床照了，我可以！（发出鸡叫）”“请问她俩还缺女儿吗，会土拨鼠尖叫的那种，我想当她俩女儿围观她俩的日常，甜死我算了！”“呜呜呜所以这到底是不是包养出真爱的故事啊？有没有代餐文啊呜呜呜1551”CP粉狂欢去了，蒋芊跟沈惜若各自的唯粉却并不是很开心，然而过了一个中午，唯粉该脱粉的都脱粉了，不脱粉的也学会了用挑剔的眼光看待女儿的对象，看到后来，又觉得也还好，捏着鼻子也可以接受。
　　再加上还有不少黑子在蹦Q，吆喝着：“消费LGBT群体，蹭少数群体热度！这都是策划好的蹭热度行为，就是为了转移大家视线的，都别急啊，咖啡馆打人的事还没说清楚呢！”所谓咖啡馆的事情，现在其实已经没人关心了，这简直是一开始拔出一个小萝卜，结果底下牵出一整条萝卜蔓的节奏，谁还关心之前那个小萝卜头事件啊。
　　再说，咖啡馆的事视频都出来了，沈惜舟无法抵赖，他就是个恶心的性骚扰总裁没错。
　　而在网络世界的某个角落里，有一个小号，悄悄发了一条微博：“感谢你们，蒋芊，沈惜若，是你们拯救了我。”
　　这条没引起什么波澜，因而也没人知道，这就是咖啡馆事件中，被沈惜舟骚扰的女下属发的。
　　发完这条，女下属勇敢辞职，并准备收集证据，向法院提起诉讼，告沈惜舟。
　　她还辗转纠集了几个被沈惜舟骚扰过后离职的前同事，大家一起打气，彼此安慰，之后在法庭上也一起出来作证。
　　对被性骚扰的亚洲女孩来说，能做到这样并不容易。
　　而这是蒋芊和沈惜若给她们的勇气。
　　蒋芊和沈惜若可以勇敢面对邪恶，更可以勇敢出柜，不知给多少心存恐慌的人，暗中打了气。
　　不过，这些都是后来，漫长岁月中发生的事。
　　而今天下午的蒋芊，只是个靠在沈惜若肩头，与心上人一起出席活动的恋爱中的女孩，她根本没有意识到自己做的事情，会对不少人内心产生多大的影响。
　　沈惜若手机响了一声，她点开微信页面去看。
　　蒋芊不小心瞥了一眼，看见消息页面蹦出个“待会四点见”。
　　她抿着嘴，没说什么，也没问沈惜若，等着沈惜若给自己解释。
　　到了酒店现场。
　　这巨大酒店其中好多层，早就被征用给艺人们化妆准备用，每个人一个房间，用起来也不拥挤，还算是井井有条。
　　蒋芊被主办方的人领到自己房间内，沈惜若跟着就进去了。
　　主办方的女孩正翻着ipad找沈惜若的房间在几层，就听沈惜若道：“我在这里就可以了。”
　　女孩十分迷茫，但既然明星本人提出要求，她也就不用管了，只以为沈惜若有别的安排。
　　明星的妆发都是明星团队自己负责的，女孩转身出去接待下一位。
　　蒋芊一进门，李虹、自己的妆发团队等人，已经满满坐了一屋子。
　　沈惜若跟着进来，给李虹说：“把芊芊交给你了，我先走了。”
　　蒋芊抬眼看沈惜若，只接到沈惜若一个安抚的眼神，顿时心中一空。
　　可还没等她“你去哪？”问出口，就见沈惜若转身，头也不回地走了出去，明显是往酒店外面走了。
　　蒋芊心里空落落的化完妆，终于还是没忍住问李虹：“她干嘛去呀？”李虹：“啊？我以为你知道。”
　　蒋芊摇头，李虹也摇头，两个人对视一眼，都叹了口气。
　　蒋芊趁机给沈惜若发了短信过去问她，但也没收到回复。
　　就这样提心吊胆地化妆、做发型、试衣服，直到五点多，蒋芊都吃晚饭了，沈惜若也没回来。
　　她这顿晚饭吃得食不知味，干脆吃完出去，在酒店走廊转了一圈，呼吸了点新鲜空气，又回去了，给沈惜若打电话，对面也只是忙音。
　　蒋芊心里越发不对劲。
　　晚饭时分，几个盛典的工作人员聚集在酒店窗户旁边，唠唠家常抓紧时间偷懒。
　　这会儿还早，他们还有空聊天，到晚上就忙得脚不沾地了，于是大家都很珍惜这个时间，聊的都是时下最热门的八卦。
　　“哎你们知道吗，今天那个出柜的蒋芊啊，我看她怕是要被封杀了。”
　　“对呀，沈惜若是什么人，她难道不知道？都9102年了，她还用那种强行公布恋情的方式，难道不怕沈惜若生气直接封杀她吗？”“听说沈惜若在公司有个外号叫女阎王，你们想想，她怎么可能对十八线的女明星有什么真爱啊，这俩绝对是蒋芊扒着人家炒作来着。”
　　员工们你一言我一语说得起劲，没发现正好有个人从旁边走过来。
　　来人说：“你们说什么呢？”一个皮肤很黑的员工转过头：“我们在说那个蒋芊十八线的很，沈惜若那阎王怎么可能喜欢她啊……”话未说完，黑皮员工忽然一惊，转头看时，见自己八卦的主角就在眼前。
　　沈惜若对黑皮员工冰冷地扫了一眼，没说什么，转身走了。
　　黑皮员工下意识摸摸自己脖子，还好，头还在脖子上。
　　刚才沈惜若那视线跟刀片似的划过他脖子，如有实质一般。
　　但更让这员工惊悚的却不是这个。
　　而是，他刚刚还起劲说“绝不会真喜欢蒋芊”的女阎王沈惜若，径直走去蒋芊不远处的酒店房间门外。
　　沈惜若敲了敲门，没开。
　　黑皮员工听到，沈惜若用温柔至极的声音，对门内温声说：“芊芊开门吧，都是我的错，你别生气，气坏了我会心疼的。”
　　其他人捅了捅黑皮员工的肚子：“哎，你不是说，沈惜若从来不对别人说软话，还是什么女阎王吗？”“我看她对蒋芊，好软的样子啊……”黑皮员工：“……我的情报到底哪里不对？”一旁更有几个机灵的，早拿出手机开始录视频。
　　高冷总裁沈惜若人设崩塌现场！这种画面，放出去，那就是劲爆本爆啊！作者有话要说：　　文案剧情在这里～


第76章 
　　今天一整天，整个微博群众都在疯狂吃瓜，蒋芊的忠实粉丝唐家福也不例外。
　　唐家福自从之前自己写的长文章被沈惜若转了之后，就真正打心底里相信这两个人是在谈恋爱的，她在超话里冲锋陷阵，每天恨不得从早到晚地泡在超话，磕糖磕到昏迷。
　　然而，她从来没有想到过，上天竟然会对她如此好，竟然会把自家CP亲自官宣这种梦里才有的事情，落在她头上。
　　唐家福当时正在上课，偷偷拿着手机看蒋芊的直播，都没开声音。
　　看到沈惜若突然进入画面时，唐家福心里的尖叫鸡已经开始营业了，满心都是疯狂的呐喊：“她来帮她了，我家CP好甜啊啊啊啊！”然后没多久，蒋芊开口说了一句什么。
　　弹幕猛然顿住，随即疯了似的，突然爆发，占据了整个屏幕画面，直播也“砰”一下卡住了，好几分钟完全不动。
　　唐家福悄咪咪地戳了好几下屏幕，也没有反应，只有弹幕飞速地刷过去，各种颜色各种字体，全都在疯狂表达同一个意思：“蒋芊居然跟沈惜若在谈恋爱！还在全国直播里官宣了！”唐家福愣住了。
　　唐家福心里的小宇宙彻底爆炸了。
　　她猛地跳起来大喊：“啊啊啊啊啊――”然而她忘了现在还是上课时间。
　　老教授对她怒目而视，把她请出了教室，让她在走廊罚站。
　　唐家福却顾不得了，站在走廊里，捏着手机跟若芊CP粉的姐妹们交流信息，姐妹群里早就刷屏了，都在疯狂尖叫，唐家福从来没见过这么盛大的场面，感觉整个群里到处都是尖叫鸡。
　　她颤抖着手，打出一行字：“姐妹们，大家要冷静一点，为了我们还能磕到更多的糖，一定要冷静……”有个姐妹问：“这种天上降糖还能把人砸晕的事情，你冷静得下来？”唐家福：“我不能……”姐妹：“那还冷静个屁，继续尖叫啊姐妹们，啊啊啊啊啊啊――”唐家福：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”于是本来打算路过这条走廊的某校园男神，看见唐家福对着手机又哭又笑的面容，对她避之不及地绕道走了。
　　唐家福对于错过自己跟校园男神的相遇毫不知情，此刻，她只觉得自己是天底下最幸福的人，什么男神女神的，都不如自家的CP更神！疯了整个上午之后，唐家福去早就全网爆火的微博上，到处看了看舆论状况。
　　好在她看见的大部分人都没什么恶意，说的也都是一些关切、吃瓜之类的话，完全没有损害唐家福的美好心情。
　　唐家福心满意足地点开自己的校友群，忽然看见里面有几个人在谈论这件事，有人在说：“这俩肯定是包养出真爱的剧情，真是太带感了嘿嘿！”“听说沈总平常特别凶，对员工特别高冷，从来都是只谈工作，不说闲话的那种，我有亲戚在她公司上班。
　　也不知道是不是蒋芊倒追的沈总啊，跟沈总这种人在一起，蒋芊肯定是舔狗吧～”“这种小明星，依赖着人家沈氏集团才起来的，肯定对沈氏集团花式舔，不然怎么来的资源，呵呵。”
　　“不管后来怎么样吧，现在我是不看好这一对，身份和价值观差异太大了，看着吧，过几天就要分的，这个蒋芊也是挺有勇气的，在这种场合下公布恋情，不怕沈家把她封杀了吗？”唐家福那个气啊，她手指灵活地按着键盘，立马反驳：“你们说什么呢，稍微了解一下就知道，她俩一直是情投意合，慢慢走在一起的，以前也没被包养过！蒋芊的所有资源都是靠她努力面试得来的，她的表现和演技也完全配得上她现在的地位！况且人家谈恋爱是人家的私事，你们又不知道她俩日常是如何相处的，怎么就断定蒋芊是舔狗，而且过几天就要分呢？”这话一出，校友群那几个人都被怼得脸上挂不住，立马就一条一条回复上来：“学妹，这种事情网络上的消息不能相信的，咱们是新时代大学生，要学会擦亮眼睛，她们给你的都是你想看的人设罢了。”
　　“就是啊学妹，你还年轻吧？娱乐圈的人很复杂的，你搞不懂，就别乱插话。”
　　“再说了两个长得那么好看的女人在一起，能有什么长久的？她们迟早会发现这样下去不行，还是各自分开建立家庭才是正道。”
　　唐家福差点气昏过去，手指打字的速度快得能搓出火来：“凭什么这么说她们？她们真不真实，你们从来没有了解过，你们去接过机还是追过上下班，看过剧还是看过综艺，你们才是不懂她们到底有多好！再说什么歪理，难道长得好看的女人还不能在一起了，还就非得找个老实男人嫁了，生一堆孩子才叫所谓的正道？我话就放在这里，就算她俩分开，也轮不到你们这些评头论足的猥琐男！”她气得语无伦次，但毕竟她一个人，抵不过几张嘴，那几个学生中还有一个是学生会干部，摆出官架子来教训她，群里还多了几个人，给那学生干部帮腔，弄得唐家福气得差点想退出部门。
　　她打算放下不管，赶紧点进微博里看了眼最新消息，随即发现一条又上了热门的视频。
　　“沈惜若高冷女总裁人设崩塌！竟然在蒋芊门口赔礼道歉？”底下评论都是：“卧槽我站错攻受了！”“这是什么神仙认错现场，我看出来了，这是真爱吧！”“除了真爱谁还能这么卑微呢，只是我没想到卑微的人竟然是沈总，爱一个人果然就会为她改变吧……”“呜呜呜呜太甜了，我三百六十度旋转入坑！若芊SZD！”点开视频，唐家福看得眼睛都要瞪圆了。
　　沈惜若在写着“蒋芊”二字的门口，低着头，声音温柔得能掐出水来，温声软语：“芊芊，我知道错了，你开门啊。”
　　那种温柔、宠溺却又无奈的表情，还有磁性低沉的嗓音，简直把唐家福瞬间给甜化了。
　　沈惜若叫了好几声，蒋芊还是没开门。
　　她摇了摇头，露出无奈的神情，嘴角却勾起来，是在无声地笑。
　　并没有因为蒋芊不开门而生气，相反，好像还挺开心的样子？啊啊啊，太宠了吧！这是什么神仙CP！她干脆利落地把这段视频链接转发到群里，加上一句：“这就是你们说的沈惜若金主，蒋芊舔狗？睁大眼睛看清楚，她俩只是正常恋爱！”几个挑事儿的人，看了视频后，都不说话了。
　　那个学生干部半晌后还嘴硬道：“这也不像是正常谈恋爱吧，谁谈恋爱的时候还要把对象关在门外的……这个蒋芊是不是有点凶啊。”
　　唐家福冷哼一声：“呵呵，她再凶也轮不到你来点评。”
　　说完这些，群里一片安静，唐家福感觉扬眉吐气，哼着“今天是个好日子”的调子，去食堂吃饭，才发现午餐时间都过了，食堂饭都卖光了。
　　不过这刚好给了她庆祝的理由，她点了一顿大餐，回到宿舍请宿舍姐妹们一起吃了，给蒋芊跟沈惜若隔空祝福。
　　晚上六点，天意时尚盛典，蒋芊的房间里人来人往。
　　沈惜若早就被放进去了，可惜蒋芊实在太忙，一会儿化妆穿衣服，一会儿接受媒体采访，一会儿做几分钟直播，忙得团团转，根本没空搭理她。
　　沈惜若活动少一些，或者说就算有活动邀请，她也通通推掉了，只坐在角落位置，一直看着蒋芊忙碌。
　　镜头前，蒋芊看上去毫无异常，依旧活泼爱笑。
　　记者问她今天公布恋情的事情时，她也俏皮地笑着说：“对，是真的，不是开玩笑，我跟沈惜若是在谈恋爱。”
　　说完这话，蒋芊那一双大大的杏眼，带着妆，转过去瞥了眼沈惜若，一个眼神飞过来，沈惜若连忙下意识地对她笑。
　　然而蒋芊也不知道看清楚没有，又转回头去，没有给予回应。
　　等到各种活动终于暂告一段落，沈惜若穿过人丛，挪到蒋芊跟前来，伸手握住蒋芊的手：“你是不是生我气了？”蒋芊：“没有啊，不就是不接电话不回消息嘛，小事情。”
　　然而她嘴巴都撅起来了，明显是不满意。
　　沈惜若捏了捏蒋芊的手指尖，温柔笑了：“我手机在半路上没电了，又没带充电器。
　　而且我是出去处理急事来的。”
　　蒋芊哼唧一声，她心里其实也没怎么生气，就是有点儿焦急和担心，但现在沈惜若好好的回来了，温香软玉一样陪在自己身边，她心里就又是满满的蜜糖，没法抵抗。
　　她斜过眼去瞟了眼沈惜若，又娇娇地转向另一边，故意用尖尖的声音说：“那你以后没电之前也要跟我发个消息，不然我担心你呀。”
　　沈惜若低沉笑了，磁性的声线里仿佛揉了暖暖的阳光：“芊芊，你生我气的样子，也好可爱啊。”
　　蒋芊被她这话说得，反而不好继续生气了，心里只觉得软软甜甜，好像一口咬下了最上等的布丁，晃晃悠悠的心情，在她胸腔中跃动。
　　“谁生气了，我才没生气呢。”
　　蒋芊嘟着嘴，自己都没发现自己的语气不知有多么撒娇。
　　沈惜若捏着她的手，把她手指尖拿起来，放到自己嘴边，又亲了一小口。
　　蒋芊指尖微微一颤，蜷缩起来，感觉这一下仿佛亲在自己心尖上，软得让她浑身发麻。
　　“你生我的气，会让我觉得自己被重视了，我很开心。”
　　沈惜若轻声在蒋芊耳边说话，温热的气息扑面而来，让蒋芊耳垂渐渐红透，好似枝头熟透的红樱桃。
　　“不过以后，我不会再给你生气的机会。”
　　“我只会给你，一生的幸福。”
　　作者有话要说：　　今天双十一啦！大家剁手适度哦～钱包要紧，土是真的不好吃！我有经验的！


第77章 
　　天意时尚盛典是娱乐圈每年新年都必备的一个盛大活动，会盘点本年度的圈内明星，各自发一些很有影响力的荣誉称号之类的。
　　蒋芊早就听说了内部消息，她这次得的是最佳新人奖，还是靠《亲昵的你》拿到的。
　　她跟沈惜舟今天会一起走红毯。
　　“本来安排的不是这样吧？那我剧的男主角怎么办？”蒋芊问。
　　“他跟你们剧组导演走，两个男人，走起来也更自在一点。”
　　沈惜若十分淡定。
　　两人都已经换好衣服，来到外面车上了，蒋芊还是觉得不可思议。
　　或许，这就是金钱的力量吗？早就定好的安排也可以被沈惜若一夕之间更改，这果然就是书中的世界吧……她总觉得，现在按照各自发展来看，原书中不可一世的主角沈惜舟已经彻底完蛋，反而是原书中没多少笔墨的姐姐沈惜若，获得了更多机遇和更广阔的视野。
　　只不过，沈惜若到底有没有破产啊？这要是真破产了，还跑来用钱堆这次的盛典，岂不是很费钱。
　　蒋芊自己在心里胡思乱想着，忍不住用心疼又怜惜的眼神望向沈惜若。
　　沈惜若察觉到她的眼神，转过头来，笑着看她：“是不是又在心里想东想西的？想什么呢？”蒋芊有些窘迫，但又不想就把这话题直接挑明，毕竟顾及到沈惜若的自尊心。
　　她于是小心翼翼地说：“惜若啊，今天你这套衣服……贵不贵啊？”沈惜若低头看了眼自己的衣服。
　　她跟蒋芊穿的是情侣色，蒋芊的是深蓝色星空裙，她穿的是深蓝色西装裙裤。
　　沈惜若道：“不贵的，我刚好前段时间见过这件衣服，今天就直接买了，跟你的礼服很搭。”
　　蒋芊问：“多少钱？”沈惜若：“大概一百多万吧。”
　　蒋芊：“……”好贵。
　　蒋芊一时失语，半晌后又指了指自己脖子上的项链问：“那这个多少钱？”她脖子上的项链，还有耳坠，都是沈惜若今天下午刚刚带来的，是深蓝色的宝石，搭配黑色蕾丝的项圈，美貌又独特，还带一点迷人的暗黑系风格，像从夜幕中摘下的一颗星星。
　　沈惜若瞅了她一眼，笑着问她：“怎么了，这么关心这些？这都是小东西，你戴了好看就好了，不费钱。”
　　蒋芊摸了摸那颗光华四溢的蓝宝石，觉得自己再追究下去，就有点儿不雅观了，于是没说话。
　　沈惜若伸出手来，碰了下蒋芊的手背：“你最近……是不是在担心我的财政状况？”蒋芊转过头来，柔柔地瞥了眼沈惜若，又转过头去，小声道：“就是……有一点关心。”
　　沈惜若：“你从哪里听说我财政有问题的？”蒋芊不敢直说自己偷听墙角，急忙转移话题：“那你到底有没有问题呀？”沈惜若看进蒋芊的眼睛，一只手把她的手指拉过来，放在自己手心里，轻轻揉了揉，就好像给海豹梳毛一样，从手指尖划到手背，又反过来拨弄她的手掌心。
　　弄得蒋芊手里又痒又酥，手指不自觉地抽动两下。
　　“如果你担心的话……我们回家后，我就把我的存款给你看。”
　　蒋芊愕然道：“我不是这个意思啊！你的存款都是你的，我没有要刺探……”沈惜若却捏了捏她的手掌心：“迟早的事情，我们以后要一起生活，财政状况自然是要分享的。”
　　蒋芊手掌心里有一团肉，手感软糯，好像猫咪爪子一样好捏，她忍不住又多捏了几下。
　　蒋芊被她“一起生活”几个字一说，又说的脸有点红，低着头，半晌才点点头：“嗯，那我也给你看我的存款。”
　　沈惜若却说：“你的就不用了，那都是你的私房钱，你存起来就好。”
　　蒋芊抬头，惊讶道：“那怎么行呢？”沈惜若：“我的钱就是你的钱，你的钱还是你的钱，听我的，你拿着你的钱，还可以作为风险预备，以后可以去投资。
　　女孩子不能没有自己的私房钱，知道吗？”这一瞬间，蒋芊甚至从沈惜若语重心长的语气里，听出了一丝妈妈的味道！虽然她没有妈妈，但这也足够让她一下严肃起来，唯唯诺诺点了头。
　　沈惜若捏着蒋芊的手心，在那团软软暖暖的肉垫子上又好好捏了捏，这才把她的手放在唇边，轻轻一吻后，放回蒋芊腿上。
　　等待的时间是漫长的。
　　车子缓缓行进的路上，蒋芊远远就听到粉丝们的山呼海啸，许多流量粉丝的声音最大，她还在其中听到了“蒋芊蒋芊”的喊声。
　　“竟然有人喊我的名字？”蒋芊惊讶了，稀奇地朝窗外看出去。
　　“你早就很火了。”
　　沈惜若一边说，一边凝望着蒋芊轮廓优美的侧脸。
　　这个鲜嫩美丽的小女孩，永远都不知道自己到底有多火，就像她不会知道，自己到底有多招人喜爱一样。
　　沈惜若心里眼里都是她，像这样凝望着蒋芊的时候，她就感觉，心底里那股源源不绝的爱意，满得快要溢出来，快要把这个小小的车厢给淹没了。
　　那是等待了两辈子，终于遇到这个灵魂后的无尽欢喜。
　　“今年，有一部剧席卷全网，给大家带来无尽的甜蜜观剧体验，那就是青春偶像网剧《亲昵的你》！现在，让我们欢迎《亲昵的你》女主角，蒋芊，以及她的好友沈惜若入场！”车辆终于开到了红毯前面，主持人一声热情洋溢的报幕之后，全场发出惊天动地的欢呼。
　　之前，今年爆火的某位流量明星进来时，他得到的欢呼声都没有这么大。
　　车内的沈惜若却微不可查地，皱了下眉头。
　　主办方或许是为了避免麻烦，干脆说自己是好友。
　　沈惜若不喜欢这样。
　　蒋芊从车内踏出时，粉丝一起爆发出强烈的欢呼声，还有人不断尖叫：“啊啊啊啊！蒋芊你好美啊啊啊！真人好漂亮啊！”“芊芊看这边！我喜欢你两年了能不能给我签个名！”“蒋芊你今天好超级美！这条裙子美炸了，还有你的项链好好看！”蒋芊满面春风地微笑着朝粉丝挥挥手，然后轻巧地转过头，就见从另一边车门下来的沈惜若，正绕过车头走来。
　　沈惜若穿着潇洒利落的深蓝色裙裤，搭配随性不羁的白色丝绸衬衫，有种雌雄莫辨的帅气，却并不有损她的女人味。
　　蒋芊穿着裙摆硕大的深蓝色星空裙，裙摆上洒落了星星点点的亮点，宛如星星在层层叠叠的轻纱之间眨眼。
　　她脸颊粉红，妆容带点烟熏的味道，眼神灼灼动人，白皙瘦弱的颈项如天鹅般扬起，期待地看向沈惜若。
　　沈惜若来到蒋芊面前，伸出一只手，视线与蒋芊的视线相互交融，两人相视一笑，两只手紧紧地握紧。
　　这是在镜头跟前，全球直播的画面中，两个人紧紧握着手，彼此相互依偎着，走上了红毯。
　　弹幕都疯了，现场的粉丝也都疯了，一时间整个会场都是尖叫声的海洋，完全没法听清楚主持人的讲话。
　　主持人干脆也没有制止，就听着所有粉丝疯狂尖叫，明明是隆冬季节，气氛却猛地被炒热不少。
　　“大家安静一下，让我们蒋芊和沈惜若跟大家说两句话好不好？”按照既定流程，主持人把话筒递给蒋芊，让她给粉丝们说点什么。
　　粉丝们逐渐安静下来。
　　蒋芊看着人群中，那一双双星星一样激动、灼热的眼睛，觉得这些粉丝们其实跟自己的区别不大，看到喜欢的人时，也都一样会疯狂。
　　她先开口说了一句：“大家晚上好，很感谢大家这么冷的天来到这里……”粉丝们又是一阵嘈杂的尖叫回应：“不冷！一点都不冷！”还有人趁着这会儿不吵，在人群里尖叫：“蒋芊我爱你！我要把你娶回家！”那还是个听上去很少年的男孩子声音，听得现场粉丝一顿哄笑。
　　又有粉丝激动尖叫：“谁都不能娶蒋芊！我女儿年纪还小不谈恋爱！”蒋芊被大家五花八门的尖叫弄得笑出声来。
　　原来粉丝们的成分如此复杂的吗？还有上赶着给自己当妈的。
　　等现场安静下来，蒋芊又说：“感谢大家的支持，明年的我一定会继续努力，给大家奉献更多更好的作品，谢谢！”粉丝一阵欢呼，非常捧场地努力鼓掌。
　　蒋芊把话筒要递还给主持人，旁边忽然伸过一只手，把话筒从她手里给抢走了。
　　蒋芊转头看，见沈惜若拿着话筒，眉头微皱地扫了眼周围的粉丝。
　　蒋芊朝她投去一个询问的眼神。
　　沈惜若眉头舒展开，对她点头，拿起话筒说：“我要澄清一件事情。”
　　粉丝们顿时安静下来，一些人窃窃私语：“卧槽！难道是要澄清她跟蒋芊没谈恋爱？”“我就觉得这件事有蹊跷！快还我女儿一个清白！”“芊芊还小妈妈不允许你谈恋爱啊啊啊……”沈惜若扫视着台下各异的眼神，声音十分平稳，丝毫没有波动地说：“我要纠正一下刚才主持人的用词。
　　我不是蒋芊的好友，我们连朋友都不是。”
　　主持人都没忍住，发出一声小幅度的惊呼，想把话筒抢回来，直觉她要闯祸。
　　难道真要在这种现场，澄清自己跟蒋芊没有关系吗？粉丝的心情也是七上八下，CP粉们更是攥紧拳头，心里已经开始难过了。
　　怎么会这样？刚刚上午还公布恋情的，晚上就连朋友都不是了？天哪，这怕是史上最快be的CP了吧？有些CP粉眼里已经迅速地含了泪，泪珠在眼角摇摇欲坠。
　　然后，沈惜若看向身旁的蒋芊，缓缓地继续说：“芊芊说过了，我是她的恋人。
　　不久之后，还会是她的爱人。”
　　CP粉眼角那滴眼泪还没落下，就猛地疯狂尖叫起来！“卧槽卧槽卧槽！是真的！这是官宣结婚吧！一定是吧！”“结婚结婚结婚！立马结婚九块钱我出！”“民政局呢，那边有车，我立马把你们拉到民政局！啊啊啊我死了！”沈惜若却还没说完，她抬起手掌，轻轻往下一压。
　　粉丝们顿时戛然而止，尖叫声都憋在嗓子眼里。
　　“所以，你们娶不到蒋芊了，不仅这辈子，下辈子也不行，我已经提前预约了。”
　　沈惜若话音带笑，却是那样认真又坚定。
　　作者有话要说：　　粉丝：被天降巨型狗粮砸死   


第78章 
　　此刻，别说现场粉丝，就连弹幕都是一阵停顿，整个屏幕上都没有一条新弹幕出现。
　　这一瞬间，仿佛全世界都为沈惜若这句话陷入静寂。
　　蒋芊的心脏，好像一只气球，被注入了甜蜜的氢气，正在飘飘悠悠地往天上飞去。
　　她整个人又好似变成一只风筝，在天际遨游，对这些地面上的事情，一时间都失去了实感。
　　只有跟沈惜若相互交融的视线，是那根风筝线，牵着她，引着她，让她离不开，心甘情愿的回来，醉在沈惜若的视线之中。
　　气氛盛大，华丽辉煌，而蒋芊被绵密妥帖的爱意包围，时间不再流逝。
　　半晌后，蒋芊才意识到自己手心里出了汗，而她的手，还被沈惜若紧紧牵在手中，不曾放开。
　　她轻轻挣动了一下，沈惜若回过头来，对她笑了笑，轻声说了句什么。
　　然后，沈惜若拉着她，走进了盛典内部会场。
　　长长的甬道，红地毯，还有华丽的黑色椅背，这些本该是蒋芊熟悉的场景，此刻在她眼里，却完全都留不下什么印记，就好像水里的笔迹那般不断消散。
　　她的注意力，全部都在沈惜若身上。
　　沈惜若穿着深蓝色衣服的窈窕身段，走路时那样好看；沈惜若脸上带着笑意，跟认识的人点头致意时，威严而又庄重；沈惜若的手紧紧握着自己的手，掌心里沾上了自己的那些汗水……蒋芊试图把手抽回来，却半晌也动不了，意识到沈惜若拉得很紧，她对沈惜若说：“惜若，松一下手，让我擦一下手心的汗……”沈惜若却置若罔闻，直到迅速地拉着蒋芊，坐到了属于蒋芊的座位上，她才把蒋芊的手松开。
　　蒋芊低头，眼角余光却瞥见，沈惜若颤抖着手，松了口气，伸手进自己随身的手包里，拿出一包纸巾递过来。
　　蒋芊奇怪道：“你怎么了？怎么手在抖？”沈惜若闻言看了眼自己的手，发现手还在不受控制地颤抖，顿时苦笑一声：“我有点儿……紧张。”
　　蒋芊心里一下子涌出一股怜惜的感觉，没想到沈惜若看似强大如神，实际上，却也会暗暗地紧张啊，一下子就更像是一个生动的、可爱的女孩子了。
　　“你不用紧张啊，你刚才说的……很棒……”蒋芊说着说着，心里也没底气了，她也不知道自己在说什么，越说自己越是羞涩，还怀着一丝丝的自豪。
　　自己的恋爱对象，就这样在全世界面前宣告对自己的所有权什么的……实在是太少女心爆炸了好吗！况且，听听这说法“不仅这辈子，下辈子也不行”，真的苏到让蒋芊腿软，霸气得让蒋芊差点当场软倒在地啊！所以现在，蒋芊一想到当时的场景，就感觉浑身都在发酥，好像泡在牛奶里的奥利奥一样，又甜又软又昏头。
　　“我不是在紧张别的，我是在紧张……你啊。”
　　沈惜若却欲言又止地，转过头对着蒋芊，说了这么一句话。
　　蒋芊有些诧异，她不太明白沈惜若是什么意思，还是问了：“为什么紧张我？”沈惜若叹了口气，想了想，轻声说：“我刚才没经过你的同意，就说了，不久之后，我们会是……爱人，还擅自预定了你的下辈子。
　　我怕你听了会不开心，所以紧张。”
　　蒋芊嘴巴张大了，目不转睛地瞪着沈惜若。
　　沈惜若被她这么看着，不由自主地坐正了一些，更紧张了。
　　蒋芊愣了好半晌，才忽然大声说：“怎么可能啊！我高兴还来不及！”这声音有点大，连沈惜若都被吓到，身子微微摇晃了一下。
　　身后本来有要入座的一个女明星，被她这么一惊，吓得差点歪倒在座位上。
　　蒋芊连忙站起身，跟身后那女明星道歉，却意外地发现，这人居然是许久未见的郑阳。
　　自从上次一起拍广告，蒋芊就没再跟郑阳见过面了，只是逢年过节会收到郑阳特意发来的祝福消息，于是会在微信上聊几句，但也不会多说，毕竟两个人是在渐行渐远的。
　　郑阳今年也拍了一个电视剧，但这次来，还是按照《亲昵的你》女嘉宾的身份过来的，她当初是女二。
　　节目组给她安排的位置跟蒋芊在一块儿，却是在蒋芊后排，她过来得匆忙，还没来得及看清楚前面坐的是谁，就听见蒋芊大声说话了。
　　“郑阳！你也来啦！好久没见了，你最近怎么样啊？”蒋芊兴高采烈地跟郑阳说话。
　　“啊……我挺好的。
　　你今天好漂亮啊，这身衣服真适合你。”
　　郑阳也笑得灿烂，眼底焕发着光彩。
　　但一转头，郑阳却看见旁边的沈惜若，正对自己露出淡淡的笑容。
　　郑阳之前坐在车里，没看见红毯上的那段精彩画面，于是这会儿，她还一脸茫然地看着沈惜若。
　　“沈总，您也来了？”郑阳主动跟沈惜若打招呼。
　　“我是陪芊芊过来的。”
　　郑阳一听这话，心中苦涩不已。
　　今天蒋芊在直播中做出那样惊世骇俗的事情，她第一时间就得知了消息，一直到现在还在震惊之中。
　　郑阳本以为这两个人，虽然公开了恋情，但考虑到公众没那么快接受，这几天可能还得避避嫌。
　　却没料到，在沈惜若这里，根本没有什么要因为公众舆论而避嫌的概念，她只做自己真正想做的事情。
　　郑阳看着沈惜若，欲言又止。
　　沈惜若也看着郑阳，神色温润如玉，对她点点头，转了回去。
　　蒋芊倒是嘻嘻哈哈地跟郑阳聊了很久的天，两个人时不时头碰头的说话。
　　盛典很快开始。
　　台上的特邀明星们表演着热场的节目，台下的明星们则都保持着仪态，嘴角带着浅笑做出欣赏的模样。
　　周围遍布各种摄像机，不断拍摄着各种明星的照片视频，所以做明星的，尤其是女明星，在这种场合下必须时刻保持优雅，否则立马就会有对手买通稿来黑“状态差”。
　　女明星这个职业，真是太累了。
　　但是，演戏又是让人很享受的一件事，再说，自己还得靠做女明星来赚钱，养家糊口，等沈惜若破产了，包养她呢。
　　蒋芊心里漫无边际想着这些，想着想着，有点困了，掩住嘴微微打了个哈欠。
　　沈惜若立刻就送上一份手帕，帮她挡了一下。
　　蒋芊感激地偷偷瞥一眼沈惜若，却见对方也偷偷转头，看过来，对蒋芊做了个口型：“都没你好看。”
　　蒋芊心里好像瞬间被喂了一大口蜂蜜，眉眼弯弯地笑了。
　　终于，台上开始颁奖。
　　先是各种电视剧的幕后类奖项，然后是各种电视剧本身的大剧奖项，还有各种不同工种的奖项，中间穿插着不同的嘉宾表演。
　　这样一长串流程下来，整个盛典一直要拉长到两三个小时。
　　而最佳新人奖在最后面。
　　也就是说，蒋芊必须时刻保持状态，一直到最后，在最辉煌的时刻，用最佳状态迎接奖项。
　　“最佳新人奖――蒋芊！”终于听到这个名字时，蒋芊并没有浪费时间做出虚假的惊讶表情，而是优雅站起身来。
　　她先朝身边的人示意，再往身后的导演方向鞠躬，然后又对沈惜若笑了笑，上台领奖。
　　拿着奖杯，她说起领奖词：“今天拿到这个奖，我十分激动……感谢一直以来陪在我身边的导演组……”说完了常规的感谢人员，她朝沈惜若看过去。
　　隔着热闹、庞大的舞台，灯光璀璨之中，她望向台下的那个位置。
　　那里，是她的爱人，是她为自己选定的、在这个世界留驻的坐标系。
　　于是她随着心意，认真开口道：“还有，要感谢我的女友，沈惜若。
　　如果说我是一颗星星，那么她就是我的坐标系，是她让我不会因迷茫而脱轨，也是她带着我走出了这条路。
　　谢谢她。”
　　全场，掌声雷动。
　　蒋芊在掌声和摄像机的簇拥下走下颁奖台，回到自己的座位前。
　　沈惜若早已站起身来，双眸如火，盯着蒋芊，仿佛要用视线将她燃烧起来。
　　等蒋芊来到她身边，站定之后，冲她微笑了一下。
　　沈惜若脑海中，那根名为理智的弦，似乎一下子就断掉了。
　　那样迷人，那样可爱的蒋芊的笑容。
　　沈惜若伸出修长的手臂，把蒋芊一把拉入自己怀中，按在自己怀里，狠狠对着那双迷人的眼睛，吻了下去。
　　会场中的明星们，在一瞬间的愕然和停顿之后，立即自动自发地鼓掌，掌声、欢呼声和口哨声，几乎要把房顶掀开来。
　　“啊！！！她们接吻了吗！”“我的妈呀！这个角度看不清楚啊，摄像机求特写！”“啊啊啊不是接吻，是亲了眼睛！亲眼睛啊，这是什么神级宠溺动作，我真的死的不要不要的！”“沈总太会了！撩得我心脏爆炸！爆裂在天边，用血为沈总写出一个‘会’字！”弹幕瞬间炸了，密密麻麻的盖住了整个画面。
　　会场的一片欢腾中，只有郑阳沉默地转过身去，提前离场了。
　　沈惜若放开蒋芊时，蒋芊脸已经红得像只大龙虾，人比花娇，衬得身上珠宝都黯然失色。
　　沈惜若为蒋芊整理好她的裙子，牵着她坐到座位上，又恢复了那副正经的表情。
　　会场上下继续颁奖。
　　而蒋芊的心脏，却几乎停跳了。
　　她耳边还回荡着，刚才沈惜若在她耳际，偷偷说的那句话。
　　“好想就在这里，狠狠吻你。”
　　作者有话要说：　　意外的二更！甜吗！撩吗！┗|｀O′|┛ 嗷～～


第79章 
　　今夜，注定会在蒋芊心目中留下一个不可磨灭的美妙记忆，会变成她记忆里最闪亮的一颗珍珠。
　　然而此刻，蒋芊只感觉到心中被幸福的感觉充满，没有任何人、任何事，能够让她这种幸福的感觉消失。
　　她从来不知道，原来谈恋爱竟然是这样的感觉，原来把自己优秀的恋人秀给别人看，竟然会这么快乐。
　　蒋芊抿着嘴一边笑，一边看着沈惜若，身周一切都仿佛不再存在，整个世界都只有她们两个人。
　　整个时尚盛典结束后，蒋芊和沈惜若是最后才走的，她们本来可以从底下停车场直接走掉，但往外走时，蒋芊忽听有工作人员在聊天：“外面那些粉丝还等着呢？”“是啊，一直等了好几个小时了，我刚还听见她们在尖叫。”
　　“都是谁的粉丝啊？”“好像各家的都有吧……”两个工作人员说了两句就走了，蒋芊却站在原地，对身旁跟着的李虹交代两句，往外面走。
　　沈惜若跟李虹对视一眼，当然是一起跟上去。
　　蒋芊还穿着礼服长裙，走路时要伸手提着裙子，有些不方便，而且这会儿外面温度已经很低，只有十来度，可不能就这样露着皮肤出去。
　　沈惜若从李虹手里接过羽绒服，快走几步，跟上蒋芊，把衣服披在蒋芊背上，又原地按住她，把她的手臂从羽绒服衣袖中拉过来，整个用衣服把人裹得严严实实。
　　这羽绒服还是件黄色的，蒋芊低头看了眼自己，哭笑不得地说：“我现在看上去是不是像个炸春卷？”沈惜若看了一眼，自己也笑了，点点头：“确实像。”
　　一旁李虹又拿了件黑色羽绒服出来，递给沈惜若：“这个也是蒋芊备用的衣服，你先穿上。”
　　沈惜若也穿的是礼服，虽然没露，可也很薄。
　　沈惜若接过那件黑色短款羽绒服，穿在身上，感觉上面有一些蒋芊的味道，忍不住低头嗅了两下。
　　蒋芊见她这样，脸颊一红，立刻就往前走去。
　　沈惜若却没放过她，跟在她身旁，轻笑声像羽毛刷子一样，轻轻刷到蒋芊的心头：“真好闻。”
　　蒋芊：“……我也就穿过几次啦，而且洗过的……”沈惜若一本正经：“羽绒服这种东西，还是少洗几次。”
　　蒋芊：“……”然后把原味羽绒服给你穿吗？怎么还没看出来，你这浓眉大眼的沈惜若，内心深处也是个痴汉呢？蒋芊走到酒店大门外，之前走过的那条红毯已经被收起来了，各种工作人员正在修整设备，准备装车运走。
　　但果然还有几十个粉丝，大半夜冻得瑟瑟发抖，就这样站在外面翘首以盼，想再多看一眼自己的爱豆。
　　见里面有人出来，本来已经萎靡不振的粉丝们，立刻就精神起来，全都往前涌来。
　　蒋芊大致扫过去，发现这些人大部分都是别家粉丝，只零星几个，头上戴着“芊”字的头箍。
　　“啊是芊芊！芊芊你活动结束了吗！”“芊芊好漂亮啊，你冷不冷呀，怎么这么晚还没走？”“芊芊祝贺你今天拿了奖哦！”到了这个时候还留下的粉丝，其实都是很有礼貌、常年追星的那种，哪怕不是蒋芊粉丝，也很热情地祝福她。
　　蒋芊就跟众人挥挥手，又对那几个还留到现在的自己粉丝招手说：“过来，我给你们签名。”
　　几个粉丝幸福得快哭出来了，朝蒋芊小心翼翼地靠拢过去。
　　其他粉丝都羡慕地在旁边起哄：“啊啊啊，真好啊！芊芊好细心，还知道我们在等。”
　　“唉还是芊芊好啊，知道照顾自家粉丝。”
　　“羡慕死了，大半夜跟美女亲密接触了呜呜呜，我也想要签名！”蒋芊签完了自己的粉丝，就没再给别的粉丝签名了。
　　拿到签名的几个粉丝围着她，七嘴八舌的祝贺她：“祝贺芊芊今天拿到最佳新人哦！还有祝福你今天公布恋情！”“对啊，芊芊，我们觉得你跟沈总很配的，你们一定要好好的。”
　　“沈总好美好酷啊！你俩今天真的超级甜，先是沈总在红毯前表白，后是你在拿奖时感谢回去，太甜了太甜了！”“不过芊芊你也要注意，她要是对你不好，你一定要果断一点分手！知不知道？你这么年轻又这么单纯……”“对啊，沈总那是什么人物，说不定她只是玩玩呢？万一真的是，那你一定要赶紧跑路，自己的幸福才是最重要的，知道吗？”沈惜若一直藏在后头的阴影里，没被众人认出来，大家的目光都集中在了蒋芊身上，因而这些粉丝说话时，丝毫没想到另一个正主就在后面听着。
　　蒋芊听了这些，哭笑不得，朝身后看了一眼，连忙跟粉丝们说：“我知道的，我有分寸的。”
　　粉丝们犹自不放心，有个人语重心长地说：“你们现在刚刚热恋期，其实以后能不能磨合好，还是个未知数，但是你就这样把这件事爆出来，还在盛典上这么秀，说实话我觉得有点儿不太稳……”这名粉丝说着说着，忽然看见蒋芊身后的阴影里，浮现出一张让她记忆深刻的美丽面孔。
　　正是面色冷淡的沈惜若。
　　粉丝被吓得不轻，说话声音立刻就拔高了好几个调：“啊啊啊当然，我只是个什么都不知道的弱小粉丝，我就就就就是提醒一下，没有任何不好的意思！”沈惜若盯着那粉丝瞧了几眼。
　　粉丝吓得飞速钻入人群里，跑到人堆后头瑟瑟发抖。
　　蒋芊看那粉丝这个样子，自己都笑了，哈哈笑着，转身拍了拍沈惜若的手：“你这人，为什么要故意吓人家，看把人家小姑娘吓成什么样了。”
　　沈惜若转到蒋芊面前来，拉起蒋芊的手，把她的手揣进自己的羽绒服兜里，认真地说：“你手好冷。”
　　当着几十个粉丝的面，沈惜若做这个动作，一群粉丝倒吸一口凉气。
　　这狗粮，真正是无差别攻击啊！蒋芊就着手塞在沈惜若兜里的姿势，另一只手抬起对大家挥挥：“其他人基本都已经回去了，你们也赶快回家吧，一定要注意安全哦！”粉丝们嘈杂着响应了，却还是有一个人怯生生道：“可以跟你们合个影吗？”这话一出，不少粉丝都附和：“对啊，合影！合影！”蒋芊本来不想合影，但沈惜若却说：“来一个吧，纪念我们这一天。”
　　于是蒋芊跟沈惜若站在前面，粉丝们在后面，李虹拿着一个粉丝的手机，帮忙给大家拍了几张照片。
　　粉丝们欢呼着，把那个贡献出手机的人围在中间，跟她加好友要照片。
　　蒋芊被沈惜若拉着，从粉丝群中悄悄离开。
　　等上了车，蒋芊才想到一个问题：“你不打算去要照片吗？”沈惜若摇摇头，打开手机：“这里，不是有吗？”蒋芊看她手机，页面正停留在若芊超话里。
　　果然这个时间，也才过了几分钟而已，若芊超话里面就有粉丝发帖，配图就是众人的合影。
　　“啊啊啊啊今晚跟蒋芊、沈惜若合影了！等到这个时间我圆满了，她们人都超级好呜呜呜呜我还能再磕一万年！”蒋芊没多看就笑了，觉得这些粉丝真是好玩。
　　沈惜若看她的笑容，眼神暗了暗，才问：“明天你有工作吗？”蒋芊仰头想了想，又回头去问李虹：“我有吗？”李虹在黑暗中点了点头：“下午有个通告，上午没工作。”
　　沈惜若听了，若有所思地点点头。
　　深夜的车辆，行驶起来周围很空旷，四下无人，只有偶尔的车声和风声呼啸。
　　蒋芊转过头来，跟沈惜若对上视线。
　　车内环境阴暗，周围光线并不是很清楚，但正是这种朦胧模糊的光芒，却让沈惜若的脸庞明暗交织，美得夺目又暧昧。
　　沈惜若面上带着一丝笑意，却并不是蒋芊熟悉的那种温和的笑容，而是有些侵略感、有些邪气的一点笑容。
　　蒋芊直觉这个人在想什么坏事，于是问她：“你在想什么啊？”沈惜若却勾着一边嘴角，轻笑着，伸手捏了捏蒋芊的鼻尖：“在想，我的芊芊今天真是太可爱了。”
　　蒋芊不好意思地抿了抿嘴，又怀着某种莫名的心理，问沈惜若：“哪里可爱了啊？”恋爱的自己，就好像变得不像自己了。
　　无师自通地学会了撒娇，学会了毫无负担地倾听她的夸赞，学会了小鹿乱撞的心跳声里，与对方长时间的对视。
　　感觉自己既羞涩，又大胆；行为也变得既怯懦，又勇敢。
　　沈惜若一字一句缓慢地说：“我的芊芊，在颁奖典礼上提到我的时候，那个表情，我这辈子都不会忘记。
　　我的芊芊是最勇敢的芊芊，是世界上最可爱、最率真、最甜蜜的小家伙，我沈惜若这辈子，都会把我的芊芊捧在手心里，绝不会放手。”
　　蒋芊听得耳朵泛红，周围绒绒的路灯光芒，刚好照在她红通通的耳朵上，看上去就好像是脸颊旁绽开了一朵暖色的花儿。
　　沈惜若凑过来，轻轻对准蒋芊的耳垂，亲了她的耳垂。
　　蒋芊一阵颤抖，心里涌起强烈的暖流，忍不住伸手，抱住沈惜若的脖子。
　　沈惜若就在此时，在她耳边又说了一句：“我沈惜若，无论如何，都要把我的芊芊永远保护好。”
　　这句话那样简单。
　　可蒋芊却从中听出了，对抗全世界的决心。


第80章 
　　回到家时，蒋芊已经累得筋疲力尽，眼皮都睁不开了。
　　进电梯、开门的过程中，她全程挂在沈惜若脖子上，跟树袋熊似的把沈惜若牢牢缠住。
　　沈惜若伸出一只手，从背后托着她的腰，带她进了屋子。
　　“啪嗒”一声，刺眼的灯光把蒋芊给晃醒了，她脑袋昏昏沉沉的，直接这就想扑进卧室去睡觉。
　　沈惜若半路揽住她，把她往自己怀里一捞，把这只软绵绵的树袋熊抱在怀里，拎到卫生间：“先卸妆，不然明天皮肤不好的。”
　　蒋芊嘟嘟囔囔：“哎呀不想卸妆，明天起来再卸嘛……就让我睡觉去……好困啊……”沈惜若实在没办法，干脆拖过一把小凳子，让蒋芊坐在上面，自己拿了卸妆水和卸妆棉，过来半蹲着，给蒋芊卸妆。
　　蒋芊在车上已经换过身上的礼服，现在穿的就是最普通的毛衣牛仔裤，卸妆水冰冰凉凉的，滴在脸上，让她有些不适。
　　她仰起脸，视线模糊，看着沈惜若近在咫尺、认真的脸庞，忍不住就笑出声来。
　　沈惜若一边用化妆棉认真地给蒋芊敷着脸颊，一边问她：“笑什么？”蒋芊憨憨地：“一看见你就想笑。”
　　沈惜若：“……没想到我还有当喜剧演员的天赋。”
　　蒋芊憨憨摇头：“不是这个意思，就是觉得，一想起来你是我对象了，我就好开心啊，自己就笑起来了。”
　　沈惜若闻言，嘴角也咧开了，视线温润如水，和蒋芊眼神相接。
　　“我也开心。”
　　蒋芊还想说话，嘴上就被沈惜若糊了一嘴的化妆棉，还听到沈惜若勒令她不许张嘴。
　　蒋芊委屈地闭着嘴，用一双水灵灵的大眼睛，抬眼向上，去看沈惜若，眸光恰好印上灯光，显出一线水光也似的亮点。
　　沈惜若看她这个神情，眼眸狠狠地深了下去。
　　她低眉垂目，手指在化妆棉上轻轻碰触着，低声道：“每天要好好卸妆，才能睡觉，对皮肤好。”
　　蒋芊点点头，又不自觉撒娇：“可是我好懒啊，要是每天都是你帮我卸妆就好了。”
　　蒋芊只是随口一说，并没有指望什么回应，说完了她就闭上眼睛，继续享受了。
　　沈惜若的手指带着卸妆水，冰冰凉凉的，按在脸上很舒服，柔软又温和。
　　这样更让她想睡觉了。
　　沈惜若把蒋芊的脸彻底清理得干干净净，露出一张清水出芙蓉的面庞，青春逼人，肌肤白嫩细腻，手感柔润得令人惊叹。
　　蒋芊脸上带着困意，还有点儿故意的样子，把脸颊往沈惜若手心里塞。
　　“你再摸摸嘛，舒服。”
　　沈惜若手捧着蒋芊的脸，仿佛捧着一个精细至极的洋娃娃。
　　她摸了摸蒋芊的脸颊，用指尖轻轻摩挲着她的脸蛋。
　　而蒋芊闭着眼睛，丝毫没有反抗，驯服得宛如一只真正的洋娃娃，全身心都交到了沈惜若手里。
　　沈惜若捏了捏蒋芊的鼻尖。
　　蒋芊皱了皱鼻子，嘻嘻笑：“哈哈哈，有点儿痒。”
　　蒋芊随意扭动着脖颈，把自己的脸在沈惜若手里放得舒服一点。
　　她一直闭着眼睛，但却感受得到，沈惜若的视线一直在自己脸颊上逡巡。
　　那视线灼热，滚烫，实在是让人无法忽略。
　　承受着那样的视线，蒋芊都有些害羞，只能闭上眼睛，不去接触对方的眼神。
　　可这样也只是治标不治本。
　　闭上眼睛之后，反而不仅仅感受得到沈惜若的视线了。
　　还包括沈惜若的呼吸声、身上的香水味、发丝若有若无的擦碰……闭上眼，这一切原本被忽视的东西，全都卷土重来，在蒋芊的其他感官中疯狂刷起了存在感。
　　就在蒋芊快要被这些细枝末节的东西，搞得想睁开眼逃跑时。
　　她的唇瓣上忽然落下来一个柔软细腻又熟悉的触感。
　　那就是她最熟悉的，沈惜若的亲吻。
　　仿佛浸入一条甜蜜的河流中，在河水的轻抚之下，让两岸鲜花盛开，让生命欢欣鼓舞。
　　甚至能闻到鲜花的芳香滋味，也能品尝到生命之泉那种甜美、细密的感觉，在心灵之间缠绵悱恻。
　　长久而缠绵的一个吻结束后，蒋芊缓缓睁开了眼睛。
　　她看见沈惜若，就近在咫尺。
　　可她几乎从没见过这样的沈惜若。
　　那种表情，就好像在捧着自己失而复得的珍宝，带着庆幸、宠溺，却也带着一丝沧桑与悲凉。
　　就好像她心里藏着许多不为人知的秘密。
　　蒋芊轻轻开口问：“你在想什么？”沈惜若却怔了一下，半晌后，方才如梦初醒一般回答：“我在想……你。”
　　她在想，前世的蒋芊，嘴唇是不是也像如今一般柔软？只可惜，那时候，并没有人真心的欣赏这样美丽的蒋芊。
　　沈惜舟那时候只把她当做工具，一件可以炫耀、对自己死心塌地的工具，即便到最后，也未必有多么欣赏、热爱蒋芊。
　　好在，现在的蒋芊这么美这么好，只属于她沈惜若，而全世界都知道了，蒋芊是沈惜若的恋人。
　　也会是自己的爱人。
　　这种满足感几乎有些魔幻了，让沈惜若唏嘘感叹许久，也难以释怀。
　　当然，这些东西，就算沈惜若有心想讲给蒋芊听，蒋芊估计也难以听懂吧。
　　沈惜若眼眸低垂，看向蒋芊被自己吻得水灵的唇瓣：“你真美。”
　　蒋芊哈哈笑了：“哈哈哈，你现在看我的眼神跟我的粉丝一样。
　　好了啦，我们回去睡觉了。”
　　说到睡觉，蒋芊立马打了个哈欠，抬脚就要往外走。
　　沈惜若并不放她走，一手把她拦腰抱住，一手就从旁边绕出去，把她直接抱了起来！还是个标准的公主抱！蒋芊惊慌地拍拍沈惜若的胳膊：“你干嘛呀！这容易摔了啊，快点放我下来，把你压坏了怎么办！”沈惜若却沉默不语，也不放手，一路把她扛到主卧室里，然后轻轻把她放在床上。
　　就像精心照顾一个瓷器，小心至极。
　　她把蒋芊放在床上，又去帮蒋芊脱鞋、脱袜子。
　　蒋芊被这么照顾，脸立马就红了。
　　她跟沈惜若虽说现在是恋人，可两个人真正确定关系也没几天，沈惜若忽然来这么一出，有点儿太过亲昵了……可她又特别享受这种感觉。
　　有人照顾自己，那样珍惜、那样柔和的照顾自己，实在是太令人沉溺其中，她也是个普通人啊。
　　“你别……我自己可以……”蒋芊挣扎着呢喃了两句，想坐起来，却被沈惜若一只手按在肚子上，又按着躺下了。
　　沈惜若一边认真帮蒋芊脱衣服，一边说：“你不是困了吗？我帮你。”
　　蒋芊一听困了两个字，条件反射地打了个哈欠，简直哭笑不得。
　　这不是抓住自己困了的弱点，在这碰瓷吗！强行照顾自己可还行？沈惜若把鞋袜脱掉，又去帮蒋芊解牛仔裤上方的扣子。
　　到这一步，蒋芊终于有点警觉了，沈惜若的手指时不时就碰到自己肚子上的肉，这也太……那个了吧！她一个咸鱼打挺从床上半坐而起，按住自己的牛仔裤裤口：“别别别，这个，我自己来！真的，我自己来！”沈惜若停了手，站在床边，似笑非笑看她。
　　蒋芊：“我我我那那那……卧槽！”沈惜若一挑眉：“怎么？”蒋芊按住自己的牛仔裤，大惊失色：“你你你，你不会是在想那个吧！”沈惜若：“哪个？”蒋芊脸迅速就红了，渐渐耳朵都红透了，她嗫嚅着说：“就，就是那件事……”沈惜若装作恍然大悟的样子：“哦……你是说，我们第一次见面时，就做了的那件事？”蒋芊一噎。
　　以前她把沈惜若当朋友的时候，两个人也不是没讨论过第一夜那件事，但每次讨论，蒋芊虽然尴尬，却也不至于像现在这样羞涩。
　　尴尬和羞涩，毕竟还是两种完全不同的体验。
　　而现在，沈惜若只是随口一提，蒋芊就恨不得羞涩到钻地缝！那天的事情，在两个人情投意合在一起之后提出来，杀伤力瞬间成倍增加！但她还能怎么办，只能点头默认，然后把视线挪到床单角落，非常认真地研究床单角落的花纹。
　　沈惜若伸出一只手，去抚摸蒋芊。
　　蒋芊下意识躲开了，躲了一下之后却又后悔，为什么要躲啊？又不是没碰过……沈惜若却收回手，一本正经道：“我去洗澡。”
　　蒋芊：“……”沈惜若转身离开了主卧室。
　　蒋芊一个人躺在床上，宛如一只砧板上待宰的咸鱼，瞪着圆眼睛盯着天花板。
　　紧张，非常紧张。
　　到了这个时间，却比第一次见面时，还要紧张一百万倍！因为第一次时总觉得“就是随便一个路人我多丢人也无所谓了以后也不会再见”，反而心很大。
　　但这一次……那可是“即将共度一生的爱人之间的第一次”啊！这能一样吗？完全不一样！心态不同，一切都不同，蒋芊紧张得飞起，一会儿又恨自己没看过多少资料片，一会儿又嫌弃自己今天只卸了妆还没洗澡。
　　难道要等结束之后再去洗？可这样的话惜若会不会嫌弃我啊？话说这种事的准确流程到底是什么？是先洗再……还是先……再洗？蒋芊纠结了许久，忽听外面隐隐约约的水声停了。
　　她屏住了呼吸，怀揣着惴惴不安的心，等待着接下来的事。
　　手机忽然一亮。
　　她猛地一把抓过来，点开看。
　　是沈惜若的信息。
　　【晚安。
　　】蒋芊：？？？这啥意思？说好的那个呢？然后，沈惜若又发过来：【以后我还要给你卸一辈子妆，不急于一时。
　　】这句话里，蒋芊硬是看出一点双关的意味。
　　她心里一下就踏实下来，悬空许久的心脏，猛地落回原位。
　　沈惜若这个人，真是让她……翻来覆去，辗转猜测，最后却总会给她一个最稳定的答案。
　　这就是所谓的安全感吧。
　　蒋芊抱着手机，心里涌上满满的幸福感，回复对方：【晚安哦！么么哒！亲亲！】沈惜若又是很久没有消息。
　　蒋芊还奇怪没听到隔壁门响，忽见自己的门被打开了。
　　沈惜若穿一身丝绸睡袍，走进来，不分青红皂白，把蒋芊的脸捧住，就对着她的唇瓣狠狠亲下来。
　　蒋芊被亲了个昏天黑地，不知今夕何夕之时，只听沈惜若在她耳边，嗓音磁性沙哑，极富**：“亲亲。”
　　然后，沈惜若一阵风似的离开了主卧室，顺带把门锁好。
　　蒋芊：……总觉得，好像有什么不对，又觉得没什么不对……这样下去，沈惜若不会憋坏吧……莫名有点担心呢。
　　作者有话要说：　　亲亲大家，晚安～


第81章 
　　第二天，蒋芊果然睡到了日上三竿才醒来。
　　她先躺在床上，刷了一会儿手机，看到自己跟沈惜若正明晃晃地挂在热搜上。
　　不过热搜里的评论好坏参半，有人表示这两人感情真甜，也有人表示看得很烦都是作秀。
　　“这是什么时尚盛典，干脆改名叫蒋芊沈惜若出柜大会好啦！全程都是她俩各种秀恩爱，还让不让其他爱豆出点风头了？”“这个蒋芊真的不简单啊，你们看，她出道没多久吧，一个最佳新人已经拿到了，现在又搭上了倾城传媒的老板……以后肯定是娱乐圈里横着走了，唉这年头谁不想跟金主公开呢？”“盛典开始之前，沈惜若真的是主动护妻啊，这难道不是真爱吗！太真爱了好吗，谁说蒋芊一直在舔的，明明是沈惜若在舔才对啊！”“蒋芊家粉丝就别来了，这里都是路人吃瓜现场，你们跑来给蒋芊套什么大女主人设真的很搞笑好吧，我没看错吧，沈总舔蒋芊，这是什么绝世笑话。”
　　“指路昨天下午有人拍到的视频，沈总在蒋芊门口低声下气求原谅，看后再来指点别人家的感情生活吧。”
　　“请各位其他爱豆的粉丝专注自家，别碰瓷，别辣菜，咱们和气生财。”
　　一片腥风血雨又出来了，蒋芊看了会儿，感觉脑壳疼，放下手机起身，先拉过衣柜里的隐形镜子，把自己全身上下照了照。
　　她弄好头发，又把脸颊拍拍，咬一下嘴唇，整个脸上立刻就有了血色。
　　这样即便是没化妆，看起来气色也很好。
　　她可不想让沈惜若看见自己刚起床邋遢的模样，还是想尽力补救一下的。
　　可惜要去洗漱，就必须从主卧出去，这个房子还是太小了点，只适合一个人住，以后要买一套主卧带洗漱间的房子……话说沈惜若是不是快过生日了？得提前准备好生日礼物……她喜欢什么呢？想着这些，蒋芊越想，嘴角越翘起来。
　　新鲜又甜蜜的日常，只是想一想对方的存在，整个人就有了快乐的源头。
　　蒋芊打开卧室门，果不其然听见厨房那边传来响动。
　　她先去卫生间洗漱，洗漱后走出来，蹑手蹑脚的走向厨房。
　　厨房里，沈惜若在氤氲着热气的锅子前面忙碌，似乎没有察觉到她的到来。
　　蒋芊鞋子都没穿，踩在地毯上，一点声音也没发出，轻手轻脚地走了几步，来到沈惜若后面。
　　她看着沈惜若把锅盖盖上，东西放好，准备转身之前，瞅准时机，一把抱住沈惜若的腰。
　　她幼稚的偷笑，对沈惜若压低声音说：“猜猜我是谁？”“芊芊你醒了？怎么没叫我啊？”沈惜若想转过头来看她，吓得蒋芊赶紧抬手，把她眼睛捂住。
　　“快猜猜我是谁呀！”蒋芊着急。
　　“嗯……让我猜猜，是不是世界上最可爱的仓鼠小公主啊？”沈惜若勾着嘴角，不紧不慢地说。
　　“啊？我什么时候是仓鼠小公主了？”蒋芊迷茫地嘀咕，却还是不放手，继续大声地胡乱逼问：“那，你要给本公主献上礼物，我才能放开你！”沈惜若呵呵地笑出来：“小公主，我的礼物是……”她趁蒋芊松了松手的当口，转过头来，对蒋芊脸颊亲了一下：“这个。”
　　蒋芊被她亲得脸颊红润，转而拉着沈惜若的手，轻轻撒娇：“礼物本公主很满意，还有吗？”沈惜若看了眼锅子，转身把蒋芊往厨房外面推：“好了好了，去外面坐着，等吃饭了。”
　　蒋芊恋恋不舍地走到门口，望着沈惜若，下意识道：“可是我不想离开你。”
　　沈惜若嘴角勾起，眼眸温润，如水波流动开来，带着迷人的亮彩：“我马上就过来。”
　　蒋芊还是出去了，因为刚刚自己脱口而出的话，感到一丝脸红。
　　她摸了摸脸颊，坐在早餐桌前，咧嘴笑着。
　　热恋的时候，真的连脚底下踩着的，都好像不是地毯，而是云朵，随随便便一句话，都能勾起人的心弦，让身体和心灵一同颤抖。
　　仿佛时时刻刻都飘在云端。
　　这种感觉，实在太过奇妙，让蒋芊忍不住回味许久。
　　蒋芊还在回味这种感觉时，忽然接到了李虹的电话。
　　“芊芊，有件事情……今天我接到一个陌生电话，她自称是你母亲，想找你聊聊，还说你把她拉黑了。”
　　这……难道是原著中，原女主蒋芊的母亲？蒋芊想了想，翻出手机黑名单，里面果然静静躺着一个名字：妈妈。
　　原女主那样一个柔弱又圣母的人，为什么会对自己的亲生母亲做出拉黑这种事情？蒋芊十分不理解，转而对李虹说：“我会把她从黑名单放出来，你让她直接联系我就行。”
　　李虹并无二话，叮嘱她下午要去通告，就挂了电话。
　　蒋芊把妈妈的手机号码从黑名单里放出来，顺便敲着脑壳，仔细回想了一下原著中的剧情。
　　原著里，蒋芊的家庭状况非常糟糕，父亲是个赌鬼兼酒鬼，母亲生下蒋芊之后就出城打工，把她一直放在奶奶那里养着，养到她上大学。
　　蒋芊上大二的时候，奶奶就去世了。
　　她回村里去找父亲，发现父亲已经喝坏了脑子，成了个痴痴呆呆、只能照顾自己生活的傻子，已经不认识自己了。
　　她领着父亲，在奶奶坟前磕了几个响头，委托村子里的一家好心人照顾父亲，给了这家人自己勤工俭学赚的所有钱。
　　那是她给自己攒的学费，下学期，她就只能靠助学贷款上学了。
　　原来的蒋芊，又辗转到处去找早已失去联系的母亲，发现母亲早已嫁给别人，生活美满幸福。
　　蒋芊拿到了母亲的联系方式，斟酌纠结许久，给母亲打电话，说明自己的身份。
　　谁知，还没等她再多说一句来意，母亲就连珠炮似的开始说：“我就生了你也没养过你，你现在要是缺钱，别跟我说，跟你爸那边人说去，你不是还有几个叔叔吗。
　　而且你一个女孩子，上什么学，赶紧出来赚钱啊，还上的是表演学校，学费那么贵，还吃的是青春饭。
　　要我说啊你女孩子就该去当老师……”蒋芊没听完就挂了电话。
　　后来，到了年底，蒋芊给母亲发了条祝福短信，这才发现，自己的号码已经被拉黑了。
　　盯着“发送失败”那几个字，蒋芊心如死灰。
　　她报复性地把母亲的号码也拉黑了。
　　正是因为生活在这样极度缺爱的原生家庭里，原女主蒋芊在遇到沈惜舟时，就因为对方给予自己的一点点恩德，对他死心塌地，爱得死去活来，爱得盲目又疯狂。
　　一个人未来的感情生活，很大程度上都是受原生家庭影响的。
　　缺爱的人会把恩德、施舍错当成爱的信号，很容易陷入“他很爱我”的错觉中不可自拔，然后酿成大错。
　　其实，蒋芊有时候，还挺同情那位原著女主的。
　　她对沈惜舟那样疯狂的爱，有时候也未必就是她的本意，只是她不懂得什么才是真正的爱。
　　想到这里，蒋芊一抬头，发现沈惜若端着托盘，走了过来。
　　暖融融的日光下，沈惜若面庞秀丽，视线温柔，走路的步伐跨度都很漂亮。
　　蒋芊看着她把东西摆到桌上，由衷地感觉到，现在的自己是多么幸福。
　　她对着沈惜若伸出双手：“抱抱！”沈惜若整理好桌上的菜，解下围裙，笑着走过来，抱住蒋芊。
　　感受着那样温暖又香软的怀抱，蒋芊忽然心有所感，一滴眼泪落了下来。
　　这并不是她的意思。
　　她一点儿都没有要哭的感觉啊。
　　或许，是这具身体的本能反应？在听说了母亲的事情之后，原女主蒋芊，也被沈惜若的拥抱所感动？蒋芊拭去眼泪，忽然听见自己手机在响。
　　她低头看时，见上面跳动着一个字眼：妈妈。
　　巧的是，沈惜若刚刚看过来一眼，就感觉自己放在衣兜里的手机也响了。
　　拿出来一看，沈惜若的手机页面上写着：爸。
　　蒋芊跟沈惜若对视一眼，同时露出了凝重的表情。
　　沈惜若示意她接电话，自己拿着手机走向阳台，接起电话：“爸，有什么事？”蒋芊则是做了很久的心理建设，才拿起手机，按下接听键。
　　那边传来一道苍老而焦灼的女声：“蒋芊？是蒋芊吗？我是你妈妈呀！芊芊，妈妈终于找到你了！”蒋芊不知该说什么好，难道一开始拉黑自己的不是你吗？怎么这会儿又出来演这种母女情深的戏码？她冷笑一声：“孙娟女士，对着我，您就别装了。
　　当初，我终于找到您了，紧接着您就把我拉黑了，那不是两年前的事情吗？”电话那边半晌没动静，仿佛是被噎住了，无话可答。
　　孙娟，也就是蒋芊的妈妈。
　　她终于小心翼翼地说：“芊芊啊……妈妈这次打电话找你，是想跟你找个机会，出来聊聊天。
　　咱们母女这么多年没见了……妈妈这几天做梦老是梦见你，太难过了……”孙娟声音哽咽着，似乎在电话那边抑制不住情感，哭了出来。
　　蒋芊冷冷淡淡地想要拒绝：“有什么事，不能在电话里说吗？”孙娟瞬间就痛哭流涕：“你弟弟……他出事了，妈妈离婚了，家里现在穷的揭不开锅……你不能见死不救啊，你是大明星，你要帮妈妈啊！”


第82章 
　　蒋芊沉吟半晌，没有答话。
　　听到对面没了动静，孙娟更紧张了，继续语无伦次地说：“你应该很有钱吧，拿出一点来帮帮妈妈吧，我昨天看到你的新闻了，你怎么跟一个女的在一起了？你给我点钱，帮妈妈度过这个难关，我就放你跟女的在一起，不然我，不然我……呜呜呜啊啊啊啊！”说到最后，孙娟自己也发现，自己实在是没什么筹码，只好嚎啕大哭。
　　孙娟这种人，从来都不知道该如何对自己的孩子好，也不知道正当的达成目的的手段，只会嚎哭。
　　蒋芊听着，揉了揉太阳穴，低声道：“见面可以，时间地点我来定。”
　　孙娟一下子停止了哭声，充满感激地：“啊，妈妈就知道你是好孩子，你小时候才那么点大，就会帮忙做饭了，你真是个好孩子！妈妈等着你，什么时候见面呢？”蒋芊想了下自己的行程，把见面时间定在了两天后，地点在一个私房会所里，注重保密性。
　　孙娟欢天喜地挂了电话。
　　蒋芊把手机放下，就见沈惜若也接完电话，来到了她面前。
　　沈惜若眉头紧锁，对蒋芊道：“家里出了点事，这几天我得回去。”
　　蒋芊有心想问问是什么事，但看见沈惜若隐含着悲伤的眼神，还是止住话头，只点点头，小声说：“先吃饭吧。”
　　沈惜若坐下来，拿着筷子，机械地吃了几口饭。
　　蒋芊也是食不知味，虽然食物都很好，但她没吃几口就饱了，心里一团乱麻似的感觉，塞得她根本没地方吃饭。
　　她问沈惜若：“那等会儿你去公司还是？”沈惜若点点头：“我先去公司安排，接下来……要去我老家，在邻省。”
　　蒋芊惊奇地挑高了眉，欲言又止：“怎么……”沈惜若轻轻说出口：“我的外公，去世了。”
　　蒋芊一下子不知该说什么，半晌后才道：“……啊，节哀。”
　　沈惜若点点头，眼睛里似乎氤氲着水雾：“我跟他只有小时候见过，我妈……之后，就基本没见过了。
　　这次他过世，我们全家都会过去奔丧，这可能是个机会，我也会抓紧这次机会……”蒋芊却伸手按住她的手，示意她不要再说了。
　　然后，蒋芊从餐桌旁边绕过来，从身后抱住沈惜若的肩膀，温声道：“别想那些乱七八糟的事，跟我讲讲你外公吧。”
　　沈惜若没有回头，肩膀却微微颤抖起来。
　　“我外公他……人很好，有白胡子，小时候常常让我给他的白胡子编辫子，从来不……拒绝我。”
　　她顿住了，嗓音哽咽，没再说话，蒋芊也没再问。
　　但蒋芊知道，沈惜若此刻，一定在回想曾经跟外公在一起的点点滴滴。
　　那是童年的一部分，就这样消逝了，对沈惜若的打击，一定比表面看起来要大得多。
　　沈惜若如果不愿意展示给自己看，那自己就不看，就这样，从背后拥抱着对方，就足够了。
　　不去看她的悲伤和难过，但却可以给她足够的支持。
　　半晌后，沈惜若终于拍了拍蒋芊的手背，往身后靠了靠，更紧地靠在蒋芊怀里，低声道：“好了，我要去公司了，你也去赶通告吧。”
　　她声音已经恢复了平稳。
　　蒋芊放开双手，走去收拾餐桌上的东西。
　　沈惜若趁她没注意，抬手擦了擦眼角，然后站起身：“这些留给钟点工就行，你快去准备。”
　　蒋芊抬头看时，沈惜若脸上已经毫无难过的痕迹了，依然是平时那种清淡的表情。
　　但她却看得清楚，沈惜若眼角底下，带上了一抹薄红，那是对于沈惜若来说，少有的脆弱证据。
　　蒋芊抿着嘴笑了，伸手过去帮沈惜若擦了擦眼角：“好了，没事，一切都会过去的，以后有我在的。”
　　沈惜若捏住她的手腕。
　　蒋芊心跳一阵慌乱，乱了节奏，忽觉此刻仿佛在跳舞一般，而沈惜若就是她的舞伴。
　　这舞伴却没有按照规定的步数来做，直接捏住自己的手腕，就把蒋芊一颗心搞得乱蹦乱跳。
　　沈惜若在她手指上，亲了又亲，大拇指、食指、中指、无名指、小指，挨个儿亲过去，在每一根手指上都留下自己的印记。
　　就好像动物在圈出自己的领地。
　　沈惜若低声说：“芊芊，你对我真好。”
　　蒋芊听得羞怯了，自己对沈惜若好？如果说自己对沈惜若的好有一百分，那沈惜若对自己的好，已经足足到了一万分了！这么一比，蒋芊简直为自己感到脸红。
　　“我……没有啦！是你对我太好了……”蒋芊试图辩解，然而沈惜若还是圈着她，揽着她的腰，仰脸看她。
　　“你是从小到大，除了我妈妈之外，对我最好的人了。”
　　蒋芊一阵心酸。
　　沈惜若的生活经历，确实注定了她就是这样的人，别人给她的一分好，她都会当成十分去回报。
　　以后自己的任务还很艰巨啊！蒋芊决定，以后一定要加倍地对沈惜若好，要好到让沈惜若对别人不屑一顾，好到沈惜若浑身泡在蜜罐里！只有这样，才能让沈惜若真正明白爱的意义，变得更自信！蒋芊自己出门，坐着公司的车去赶通告，沈惜若则开车去公司，准备安排接下来一段时间的事务。
　　两人各自忙碌了一下午，深夜回到家时，蒋芊发现沈惜若的行李箱已经立在门口。
　　沈惜若本人，则穿着睡袍，坐在沙发上。
　　她抬头看着蒋芊，微笑着，极富魅力的眼角眉梢，都带着一丝无法忽略的风情。
　　蒋芊只是看了她一眼，顿时喉咙一紧。
　　沈惜若要是主动扮起风情女人来，那真是……太可怕了，十个女明星都比不上她。
　　她像是酿造许久的醇酒，从来都是严严实实被密封着，如今只是稍微开启一点盖子，那点从缝隙里溢出来的香味，就足够让人沉醉其中，不知天地。
　　蒋芊站在门口，有点不敢接近这样的沈惜若。
　　沈惜若踩着地毯，光着脚站起来，对蒋芊说：“回来了？饿不饿，还有坚果，我给你剥好了。”
　　蒋芊咽了口口水：“不……不饿。”
　　但有点想吃你。
　　沈惜若微笑着，朝蒋芊招招手：“过来啊，陪我坐一会儿。”
　　蒋芊避无可避，衣服挂到衣架上，先脚下一转，拐进了卫生间，去把自己收拾打扮了一番，又认真地卸了妆，盘起头发。
　　确定自己素颜也已经整洁干净，无懈可击了，蒋芊这才深呼吸，出了卫生间。
　　她坐到沙发上，问沈惜若：“你行李都准备好了，是明天要走吗？”沈惜若点点头，状似无意地，手臂绕过蒋芊的肩背，把她单薄的肩膀搂住，往自己怀里一拉。
　　蒋芊毫无防备，就这样被她给拉进怀中，无法自拔。
　　她沉溺在沈惜若的怀抱里，闻得到沈惜若怀里温柔又迷人的气息，也能感觉到对方身体的柔软、肌肤的细腻。
　　大概神话传说中，那种诱人的妖女，也就不过如此吧。
　　蒋芊瘫在沈惜若怀里，实在太舒服了，不想起来。
　　沈惜若在她耳边，用那种磁性低沉的声音说：“你啊，真是让我太牵挂了。
　　我走的这一周，你可怎么办呢？”蒋芊闷闷地：“啊，怎么要一个星期啊，太长了吧。”
　　沈惜若抚摸着蒋芊的发丝，手指缠绕在她头发上，一丝丝凉凉滑滑的感觉，沿着手指蔓延。
　　“是啊，好想学会魔法。
　　我要是会魔法，就把芊芊你捏成一只小仓鼠，放在兜里带着走。”
　　蒋芊听得扑哧一声笑了。
　　她把一只手，伸进沈惜若睡衣的兜里，仰着脸笑盈盈对沈惜若说：“好，带走我吧。”
　　沈惜若捏了捏蒋芊的鼻尖。
　　然后，低下头，对着蒋芊的唇瓣，亲了一下。
　　蒋芊怔愣住了，有点羞涩地扭开脑袋，却还依偎在沈惜若怀里。
　　沈惜若就抱着她，在她唇上亲了又亲。
　　亲到后来，她直接在蒋芊的脖子上，种了一颗小草莓。
　　蒋芊感觉有点刺疼，嗫嚅道：“你干什么呀！那是会露出来的地方！”沈惜若却勒紧她的腰，声音沙哑：“露出来刚好，让全世界人都看看，这是我的标签。”
　　她接着，声音忽然变得低沉：“而你，是我的人。”
　　蒋芊听得莫名羞耻，觉得这句话有点中二，却又很甜蜜。
　　她把头埋在沈惜若肩上，轻声答应了：“嗯，我是你的人，你也是我的。”
　　这天晚上，两个人在沙发上磨蹭到半夜，才各自回房去睡。
　　蒋芊不安稳地睡到早晨，感觉到自己额头被亲了一下，浑身被熟悉的气息所包围。
　　她睁开眼，看见沈惜若已经穿戴整齐，在她额头吻了好几下。
　　“唔……你要走了吗？”蒋芊要起身去送，却被沈惜若按在床上。
　　“你多睡会儿，现在时间很早，别起来。”
　　沈惜若目光温柔而深情：“我很快就回来，你别担心，好好照顾自己。”
　　蒋芊点头如捣蒜，又主动抱住沈惜若的脖颈，在她唇上缠绵地吻。
　　“你也别太难过。
　　还有，要小心沈博跟沈惜舟啊！”沈惜若眉头皱起，目光转深地点头：“好，我知道了。”
　　蒋芊最后还是起身，穿着睡衣趿拉着拖鞋，把沈惜若送到了门口。
　　沈惜若拖着行李箱的背影都看不见了，她才悻悻的回去。
　　又过一天，到了约定时间，蒋芊去了跟孙娟约好的那间私人会所。
　　这个时间点，刚好是腊月二十五，到处张灯结彩，大家都在准备过年。
　　蒋芊来到热闹非凡的会所里，径直朝最角落定好的那间包厢走去。
　　自从她六岁起，就没再见过的生母，此刻就在包厢内，等待着自己。
　　蒋芊心里有些翻腾不休的情绪，她知道，这大概属于身体的本能。
　　她安抚地拍拍自己心口，低声道：“我知道啦，会为你复仇的，放心。”


第83章 
　　孙娟坐在包厢里，有点忐忑不安，把自己浑身的衣物又整理了一遍。
　　她女儿果然是好女儿，这次一定会帮自己这个亲妈的，女儿真是有出息……见了女儿要跟她说什么好呢？孙娟正出神地想着这些，忽见眼前一亮。
　　包厢门打开，走进来一个真正的大美人，漂亮得仿佛会自动发光，照亮了整个房间。
　　孙娟立刻站起身来，激动地说：“你，你就是芊芊吧！我的孩子啊！”她说着，就要从桌后扑上来。
　　然而，那个极其漂亮、高贵美丽的女人，只用一根手指，就抵住了她往前扑的身体。
　　蒋芊用一根手指把孙娟摁回去，温和地说：“我们先坐下吧。”
　　孙娟也发觉自己刚才那激动的样子，可能会吓到孩子，讪讪地坐了回去。
　　蒋芊把围巾、大衣都脱下，挂在包厢内的高级衣帽架上，摘下墨镜，妥帖地放在手边，然后才坐下。
　　她也不主动开口，只是随便打量了孙娟几眼。
　　孙娟这女人，年龄只有四十六岁，看上去却好像有五十多岁了，满脸沟壑皱纹，皮肤蜡黄，头发干枯，还烫了那种非常难看的方便面小卷，看得蒋芊有些眼睛疼。
　　乍看上去，她跟这个女人并没有任何外貌上的相似。
　　孙娟则极力抑制着激动，打量着这个陌生的女儿，她脑海里关于这个女儿的记忆早就淡化得找不见了，现在看见这么大、这么漂亮一个花朵般的女孩，喜欢得不得了。
　　她喜悦的开口：“芊芊，多年不见，你长得可真好，真像妈妈。”
　　蒋芊差点笑出声来，像你？那还是算了吧，就你脸上这些沟沟壑壑、浑浊的眼珠，我要是像你，那不是污染全国观众的眼睛啊。
　　她嗤笑一声：“我长得像我爸，根本不像你。”
　　孙娟有些尴尬，只好把话题接过去：“今天你能来见妈妈，妈妈很高兴。
　　这么多年，我一直想着你，你看，这是我带给你的礼物，我记得以前你很喜欢吃这个。”
　　她把怀里一直揣着的一个小布包打开。
　　布包里面，是一份塑料袋包装的猫耳朵。
　　这猫耳朵嘛……蒋芊还记得，那是她小时候，到处都比较流行的一种零食。
　　看来，小时候的蒋芊也喜欢吃这个啊。
　　蒋芊只看了看布包，并没有接。
　　她轻笑一声：“这份礼物，迟到了整整二十年，早就变质了，这种东西，人可不能吃。”
　　孙娟满脸尴尬，干燥起皮的嘴唇颤抖着，似乎不敢相信，这么好看的人居然能说出这么嘲讽的话来。
　　她努力地堆起笑脸，对蒋芊说：“你，你不认妈妈了吗？”蒋芊：“是你先不认我这个女儿的。”
　　孙娟脸色微变：“我从来没有不认你啊！你小时候也是喝着我的奶长大的啊！你爸是个酒鬼，当时我得出去赚钱养家，我不赚钱你吃什么……”蒋芊点点头：“嗯，你赚钱养家，赚到我三岁，就完全没有音信了，我以为你死了，在家里哭了好久呢。”
　　孙娟这下是真的脸色惨白：“你怎么这么说话呢，你是大明星，你怎么咒我呢？”蒋芊神色不变，甚至语气更温柔了些：“对啊，要不是我现在是大明星，你怕是忘了从自己身上还掉下过这么一块肉吧？”她勾起嘴角，闲闲地笑：“我给你讲个笑话吧。
　　从前，有个人在地里埋了颗种子，没照顾过一天就走了。
　　结果她偶然发现，这种子变成了一棵摇钱树，然后她就要求这棵树把这些年来的阳光雨露和果实全都给他，因为她是埋种子的人，可笑不可笑？”孙娟脸色越来越差，从惨白变成惨绿，又红一阵白一阵，好似在脸上开了个颜料铺。
　　蒋芊却轻笑着，继续在说：“这个比喻不太对，应该是说，她在地上吐了口唾沫，地上长出一棵摇钱树，她就要来要钱了。
　　你说这个人她有没有点脸皮呢？”孙娟快要受不了了，她从没见过这样的事情，蒋芊明明一个脏字都没说，却每个字都好似一个巴掌，抽在她脸上，抽得她脸颊火辣辣的疼。
　　她捂着脸，开始呜呜的哭泣：“呜呜呜，我命好苦啊，我怎么会有你这么个女儿……现在我老公也没了，儿子也生病了，女儿还骂我，不赡养我，那我可怎么办啊呜呜呜……”蒋芊冷笑一声：“你以前怎么办现在就怎么办啊。
　　我看你自己过得挺快乐的，根本不需要我这个女儿，你既然不需要我，那你当然更不需要我的钱了，对不对？我今天过来见你，就是想面对面，见一见当初把我带到这个世界的人，现在过得怎么样了。”
　　孙娟哭得愈发大声，她一边哭一边伸手去抓蒋芊的衣角：“呜呜呜你不能这样！你他妈的给不给我钱，你不给钱我就曝光你！你虐待亲生母亲，我去上节目，看看那些节目上的人骂不骂你，让你以后没戏拍，饿死你个心肠歹毒的白眼狼！”蒋芊听得好笑，心底却又一阵悲凉。
　　难道，所谓的亲情，真的就如此凄凉？原主蒋芊心里应该也有很多未尽的遗憾吧，但可惜，她实在无法弥补了。
　　因为，这样的母亲，根本配不上做母亲。
　　蒋芊冷冷地看着孙娟，只说：“你尽管去试。
　　我告诉你，我不会给你一分钱，现在不会，以后也不会。
　　从此以后，我俩再也没有这个母女的名分，我跟你断绝关系。”
　　说完这些话，她转身就要离开。
　　孙娟却拿出手机，一顿操作，把手机屏幕伸到蒋芊眼前，哭喊着：“你不帮我可以，可你弟弟呢！他一个人在医院，他也想要妈妈，也想要姐姐啊！他还这么小……呜呜呜……”蒋芊瞥了一眼那屏幕，是个视频通话页面。
　　对面，一个只有十来岁的小男孩，正躺在医院病床上。
　　男孩为了治病，头剃得光秃秃的，但那一双眼睛却清澈见底，宛如泉水般灵动，毫无阴霾。
　　神奇的是，这双眼睛，居然跟蒋芊有几分相似。
　　男孩认真地盯着屏幕这边的蒋芊，眼神欢欣而温润，他开口说：“姐姐？你是姐姐吗？”蒋芊鬼使神差地点了一下头。
　　男孩咧嘴笑了，纯真又欢快的笑容，他说：“姐姐你真好看！以后我长大了，就去保护你！”蒋芊愣神。
　　然后，趁孙娟还在抹眼泪，她抬手按了挂断键。
　　看着小男孩的脸从屏幕上消失，蒋芊神色再度冰冷：“那是你的孩子，你自己去想办法，别扒着我，我有钱宁愿去做慈善，也不会给你。
　　再见。”
　　说完这话，她直接出了包厢，一点都没停地钻进专车，飞驰而去。
　　追出来的孙娟，绝望地哭倒在饭店门前。
　　这个时候，她反而被动地想起，小时候见过的那个小小的蒋芊。
　　那时候，蒋芊那么小，就会很懂事地给自己煮面，帮自己打洗脚水，还会依恋地冲着自己笑。
　　原来，是自己这么多年来，把那个孩子丢掉了啊……孙娟后悔了，可后悔有什么用呢？那个孩子，已经回不来了。
　　蒋芊回家后，呆呆坐着，感受着体内有些异样的情绪。
　　见了孙娟，她一桩心事已经结束了。
　　作为孤儿的蒋芊，对母爱之类的事情，原本还是有着憧憬的。
　　穿来这个世界后，她还有些期待，或许可以改变原剧情里的母亲。
　　可谁知，哪怕她尽力改变了原书女主的故事线，唯一没法改变的，却依然是亲情这一部分。
　　这样的母亲，并不值得她期待。
　　失落的心情，让她忍不住给沈惜若打了个电话。
　　对面却半晌都没接。
　　蒋芊皱眉，沈惜若从来都是响一声就接了，不会延迟的。
　　不过，想到她回老家是奔丧，蒋芊就理解了，可能是正在忙。
　　她想了想，还是起身，给李虹打电话：“李姐，你帮我查一下……”*沈惜若来到外公家里，已经第三天了。
　　这三天，她被软禁在房间里，收走了一切手机和通讯设备，也没有人来见她。
　　新年倒数第二天，沈博来了。
　　沈博站在华丽的别墅房间里，低头对沈惜若说话：“这几天，呆的还习惯吗？”沈惜若轻声回答：“挺好的。”
　　沈博眼神骤然变得狠厉，忽然就抬手，打翻了旁边一个大花瓶。
　　瓷片稀里哗啦碎裂的声音里，沈博阴森的说：“我打算把你送出国去，以后就在国外，别回来了。
　　你搞的那个什么小女明星，也别来往了。”
　　沈惜若微笑道：“父亲大人，您就这么怕我？”沈博眼睛微眯，似乎想看穿沈惜若镇定自若的面具下，到底藏着什么样的心思。
　　但他看了半晌，也只看见沈惜若精致的妆容，和戏谑又气人的表情。
　　沈博怒道：“你以为你现在拥有的成绩，是靠谁？还不是靠我！你还想搞垮我？告诉你，你动的那些手脚，我都知道，你干的过你老子？”沈惜若轻笑一声：“干不干的过，过两天，咱们就都知道了。
　　我奉劝你最好，把在国外的房子买大一点。”
　　沈博瞳孔针缩，眉头紧皱：“为什么？”沈惜若俯身向前，温和道：“因为，那是你跟你儿子要去住的地方。”
　　沈博彻底愤怒，抬手要扇沈惜若耳光。
　　然而他一耳光却没扇下来，反而被沈惜若架住了胳膊。
　　沈惜若双臂用力，把沈博架着胳膊掼倒在地，一个擒拿手，把他双臂反剪到身后，死死摁住。
　　沈博大吼：“放开我！你他妈的……我是你老子！”沈惜若手上又用力了几分：“别说脏话哦，父亲大人，这是你从小教我的。”
　　她仿佛陷入回忆：“小时候我学了一句脏话，父亲大人您就让我罚站了一天一夜，大雪天，我在咱家的后院里，顶着雪站了一夜，最后晕倒了。
　　您还记得吗？我想您一定不记得了。”
　　她慢条斯理道：“可惜今天没下雪，不然我也想让您尝尝这滋味呢。”
　　沈博毕竟年纪大了，气力不足，声气渐渐小了：“放开……放开我……惜舟，惜舟呢！”沈惜若把他就这样提着，拖向门口，往门外一扔，然后自己把屋门从里面锁上，任由沈博在外面踹门。
　　她自言自语道：“你的宝贝惜舟，已经自身难保了呢。”
　　她又拿出从沈博身上掏出的手机，给蒋芊发了条短信：我很好，没事，暂时换号了，别担心。
　　沈惜若。


第84章 
　　一周过去，蒋芊一个人过得很艰难。
　　她也没想到，以前在原世界，自己也一个人过了很久，并没有任何不适应，但现在，她根本没法停止思念沈惜若。
　　每天回到家里，看着空荡荡的房间，思念就像蔓草一般疯长开来，根本压制不住。
　　但因为沈惜若回老家是去奔丧，她觉得每天一次电话很不妥，于是只在实在太想念的时候，给沈惜若发点消息。
　　“快过年了，你什么时候回来啊……”“今天去你公司附近转了一圈，好想你。”
　　“这几天吃东西都食不知味，想吃你做的饭。”
　　她发过去的消息，沈惜若也很少会秒回，但都会回复，只是经常会积压在一起。
　　这天，参加完通告，蒋芊跟李虹说起沈惜若的事情。
　　李虹就说：“沈惜若最近消息很少，听说她跟公司里的人也断了联系呢。”
　　蒋芊一个激灵，醍醐灌顶，忽然想到了什么。
　　她翻出手机，翻找林焕的号码，给对方打电话。
　　响了好几声之后，那边接通了，林焕特有的戏谑语调响起来：“小芊芊，想我了吗？”蒋芊躲进卫生间，小声而急促地问：“你告诉我，沈惜若是不是有危险了？”林焕那边沉默了一会，随即换了个郑重的语调：“这件事跟你无关，你别太在意，一切我们都有掌控，她不会出事的。”
　　蒋芊心里猛地狂跳起来，这意思就是，已经出事了对吧！她抓紧自己的衣领，把衣领往外扯开，让紧张到窒息的感觉消散一点，又对电话说：“你告诉我，她到底在哪里？”林焕吓了一跳：“我的天啊，小祖宗，你到底想干嘛？你一个大明星，难道想跑去找她？被人拍到了怎么办？”蒋芊坚决道：“反正我俩的关系已经曝光了，也没什么不行的，我不怕。”
　　林焕：“哎哟喂，你不怕我怕啊！小祖宗，你别搞我了，我可不敢，你要是有一点闪失，那惜若能活吞了我。”
　　蒋芊越听越不对，眼泪都要急出来了：“你在说什么啊，什么闪失，她不是去奔丧的吗，为什么会有闪失？她是不是很危险啊……林小姐，你告诉我实话好吗，我好担心好担心她……”蒋芊说着说着，眼泪就不争气地掉了下来。
　　她摸了摸自己脸颊，压抑住了一声呜咽，满心都是火烧般的焦急和难过。
　　沈惜若真的有危险吧……都怪自己，要不是自己这么没用，一点忙都帮不上，沈惜若也不至于这么危险……“小祖宗，这……你……你别哭啊！”林焕也没了主意，想了想，干脆利落道：“我把她现在在的城市告诉你，你别说是我说的啊！你要是实在担心呢，可以去那个城市待着，但具体的地方我不会告诉你。”
　　蒋芊现在也没法提什么要求了，只想离沈惜若近一点。
　　但她也同时保留着一点理智，知道如果自己出现在沈惜若身旁，可能反而会打乱沈惜若的阵脚，让沈惜若担心害怕。
　　而林焕这个提议，挺好的，让她去离沈惜若近的地方，却不会真的打乱对方的心情。
　　于是她点点头：“嗯，谢谢你林小姐，改天我请你吃饭。”
　　林焕哭笑不得：“还有心情请我吃饭呢，行了，改天我请你吧。
　　对了，提前说一句，新年快乐啊。”
　　她不说这话还好，一说这话，蒋芊立马又想哭了。
　　“呜呜呜……都快过年了，没几天了，惜若也不知道能不能回来跟我过年……她到底好不好，这几天也没个视频给我……”林焕严肃了语气：“你别担心，沈惜若就算是为了你，也会好好保重身体的，她一定会回来见你，陪你过年的。”
　　蒋芊擦去眼角的泪水，想着沈惜若好看的笑容，只想赶快动身出发。
　　林焕挂了电话，把城市发到了蒋芊手机上。
　　蒋芊立马出去，找李虹来，让她帮忙查最近一班到这个城市的飞机，直接买头等舱。
　　“其他工作都推掉，这几天直到年后，我都不接工作了。”
　　李虹惊愕不已：“你疯了？今年的跨年晚会，我拼命活动，才给你接到两场晚会，你也排练了这么久，各方面都敲定了，现在你又不做了？”蒋芊点点头，目光坚定，眼睛还带着哭过的红肿：“嗯，我有急事，一定要走，李姐你别怪我，就算你说什么我都要走。”
　　李虹稍微一联想，也就明白了。
　　这家伙肯定是为了沈惜若的事着急呢。
　　李虹也是沈惜若的好友，却并不知道沈惜若最近为什么会失联，现在看蒋芊这个样子，顿时也紧张起来，赶紧说：“那行，我会帮你通知到的，你去吧。
　　我派赵菲菲陪你去。”
　　赵菲菲回来没几天，现在正急着表现，听了这话立刻去订机票、查行程了。
　　蒋芊红着眼圈，感激地对李虹说：“真的，谢谢你李姐，要不是这个世界上，还有你们这些人对我好，我都不知道该怎么办……”李虹握着她的手，拍拍她手背，安抚道：“这都是应该的。
　　当初沈惜若把你交到我手上的时候，就叮嘱我一定要以你的利益为标准，把你照顾好，现在我也算是不辱使命。
　　你也别太担心了，沈惜若那么能干，这又是法治社会，没问题的。”
　　蒋芊稍微宽心了些。
　　虽然她脑内已经脑补了无数可怕场景，但在没证实之前，她还是宁愿相信，一切没那么糟糕。
　　拍完了这个通告，她直接赶赴机场。
　　这是私人行程，非常隐蔽，快过年了，机场也很空荡，一路都很顺利。
　　飞机降落在这个邻省小城市机场时，蒋芊已经平静不少，收拾心情，拿出地图，开始查找这个小城市的高级别墅区。
　　她想的很清楚，沈家一直是豪门世家，沈惜若的外公家也是富豪，一定会住在高级别墅区。
　　而这个城市也不大，高级别墅区也不是很多，只要她一个一个地找过去，总能找到些蛛丝马迹。
　　赵菲菲在一旁拖着行李，问她：“要先去酒店放行李吗？”蒋芊摆摆手：“你去酒店，我直接去这个小区。”
　　赵菲菲立马跟上来：“不行，我一定要保护你的安全，你去哪我就去哪，反正行李也不重，放车上就行。”
　　蒋芊感激地看了一眼赵菲菲，见对方也是很坚定地握着小拳头，非常认真，于是也点点头。
　　两个人打了出租车，直奔机场附近的一个别墅区。
　　但是，到了小区，蒋芊却又傻眼了。
　　没办法，这种别墅区，人家保安根本不会让来路不明的人进去，她只能去问保安：“最近小区内有没有姓沈的客人过来？有没有一位老人过世了？”这些问题实在不是什么好问题，保安们态度不太好，有的直接拒绝她，有的说是说了，但也不告诉她具体的。
　　蒋芊根本连沈惜若外公姓什么都不知道，说出来的信息实在太少，也不怪保安们都不相信她。
　　连着跑了好几个别墅区，从机场市郊，跑到了接近市中心的位置，时间也已经到了深夜。
　　蒋芊实在没办法，只好跟赵菲菲回到定好的酒店。
　　她这家酒店也是定的市里数一数二的大酒店，毕竟是明星，只有这种地方才能保证不泄密。
　　她戴着墨镜帽子走进电梯。
　　忽然，一个女人趾高气昂地走了进来，手上拖着好几个包装袋。
　　蒋芊瞥了那个珠光宝气的女人一眼，忽然一怔。
　　这个女人，有些眼熟。
　　虽然神态跟之前见过的完全不一样，但蒋芊还是想了想就确定了，这人是沈博现在的老婆，也就是沈惜若的后妈！没想到啊……蒋芊心下一动，悄无声息地移开目光，装作什么都没看到。
　　她观察了那沈夫人下楼的楼层，在酒店的38楼。
　　而刚巧，蒋芊在40楼，就隔了两层。
　　第二天早上，蒋芊六点就起来，却并没有出门，而是裹得严严实实的，坐在酒店大堂的早餐厅里，眼观八方地等着沈夫人下来。
　　来住这个酒店的，应该不至于要在六点前紧张出门，尤其是昨天沈夫人一副购物归来的样子，估计没有急事，肯定会在正常时间下来。
　　果然，八点半，沈夫人下来了，在餐厅里吃了点早餐，出门坐上一辆豪车，离开了。
　　蒋芊找了辆车跟着，跟了好久，绕过了大半个城市，终于看见那辆豪车开进了一个别墅区。
　　蒋芊进不去，只好下车。
　　她在这个小区对面的咖啡厅坐下。
　　现在没有其他任何办法，只能等了。
　　不过，知道沈惜若就在这里，哪怕只能等待，她也是安宁的。
　　她拿起手机，给沈惜若发消息：“为了我，你一定要好好的，我等着你。”
　　咖啡厅里暖洋洋的，蒋芊等着等着，就被暖气冲得睡着了。
　　她做了一个梦。
　　在梦里，沈惜若和她一起庆祝新年，在零点钟声响起之后，沈惜若亲了她一下。
　　醒来时，唇畔残留的温馨触感，让蒋芊还有些恍惚。
　　她翻开手机，看了眼日历。
　　确实……快到新年了啊。
　　今天，已经是大年三十了。
　　这是她传来这本书里，过的第一个新年。
　　蒋芊苦笑一声，不知道沈惜若在哪里，这个年有什么意思呢。
　　这时，她习惯性地往窗外看去，外面是萧瑟的冬日场景，依然没什么好看的。
　　“小姐，您的咖啡凉了，要换一杯新的吗？”一道声音响起。
　　蒋芊苦闷道：“不用……”一个“换”字卡在嗓子眼里。
　　她猛地抬起头，不敢置信。
　　眼前站着的人，正是沈惜若！沈惜若朝她温暖地笑着，手里端着一个草莓蛋糕。
　　那个满身披着风雪的女人，把手里的草莓蛋糕递过来，对蒋芊说：“不要咖啡了，那吃点甜的，好不好？”蒋芊的眼泪夺眶而出，又破涕为笑：“好。”


第85章 
　　沈惜若把手里的蛋糕放到桌上，自己坐到了蒋芊身旁，紧紧挨着她坐下，眼神温润含光：“让我看看，好久没见了。”
　　她上下打量着蒋芊，一只手伸过来，摸了摸蒋芊的脸颊，声音低柔：“哭了啊？”蒋芊眼睛里满是泪水，但强忍着没有掉下，尽量做出笑容：“没有，就是太高兴了。”
　　沈惜若柔软的手指轻轻抚摸蒋芊脸颊，触感温润，让蒋芊心里泛起一阵阵的暖意。
　　直到此刻，蒋芊才有了点实感，发现沈惜若真的已经回到她身边了。
　　她抬手抓住沈惜若的手腕，睁大眼看她，发现沈惜若没有化妆，头发有些毛躁，各种细节处都显示出狼狈。
　　蒋芊立刻联想到之前过来时各种可怕的脑洞，心疼道：“他们打你了？”沈惜若轻笑着摇摇头，继续把玩着蒋芊的手：“没有，我没事的。
　　沈家的人只是把我软禁起来，让我不跟公司那边联系，好让他们去做资本运作，把倾城搞垮。
　　但实际上……现在他们刚刚收到沈家集团出大事的消息，家里正一片混乱，我自己就走出来了。”
　　虽然沈惜若说话语调轻轻柔柔，看似没有什么力道，但只要稍微一想，蒋芊就能感觉到这一星期以来的惊心动魄。
　　蒋芊顿时，都有点恨自己太迟钝，为什么没有在一开始就想到这些呢？当时就应该陪着沈惜若一起过来，这样哪怕是软禁，也有她陪着沈惜若，不至于担惊受怕。
　　但是，话说回来，她陪着沈惜若的话，又会让沈惜若自己也束手束脚吧……可她还是想陪在她身边啊，不管发生什么，都想跟沈惜若在一起，必要的时候哪怕是真的出了事，她也不想让沈惜若一个人承担。
　　“你这个人……一个人去做这么危险的事情，也不告诉我，我生气了！”蒋芊一边说着，一边心里又是满心难过。
　　她扑进沈惜若怀里，不顾现在是在咖啡厅，搂着沈惜若的腰，搂的紧紧的，一点都不放开。
　　沈惜若摸着她的头发，温声道：“好了，这不是没事了吗？我们走吧，离开这里。”
　　蒋芊虽然情绪激动，但是该做事的时候，她绝不含糊，立刻放开沈惜若，站起来，拿好自己的包、墨镜、围巾之类，把自己全副武装好。
　　“走吧，赶快走，别让他们发现了。”
　　沈惜若笑道：“他们早就发现我走了，但他们已经没必要再把我追回去了。
　　以后，他们就该远离这个国家，给自己谋后路了，没精力再对付我了。”
　　蒋芊听得严肃起来：“所以你是说……你把沈家真的给斗倒了？哇，听着比斗牛还要惊险啊！”沈惜若被她逗得勾起唇角，摸了摸耳垂：“也可以这么说吧。”
　　蒋芊双眼发光：“哇，你真谦虚！能把沈家斗倒，你真是比我想象的还要厉害！”沈惜若搂过她，在她额角亲了一下：“做你的女人，怎么可以不厉害呢。”
　　这句“做你的女人”，一下仿佛小锤子，击打在蒋芊心尖上，打得她浑身麻麻的，飘飘然地眯眼笑，就像一只餍足的小猫咪。
　　小猫咪正笑着往外走，忽然，嘴巴里被塞了一小块甜甜软软的东西。
　　草莓味，软绵绵，入口即化的奶油，还带着一点鸡蛋香气的松软蛋糕，在口中香味四溢，让人不由自主地跟着这味道，整个心都软了下来。
　　蒋芊就着沈惜若的手，把那口奶油吃了，转头对沈惜若软软的笑：“我的女人，还走不走呀？”沈惜若也笑，一只手拿着勺子，就用蒋芊吃过的勺子去挖了一小块蛋糕，送进自己口中。
　　“走，带你去过新年。”
　　蒋芊一头雾水，跟着走出来，到外面开始打车了，这才意识到什么：“不是去机场吗？”沈惜若摇头：“不去机场了，今天我们庆祝一下。”
　　蒋芊听得迷茫，但她全身心的信任沈惜若，沈惜若让她干什么她就干什么，这会儿自然也是乖巧地点点头。
　　她像个孩子似的，捏着沈惜若的衣角站着。
　　等车来了，沈惜若把她送进车里副驾驶，她赶紧拽了拽沈惜若的衣服，生怕对方不进来。
　　沈惜若随后进来，关上车门，刮了一下她的鼻尖：“小东西，衣服都要被你拽坏了。”
　　蒋芊皱着鼻子：“我怕你不进来，怕你又跑了不见了，这下我都没地方去找你。”
　　她说的嘟嘟囔囔的，带着满腹的委屈和心酸，来到这个陌生城市，独自去找人的委屈感，在这一刻全都爆发出来，淹没了她。
　　看着蒋芊脸上带着红晕，嘴角下撇，眉头皱紧的可怜模样，沈惜若深吸一口气。
　　她把蒋芊的脑袋紧紧按进自己怀中，轻声附在她耳边说：“以后我再也不跑了，再也不跑了。”
　　多少承诺，多少对未来的想象与过去的愧疚，在沈惜若心口涌出，但想了又想，她也只能说出一句：“我永远陪着你，我保证。”
　　蒋芊闷闷地“嗯”一声。
　　沈惜若又道：“我会用行动证明。”
　　“嗯……”车子来到了这个城市最大的中心广场。
　　这个时间点，正是下午，广场里都是行色匆匆的人，大家没心思在这里留恋，都在赶回家过年。
　　蒋芊已经给赵菲菲打了电话，让她自己去机场先回家，给她放年假，自己跟沈惜若稍后会回去。
　　这会儿，她依偎着沈惜若，下了车，来到广场边上。
　　沈惜若找了家高级餐厅，带蒋芊去吃了顿饭。
　　两个人坐在餐厅三十多层高的窗户前，喝着红酒，在沙发上靠在一起，画面很美，一对璧人。
　　餐厅的顾客寥寥无几，沈惜若把这几天经历的事情，掰开揉碎了，跟蒋芊细细的去讲，又把自己做的策略，给蒋芊详细的解释。
　　虽然蒋芊大部分时候听不懂，她依然讲的事无巨细，非常认真。
　　蒋芊一只手托着脸颊，靠在沈惜若怀里，一双眼睛明亮如星，一直盯着沈惜若在看，脸上的崇拜和喜爱，完全不加掩饰。
　　她就知道，她家沈惜若永远是最厉害的！听听这策略！这强大的这控制力！这把人绕晕的专业技术名词！还有这令人赞叹的美貌！真是太棒了好吗！沈惜若这么优秀的人和自己在一起，简直就是……蒋芊忽然发觉自己好像有点配不上沈惜若，听着听着，陷入自卑。
　　沈惜若讲了一会儿，发现蒋芊听得没刚才有劲了，诧异问她：“怎么了啊，是不是我讲这些，你嫌烦了？”蒋芊摇摇头，低头在沈惜若怀里蹭蹭，好像一只求爱抚的小奶猫：“我没有，我就是怕你嫌我烦，因为我什么都不懂，你讲的这些，我都听不懂……”沈惜若失笑，抬手捏住蒋芊的下巴，把她的脸庞轻轻抬起，眸中闪过水润的光泽：“你啊你，真是哪里来的可爱宝贝啊。”
　　蒋芊迷惑地眨眼睛。
　　沈惜若说：“我想跟你说这些，是为了告诉你，我做过什么，又会造成怎样的结果，免得你不知道我跟沈家的情况，以后万一有什么事都不明白为什么。
　　我不需要你听懂这些，知道吗？”蒋芊：“可是，人家不是都说，爱人之间要志同道合，要有共同话题吗？”沈惜若点点头：“对啊，我们是志同道合的，彼此相爱，彼此也有共同话题。
　　我喜欢听你说话，你也喜欢听我说话，这不是志同道合是什么？”蒋芊：感觉哪里不对，但是又很有道理的样子？“那，你不觉得我不学无术吗？”“不会啊，至少在演戏方面，你比我懂得多很多。”
　　“嘿嘿，那倒也是。”
　　蒋芊开心起来，笑嘻嘻的去帮沈惜若整理衣领。
　　“再说，在我眼中，芊芊可是超级厉害的。”
　　“嗯？我哪里厉害了？”蒋芊认真仰起脸来，一双迷茫的黑眸眨巴眨巴，看人时表情可爱极了。
　　“你啊，让我想想，厉害的地方太多了，一时间我都不知道该先说哪一个。”
　　“快说快说啦！”“嗯……你演戏很厉害，上综艺通告能很自然地搞活现场气氛，社交小达人，对粉丝特别好，还能做好看的黏土小装置，还会布置屋子……脸蛋比洋娃娃还好看，身材又好又软……”蒋芊听得心花怒放，被喜欢的人夸这些小优点，这种感觉实在太舒服了，好似一只猫咪被人用恰到好处的力道挠下巴。
　　她眯着眼睛，餍足地窝在沈惜若怀里，双手绕过去缠住沈惜若的腰，对她仰脸笑：“你说得真对，本王封你为贵妃！”沈惜若从善如流：“大王，今晚让贵妃为您侍寝吧。”
　　蒋芊哈哈笑：“好啊！”沈惜若眼眸微微眯起，瞳孔变深，并没有跟着笑，反而用一只手，捏了捏蒋芊的脸颊，而后恋恋不舍地在蒋芊耳边徘徊来去。
　　蒋芊趴在沈惜若腿上，姿势虽然有些不雅，但她管不了那么多了，只顾自己舒服，嘴里还砸吧着：“哎呀，沈贵妃这个腿，枕起来真舒服，虽然有些瘦，有点硌人，但是温温热热的……”沈惜若并拢双腿，给她靠得更舒服一些，手指在她发间撩拨。
　　蒋芊的头发又黑又密，非常厚实，柔滑又流畅，手指穿过，都能顺着头发滑下来。
　　沈惜若眸色不断加深。
　　她也……忍了很久很久了。
　　“快看，是喷泉哎！”蒋芊忽然叫起来，挣扎着想从沈惜若腿上坐起。
　　沈惜若却用一只手轻轻按住她上半身，然后低下头来。
　　狠狠噙住了她的唇瓣。
　　唇舌辗转间，沈惜若低声说：“好想你啊，芊芊……”温热气息挥洒，蒋芊闭上眼，双手环抱住沈惜若的脖颈。
　　只想把自己就这样交出去。
　　作者有话要说：　　扑倒扑倒～


第86章 
　　夜色茫茫。
　　餐厅里灯光温软，沈惜若脸颊披着一层软光，仿佛是世外的精灵一般。
　　蒋芊偶然间睁开眼睛，看见沈惜若近在咫尺的脸。
　　颤抖的睫毛，并不安心的表情，还有潮红的脸颊……原来沈惜若在这种时候，也会有些短暂的软弱啊。
　　她搂住沈惜若的脖颈，想说些什么，话到嘴边，却又什么都不愿意说了。
　　两个只是在椅子里相互依偎，并肩看着窗外，正在音乐声中起舞的喷泉。
　　“几点了？”“十点多了。”
　　沈惜若说着，把蒋芊的手捞到怀里，亲了下她的手背，轻声问她：“去找地方休息吧？”蒋芊点点头，有些羞涩地垂下眼睛：“好。”
　　沈惜若直接招手叫来服务员，让他安排了这家餐厅楼下的五星级酒店，比较方便，还特意叮嘱，一定要能看得到广场的落地窗。
　　很快，两个人下电梯，一起走进酒店房间里。
　　她从身后搂住蒋芊的腰，下巴搁在她肩窝里，共同看着窗外的风景。
　　蒋芊握着沈惜若的手，贴在自己肚皮上，笑着说：“快摸摸看，这是你的孩子。”
　　沈惜若隔着衣服摸了摸软绵绵的肚子，轻笑：“我怎么觉得你在骗我，这明明是晚餐布丁的孩子。”
　　蒋芊吃吃的笑：“布丁我们都吃了，这里长得肉，就是我俩的孩子呀。”
　　沈惜若亲了亲她的侧脸：“那不如……今天，我俩一起造一个孩子吧？”蒋芊本来在笑，过了半晌才反应过来，顿时笑容渐渐消失。
　　她总感觉这也太快了点吧？毕竟自己跟沈惜若在一起，也才不到一个月，可是……两个人第一次见面都已经这样那样了，现在都甜蜜的在一起了，自己还扭扭捏捏，岂不是会显得很公主病啊？蒋芊于是眼一闭心一横，转过身来，把自己狠狠甩进沈惜若怀里，大义凛然道：“嗯……那你温柔一点！”沈惜若没什么动静，只是双手抱紧了她。
　　蒋芊等了会儿，悄悄睁开眼睛，抬眼去看沈惜若的侧脸。
　　沈惜若正看着窗外，神色悠然，不知在想什么，有些神秘的样子。
　　蒋芊思考了一会儿，忽然作愤怒状：“你……你是不是在耍我啊！”沈惜若一怔，低下头来，一双眼睛在灯光映照中，比琥珀还要明亮。
　　她微微笑着，轻声道：“怎么会呢？就今晚，我们造孩子。”
　　她这话直截了当地说出来，又让蒋芊非常不安，满脸都是红晕。
　　蒋芊干脆一甩手，从沈惜若怀里走开，跑到卧室里去了：“不造了，我生气了！”沈惜若又是笑，又是无奈：“都说了要造，就是今晚了，不许反悔！”蒋芊：“不要不要不要！”沈惜若来到卧室门口，见卧室并没有关上门，反而留着一线门缝，心中暗笑。
　　蒋芊这家伙啊……真的是有点可爱。
　　她还故意给自己留着一点门，生怕自己没法理解她的意思，也怕自己这小小的作一下，会让沈惜若有其他想法，于是连房门都没敢关上。
　　沈惜若想到这里，对门缝里的蒋芊说：“真的不要吗？那我走了哦？我可以开个房间，睡到隔壁去。”
　　蒋芊在屋里立刻大喊：“不行不行不行！”沈惜若道：“那怎么办呢？”蒋芊：“你睡在外面沙发上！”沈惜若故意很真实地叹了口气：“唉！我家里软禁我的时候，也是让我睡在沙发上，说沙发才可以锻炼人。
　　看来我还是要继续经受锻炼才行啊！”蒋芊听了这话，立即就心软起来，小心翼翼又说：“那，那你不要睡沙发了……”沈惜若调侃道：“那我睡哪？”蒋芊：“你就睡在卧室地毯上。”
　　沈惜若：“跟我同处一室睡觉，不怕我半夜爬床吗？”蒋芊：“……啊啊啊！”沈惜若：“嗯？”卧室的门，砰的一下弹开来。
　　蒋芊气哼哼的站在门口，双颊涨红，眼睛透亮，带着红晕的眼角，看了眼沈惜若。
　　她看上去表情很是有威慑力，但实际一张口，嗓音却是软绵绵的，就没什么力量，和表情形成了极大的反差。
　　她说：“那，为了避免你半夜爬床，我决定把半边床让给你睡。”
　　沈惜若看着蒋芊这个纯真可爱的小兔子样，差点把持不住，直接把人扑倒在地。
　　蒋芊穿着一身针织衫配直筒铅笔裤，修长的腿，优越的腰线，漂亮小巧的身材，如深海多年珍藏的珍珠一般，非常夺目。
　　至少在此刻，在沈惜若眼里，这是世界上最美的风景。
　　美，不在于奇装异服，也不在于浓妆重饰。
　　那是来自于一个人灵魂深处，对另一人的吸引力。
　　身体与灵魂的共鸣，令人无法自拔。
　　蒋芊只是站在原地，跟沈惜若对视了几眼，就发现房间里的气氛渐渐不太对劲。
　　她诧异地低头看了眼自己的穿着打扮：“这不是很普通吗，有什么好看的？”沈惜若眼眸幽深，非常认真地看着蒋芊。
　　她没有回答蒋芊的问话，只用磁性的嗓音低声道：“去洗澡。”
　　蒋芊感觉，沈惜若此刻的眼神是真的不对劲，好像要把她生吞活剥了似的，令人害怕.jpg。
　　于是她赶紧跑去洗澡。
　　水声哗哗的响起，沈惜若眼底的幽深，这才稍有些减退。
　　她拿出手机，把该安排的所有事情全都安排好，又去跟进了一下沈氏集团现状，发现一切都如同她预想的一般，沈氏集团现在只能挣扎。
　　这么大的一个集团，要瓦解起来，区区半年左右是完全不够的。
　　但她已经挫败了这个集团现在所有新的大项目，更让集团主体业务产生了巨大的漏洞。
　　现在看起来，沈氏集团还可以挣扎，所以沈博跟沈惜舟都在彻夜加班，疯狂去拉资源救援。
　　然而，沈惜若可是拥有前世记忆的人。
　　在她的前世，沈氏集团所在的这个行业，将要面临全面且隐秘的溃败。
　　前世的沈氏集团凭借及时转型、快速改制，度过了这个危机，但现在的沈氏，根本没有那个精力和眼光了。
　　时代在变化，按照现在的光景，沈氏集团也就能再撑过半年，就该破产清算了。
　　其实这件事并不是她沈惜若一个人做的，与其说是她搞垮了沈氏，不如说是时代自己的选择。
　　到时候，沈博跟沈惜舟，也就只能远赴海外了。
　　而那个时候，就没有人可以再针对蒋芊和自己了。
　　今天是新年，这是一个新的开始。
　　从今年起，直到以后的每一年，她都会跟蒋芊好好的在一起，会让蒋芊感受到前所未有的美好与幸福。
　　那么……就把今晚，当做是一个甜蜜的誓言，送给芊芊吧。
　　蒋芊洗完澡，没有衣服可以替换，裹着浴袍出来了。
　　她刚刚吹干的头发，有一些贴在鬓角上，浑身冒着热气，就像一只新鲜出炉的奶油布丁，可口地朝沈惜若面前而来。
　　沈惜若下意识地咽了下口水。
　　抬起手，她有些恍惚地，触碰到蒋芊的手臂。
　　“芊芊……”蒋芊抬头，视野有些朦胧。
　　她也抬起手，慢慢地，缓缓地去摸了摸沈惜若的肩膀。
　　其实隔着厚厚的衣服，什么也摸不到，但她碰到沈惜若肩膀时，沈惜若就轻轻颤抖了一下，好似触电般。
　　蒋芊踩着拖鞋，赶快缩回去，一个箭步，飞速地钻进卧室：“我，我去跟李姐报个平安！”客厅里，令人窒息的氛围之中，只剩下沈惜若一个人。
　　她缓缓呼出一口气，转身走进浴室。
　　蒋芊坐在卧室床上，感觉自己怎么躺都不对。
　　她觉得现在自己就像个大白兔奶糖，还自己把包装纸都除掉了，就只能等着被一点点吃掉了。
　　可是……这个等待的过程就很煎熬啊！她脸上的热度就根本没下去过，满脸都是红通通的，好像点了两个大红灯笼，跟这个新年的气氛倒是很吻合。
　　她把浴袍脱下，审视了一遍自己的身体。
　　其实刚刚在浴室镜子里，她已经看过一遍了，现在却还是不太放心。
　　万一沈惜若觉得自己身体不够好，该怎么办？刚才吃的晚餐好像有点多了……小肚子有些微微的凸起，被看到或者摸到，岂不是很尴尬？就只能怪自己，刚才还说什么“这是你的孩子”……显得自己好像很胖似的。
　　还有啊，今晚要不要反过来，把自己之前学到的一些小技巧都用在沈惜若身上啊？不知道她会不会不愿意……胡思乱想了许久，蒋芊越想越热，整个人钻进被窝里，羞涩又憧憬的偷偷笑。
　　没过多久，沈惜若开门走了进来。
　　蒋芊探头去看，立刻被吓得“哎呀”一声，把脑袋又埋进了被子里。
　　“你……你怎么不穿衣服啊！”她在被子里大声控诉，总觉得自己仿佛被耍流氓的良家妇女。
　　沈惜若笑道：“我不喜欢穿浴袍。”
　　蒋芊：信你个鬼，你个糟老婆子坏得很！她头埋在被子里，听得见旁边OO@@的声音，知道沈惜若已经光着，爬上床来了，顿时吓得浑身抖。
　　她战战兢兢道：“这个，这个……就直接开始吗？”沈惜若却从大大的被子里钻了过来，伸手拖起她的一只手腕，把她圈在自己胳膊中间，声音磁性地说：“不着急。”
　　她还从旁边翻出手机，看了起来。
　　蒋芊真是太服气了，沈惜若都这个时候了，还能看手机，这是什么敬业女企业家人设啊！她贴在沈惜若身边，感受着对方有力的心跳声。
　　咚咚咚咚，跳的很快。
　　她又默默数了数自己的心跳。
　　同样跳的很快。
　　渐渐的，两个人的心跳声，似乎缓缓合在了一起。
　　这个时候，“啪”的一声，房间陷入了黑暗。
　　沈惜若在蒋芊耳边说：“看窗外。”
　　蒋芊于是茫然地看向窗外。
　　卧室窗户不大，好像一幅动态的画，里面框住一片黑暗的夜空。
　　一阵心跳声中，窗外忽然绽开了巨大的烟花。
　　明亮华丽的烟花，如星如雨，在漫天绽放开来，带着热烈的响声，占据了蒋芊的整个视野。
　　蒋芊惊奇地瞪大了眼：“哇……”“芊芊，新年快乐。”
　　巨大的响声里，沈惜若吻了上来，在她耳边低回婉转地呢喃。
　　这是蒋芊收到的第一个新年祝福，但她很快就无暇思考这件事了。
　　身体交出去，意识模糊，逐渐只剩下本能的快乐，如烟花般，随着窗外绵延不绝的新年烟花，共同绽放成，世间绝美的风景……作者有话要说：　　造孩子造孩子！这几天家里来客人住几天，要随缘更新了，尽量保证每天一更，也快完结啦！


第87章 
　　第二天一早，蒋芊醒来时，窗外已经天光大亮了。
　　她动了动手臂，感觉浑身都软绵绵的，完全没有力气。
　　身上从头发丝到脚底板，都是懒洋洋软乎乎，每一个毛孔都写满了慵懒。
　　真的……从来没有这么舒服过，感觉今天之前，每个晚上都是白过的一样。
　　蒋芊回味了一下昨晚上发生的事情，越想自己越是充满了奇异的感觉。
　　她从来没想过，那件事居然可以这么舒服，全程就像躺在一汪温水里，被爱和珍重的感觉所包围。
　　身体和心灵一同感受到最高的愉悦感……这比之前两个的第一次，感觉好了不止两三倍。
　　蒋芊试着又动了动腰间，她抬起上半身，十分小心地摸了摸自己的腰部，又把整个人往前挪了挪。
　　然后，她腰一软，立刻又不能抗拒地躺回床上。
　　啊……昨晚是不是太放纵了点，这今天就完全起不来了……也太可怜了点，本来她还想去客厅定酒店早餐呢，现在根本连门都出不去。
　　然而床铺里面也软绵绵的，沈惜若也不知道哪里去了，整张大床全是蒋芊一个人的，蒋芊就躺倒在里头，到处乱滚。
　　“啊……”她滚着滚着，不小心又撞到床头柜的角落，痛呼了一声。
　　于是她滚回床中央，呈大字型躺着，一动不动望着天花板。
　　昨晚两个人凌乱的痕迹，还留在地毯上扔着的床单上，好在这种房间都有备用床单，沈惜若在昨晚一切结束后，还把备用床单从柜子里搬出来，铺在床上。
　　蒋芊那时候软得像一滩烂泥，意识昏昏沉沉，完全缺氧一般，根本不知道沈惜若什么时候换的床单。
　　但现在躺在上面，想象着沈惜若昨天晚上的模样……蒋芊忍不住就脸热了起来，她扭了扭身子，把自己埋进被子里，埋在枕头里面，偷偷地勾起嘴角笑。
　　就像个刚刚初恋的小女孩一样，她笑得又羞涩，又有点骄傲。
　　因为今天的自己，已经不是之前那样孤独飘着的人了，她是个有亲密对象的人了！“沈惜若，我老婆。
　　嗯，还挺顺口的！”蒋芊在枕头里面闷闷地说。
　　正在这时，沈惜若推门进来，还以为蒋芊在睡觉，走过来坐在床边，轻轻撩动蒋芊的头发。
　　蒋芊就屏住呼吸，等着看她会有什么反应。
　　慢慢的，慢慢的，她感觉到沈惜若低下了头，亲了一下自己的脸颊。
　　蒋芊装作没有感受到，尽量平缓着呼吸，等待对方的下一步行动。
　　沈惜若温热的一丝气息，从自己脸颊上方，缓慢移动到了耳朵上，她又在耳朵上亲了一下。
　　蒋芊在枕头里，这一下把她亲得耳朵通红，但还是因为有枕头的保护，她把脸埋进去，依然装作没睡醒。
　　沈惜若伸出了手，把蒋芊的一缕头发撩到旁边去，在蒋芊后颈上，又印下一个轻轻的吻。
　　蒋芊这下是真的没忍住，轻轻颤抖了一下，但眼睛还是紧闭着。
　　“起来了哦。”
　　沈惜若凑在蒋芊耳边，声音醇厚，磁性又温柔。
　　“唔……”蒋芊缓慢转过脸，发出一声梦呓，选择装睡，不想醒来面对沈惜若。
　　总觉得有点儿害羞。
　　但她还没做出反应时，又感觉到沈惜若的气息，到了她唇瓣上方。
　　“还不起来啊？那我来了哦……”随着声音落下，沈惜若的气息也来到了蒋芊唇瓣上方。
　　蒋芊立马睁开眼睛，把头往旁边一扭：“啊啊啊我醒了！我已经醒了！”沈惜若却不停下，转过去朝蒋芊唇瓣继续亲。
　　蒋芊：“你等一下啊我没刷牙！有口气！”沈惜若双手箍住她的肩膀：“我不嫌弃你。”
　　蒋芊：“可是我嫌弃我自己，快闪开！”她一把掀开沈惜若，飞速从沈惜若怀中逃下床去，因为跑太快了，来到卫生间时还在呼哧直喘，仿佛百米冲刺运动员。
　　她在洗漱，沈惜若就慢悠悠地踱步到卫生间门前，对她说：“芊芊，以后我们换个称呼吧。”
　　蒋芊满口牙膏沫，愕然抬头：“换什么嗯？”沈惜若：“叫……亲爱的？宝贝？宝宝？”蒋芊听得一阵恶寒，本来自然而然地叫出来这种称呼是没事的，但就在这种时候，光明正大把这件事提出来说，就有点儿……太肉麻了吧？她专心刷牙，没有说话。
　　沈惜若又说：“我得把我的银行卡都跟你绑定上，以后你花钱就从我卡里扣。”
　　蒋芊迷惑地吐出一口水，偏头问她：“那我自己的钱呢？”沈惜若道：“你的钱给咱们存起来，当家庭基金就好了。”
　　蒋芊：“……”她是真没想到，这个沈惜若，在达成生命的大和谐之后，居然会变成这样子，仿佛突然就跟自己结了婚，担起了家庭的责任？不过呢，这个样子的沈惜若，她也很喜欢。
　　可可爱爱，用自己的方式表示着自己对蒋芊的认真，恨不得把一颗心都捧出来，送到蒋芊面前。
　　很快，蒋芊洗漱完毕了。
　　还没出来，沈惜若就大步迈进卫生间，抱住蒋芊，在她唇上脸上劈头盖脸亲了一通，亲得蒋芊整个人都羞红了，要不是头发没有血管，估计连头发都红了。
　　“你干嘛啦……”蒋芊伸手去推沈惜若，却推到软软的一坨。
　　她赶紧收回手。
　　沈惜若却捏住她的手腕，不让她收回去，笑着说：“来，仔细摸摸。”
　　蒋芊只好被动地，被按在她胸前，感受着那坨软软的棉花糖。
　　这种画面，实在是……只要想一想自己按的是什么，蒋芊就浑身都要爆炸一般，脸红得不像话。
　　“摸清楚了吗？”沈惜若还敢问她这种话！蒋芊听得真是，心里油然而生一股羞愤。
　　“你什么意思啊！为什么让我摸啊！”沈惜若抬起她的手指，放在自己嘴上亲了一下。
　　然后，她非常认真地看着蒋芊的眼睛，声音沙哑又温柔：“因为，我想让你熟悉我的每一寸。”
　　蒋芊本以为自己的脸已经红得不能再红了，但这一刻，她发现自己还可以更红。
　　红上加红，更上一层红。
　　她觉得再这样下去，自己一定会红到熟透，赶忙转过脸去，往卫生间外面走：“好了好了，不要再欺负我了……”沈惜若跟在她身后，非要搂住她的腰，半抱着她往前走：“没欺负你，是你欺负我才对。”
　　蒋芊：“嗯？我哪里欺负你了？”沈惜若：“你站在我面前，就是欺负我啊。”
　　蒋芊被沈惜若抱着，坐到了桌子前，发现桌上早已摆满了早餐，从中式的灌汤包、豆浆油条，到西式的沙拉、三明治都有。
　　这些早餐各式各样，包装都不同，明显是从不同的地方分别买来的。
　　蒋芊暂时忘了欺负这个话题，瞪大眼睛惊讶地问：“怎么会这么多东西啊？这也吃不完啊！”沈惜若道：“这些，有的是酒店餐厅里的，有的是我跑到外面，找了商场和便利店之类买来的。
　　今天是新年第一天，我们得吃的好一点，过年嘛。”
　　沈惜若虽然轻描淡写，但蒋芊也知道，这个城市，过年的时候反而很萧条，许多外地人都回老家了，本地人也都关门庆祝，也不知道沈惜若跑了多少地方，才找到这么多食物。
　　想到这里，她再看沈惜若时，满眼里都是怜惜：“大冬天的，你出去外面买东西，有没有冷到啊？”沈惜若把双手伸给蒋芊看。
　　蒋芊把她手拎起来，抱在怀里，认真暖着，又凑过去，把沈惜若整个人搂到怀中，试图用自己的身子帮她取暖。
　　其实房间里暖气开的很足，并不会冷，但蒋芊总觉得有种心理作用，感觉怀中人有些冷的样子。
　　沈惜若就在她怀里，低声说：“你看，你这不是欺负我吗？”蒋芊听到了，简直诧异得不行：“我抱你怎么是欺负你呢？”沈惜若抬起眼看她，眸子里全都是深沉的**：“因为，现在你一碰我，我就想像昨晚那样对你。”
　　蒋芊刚平复下去的脸，立马又红透了。
　　她急忙把沈惜若往旁边一扔，像扔掉什么烫手山芋一样，转身朝旁边坐得远了些。
　　沈惜若暗自偷笑：“怎么了呢？”蒋芊拿起桌上的三明治，送进嘴里，气呼呼咬了一口：“不跟你说话了！你这个人，真讨厌！”沈惜若：“真的么？”蒋芊吃着东西，视线也一直放在东西上，不说话。
　　沈惜若：“看你这样吃东西的时候，好可爱，像小仓鼠。”
　　蒋芊不说话，鼓着腮帮子喝酸奶。
　　沈惜若：“喝奶的样子，像小羊羔。”
　　蒋芊放下酸奶，吃了一口油条，嚼啊嚼的。
　　沈惜若：“你拿着油条的时候，就像小猫咪玩逗猫棒。”
　　蒋芊放下油条，拿起灌汤包的小碟子，用吸管戳开，吸里面的汁。
　　沈惜若：“嘴巴这样尖尖的，好像是小麻雀。”
　　蒋芊放下手上的所有东西，瞪着眼睛，看着沈惜若。
　　沈惜若露出无辜的笑容，也看着她。
　　半晌后，蒋芊终于憋出一句：“你好烦啊！”谁能想到，霸道总裁沈惜若，跟爱人共度良宵一晚上，就能变得这么烦呢？蒋芊在心里发出无声的拷问：我现在退货还来得及吗？作者有话要说：　　想对沈总说：你好骚啊.jpg


第88章 
　　蒋芊终于把沈惜若怼得不说话了，安静地吃完了一顿饭。
　　沈惜若坐在对面，随便吃了点，之后就一直专注地盯着蒋芊在看，看得蒋芊整个人都不是很好。
　　“你老看我干吗？”“我喜欢看你。”
　　“……哦。”
　　“你长得真好看。”
　　“……”“不愧是我老婆呢。”
　　“……嗯。”
　　蒋芊从未觉得自己是个沉默寡言的人，但今天，她完全不直达该说什么，只好随口答应。
　　似乎是因为确定自己已经成了她的人，沈惜若的心情看上去特别好，哪怕被自己怼了，也开心得不行，眯着眼睛看自己。
　　偶尔抬起头，蒋芊看见她的眼神，就会被那种澎湃又温柔的爱意包围，让她根本无法忽视这个人，只能不断地去回应。
　　其实，被自己的爱人这样盯着看，是很舒服的一件事，但蒋芊总还是有点害羞，有点欢喜，难以接住这样的神情和目光，总觉得有点太肉麻也太黏糊了。
　　当然，沈惜若并不这样觉得。
　　看着蒋芊吃完饭，沈惜若自己主动去收拾了各种盒子，让蒋芊坐在沙发上，还帮忙按开了电视。
　　“你先看看电视。”
　　蒋芊心情复杂的看着电视，发现所有的电视台，都在重复播放昨天的春晚。
　　歌舞小品的声音，带来一些俗世烟火气息，让蒋芊一瞬间有些恍惚。
　　她想到了以前。
　　自己还是孤儿的那个世界里，每一次过年，她都是一个人。
　　朋友们都回家了，大年初一要忙碌的走亲戚，偶尔约她出去玩，也都是匆匆的，在下午。
　　那时候她自己一个人在家里吃泡面，还挺自由自在的，自己告诉自己，这样过年没有长辈的唠叨，没有熊孩子乱跑，多轻松，一点都不孤独。
　　可是，真的不孤独吗？她内心深处知道，不是的。
　　好在，现在她是书里的蒋芊，她拥有了全世界最好的恋人，沈惜若。
　　跟沈惜若在一起，过的第一个大年初一，就是今天了。
　　在欢乐的音乐声里，她悄悄看向沈惜若，满眼里都是甜蜜。
　　有沈惜若的日子，真的太好了。
　　沈惜若转过脸时看见了她的眼神，微微一笑，走了过来。
　　沙发那么大，她却专门坐到了蒋芊身边，紧紧挨着她。
　　这样一点距离都没有的姿势，让蒋芊感觉到温暖。
　　“今天大年初一，你想做什么？出去玩吗？”蒋芊摇摇头，主动伸出手臂，揽住沈惜若，像一只树袋熊似的，把自己缠在了沈惜若身上。
　　沈惜若眸光微微沉下去。
　　蒋芊搂住她的腰，脸抵在她胸口的高度，香香软软的气息，让空气都绵滑。
　　“我不想出去，外面也没什么好玩的，还冷。
　　我们就在酒店好不好？”蒋芊说话的时候，忍不住就用上了撒娇的语调。
　　也不是什么特殊的要求，就是想撒娇而已，她平时很少会撒娇，仅有的一些撒娇经验，还是在拍剧的时候演出来的。
　　她撒娇的声线，跟平时有所不同，很是甜腻，透着天真的信赖，又有纯洁的愉悦感。
　　这声音，让沈惜若听得浑身发烫。
　　沈惜若伸出一只手，搂在蒋芊背上，轻轻隔着衣服，去抚摸她的背。
　　感受着，回味着，这一切就好像昨夜发生过一般……“你这样说话，我起反应了。”
　　沈惜若一本正经，声音低沉沙哑地说。
　　“啊？什么反应？”蒋芊第一时间没反应过来，等她明白过来了，满脸“腾”的一下就爆红了起来，红得能滴出血来。
　　她一边手忙脚乱，从沈惜若身上往下爬，一边义正辞严地说着：“我不是那个意思！我说我们在酒店看看电视，玩玩手机就好了，不是那个意思啊！”沈惜若却不让她爬下去。
　　蒋芊的左手手臂，被沈惜若一把拉住，右手整只手也被沈惜若拉了过来，一块儿搂在怀中，让她完全无法跑掉。
　　蒋芊被拉得变成个“大”字，反而完全贴在了沈惜若身上，双腿岔开坐在她腿上，上半身互相贴着。
　　空气一片静谧，气氛本来有些尴尬，却迅速转化为了暧昧旖旎。
　　两个人的脸庞，只有几厘米的距离，近的能感觉到对方的呼吸，喷在自己脸颊皮肤上，激起的细小颤栗。
　　电视里还放着小品，某全国知名的小品演员，正在笑呵呵地说：“这个小情侣啊，那就是个**……”窗外不知何处，传来鞭炮的响声，隔着墙壁传进来时，只剩下闷闷的一丝响。
　　室内一片安静。
　　两个人保持着这个尴尬的姿势，贴在一起，却谁都不想先逃离。
　　只是看着对方的眼睛，还有对方那美丽的脸庞，就足够让人沉醉其中。
　　蒋芊有些恍惚，浑身都是沈惜若的气息，还有对方身上醉人的热度，与柔软的躯体映衬。
　　她甚至在迷糊的想，以后睡觉的时候，自己可以把沈惜若当抱枕抱着，感觉一定超级舒服，那比全世界所有的抱枕都要舒服。
　　她认真盯着沈惜若的脸庞看，忽然发现，沈惜若的眼睛周围，瞳孔附近，带着一点棕色。
　　而整个眼珠，都带着春风沉醉的温柔，和难以掩饰的渴求。
　　“你的眼睛，真漂亮……”蒋芊像梦呓一般，说了这么一句。
　　而后，她就被沈惜若按住肩膀，亲了上去。
　　两个人长久地接吻，朦胧睁眼时，能看见对方微微颤抖的睫毛。
　　好像蝴蝶的翅膀在飞行之后，安稳地落回原处，带来安心和温柔的舒适。
　　也不知过了多久，吻到蒋芊气喘吁吁，浑身都累得发抖，沈惜若才停下来。
　　她停下来了，也不愿意放开蒋芊，依然把人搂在怀里，额头抵着蒋芊的额头，小声地说：“你的眼睛，也很漂亮啊。”
　　蒋芊这时候，已经没什么心思听她说话了，她感受着自己心底里的热量，不断不断涌出，让她充满了满足。
　　这个时候，什么也不想，就只想躺在自己心爱的人怀里，被浓重的爱意所包围。
　　沈惜若轻轻摸着她的头发，凉滑的发丝缠绕着手指，这个画面，蒋芊看着忽然有所感触：“听说，结发夫妻的说法，就是把两个的头发编在一起……其实我很纳闷，头发编在一起不就没法走路了吗？”沈惜若听到她这么说，低头对她温暖地笑：“想知道吗？那我们试试就明白了。”
　　蒋芊又有点害羞，想了想却又不想拒绝，便点点头。
　　她坐在沈惜若前面，靠在沈惜若怀里，两个人黏黏糊糊的贴在一起，沈惜若捞过她的一缕长发，再捞一缕自己的，把两个人的两股发丝，缠在一处，然后一起分成三股。
　　蒋芊看着她动作，眼里满满都是信赖。
　　沈惜若双手白皙，捏着乌黑发丝时，那种对比，煞是好看。
　　白皙修长的手指，在凉滑的发丝之间穿梭来去，把头发编结到一起，渐渐形成圆润又好看的细长小辫子。
　　最后，她用皮筋把发辫绑起来，一个简单又好看的小辫子就完成了。
　　蒋芊发出惊叹：“咦～”她拿过小辫子细看，觉得真是很神奇，自己跟沈惜若的发色明显不同，自己的头发是烫成茶色的，沈惜若则是如浓墨般的黑色，编在一起时，就是黑中夹杂着一些茶色的丝丝缕缕，奇妙得仿佛墨色布料上绣出的金丝。
　　沈惜若问她：“会不会感觉扯到头发啊？”蒋芊摇摇头。
　　她一摇头，那发辫就随着她的动作而晃动，在她俩之间轻轻摇晃。
　　轻微的拉扯感，完全不疼。
　　“这下，我们真的就是结发夫妻了……”沈惜若伸手摸了摸那发辫，轻笑着说道。
　　“嗯，你是我老婆！”蒋芊觉得自己笑得有点傻，说完就扑进沈惜若怀里，双手双脚地抱住她。
　　两个人结好的发辫，在大年初一的阳光里，垂下来，轻轻跃动。
　　就好像两人的心，紧紧贴在一起，没有隔阂，没有距离，而这是生命中最难得的体验，和另一个人紧密相贴，绝不放开……蒋芊舍不得解开这个发辫，一直到中午吃饭时，都要去挤在沈惜若身边吃。
　　沈惜若就把桌上酒店送来的饭菜，一勺一勺的喂给她吃，好像养孩子一样。
　　蒋芊吃得很香，自己不用动手，吃完一勺饭菜后一张嘴，沈惜若就用筷子配好了下一口的菜。
　　吃一口红烧鸡腿肉配米饭，再吃一口清炒油麦菜，这样一荤一素搭配着，也吃不腻。
　　蒋芊笑呵呵地吃完午饭，双手托腮看着沈惜若，忽然大发感慨：“惜若呀，你对我真的太好了，这样下去，我要被宠坏的。”
　　沈惜若正吃着肉，咽下去后，笑盈盈转脸看她：“我宠自己媳妇，这个是我的权利，你也不能剥夺。”
　　蒋芊一时语塞，半晌后才说：“可是你媳妇是我啊，我应该听我的意见。”
　　沈惜若吃一口米饭，温和道：“那你的意见是什么？”蒋芊抢过她的勺子，干脆利落地舀了一勺汤，给沈惜若嘴里喂：“我的意见就是，光你宠我不行，我也要宠你，这样才公平！”沈惜若被逗笑了，她一笑，蒋芊手一抖，一勺子汤洒了一半在桌上。
　　“不好意思啊，重新来。”
　　蒋芊撇撇嘴，又去舀了一勺汤，送到沈惜若嘴边，看着沈惜若把这勺汤吃进嘴里。
　　“真好吃，你喂的东西，格外好吃。”
　　沈惜若眼眸幽深地看着她。
　　蒋芊有些禁不住这眼神，赶紧移开视线。
　　沈惜若却又揽住她，在她唇上狠狠亲了一下，随即道：“可是，还是你唇上的甜味，更好吃。”
　　作者有话要说：　　本文快要完结啦！大概就在这周了。
　　写感情文写多了，接下来想换一个风格，写点莫得感情、全程苏爽的爽文，开了一个幻言坑。
　　因为幻言上榜要凑够很多收藏，所以恳请大家都动动手指，友情收藏一下呀！凉皮给大家鞠躬啦！这本虽然是言情，但感情戏没多少的，本质爽文罢了，感兴趣的也可以去看看哦！接档幻言文案：《我靠直播拯救三个大佬[穿书]》叶映穿成一本豪门文的炮灰女配。
　　原主学生时代爱上男主，长大和男主再遇后，被男主吸血利用，身败名裂。
　　叶映：快逃！好在她绑定了穿书直播系统，系统里美颜盛世卡、技惊四座卡、锦鲤附体卡……种种神奇功能应有尽有。
　　有了这些，叶映顺手帮了帮身边的男配们，却不小心成了他们心尖上的白月光。
　　几年后。
　　医学世家传人，在名满天下的世界医学奖领奖现场，朝台下的叶映温柔致意。
　　豪门阴狠私生子，白手起家，建立商业帝国的新版图时，把标志性产业命名为“叶映之星”。
　　天赋卓绝的国际影帝，在他的新电影中邀请叶映担任女主角，直言“这是为她而生的角色。”
　　全国网友都在猜，面对三位各有特色的大佬，叶映会选择谁？终于有一天，媒体拍到叶映手上的婚戒，网友沸腾了，纷纷艾特三位大佬出来认领。
　　一片混乱中，原男主舅舅，当今首富江豫发了条微博，艾特叶映：“介绍一下，这是我太太。”
　　全网哗然！叶映一直以为直播间观众都是别的世界的人，直到原男主舅舅掉了马甲，她才发现，他就是曾被她多次调戏的、排行榜第一的盟主。
　　叶映：“现在收回调戏还来得及吗？”腹黑首富×不按常理出牌少女偶像，从校园到娱乐圈，苏爽甜宠文。


第89章 
　　跟沈惜若在酒店住了好几天，几乎就是没日没夜的过日子，这种完全不用担心工作，也不用在意任何其他事情的感觉，实在是让人上瘾。
　　等到蒋芊意识到，自己应该回去工作了的时候，手机上各种未接来电已经堆成山了。
　　沈惜若也是一样，有一天早晨起来，她忽然就接到电话，要求她赶紧回到公司去主持大局。
　　两个人于是跟各自的助理通了电话，定好飞机，一起回了A市。
　　A市现在还在过年的氛围里，正好是年初六，大部分上班族明天就回去工作了，大家正抓紧最后一天狂欢。
　　沈惜若回到公司，开始提前准备今年一年的计划，同时跟被她打垮的沈氏继续联络，要求沈氏赔偿一定金额的项目损失费，给沈氏的火上再加一把油。
　　沈氏的事情，现在到底如何，沈惜若其实已经不关心了，她知道沈惜舟很难再翻盘，哪怕跟沈博一起从头开始，也还需要很长很长的时间。
　　以后，她的世界里，就是她自己做主了，包括沈家也会迅速从A市社交体系里没落下去，一切荣耀与权柄，都会归结到真正掌握沈家命脉的，沈惜若身上。
　　不过这些，并不在沈惜若的注意范围内。
　　她只想用尽自己的力量，好好守护自己最心疼的珍宝，从此以后为对方扫尽一切障碍，让她在自己梦想的道路上，焕发光芒。
　　蒋芊陪着沈惜若去了公司，准备从她公司出发，再去自己的公司找李虹，顺路。
　　两人来到公司，坐电梯上楼，就看见本来还没开始上班的公司里，竟然灯火通明。
　　沈惜若推开门时，一下子就被各种彩带糊了一头。
　　公司正门处，挤着一大堆员工和合作伙伴，大家洋溢着笑容，对沈惜若大叫：“老板，过年好！”跟在后头的蒋芊一脸迷茫，看着沈惜若被糊了一脸的彩带和泡沫，赶忙上去帮忙扒下来。
　　众人一看沈惜若这个样子，也都有点忐忑了，员工们首先就怂了，都不知道该怎么跟沈惜若说话，只好偷偷往后退。
　　好在还有不那么怕沈惜若发飙的合作伙伴，比如林焕。
　　穿着一身红衣、喜庆得像个大红灯笼的林焕走过来，手往沈惜若头上伸过去，边帮忙摘东西，边笑呵呵道：“哎呀！这不是给你凑个热闹吗，知道你这次战役圆满胜利了，大家主动要给你开庆功宴。
　　庆功宴嘛，当然要花花绿绿的，你说对不对啊小芊芊？”蒋芊拥着沈惜若，连连点头：“嗯，对对对！”她也怕沈惜若生气，毕竟沈惜若应该没有过这种，跟别人随便胡闹的经历，从小长到现在，也从来没有被彩带和泡沫纸糊了一脸的时候吧……很快，沈惜若头上被摘干净了，她转过头，站起身，看了在场所有人一圈。
　　她面无表情看人的时候，好几个员工都被吓得往后退，都觉得自己这事办砸了，心里懊悔着，怀疑自己为什么要出现在这里，好好的年不过，跑来欺负老板……今年的奖金还有救吗？沈惜若面无表情，对旁边的人一伸手：“拿来。”
　　旁边人战战兢兢的，把那种生日用的彩纸小筒，递到沈惜若手里。
　　沈惜若缓缓拿起小筒子，稍微研究了一下，然后拿起来，朝前面――用力一按！纷纷扬扬的彩纸跳出来，全都落到了林焕打理精致的红色卷发上！林焕：“……”沈惜若：“哈哈哈！”她是真的笑出来了，笑得很开心，跟周围热情洋溢的员工们，看上去几乎没有区别。
　　蒋芊惊呆了，她都不知道沈惜若会这么可爱，还会玩这种东西！她以为沈惜若不骂人就不错了来着！员工们一看，就明白沈惜若并没有要怪他们的意思，反而还加入他们一起玩开了，顿时都来劲了。
　　整个办公室，就成了一场大型Party，大家喷彩纸啊，搞彩带啊，薇鑫攻终号YuriAcgn弄泡沫啊，互相追着打闹，跟一大群小孩子似的，把办公室变成了大儿童乐园。
　　沈惜若跟蒋芊自然也加入进去，蒋芊乐得不行，专门追着沈惜若打，沈惜若就追着林焕打，林焕全程乱躲，又不敢打回去，场面一时间非常滑稽。
　　林焕欲哭无泪，仰天长叹：“到底为什么我当初要提议这个活动啊！”闹到最后，沈惜若请客，所有在场的人都吃了一顿高级餐厅送来的外卖。
　　吃饱喝足，众人躺在工位上，颓废地无法动弹。
　　林焕爬过来，跟沈惜若说：“这几天你到底去哪里了？电话也不接，消息也不回，还以为你人间蒸发了呢。”
　　她知道之前，沈惜若被沈家人软禁的事情，但却不清楚之后的发展。
　　沈惜若眨了眨眼睛：“度蜜月。”
　　一旁莫名被cue的蒋芊：“啊……我不是我没有！”林焕眼神在两个人之间游移了一阵，露出了然的笑容，夸张地捂住自己胸口道：“哎呀！你们肯定内个了！恭喜呀百年好合！”蒋芊：“……”脸爆红，红成中午刚吃的大龙虾。
　　一众员工在旁边窃窃私语，对着自家老板和老板娘，只敢互相说点悄悄话，其他的什么也不敢说。
　　蒋芊招招手，让沈惜若的脑袋靠过来，自己继续给她摘头上的各种小彩纸。
　　这些小彩纸都被裁成很小很碎的小片，夹在头发里就非常难摘。
　　她动作温柔，一片一片的，小心翼翼的从头发丝里把东西摘下来，扔到一边烟灰缸里，极其细腻。
　　而沈惜若半躺在沙发上，脑袋就放在蒋芊的大腿上，双眼微微闭着，嘴角挂着清淡的微笑。
　　这个画面实在太好看了，员工跟合作伙伴，全都看得如痴如醉。
　　本来就是两个大美人，再这样亲昵地一坐一躺，非常养眼，又给人很恬静的感觉。
　　岁月如梭，肌肤如雪，发丝像倾泻的泉水，而闪闪发亮的眼神，谁看了都会沉醉。
　　有那种按捺不住的，就偷拍了一张两个人这样的动作，发到自己的闺蜜群，激动地打字：“啊啊啊我家老板和老板娘好甜啊！怎么会这么甜啊！太可爱了吧！呜呜呜我也想弯！”闺蜜们：“你可醒醒吧，照照镜子，你不配弯。”
　　“只有美女才能有美女对象，美女弯了是世界的瑰宝，你弯了那就是更没人要。”
　　“……你们可真是我的亲亲闺蜜。”
　　在公司里闹腾了快一下午，蒋芊终于到了李虹那边，开始跟她对年后的行程和工作。
　　“后续我想继续在影视方面努力，不想参加太多综艺，我想出作品。”
　　蒋芊很坦诚地跟李虹说了自己的想法。
　　“好，这边有好的本子，我会帮你留意的。
　　不过你马上有个广告商赞助的大型晚会，今晚去走走红毯就行，你也该热身准备了。”
　　李虹干脆利落道。
　　“好……”蒋芊答应。
　　“你现在这状态，被媒体一拍就是热恋中，不过你俩的恋情还是低调点好，毕竟有些阻碍是来自上层的，只要不太出格，导向正面，就还可以。
　　所以以后你得自己考虑，比如走红毯什么的，尽量不要找沈惜若一起走。”
　　李虹平铺直叙，说得很公事公办。
　　但蒋芊却被她说的红了脸颊，点点头答应了，又不甘心地问：“李姐，到底是怎么……你们怎么看出来我是热恋中啊？”李虹对着她，露出一丝笑容：“你看看你的脸，一直跟喝醉酒似的，就没个不红的时候，还有眼神，也是水汪汪的，脸颊又粉又嫩，皮肤一直充血，化妆连腮红都可以省了。
　　嘴唇也是，都有点发肿了，我都不想脑补。”
　　蒋芊：“……”想捂脸逃跑，或者钻地缝，现在挖个地缝还来得及吗！就连旁边的赵菲菲也笑着调侃：“芊芊姐确实，跟我上次见的时候，完全不一样了，果然这就是爱情的滋润啊！”爱情的滋润……啊。
　　蒋芊脑海里回荡着这句话，险些真的开始挖地缝。
　　等到晚上，时隔非常重要的一整周，蒋芊终于在万众期待中亮相了，这一周，关于蒋芊的各种流言就没停过。
　　有人说在哪个破败的市区见到了蒋芊；有人说蒋芊在豪华小区外面游荡，疑似被对象抛弃；有人又说她住进了豪华酒店就没出来，疑似自杀在里面。
　　反正各种各样，说什么的都有。
　　蒋芊这次却身穿华丽美艳的红色长裙，站在红毯上，熠熠生辉的珠宝挂在她脖颈上，华丽的手包、高贵的发饰，加上闪耀至极的容貌，全都在诉说着一句话：我胡汉芊又回来啦！黑子们本来抓紧机会，在蒋芊没出现的这一周各种闹腾，说她整容失败不敢见人啊，说她被人催债不敢出门啊，说什么的都有。
　　但这一刻，蒋芊只是走了个红毯，所有流言就不攻自破。
　　“之前黑我家芊芊的都给我出来啊，不是说她整容失败吗，你来看看这个脸，这个完美的程度，这要是失败我恨不得失败一百次！”“还有说她背债躲债出国的，我真是笑疯了呢。”
　　“哇，有没有人扒一下她的着装啊，感觉今天这个装扮太好看了，配饰也十分华美！”“有人扒出来了，她穿戴的全套饰品，是欧洲驰名蓝血品牌XXX出的限量鸽子血新品，光是戒指，一个带鸽子血宝石的戒指，就顶A市三环一套房，好几百万啊！”“……谁说芊芊被刚公布恋情的对象抛弃的，快出来，让我看看你脸肿了没。”


第90章 
　　蒋芊最近这段时间，正是新年，也是所有同类艺人疯狂刷存在感的时候，她却完全消失不见了，简直前所未见。
　　从来没有一个像她这样的艺人，在发展势头正好的时候，反而把最好的在全国观众面前露脸的机会放弃掉，完全消失，这也导致她在各种营销号那边被唱衰。
　　粉丝们正是人心惶惶，到处去搜刮蒋芊的消息，得到的却都是一些似是而非的小道消息，且就连这些都少得可怜。
　　而对家的粉丝，还有各种黑粉，在蒋芊没出来的时候，狂欢式的造谣，跟粉丝已经撕了一场又一场，每次粉丝都撕不过，被黑粉骂：“你家正主都不见了，还在这衷心护主，你这么狗你正主知道吗？”粉丝们纷纷委屈得不行，哪怕回家过年，都在家里祭神的时候，对着那些慈眉善目的神像牌位，默默念叨：“求求大神赶紧让我家芊芊平安回来吧，可千万别再出什么事啊！”蒋芊之前那次出事，已经把粉丝们的神经都弄脆弱了，对蒋芊最大的期望，不过是不要出事罢了。
　　粉丝的爱，有时候就是这么纯粹且卑微。
　　今晚这个新年喜乐会的典礼上，本来之前传出的名单里并没有蒋芊，蒋芊的粉丝也都没有蹲守，但就在直播开始之前一个小时，忽然传出了蒋芊加入典礼的消息。
　　这一下，不少人全都冲了过来，一下子把整个直播间都给挤瘫痪了！蒋芊的粉丝们呼天抢地：“啊啊啊啊我的芊芊啊！你终于出现了，妈妈可等死你了啊啊啊啊！”“想看芊芊！不知道芊芊过年有没有好好吃饭，有没有长胖一点，有没有圆嘟嘟的脸蛋！”“芊芊姐姐呜呜呜呜，我好想你啊，不知道你状态怎么样啊！”各种黑粉们则幸灾乐祸：“呵呵谁知道她是不是求了好多人，才突然加塞进来的，到时候状态肯定很差啦！”“对啊，这种加塞的一看就不会有什么准备时间，过期礼服了解一下？”“还礼服呢，不穿衬衫上去就不错了，听说她跟金主对象分手了耶！”然而，晚上七点半，典礼正式开始时，整个红毯上挨个走过那么多明星，只有蒋芊一个人，真正成了所有人公认的第一位。
　　完完全全是艳压群芳！直播的弹幕疯狂爆炸，典礼结束后，所有媒体发出的通稿，全都在提到蒋芊时，清一色的用上了“状态极好”这样的词。
　　蒋芊对于这些并不在意，她只是在现场看到不少自己的粉丝，举着灯牌，神情激动至极的在呼喊自己的名字，于是她走过去，跟粉丝们微笑着打招呼。
　　“啊啊啊啊啊！！！芊芊你好美啊！”“芊芊你是仙女本仙！！！好好看！”蒋芊穿的红色礼服，是米兰时装周某超高级奢侈品大牌的下季新品，从未在市场上出现过，第一次全球亮相，就是在蒋芊身上了。
　　高开叉的裙摆，大胆夺目却又很显白的朱红色礼服裹身裙，锦缎、刺绣等大片的中国风元素，再配上鸽子蛋那么大、红得亮眼的宝石戒指和项链，手持黑色暗纹手包。
　　长发全部盘起，整齐地梳到脑后挽成发髻，脸颊白皙柔润，露出的肌肤无处不比牛奶还要白嫩。
　　明亮眼眸看过来时，蒋芊仿佛就地化身成绝美名画，让看到她的人都觉得自己如在画中，如痴如醉。
　　蒋芊从未表现过这样的风格，她只是站在那里，微微一笑，就气场全开，自带光效一般，无比夺人眼球。
　　这样的她，实在太难被人忽视了。
　　再加上弹幕里还不断有懂行的人在嚷嚷，她身上每一件物品，都是极高的价格，极其珍贵的设计，尊贵又难得，她相当于穿了一套A市市中心的房产在身上，还是别墅的那种！所以说，到底是谁说蒋芊要糊了的啊！吃瓜群众今晚这个瓜，吃的简直是酣畅淋漓，前面黑子们狂舞了多久，后面反转就有多爽。
　　今夜注定无眠，蒋芊的粉丝是激动的睡不着，黑子则是脸被打肿，难受得睡不着。
　　在典礼红毯上晃了一圈，蒋芊参加完内部的酒会，跟各种前辈后辈处理完乱七八糟的关系，好不容易躲清静，跑到阳台上去吹吹风。
　　她端着一杯香槟，并不喝，只是做做样子，靠在阳台的欧式栏杆上，眺望下面的城市夜景。
　　这城市十分华丽，跟她在另一个世界居住的地方很相似，但总有些不同。
　　只是，现在，在她眼中，这城市的不同之处，也变得可爱起来。
　　因为她再也不是孤身一人了，这座城市的万家灯火里，也有属于她的那一盏。
　　身后，忽然传来一道有些耳熟的声音：“蒋芊。”
　　蒋芊回过头，看见许久未见、她都有些认不出来了的郑阳。
　　郑阳……是她演第一部 剧时的女二号，也算是她来到这个世界后，交到的前几个朋友之一。 
　　她最近就是太忙，没跟郑阳联系，但时不时也能看到有关郑阳的消息，似乎对方发展的还不错。
　　此时，郑阳一身白色礼服长裙，端庄大方，走清新淡雅路线，长发披散下来，盖住肩膀，显得有些柔弱。
　　这倒是跟蒋芊印象中的郑阳，有些许不一样，以前的郑阳，在人前总是很努力的想要营造出有气场、很强硬的形象，但现在看来，或许有什么东西不太一样了。
　　蒋芊也不知道到底发生了什么，只是礼节性地问候：“郑阳啊，好久不见，我之前看到你参加了一个综艺，还挺火的，祝贺你啊！”郑阳微微笑了，嘴唇轻轻抿住，眼睛朝蒋芊身上扫了一眼，随即垂下目光。
　　她轻声说：“谢谢。
　　你今天好美。”
　　蒋芊点点头：“是吗，谢谢夸奖。”
　　郑阳又问：“你的礼服和首饰，都是你……沈总准备的吗？”她话音之间，有些不自然的停顿。
　　她难以说出原本要说的“你爱人”这样的词。
　　但蒋芊没有意识到，依然笑得温和：“对啊，其实我不让她准备的，但我经纪人说，时间紧急，只能让她帮忙。”
　　郑阳点点头，不再说话，视线看向了露台前方的城市夜景。
　　灯火辉煌之中，郑阳轻声问道：“她，对你好吗？”蒋芊觉得这问题怪怪的，下意识应道：“对我很好啊，怎么了？”郑阳闭了一下眼睛，似乎隐藏起了什么东西，转过来笑道：“那就好，我作为朋友，关心你一下。
　　如果以后有任何不好的，你一定要来找我，我是你的好朋友嘛。”
　　蒋芊笑了，用力点头答应：“好啊，没问题，我要是跟惜若吵架了，一定第一时间去找你！”郑阳笑了，眼睛里却没有笑意，看上去莫名有些可怜：“我妈妈，还很想亲手招待你一顿炸酱面呢。”
　　蒋芊还能记起郑阳那个畏畏缩缩的妈妈，心里顿时也有些感动，点头答应有空去拜访。
　　两个人聊了一会儿，郑阳忽然指了指蒋芊手里的香槟：“这个可以给我喝吗？”蒋芊一怔：“我再帮你拿一杯吧，这一杯我刚才抿了一口了……”郑阳却按住她的手腕，不让她离开：“不，我就要这杯。”
　　蒋芊拗不过她，手里的杯子被轻巧地拿走。
　　郑阳举起杯子，很快一饮而尽，快得让蒋芊都没反应过来。
　　她随后把杯子放到旁边的小桌上，对蒋芊一笑：“味道不错。”
　　正这时，忽然，蒋芊身后又传来一道低沉的声音：“芊芊……这是你朋友啊？”蒋芊回过头，惊讶地咧嘴笑：“你怎么过来了？”沈惜若穿着一身黑色西装，阔腿裤衬得她身材高大，她毫不避讳地走过来，就当着郑阳的面，伸手搂住蒋芊细细的腰。
　　蒋芊有些害羞，想推开她，手到跟前时却软了下来，好像在撒娇似的，轻轻碰了沈惜若肩膀一下。
　　“你好，我是蒋芊的爱人，沈惜若。”
　　沈惜若一只手搂着蒋芊的腰，紧紧地把人按在自己怀中，一只手伸出来，朝郑阳递过去。
　　郑阳看着沈惜若，心里极其难过，却也只能伸出手，跟沈惜若短暂地握了一下：“沈总好，我是郑阳，是蒋芊的朋友。”
　　沈惜若微微一笑：“对啊，我知道的，你跟芊芊一起演过一部剧，是同事关系吧。”
　　短短几句话，就把郑阳推得离蒋芊越来越远。
　　郑阳尴尬地笑了下，没再说话，却又不甘心就此走开，假装看风景地看向前方，眼角余光却一直没离开沈惜若那边。
　　沈惜若对怀中的蒋芊咬着耳朵说话：“玩到这么晚还不结束？是不是我不过来接你，你就乐不思蜀了？”蒋芊故意皱起鼻子，撒娇地扭了一下：“对啊！我就喜欢在外面玩！”沈惜若捏了一下蒋芊的鼻尖，宠溺的声音传来：“好好好，那我陪你玩好不好？玩到多久都可以……”郑阳悄然回头望去。
　　黑暗掩映之下，沈惜若旁若无人的，亲吻了一下蒋芊的唇角。
　　蒋芊笑意掩饰不住，眸子闪闪发亮。
　　郑阳转身，离开了阳台。
　　蒋芊从沈惜若怀里挣脱后，还到处找她：“哎，她怎么走了，我还想跟她再说一会话呢！”沈惜若拉住她的手，亲亲她手指尖：“乖，跟我回家了，回去后给她发消息也是一样。”
　　蒋芊答应一声，乖乖地跟着沈惜若回家。
　　今夜，注定又是一个幸福的夜晚。
　　作者有话要说：　　爱情中总是有人得意，也有人失意呀……


第91章 
　　年后，两个人的工作都走上正轨，忽然又开始聚少离多起来。
　　蒋芊对此倒是没觉得怎样，她不是那种特别依赖沈惜若的人，每天打打电话，隔几天回去见一面就挺好的了。
　　况且……每次跟沈惜若见面，第二天她总会腰酸背痛，实在折腾太狠了，容易影响工作！所以她对此并没有任何表示，每天快乐赶通告。
　　不过沈惜若并不这么想，她只想跟蒋芊在一起，每时每刻都恨不得和蒋芊通着电话打着视频，但的确做不到。
　　然后沈惜若就指示手下，给蒋芊疯狂买各种通稿，再给她安排各种广告，反正就是要让她多出物料，多拍照片，多发视频。
　　沈惜若捧着手机，每次蒋芊一出新物料，她就对着手机盯上许久，目不转睛地看，工作都不管了。
　　一旁的林焕见她这个样子，啧啧道：“把老婆追成爱豆的，我也就见过你一个，你真的太强了。”
　　沈惜若并不介意她的话，反而抬头看她一眼：“你没老婆，你不懂。”
　　林焕：“……”嘿，好好说着话，这咋还人身攻击了呢？没老婆怎么了，没老婆低人一等吗？我虽然没老婆，但是我可……我可有……呜呜呜我什么都没有啊！沈氏集团已经近乎崩盘，沈博带着沈惜舟，为了躲避各种经销商、投资人的追债，真的跑去了加拿大，找了栋别墅住在里面。
　　沈惜若并不理睬这些事，她只是一门心思发展倾城娱乐，未来将要把公司打造成泛娱乐化的倾城投资控股集团。
　　工作如火如荼的开展中，感情也一切顺利，在林焕面前，她确实是有足够多的，可以炫耀的资本。
　　林焕想了半晌，竟然想不到一条自己比沈惜若强的。
　　我太难了！蒋芊的娱乐圈事业如日中天，那次在喜乐会典礼上亮相之后，立马就有新的导演组联系她，各种各样的剧本雪片般飞来，这还不包括被李虹筛选后推掉了的各类当红综艺。
　　综艺这件事，大部分时候只是艺人用来刷存在感、赚快钱的工具，虽说会有观众缘，但现在蒋芊明显志不在此，李虹一边可惜，一边把圈内无数热门综艺全都推掉了。
　　后来，蒋芊在一众剧本中，挑出一本难度最大、最有挑战性的都市女性群像剧本，接了下来。
　　经过一周的筹备和培训，蒋芊就进了组。
　　然后，在组内才过了两天，蒋芊回了房间，晚上八点，给沈惜若打视频过去。
　　视频就响了两秒钟，立马被接起来，沈惜若的脸庞出现在镜头内。
　　就连这种没有美颜效果、还会把人拉长变黑的苹果前置镜头里，沈惜若的颜值，都无可挑剔，脸蛋依旧白嫩得像鸡蛋，皮肤则令人惊叹地滑腻，脸颊微微红，眼珠黑沉。
　　光是看着，蒋芊就能想起，那些跟沈惜若一起过的日日夜夜……沈惜若总喜欢把自己的脸贴在蒋芊侧脸上，两个人的两张脸贴在一起，柔润滑嫩，是真真正正的耳鬓厮磨。
　　那个时候，她俩连睡觉都要贴在一块儿，恨不得完全长在对方身体上。
　　热恋期的女孩子，腻歪起来，真的是让她们自己都震惊了。
　　刚进组的时候，蒋芊还不觉得，但现在，一眼看见沈惜若的脸庞，她才意识到，自己是真的很想念对方了。
　　“惜若……你这几天是不是没好好休息啊？”蒋芊一边把脑海里的旖旎风光抛到脑后，一边看了眼沈惜若有些扩大了的黑眼圈。
　　“对，睡不着，没有你，床太空了。”
　　沈惜若离镜头很近，似乎是想要奋力看清她。
　　“……我也很想你。”
　　蒋芊叹了口气，打电话之前，她想好的话题明明不是这样的，她还想鼓励沈惜若，好好工作，等自己回家呢。
　　结果，现在她只想抛下一切说“我不拍戏了，回去好不好。”
　　然而她刚在脑海里把这句话扔下，就听沈惜若道：“我不上班了，去你那好不好。”
　　蒋芊：“……”或许这就叫心有灵犀吧？她深呼吸了两下，冷静道：“我觉得我们俩应该好好工作，把心思放在各自的工作上，这样才能……”沈惜若却少有地打断了她的话，直勾勾看着她：“真的，我不想工作了。”
　　蒋芊：“但是，你也没到退休年龄啊？”她莫名其妙地眨着眼睛，圆溜溜的眼睛眨起来，跟洋娃娃一样可爱。
　　这副样子，有点太可爱了，让沈惜若皱起眉头，又离镜头更近了一些。
　　沈惜若看了一会儿：“过来，给我看看。”
　　蒋芊依言凑过去，恨不得把自己的毛孔都怼到镜头跟前，怼得只剩下自己一张大脸，塞满了镜头：“这样可以了吗？”沈惜若忽然飞快地凑近，然后她就看见屏幕里一片黑，留下一声隐隐约约的“啵”声。
　　随即，沈惜若那边就把电话挂断了。
　　蒋芊：“？？？”发生了什么？她仔细想了想刚才那个画面。
　　忽然就脸红了。
　　刚才，镜头飞快凑近的时候，她看见了沈惜若的嘴唇，轻轻噘起，就好像是……在亲吻自己。
　　原来是那样靠近镜头的啊……这个沈惜若！真是的！多大人了，还搞出这么幼稚的事情！居然还对着手机镜头，亲自己啊！这是什么幼稚总裁啊！不过……真是让她好喜欢。
　　想清楚之后，心脏就砰砰地跳起来了。
　　蒋芊捂着胸口，嘴角一点点翘起来，微笑着，手指飞快地打字：“你是坏人！你竟然挂我电话！哼唧，人家生气了！”她打出这行字，都发出去了，忽然发现这样说话，真的好撒娇哦。
　　太撒娇了，说实话，简直是撒娇中的战斗机，放到以前能把蒋芊自己恶心到的程度。
　　可是现在，她竟然毫无障碍地就发了出去，这样甜腻腻的话……而且还觉得，毫无毛病，沈惜若也完全可以接受。
　　真是，恋爱使人变得油腻吗？沈惜若接了她这条消息，果然又把视频拨了过来。
　　蒋芊半躺在沙发上，穿着睡袍，头发还用湿毛巾包裹着，这会儿接起电话来，见沈惜若在对面还是一副西装革履的样子。
　　她皱起鼻子，对对面道：“哼，你竟然敢挂我电话！”沈惜若严肃又温和地笑：“我刚才……有点羞涩，不敢看见你，就把电话挂断了，我也不是故意的。”
　　蒋芊笑着逗她：“你羞涩什么呀，你到底干什么了？黑乎乎的，我什么都没看见，还以为你那边忽然停电了呢。”
　　沈惜若抬手摸了摸眉毛。
　　蒋芊知道她这个习惯，只要一紧张，她就会去摸眉毛。
　　但由于沈惜若这个人，紧张的次数实在太少了，所以除了蒋芊，几乎没人知道这个。
　　现在，沈惜若一摸眉毛，蒋芊就偷偷笑起来。
　　她就是想逗逗沈惜若，让对方承认刚才在偷亲自己。
　　却没成想，沈惜若摸完眉毛，反而有了新的主意：“你刚刚跟我撒娇，是不是也想我了？”蒋芊皱起鼻子，觉得自己像只小猫咪，被自己的想象给恶心到了，但还是欲罢不能地甜腻撒娇：“谁跟你撒娇了啦！人家本来就一直这么可爱了啦！”说完这话，她内心里冒出一个大写的：口区。
　　然而，对面的沈惜若却眯起了眼睛，一副非常受用、愉悦到不行的表情，唇角勾着，脸颊微红道：“你再说一遍好不好？”她这么一本正经让蒋芊再说，蒋芊反而说不出来了，隔着电话，看着对面沈惜若脸颊红扑扑的样子，她联想到了一些少儿不宜的事情，顿时惊恐道：“不是吧，你你你，你这个变态！”沈惜若莫名其妙：“啊？我怎么变态了？”蒋芊想起网上那些奇葩新闻，只听到女人声音就能激发X欲的变态狂，感觉太恐怖了。
　　虽然她相信沈惜若的人品，但是她也不想让沈惜若变成那种变态啊！她义正辞严地跟沈惜若说：“我决定了，以后不会再跟你撒娇了，我要把你培养成社会主义好青年，电话也少打一点吧。”
　　沈惜若：“？？？不行！”蒋芊抿紧嘴唇，对沈惜若道：“为什么不行？”沈惜若放软了声音，视线里也充斥了哀求的意味：“听不到你的声音，我睡不着。”
　　蒋芊：“那我给你录一段童话故事，睡前给你播放。”
　　沈惜若：“芊芊，你怎么忽然变坏了？”蒋芊：“我哪里变坏了，明明是为了防止你变成变态！我可是好心的！”沈惜若伸出手，朝镜头里展示着自己的手指。
　　她手指修长又细腻，指甲剪得很短，干干净净的，没有一点多余的装饰。
　　古人用春韭、葱根形容的美人玉手，这就是经典的、活生生的范本。
　　蒋芊的视线随着她一根根绽开的手指，被吸引了过去，一时间只陷入了“世间怎么会有如此美好的手指”“这么美好的手指竟然是属于我的”的困惑之中。
　　沈惜若对着镜头，眉头微挑，伸出舌尖舔舐了一下自己的唇瓣，五指张开成花朵的形状：“小坏蛋，看我怎么收拾你。”
　　蒋芊这才意识到，她为什么要在镜头前展示手指。
　　原来是……那样啊。
　　她脸顿时爆红，再也没心思装什么正经人了，眼里如同含了一汪泉水，雾蒙蒙水汪汪的看着对面的美人。
　　和她那总让自己蚀骨**的手指。
　　作者有话要说：　　哎嘿嘿……


第92章 
　　又过了几天，蒋芊从剧组的拍摄地下工后，本打算回酒店，却被赵菲菲神秘兮兮地领去一个小巷子前头。
　　蒋芊莫名其妙问：“来这里干嘛，吃晚饭？”赵菲菲摇摇头，故作神秘道：“某人让我保密。”
　　蒋芊一听就笑了，挑眉对赵菲菲道：“可以啊你，胳膊肘往外拐啊？某人说的话你这么听的？”赵菲菲羞涩一笑：“那不是没办法嘛，某人那么厉害，再说您不也是很听某人话吗？”蒋芊：“谁说的，我在家那都是，我只要一张嘴，说一不二，她全都得听我的，大小事都是我做主。
　　你也要记住啊，以后找了对象，一定要懂得让他听你的话，别当什么温良贤淑的小女人，容易被欺负，知道吗？”赵菲菲先还在笑，听着听着，表情逐渐扭曲。
　　蒋芊还在大大咧咧地继续说：“你像我吧，我的御夫之道就很简单了，我说什么，她必须得听，看不出来吧，其实某人在我面前乖得跟小奶猫一样……”赵菲菲试图打断她：“额，芊芊姐……”蒋芊却说到兴头上，胡编着自己想象中的生活：“某人对我那可是百依百顺的，我说太阳是方的，她都不敢说是圆的，这样才是好情人嘛！”赵菲菲闭嘴不言语了，双眼直往她身后瞟，而蒋芊这才注意到她的眼神，往身后不经意瞥了一眼。
　　这一眼，她立刻吓得浑身一抖。
　　“啊……啊哈哈，你什么时候来的啊？”她尴尬，对着身后长身玉立的沈惜若，挤出个笑容来。
　　“我刚来没多久。”
　　沈惜若温和地说。
　　“哦哦那就好……”蒋芊捂着心口，感觉放心了些。
　　“但比你来得早，你说的话，我都听到了。”
　　沈惜若笑着，声音温温柔柔，话里却含着巨大的坑。
　　“啊……那个，车在哪，我们要去哪里啊？你不是在公司吗，怎么跑这边来了，呵呵呵……”蒋芊拼命顾左右而言他。
　　偏巧这时候，赵菲菲清脆的出声道：“沈总，那我先走了，你们好好玩啊。”
　　沈惜若对赵菲菲微笑挥手：“好，谢谢你。”
　　赵菲菲最后，眼神复杂地看了一眼蒋芊，露出个一言难尽的神情，迅速转身离开。
　　要不是她是平时跟着蒋芊，见多了蒋芊跟沈惜若相处的样子，她或许就被蒋芊这一番胡话给骗得团团转了！等赵菲菲背影消失后，沈惜若伸出手，拢了拢蒋芊头上戴着的薄帽子，又帮蒋芊整理了一下衣领。
　　她拉着蒋芊的手，带她往前走了几步，坐进自己刚开过来没多久的车内。
　　这个时间，正好是春暖花开的季节，开着车走在街道上，都能闻到路边花草不断送来的清香味。
　　蒋芊兴奋地把车窗降下来，闻着路边的香气，对沈惜若笑道：“你不是说最近工作忙吗，我以为你不会来探班的。”
　　沈惜若一边开车，一边说：“工作再忙，我也想见你。”
　　蒋芊吐了吐舌头：“我刚才跟赵菲菲说的那些话，你别往心里去啊。”
　　沈惜若觉得有点好笑：“我怎么会在意这种事。”
　　蒋芊嘿嘿笑：“就跟男人在外面吹自己一家之主，是一个道理嘛。”
　　沈惜若偏头看她一眼：“老公，那你要好好赚钱养家哦。”
　　蒋芊被她这一声语调轻缓的“老公”给叫得浑身一酥，仿佛变成一只在炖锅里待了一整天的老母鸡，酥得骨头都软了。
　　她舔了舔嘴唇，盘算着等待会儿安顿下来，先把自己这个如花似玉的“老婆”按在墙上亲个够。
　　她也没问自己老婆要带自己去哪儿，反正不管去哪儿，沈惜若都不会害自己，更不会让自己感觉到不舒服。
　　沈惜若真好。
　　有了沈惜若，这个陌生的城市，现在看上去也有了美丽的春景，好看得令人目不暇接。
　　很快，沈惜若把车开进了一个别墅区，进入小区后，沿着一条种满行道树的路，缓缓开进一个地上车库里。
　　这个别墅区，竟然是那种独栋别墅，旁边带着车库，前面是花园，后院是游泳池，整个别墅有两层，面积也不大，但却极其精致可爱。
　　蒋芊瞪大了眼睛，跟着沈惜若下车，走进被火烧云覆满的前方花园，看着这栋小别墅。
　　“这是你的产业吗？”沈惜若点点头道：“嗯，以后我们没事可以来度假。
　　你这几天拍戏，也可以在这里住，让司机送你过来就好。”
　　蒋芊狐疑地转头看她：“你什么时候有这么个别墅了？”沈惜若：“你在这个城市拍戏，我就找中介随手买的，送你。”
　　蒋芊：“？？？”她就不该问，土豪的世界就是如此霸道，随手买别墅！什么时候她蒋芊也可以随手买个别墅，轻描淡写地送给沈惜若啊！不然这个大礼，她拿什么还得起？别墅里并没有其他人，应该是钟点工打扫过，整个房间都雅致又干净，装修也很简洁。
　　蒋芊看了看墙壁上的空白，就跟沈惜若说：“这边要是送我的话，我就买点挂画之类的，放在家里，不然现在看着太空了。”
　　沈惜若想起自己A市的家里，那些奇怪颜色的挂画，有点想装作没听见。
　　然而蒋芊已经兴致勃勃地来回来去，整个别墅上下楼的到处去看了，盘算着在哪里弄个画，在哪里弄点挂毯，又可以在哪搞点帘子、盖布之类的，甚至宣布，要给家里所有开关都装上蕾丝做的防尘圈！蕾丝做的……沈惜若坐下，捂脸，动作一气呵成。
　　忽然有点后悔，说这是送蒋芊的礼物了……火烧云落下去之后，房子里开了灯，沈惜若进了厨房。
　　蒋芊早已习惯沈惜若下厨做晚饭，她就站在厨房门口踮着脚看：“今晚做什么呀？我来帮忙吧？”沈惜若：“不用你帮忙。”
　　蒋芊却就是不走：“我想站在你旁边，看着你。”
　　沈惜若抬头瞥她一眼，嘴角抑制不住地笑：“那你过来，就站在我旁边看我好了。”
　　蒋芊就走过去，站在沈惜若身后，看她做菜。
　　一把水灵灵的菠菜，清洗干净后，粉色的根部搭配青绿的大叶片，极其好看，被沈惜若一双嫩手轻轻按住，拿刀切碎。
　　蒋芊光看着那双手，感觉心里就是一阵阵的暖意，还有一些奇怪的情绪，在心底四处肆虐。
　　回来到现在，还没有……按墙亲……呢……但是她这会儿又不好意思打扰正在做菜的沈惜若。
　　再说了，她也不是那么主动的人……吧？太主动的话，总归还是有点害羞，难以做到啊。
　　沈惜若拿过一个碗，开始打鸡蛋，轻轻一磕，鸡蛋破开一个小口，她单手一捏，就把鸡蛋捏成两半，内里柔滑金黄的鸡蛋液就滑到碗里。
　　沈惜若转身去冰箱里拿牛肉，忽然看见蒋芊正托着腮，看着自己，就跟个小孩子似的，看得她不禁微笑：“你站在这里也没事干，怎么不去外面看电视？”蒋芊脱口道：“电视哪有你好看。”
　　沈惜若嘴角勾起，笑得灿烂。
　　她把手上托盘里的新鲜牛肉放到流理台上，用厨房纸擦了擦手，转身朝蒋芊走来。
　　蒋芊有些莫名的紧张，小声问她：“你，你要干什么？”沈惜若唇角挂着笑意，双眼明亮，朝她伸出双手。
　　她穿着长袍的家居服，软软绵绵的衣服衬得她有些可爱，头发有一缕松松地散在脸颊，让她显出一丝温婉的感觉。
　　与平日里气场十足的模样，完全不同，却又是同样，美得让蒋芊无法呼吸。
　　沈惜若伸手的时候，蒋芊就意识到了点什么，心里一阵发抖的羞涩。
　　然后，她就被沈惜若步步紧逼，一直逼到了厨房墙角的位置。
　　沈惜若一只手把她推向墙壁，另一只手却很迅速地，帮忙垫在她身后，很体贴地不让她贴到冰冷的墙上。
　　蒋芊感觉自己紧贴在背后那只平平展开的手上，有些柔软，热度不容忽视。
　　更不容忽视的，是她眼前的场景。
　　沈惜若唇角轻扬，脸颊上带着春花一般的轻微粉润，随意扎起的头发轻轻摇晃着，柔软的高级羊毛家居服，让她浑身都透着温柔的气息。
　　可是，她现在所做的事情，却一点儿也不温柔。
　　“砰”的一声，沈惜若用一只手，把蒋芊壁咚在了墙角。
　　经典款的漫画壁咚姿势……蒋芊反应过来时，就发现沈惜若的脸庞，已经离自己越来越近。
　　沈惜若脸上一点儿毛孔痕迹都没有，但却有一点点细细的小绒毛，在唇部上方，随着靠近时光线的变化，而一点点加深，吸引了蒋芊的注意。
　　蒋芊仔细盯着沈惜若的脸看，试图从她脸上找出一点点瑕疵，然而没有，任何瑕疵都没有。
　　她的皮肤也太好了吧！估计不少圈内女星，会愿意用十年寿命换这样的皮肤！蒋芊心里一直在惊叹，然而很快她就再没心思想别的念头了。
　　沈惜若的唇，贴在她的唇瓣上，轻轻一吻。
　　虽然只是蜻蜓点水般的吻，然而两个人毕竟一周没见过面，思念在这一刻轰然爆发，仿佛被扔进一颗石子的湖面，余波一圈圈震荡开来。
　　只是一个轻轻的吻，分开时，两个人竟然都有些气喘吁吁。
　　蒋芊脸颊红润，唇比脸颊更红，扬起雾蒙蒙的眼睛看向对方，一点儿也不反抗地想再来一次。
　　沈惜若也有些意动，平日里总是平静的双眼里，仿佛刮了一阵飓风，露出兵荒马乱的渴求来。
　　然而，恰在此时，蒋芊的肚子忽然发出长长的“咕噜”一声，饿的。
　　旖旎的气氛瞬间被打破，两个人面面相觑，没多久忍不住都笑了出来。
　　“好了，晚上再正式来。”
　　沈惜若捏了捏蒋芊的鼻尖，转身继续去做菜。


第93章 
　　蒋芊摸了摸脸颊，发现果然已经红得滚烫，她整个人都好似被放进锅里煎了一通，完全没法抑制住自己从内而外的热度。
　　跟沈惜若几天不见，其实就有一种更新鲜的感觉，让她完全无法抗拒。
　　本来就是食髓知味的年龄，有了相爱的感觉，就更想要靠近对方，好好的和对方亲近，却又总会被自己的某些矜持所打断。
　　沈惜若继续去做菜时，手也有些明显的不稳定，端起锅子的时候，甚至让锅里的油都滑动了一下，差点滑出来。
　　她口中轻呼一声：“芊芊快走开！”蒋芊被她这一说，才意识到自己还站在墙角发呆，赶紧往旁边挪开。
　　而沈惜若那边，险之又险地把锅放好，立刻关了火。
　　她转过头来，无奈地勾起唇角：“你在这里，我做不好事情了。”
　　蒋芊想说那就别做菜了，做我吧。
　　但她仅有的廉耻之心，让她把这句话憋了回去。
　　她深深看了沈惜若一眼，转身跑到了门外，找了个凳子，搬过来坐在厨房门口，朝里面看。
　　沈惜若看着她一系列动作，有点儿无语，但她还是只能宠着，毕竟是自己选的老婆。
　　她于是对蒋芊说：“那你坐在那儿，不要说话啊，我很快把菜做好。”
　　蒋芊托着腮坐在凳子上，看着沈惜若的背影忙忙碌碌。
　　沈惜若穿着围裙，长长的围裙带子在腰间系出极其细瘦的轮廓，好看得让人目眩神迷。
　　谁见过穿围裙还能穿出S型曲线的？这么美的女人，就是我老婆！我！老！婆！蒋芊想了想，甜蜜地噘着嘴，拿出手机来，拍了一张沈惜若做饭的背影，发到自己微博上。
　　【张嘴等吃晚饭ing～】这一发出去，微博立马跟捅了马蜂窝似的，完全炸了。
　　无数粉丝先涌过来，各种表白、关心、催自拍的。
　　随后，又是一波各种路人粉进来，表示惊叹的。
　　蒋芊根本翻不过来粉丝评论，再说她这会儿也没什么心思去管这些，发了微博之后，就放下手机，继续甜蜜地看沈惜若做菜。
　　隔着大半个厨房的距离，她在这头，沈惜若在那头，居然还给蒋芊品出了一丝奇异的朦胧美。
　　沈惜若切着白干丝，旁边泡着干贝，还有不少蒋芊认不出的食材，看上去她今天打算做一些奇怪的菜。
　　蒋芊隔着远远的，问她：“惜若，惜若。”
　　沈惜若回过头来，一只手还在搅动锅中煮着的高汤：“怎么了？”蒋芊指了指自己，又指了指沈惜若，然后伸出两只手，大拇指和食指对在一起，比了一个心形。
　　特别土味。
　　然而沈惜若就吃这一套。
　　蒋芊眼看着沈惜若忽然咳嗽一声，转过头去，认真地收拾着桌上的干豆腐丝，却手忙脚乱，掉了一缕在地上。
　　她偷笑着，感觉自己抓住了沈惜若的趣味，以后可以经常这样来一遍。
　　每天来一次的话，对方应该就能知道，自己到底有多喜欢她了。
　　沈惜若真是太好了，她对沈惜若的喜欢，要是能变成实体的话，大概要用好几万个大卡车才装得下。
　　好在，还有一辈子，可以用来慢慢诉说。
　　晚饭的菜色，果然非常丰盛，又特别清淡。
　　蒋芊看着桌上好几个一点辣椒都没有的菜，有点尴尬，瞅了眼沈惜若。
　　沈惜若半点愧疚都没有，边给蒋芊倒热水，边理直气壮道：“听赵菲菲说，你这几天吃的太辣，嗓子都沙哑了，导演让你好好休养身体，我就给你做了营养的菜。”
　　蒋芊其实也喜欢重口味的菜，加上她来拍戏的这个地方，流行的就是重口味，各种菜里都先放一把辣椒再说，连街上都飘荡着辣椒味。
　　她前几天刚来，没有沈惜若管着饮食，她就撒了欢的跟剧组朋友们出去吃饭，天天晚上火锅烤肉一锅端，完美地悲剧了。
　　脸上隐蔽的地方，还长了个痘痘，化妆师每天要用遮瑕给她盖好一阵子。
　　蒋芊撅起嘴，撒娇地说：“辣的比较好吃嘛，我喜欢吃辣。”
　　沈惜若义正辞严：“不可以。”
　　蒋芊露出可怜巴巴的表情，对沈惜若故意挑衅：“明天带你去吃红灯笼好咯？这边的特色菜哦！超级辣，超级好吃。”
　　沈惜若摇头：“不行，你身体要紧。”
　　蒋芊再接再厉，就想试试看自己能不能把沈惜若逗到发火：“你好坏哦，吃都不能跟我吃到一起，那我们以后还怎么过呀？”沈惜若想了想。
　　蒋芊跃跃欲试地看着她的神色，心里嘿嘿一笑：皮一下真爽，一直皮一直爽。
　　沈惜若果然夹了一筷子大煮干丝，放进蒋芊碗里，又夹了一块芋头蒸鸡，送到蒋芊嘴边，轻声说：“你先尝尝，就知道能不能吃到一起了。”
　　蒋芊只能张嘴接了那口混杂着芋头的鸡肉。
　　鸡肉被蒸的极其滑嫩，入口的瞬间，丝滑柔顺，直接顺着舌尖滑了进去，带着鸡肉本身极其明显的鲜味。
　　芋头也是真正的入口即化，甜香气息四溢，却又跟鸡肉的咸香味道完美融合，衬托得鸡肉滋味更加丰厚，肉汁又渗透进芋头内部，吃进嘴里好似咬了一包鲜汁一般。
　　蒋芊吃得眼睛都瞪圆了：“天哪，这不就是随便蒸一下吗，怎么这么好吃啊？”沈惜若哈哈笑了：“这才不是随便蒸一下呢，我跟米其林三星的大师傅学的。”
　　蒋芊眼睛圆溜溜的，一边多夹了一筷子肉送进嘴里，一边问：“什么时候学的啊，我怎么不知道。”
　　沈惜若微微一笑，眼神悠远的看向窗外：“也就是认识你之后吧。
　　那时候，你还没住到我家，我就专门去学，之后才邀请你到我家的。”
　　蒋芊回想了一下，沈惜若第一次邀请她去她家，是什么时候的事？好像……已经恍如隔世了。
　　不过，她还能记起，那时候她过去是住在沈惜若家里了，第二天早上起来，就闻见了沈惜若做的早餐香味。
　　蒋芊纳闷地想着，难道那时候，沈惜若就已经能未卜先知了？就知道她以后可以靠一手好厨艺，追到一个媳妇了？或许，那时候起，沈惜若就已经奠定了要追自己的想法，于是开始了攻势？“那你，难道是为了追我，才学的做饭吗？”蒋芊咬着筷子头，有些羞耻，却又不得不问。
　　如果不问清楚，她心里永远会好奇。
　　“不是的。
　　芊芊，我那时候真的没有想追你。”
　　沈惜若却正色道，修长的手指放在了蒋芊的手背上，轻轻拍了拍。
　　她眼睛幽深，内中含着无数感情与回忆，却又带着坦诚一切的光芒：“我那个时候，只是想，让你远离我那个渣男弟弟，然后作为朋友，陪在你身边，陪你度过所有的难关。”
　　因为，那是上辈子的你，渴望的事情。
　　上辈子的蒋芊，曾经在痛苦到自杀之后，在病床上，对沈惜若柔弱说道：“要是能远离沈惜舟，跟你过一辈子就好了，可是，我真的放不下他……我爱他……”沈惜若当时听了，只是一声叹息，为自己唯一的好友而叹息。
　　然而，谁能想到，这辈子一切都走上了正轨，也一切都让她感谢上天安排呢？现在她坐在这里，蒋芊就在她旁边，两个人手牵着手，看向光明的未来，这是多么美好的画面。
　　更是她曾经从未想象过的恩赐。
　　吃过一顿清淡爽口的饭菜，两个人依偎在沙发上，并肩看着电视。
　　其实，说是看电视，实际上看的是对方。
　　电视上在放节目，沈惜若把蒋芊揽在怀里，一会儿低下头，啄一下蒋芊的额头，一会儿又低头亲一下蒋芊的耳朵，一会儿又伸手拢一下蒋芊的头发，一会儿又把蒋芊的手捏一捏。
　　真是时时刻刻都想对她动手动脚。
　　蒋芊则一反常态，非常乖巧地任由她玩，还很配合地在她亲过来的时候，仰起脸来，猜测她这次又会亲哪里。
　　“你好软。”
　　沈惜若捏着蒋芊的手掌心。
　　蒋芊手掌心从来都是被朋友们称为“熊猫手”的，掌心里是非常绵软的肉垫，捏起来就像蛋糕或者布丁，手感特别好。
　　蒋芊就皱起鼻子，故意撒娇道：“是咩？我怀疑你在搞黄色！”沈惜若无辜地举起手来：“我没有啊。”
　　蒋芊坏笑着：“那你说清楚，我哪里软？”沈惜若也坏笑了，伸手刮了下蒋芊的鼻尖：“小坏蛋，你浑身都软。”
　　蒋芊被她说的又有脸红的趋势，赶紧用意念压制住自己，气势十足的捏了下沈惜若的脸蛋：“你就是在搞黄色，而且我有证据，我要举报你！”沈惜若笑着，伸手揽住她：“那你打算怎么举报我？”蒋芊：“嗯……”这还真难住她了，本来就是两个人话赶话，随便说说，真正的意图都只是逗对方笑而已。
　　沈惜若又说：“不如我出个主意，你直接给我判刑吧。”
　　蒋芊精神一振：“嗯？什么判刑？”沈惜若一本正经地拉长了嗓音：“判处沈惜若有期徒刑一万年，服刑地点：蒋芊身边。”
　　蒋芊一惊，忽然有点儿感动。
　　她抬眼，看着沈惜若认真的表情，不知该说什么好。
　　怎么，这么好的沈惜若，就能给她碰上呢？真是想把沈惜若含在嘴里，好好的、用尽全力去爱她，才配得上她给自己的这份挚爱啊。
　　作者有话要说：　　含♀在嘴里。


第94章 
　　在剧组拍戏的几个月里, 大概有一半的时间，沈惜若都跟蒋芊一起住在那间别墅，陪蒋芊吃饭看电视睡觉。
　　她每天过来陪伴蒋芊，公事也几乎都是在别墅这边做的, 可给各种小报提供了无数谈资。
　　上次蒋芊发出去的那条微博底下, 已经有无数网友评论了，虽然依旧是粉粉黑黑混杂不清, 但大致上还是表示祝福的多一些。
　　“啊啊啊啊啊好好看啊！这是什么魅力厨娘仙女啊！”
　　“沈总超级美！穿围裙腰好细！而且她居然会下厨, 我一直以为她不会做饭的哎！她真是人美心善, 好宠芊芊哦。”
　　“呜呜呜, 芊芊找到沈总真是上辈子修来的福气，沈总简直就是绝世好对象，我疯狂恰柠檬！”
　　“这碗狗粮我干了，你呢？”
　　“我说真的，太意外了真的，我以为沈总才是被舔的那个，没想到她居然还会给蒋芊做饭。从身份上来说也太奇怪了吧, 不知道蒋芊到底给沈总下了什么迷魂药。”
　　“喂你有毛病吧，人家情侣两个，做个饭怎么就跟舔扯上关系了？舔狗什么的本来就不该在平等的恋爱里存在啊！我就觉得她俩的关系肯定比展示出来的还要好！”
　　“沈总照顾蒋芊, 蒋芊也在用自己的方式照顾沈总啊, 你们没看出来吗？蒋芊那么坦然, 宁愿自己背负被包养的骂名，也要光明正大的给沈总名分，这种勇气你有吗, 反正我是没有。”
　　底下各种各样的人，一开始还好好的酸啊、吃柠檬吃狗粮的, 到后来就又变成粉黑大战，各种路人吃瓜。
　　蒋芊现在已经是全网热度最高的女艺人之一，她每次一有什么新消息，都能养活一大堆营销号。
　　“惊！沈总Y城购入别墅，疑似与蒋芊共建爱巢！”
　　“豪宅大曝光！蒋芊与沈总最新豪宅探秘！”
　　类似这样的标题，在营销号那可以说是一抓一大把，蒋芊跟沈惜若每次来到这个别墅，被人拍到后，这种标题就会冒出来。
　　蒋芊一点也不在意这些，反正她是女明星，怎样都会被拍，拍到跟沈惜若住在别墅里怎么了，毫无问题，两个人可是过了明路的情侣啊。
　　所以这段时间，蒋芊虽然人在剧组，没参加任何活动，却在网上热度不减，大家都在吃她的瓜，简直是给全网无差别攻击秀恩爱。
　　剧组杀青宴上，蒋芊直接带着沈惜若参加的。
　　宴会上，导演和男主角看沈总在场，基本上都没敢跟蒋芊喝酒，大家一同让蒋芊喝饮料。
　　剧组里也有那么几个工作人员，很磕蒋芊跟沈惜若的CP，今天能参加杀青宴，她们都很激动，一直暗中观察两个人的动作。
　　蒋芊喝饮料时，沈惜若也陪着她喝，两个人杯子里是同样的金色果汁。
　　沈惜若喝到一半，放下杯子，跟导演聊天去了。
　　蒋芊正跟人说话，说到兴起，一把端起杯子灌了一大口果汁，又继续说话。
　　几个工作人员：
　　“卧槽！她喝的是沈总的杯子啊！”
　　“啊啊啊她好自然！直接就喝了，都没有意识到的吗！”
　　“这糖有点太甜了，这两个人日常相处模式居然是这样！”
　　沈惜若再回来时，杯子里的果汁已经空了。
　　她看着蒋芊面前还有半杯的杯子，毫无异常地随手端过来喝掉了。
　　几个工作人员：
　　“啊啊啊间接接吻！”
　　“真的，她俩互相喝对方杯子里的东西，也太自然了吧！”
　　“只有真正相爱的对象才会这样吧，好老夫老妻的样子，甜死我了！”
　　沈惜若把杯中果汁喝完后，自己一手端着一个杯子，去找果汁罐子来，重新给两个人倒上果汁。
　　倒满两杯后，她也没刻意注意杯子是谁的，随意地端了其中一杯，递给蒋芊。
　　蒋芊接过来，朝沈惜若笑了笑，又是一口闷干。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然后，她撒娇地把杯子递到沈惜若手里，声音甜甜地：
　　“帮我再倒一杯嘛，我说话说太多，口渴。”
　　沈惜若宠溺地端过她的杯子，轻声对她说：
　　“你啊，口渴就少说点。”
　　嘴里说着话，沈惜若手上动作却一点没停，帮蒋芊又倒了一杯饮料。
　　蒋芊接过饮料，趁着所有人都没注意的时候，伸手捏了一下沈惜若的肩头。
　　磕CP的工作人员暗中观察，被糖甜得快要晕过去了：
　　“天啊这是什么神仙爱情！她俩相处起来好自然啊！我真的死了！”
　　“没谈过恋爱的我酸得像一百颗柠檬，谈恋爱真的有那么甜吗，她俩眼睛里都在冒桃心哎，我真的看见了！”
　　“沈总好宠啊，芊芊仗着人家宠就撒娇的样子好可爱啊，真的是好甜。”
　　一顿饭吃完，由助理给所有人派发了小礼物之后，蒋芊跟沈惜若率先上车回去了。
　　回到这段时间在网上沸沸扬扬的别墅，沈惜若刻意落后一步，让蒋芊走在前面。
　　蒋芊踩在前院花园中的小径上，感受着夜露中花花草草的清香味，露在外面的手臂还能感受到今晚的温度。
　　现在已经渐渐入夏，Y城已经穿上夏装了，这会儿虽然夜色已深，但温度其实没降下多少，只是凉爽舒适的程度。
　　花园的地灯发出昏黄的光芒，蒋芊回过头，冲沈惜若笑着说：
　　“我一口酒没喝，为什么也感觉到有些醉了啊？”
　　沈惜若在她身后，笑起来时，脸上的轮廓被光芒映照得更深了一些，美得惊人：
　　“可能，酒不醉人人自醉。”
　　蒋芊看着沈惜若的脸，瞥了她一眼，转而去拉开别墅大门：
　　“你说得对，我看见你，我就醉了。”
　　沈惜若在她身后笑起来。
　　蒋芊回过头去，走向别墅门内，双脚忽然顿住。
　　别墅里，从大门口的玄关处往内，延伸出一条极其美丽的玫瑰花红毯。
　　用鲜红的玫瑰花瓣组合洒在地面上，摆出一条红色的窄路，花瓣们静静躺在地上，新鲜又温软，光是看似乎都能闻到那种馨香。
　　蒋芊迷惑道：
　　“这是干嘛？”
　　沈惜若在她身后轻轻说：
　　“你走进去，就发现了。”
　　蒋芊抬脚，不愿意去踩那些玫瑰花，只走在旁边，跟着玫瑰花路指引的方向往里走。
　　一路上，客厅、餐厅、起居室、楼梯，最后到楼上的主卧，处处全都铺满了花瓣。
　　不光是花瓣，还有各种各样的蜡烛，整间屋子里，到处都摆满了蜡烛，用精美的金色的欧式烛台端着，放在桌上、地上，甚至吊在天花板上。
　　满屋子还都挂着粉色的蕾丝丝带，纵横交错的丝带将整个屋子蒙上一层极度浪漫的气息。
　　而地上、天花板上、沙发上等等地方，放满了不同颜色的气球，粉紫粉蓝粉黄粉红，好看得让人少女心爆炸。
　　这样的装扮，这些元素，红玫瑰、丝带、气球，还有散落满地的羽毛、装在金色烛台中的蜡烛，等等等等，全都是让少女心砰砰乱跳的浪漫之物。
　　这是精心装扮过的。
　　而蒋芊甚至不知道，沈惜若是什么时候去做的这些装饰，因为她前一晚还住在这里。
　　蒋芊边往里走，脚下边踩着柔软的羽毛、玫瑰花地毯，她目不暇接地看着整座别墅里处处都有的装饰，感觉自己仿佛踩在云端，正在往天空之城里走。
　　楼梯上铺着丝绒地毯，上楼后，蒋芊深呼吸一口气，打开了主卧室大门。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这里，简直就是浪漫的海洋！
　　各种颜色的气球，满地铺着的羽毛，中间一张被装成了粉色公主床的大床上，摆满了玫瑰花瓣。
　　而在玫瑰花瓣中央，摆着一个装饰华美的信封。
　　在那信封上，用古老而繁复的火漆封印着两个字：蒋芊。
　　那是给她的信封，毋庸置疑。
　　但蒋芊此刻却有点迟疑。
　　她沉浸在巨大的幸福中，却有点害怕这信封里会写什么她不知道的事，让她的幸福打上折扣。
　　于是她迟疑地回头，看向一直跟在自己身后的沈惜若，轻声道：
　　“你……这是在干什么？”
　　沈惜若看着她，永远冷静温和的表情，此刻却显出一些紧张和小心翼翼。
　　她对蒋芊说：
　　“有一些事情，我想跟你坦白。而且，今天是我们纪念日。”
　　蒋芊狐疑，她是真的弄不清楚纪念日什么的，根本不记得。
　　“什么纪念日啊？”
　　沈惜若盯着她的眼睛，慢慢凑过来，握住她肩膀，小声说：
　　“是你和我第一次见面，也是我们的初夜，纪念日。”
　　蒋芊本来迷茫的眼神里，瞬间染上害羞的神情。她低下头，脸颊爆红，想调侃一句她怎么把这种事记得这么清楚，却又说不出话来，只嗫嚅着：
　　“我……我忘了……”
　　沈惜若温润地看进她的眼睛：
　　“我会帮你记得。”
　　蒋芊抬头看向沈惜若，忽然就很想吻她。
　　在满地羽毛、玫瑰，和沈惜若特有的清香气息中，蒋芊踮起脚，吻住了沈惜若的唇瓣。
　　沈惜若似乎有些顿住，在两人接吻之间说了句：
　　“信……”
　　蒋芊道：
　　“明天再看……”
　　于是两个人一夜风流。
　　第二天早上，蒋芊睡到日上三竿，才伸着懒腰起床。
　　满屋子都还是昨天荒唐的痕迹，满床玫瑰花被弄得稀烂，地上羽毛上都沾上不少玫瑰花的汁液，气球也压破了不少，屋子里乱糟糟的。
　　但蒋芊却幸福地躺着，什么也不想做。
　　没一会儿，沈惜若端着早餐托盘进来，先把漱口水递到蒋芊面前：
　　“快起床。”
　　蒋芊坐在床上漱口，吃早餐，沈惜若就坐在床边，看着她吃，满眼温柔如水。
　　蒋芊吃着吃着，忽然一顿，想起了什么：
　　“昨晚那封信呢？”
　　沈惜若神色一僵，眼神有些游移：
　　“那个……昨晚被弄脏了，我把它收起来了。”
　　蒋芊疑惑道：
　　“那你不让我看了吗？”
　　沈惜若想了想，眸子幽深的笑了：
　　“看不看的，都不重要了。那本来就只是一些无关紧要的事情。”
　　听到这个回答，蒋芊顿时也就不好奇了，继续喝牛奶。
　　牛奶喝得她嘴边白白的一圈，她伸出舌尖舔干净，对沈惜若纯真的笑着。
　　沈惜若伸手摸摸她的脸颊。
　　以后，就这样一直过下去吧。
　　过往如何，因为有你，再也不重要了。
　　上天啊，拜托了，请让我们的日子，过得慢一些，再慢一些，让我能陪她走，一年，十年，五十年……
　　直到有一天，我们都走不动了，也要一起搀扶着，像这样，看见对方就笑起来。
　　那是多么美好的一生啊。
　　THE END
　　作者有话要说：


正文完结啦！
　　接下来会更一点相关番外。
　　然后下一本，我写太多感情文了，想写个剧情文，写的是幻言文，大家可以去我专栏看看哦！
　　百合文以后也会继续开的，开了会在各种地方通知大家，以后再见！
　　感谢大家这么久以来的支持，是你们的支持才让我充满动力，么么哒！
　　番外见哦！