　　《男主后宫都是我的[穿书]》作者：云离游
　　文案：
　　一觉醒来，顾玖歌穿成了种马男频小说的男主妹妹。
　　没多久，顾玖歌发现男主哥哥原本的后宫们对哥哥毫不上心，她们似乎移情别恋了。
　　顾玖歌暗中调查后宫们移情别恋的对象时，骇然发现后宫们对她的衣食住行、感情生活等产生了浓厚的兴趣。
　　甚至，对她的各种关怀也格外让人受宠若惊。
　　看她馋了，亲自洗手做羹汤？
　　看她冷了，亲自暖床做暖炉？
　　看她寂寞，亲自欺身……
　　顾玖歌（惊慌jpg.）：等等！她们移情别恋的对象……难道是我？

　　食用指南：
　　1.【高亮】非NP 1V1
　　2.世界观非古代 在架空的现代都市
　　4.喜欢请留下收藏，么么哒~
　　5.专栏也求收藏呀~
　　wb@云离游游游游

　　内容标签： 仙侠修真 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：顾玖歌 ┃ 配角：《上司总是诱惑我》求收藏~ ┃ 其它：
　　一句话简介：我哥后宫都爱我！
　　立意：努力，总能走上人生巅峰！


第1章 
　　深夜，顾玖歌睡前习惯性的打开某小说APP，打算找一本睡前读物。
　　书荒的她来者不拒，挨个扫了一遍榜单上的小说。
　　女频小说要么是霸道总裁爱上我，要么是宫斗宅斗走上人生巅|峰。这种套路剧情她早就烂熟于心，实在没什么追读的想法。
　　无聊的她，思来想去，点开了榜单上的男频小说，准备打开新世界的大门。
　　男频小说里各类玄幻都市的类型迷花了顾玖歌的双眼，瞅着异能、兵王、修真等关键词，顾玖歌挨个点了进去。
　　很快，她看到一本男主妹妹与她同名同姓的都市修真爽文。
　　这本书名叫《都市修真之弃少逆袭》，看评论区很热烈的催更，顾玖歌果断全订开始追读。
　　由于父母早亡，相依为命的兄妹俩早早失去了经济来源。
　　哥哥顾成泽更是为了供养妹妹读书，几年前含泪撕掉首都大学通知书，去往工地打零工，用以维持日常生活开销用度。
　　屋漏连逢连夜雨，兄妹俩苦哈哈的日子并未就此结束。
　　妹妹极为可人的长相，引来工头儿子的垂涎，直接明晃晃地强迫要求男主妹妹做他的女朋友。
　　妹妹不愿，男主哥哥自然挺身而出。
　　可惜他双拳难敌四手，很快就被工头儿子带来的人踹到地面，殷红的鲜血从嘴角溢出。
　　千钧一发的危急关头，隐藏的男主光环金手指出现。
　　男主顾成泽冲破体内的灵术禁制，犹如换了个人般，他三两拳就把这些人揍得跪地求饶，最后他们鼻青脸肿灰溜溜的跑了。
　　这些人离开后，男主突然倒下陷入昏迷，妹妹着急坏了。
　　她正打算打电话找120救护车时，一个道骨仙风的老头出现，摸了摸男主顾成泽的脉象。
　　“他能冲破老先生留下的灵术禁制，显然不是无灵根体质。”老头喃喃自语，突然眼前一亮，“居然是百年难遇的极品灵根体质！老先生听到这个消息，定然十分宽慰。”
　　“小姑娘，你哥哥不用送医……”
　　医院的院字还未说出来，老头的目光黏在男主妹妹身上，眼底精光四射，显然看到了比极品灵根灵根还要惊讶的事。
　　这里，作者并未揭露老头眼底精芒四射的原因。
　　这个伏笔埋得顾玖歌心痒痒，有些上头的继续追读。
　　接下来的剧情，男主顾成泽得到老头的指点，渐渐摸到修真的门道。
　　他想要在修|真|世界里真正的站稳脚跟，于是，他按照老头的意思与练家大小姐成婚。
　　练家只是四大修真家族的附庸家族之一，可对于世俗来说，练云瑾是个标准的白富美。她掌管着练家在俗世的经济命脉，在当地城市也是有头有脸、名声赫赫的女总裁。
　　这样身份的人，无论如何都是一事无成顾成泽高不可攀的存在。
　　可惜，在遵循强者为尊的修|真|世界里，练云瑾的反抗没有溅起任何水花，被强行塞了个娃娃亲的理由便跟顾成泽订婚了。
　　看到这个可笑的娃娃亲理由，顾玖歌想到了自己，顿时气的脑仁疼。
　　大学校园里正是自由恋爱的最佳地点，可她这几年偏偏也被所谓的娃娃亲禁锢。但凡她对甜甜恋爱露出一丁点向往之意，跟她同校的油腻未婚夫就会出现，并且时刻提醒她娃娃亲的事实。
　　这都什么年代了！还娃娃亲？
　　现实里她不得不面对油腻未婚夫就算了，书里练总裁这样的女子竟然也不能反抗？
　　一点都不爽！这也太憋屈了！
　　顾玖歌对练总裁被迫订婚的事耿耿于怀，实在没心情继续看下去，当下就弃文了。
　　她扫了眼评论区，发现后文的练总裁莫名其妙对男主态度转变，随后爱男主爱得甘愿奉献生命。
　　无语之际，她又发现后文还会出场很多惊|艳的女配。这些女配，也被作者YY的对男主降智，爱男主爱的死去活来。
　　最让她接受不了的是练总竟然毫不在意男主出轨，反而帮助男主安抚后宫。
　　就算只看了评论区，顾玖歌也发现为了满足男主后宫的需求，连同练总裁在内的女配们人设全都崩的一塌糊涂！
　　偏偏评论区里一片祥和，根本没人讨论人设崩塌的问题。他们的评论全是什么时候推倒某某某女配，求作者细节描写推倒剧情。
　　这些评论，看得顾玖歌直接生理不适。
　　她强忍着难受，又往评论区找寻关于男主妹妹伏笔的评论。
　　当男主顾成泽与练总裁成婚不久后，妹妹身为顶级修真炉鼎的体质被人发现，引得无数炮灰趋之若鹜。
　　男主一次次的保护，导致妹妹日渐抑郁的心理，她总觉得自己拖累了哥哥。
　　妹妹认为自哥哥含泪撕掉首都大学通知书的那刻起，她就成了哥哥的拖油瓶。现在，她成了这样的体质，还让哥哥不断受到伤害，简直是罪大恶极。
　　于是，她迫使自己不再反抗，任由自己被人奸污至死。
　　顾玖歌看完妹妹的经历，心底奔腾而过一万头草泥马，顿时感觉更憋屈了。
　　那些女配们个个眼瞎看上有妇之夫的男主，这已经令顾玖歌无法直视，没想到这个妹妹的逻辑方式更让她刷新三观。
　　哥哥在修真界已经站稳脚跟，之后的女配嫂子们也各有背景，这么多保护伞用得着“英勇赴死”吗？就为了刺激男主，给他一个变得更强的理由？
　　更呕吐的是这种“英勇赴死”的奸污戏码，作者还特地细节描绘色情内容，看着评论区截出相关细节内容，顾玖歌实在忍不下去了。
　　她激|情敲击手机键盘，洋洋洒洒两百字全是吐槽小说不合理的地方，最后还声情并茂地为同名同姓的男主妹妹表达不忿之意。
　　男主妹妹有了这么多势力的保护伞，还有得天独厚的顶级炉鼎体质，照她看来完全能够有不亚于男主的成就。
　　然而，男主妹妹选择“英勇赴死”？
　　这简直是一手好牌打得稀巴烂的典型！
　　实在太蠢了！
　　满意地上传评论后，顾玖歌没想到深夜还有这么多脑残直男癌出现跟她对线。
　　为了证明自己的观点，她又激|情敲击键盘，简明扼要地陈述了男主妹妹超越男主的可行性。
　　【由于您的强烈的愤慨之意，成功引起本系统的注意。即日起，您被选定为逆天改命系统的宿主。】
　　顾玖歌觉得自己是气的产生幻听，她在被子里拍了拍脑袋，继续激情敲字，在评论区陈述自己的观点。
　　【绑定系统，您需要帮助目标人物完成逆天改命的任务后，才能够解绑系统回到原来世界。】
　　紧跟着，顾玖歌眼前闪过一道刺目的白芒，很快那白芒化作一张白色纸张。
　　白色纸张十分不真切地漂浮在空中，她疑惑之际，纸张出现黑色显眼的文字信息。
　　目标人物：《都市修真之弃少逆袭》男主妹妹顾玖歌
　　原来命运：郁郁寡欢，被歹人奸污致死。
　　改变命运目标：达到超越男主的成就。
　　刚看完纸张上的内容，顾玖歌还没来得及细想，她便觉得身轻如燕，很快她就与温暖的被子床铺分离了。
　　……
　　顾玖歌上翘的睫毛微微颤动，迷蒙的双眼缓缓睁开，打量着房间里陌生的一切。
　　这是……哪里？
　　房间里高档的成套家具和昂贵的驼色地毯，全是顾玖歌买不起的高档货。
　　摸了摸身上真丝面料的睡衣，顾玖歌疑惑地望着北欧精装修风格的房间，纳闷到了极点。
　　追文前，她明明穿着幼稚的海绵宝宝睡衣，躺在温馨的合租宿舍里。
　　现在这些是什么情况？她被人绑了？
　　不对！谁绑人会提供如此好的居住条件和合身的真丝睡衣？
　　心底茫然之际，顾玖歌掀开被子起身，准备打开房门去看看外面是什么情况。
　　然而，手刚放在门把边，一阵冷冽的风从窗口吹来，她下意识回身，一名眼底淫光闪烁的猥琐男子翻进窗内，不怀好意的目光在她身上打量。
　　危险的感觉，令顾玖歌下意识绷紧身子，目光搜索着四周可供自救的东西。
　　“小美人儿，别害怕。我是来帮助你缓解情动时难耐感觉的好人。”
　　顾玖歌不懂他话语里是什么意思，却依旧感觉恶心到反胃。
　　那猥琐男子话音刚落的瞬间，就挪步到她身侧，紧跟着扼住她的喉咙，贪婪地在她脖颈间深深地吸了一口气。
　　顾玖歌感觉自己落到了变|态手里，用力抬起膝盖，想让这猥琐男子知道花儿为什么这样红。
　　然而，顾玖歌没想到曾经无往不利的防狼手段，现在竟然轻而易举被猥琐男子化解。
　　他勾起一抹令人作呕的笑容，抬手卸掉顾玖歌膝盖的力度，掌心缓缓向下沉，似乎想要抚|摸她的膝盖。
　　“嘭！”
　　这时候，一名身材高挑的女子推门而入。
　　一双纤长的玉足首先映入眼帘，高高的细跟鞋带着无形的气势一步步靠近，月白的裙摆和乌黑的长发随窗外的冷风吹拂，露出女子精致的五官。
　　女子清冷容颜似凝着一层霜，目光幽冷地锁定着猥琐男子，充满气场的一字一句道：“放开她！练家你都敢闯，不要命了吗？”
　　猥琐男子被她的气势一震，可到底觉得禁锢在怀里的人更为重要。
　　他低下头，又深嗅着顾玖歌的气息，似上瘾般说道：“能跟情动的顾小姐双修缠|绵一|夜，别说练家，就算是龙潭虎穴我也要闯上一闯。”
　　嗅完，猥琐男子立刻辗转身子，准确无误地带着顾玖歌朝着敞开的窗户而去。
　　练姓家族，这样罕见的家族姓氏，顾玖歌只在最近的小说里看见过。
　　再加上“双修”和“顾小姐”等关键词，顾玖歌打了个寒颤，心里再次奔腾而过一万头草泥马。
　　她竟然不是幻听，居然真的赶时髦遇上绑定系统穿书了！
　　不过，明明说好是帮助男主妹妹逆天改命？怎么现在她成了男主妹妹？
　　最狗血的是她此刻居然被满脑子淫念的猥琐男子掳走了！
　　卧槽，她不会正巧遇到被奸污致死的情节了吧？
　　求生欲使然，顾玖歌觉察到离开窗户的一瞬，急忙朝着练云瑾大声呼救道：“嫂子，救我！”


第2章 
　　练云瑾紧随其后，迅速来到窗边，借力一蹬，施展身法，追着猥琐男子的背影而去。
　　猥琐男子辗转身形跳跃之际，周身景观不断向后移动，顾玖歌看到这种场景，就像是第一次入大观园的刘姥姥般惊呆了。
　　这这这是……传说中的轻功？
　　这么快的吗？
　　练云瑾呢？她会轻功吗？她能追上来吗？
　　顾玖歌现在把练云瑾当做求生的希望，她心急如焚地偏头向后看去，同时嘴里继续呼救。
　　才刚看到远处有衣袂飞扬的影子，猥琐男子便不满她的不安分，一手刀朝着她脖子砸下来。
　　脖颈处传来剧烈的疼痛，顾玖歌眼前一黑，晕倒了。
　　……
　　鼻尖传来专属于霉菌的腐臭味，顾玖歌强忍着恶心的感觉，缓缓睁开眼，在黑暗中猜测出自己身处于某废弃的仓库里。
　　“醒了？”耳侧传来淡漠的声音。
　　练云瑾疏离地立在她身侧，清冷的目光漫不经心地扫视着她的情况。
　　“嗯，醒了。”顾玖歌觉察到自己的狼狈，连忙起身，“嫂……嫂子，那个猥琐男呢？”
　　练云瑾微微皱眉，纠正道：“我跟你哥，只是婚约而已，你不要叫我嫂子。那个人，已经死了。”
　　循着练云瑾的目光看去，顾玖歌果然发现仓库的角落处躺着一个全无生息的人影。
　　“练姐姐，你……杀人了？”顾玖歌从善如流的更换了称呼，艰难地回过神，难以置信地望着眼前的冷美人。
　　这样的目光和小心翼翼试探的语气，令练云瑾眉梢微皱，她转过身来冷淡地看着顾玖歌。
　　“他敢进练家掳人，就注定会有这样的结果。”
　　“可是！练姐姐，杀……杀人是要进监狱的。”顾玖歌心情复杂，努力帮练云瑾找重点。
　　难不成练云瑾人设已经崩塌？
　　现在的她，已经爱男主到爱屋及乌的程度了吗？因此，她为了男主的妹妹，也愿意放弃大好前程？
　　顾玖歌惴惴不安时，练云瑾眯眼看着她脸上的焦虑和后怕之色，轻嗤一声道：“你跟顾成泽刚进入修|真|世界，现在脑子里还是世俗观念也正常。”
　　“修|真|世界超脱于世俗世界之外，修真者之间的生杀仇怨只要不影响世俗，那么世俗世界无权干预。”
　　“顾玖歌，收起你的怜悯吧。修|真|世界比世俗世界残忍的多！”练云瑾眼底划过冷意，“他不死，觊觎你的人会前赴后继的涌来。只有他死了，那些不自量力的人才会有所收敛。”
　　闻言，顾玖歌脸色苍白，后怕不已地咬住唇，心情十分复杂。
　　果然是遵循强者为尊的世界，鲜血淋漓的残酷现实让人有些害怕。
　　原主懦弱的性子，再加上拥有这样被人觊觎的顶级炉鼎体质，想要好好的生存，确实是十分艰难。
　　联想到这是书里世界，顾玖歌就算艰难，也不得不接受眼前事实。
　　练云瑾不再多说，伸手拉住她，运功腾起身子，往来时的方向而去。
　　在半空中疾步前行时，顾玖歌嗅到一股淡淡的冷香味，她循着味道看向曼妙白皙的纤长脖颈。那脖颈边精致深刻的锁骨坠着闪亮的项链，项链边是她月白裙摆的V型领口。
　　由于距离太近，顾玖歌甚至看见了V型领口下有起伏的嫩白细腻肌肤。
　　那股淡淡的冷香味，似乎就是从这肌肤散发而出，顾玖歌不知为何心底生出渴望之意。
　　“你干什么？”
　　凌空之际，练云瑾觉察到领口处湿热的温润呼吸，下意识皱眉，身形落在了地面，放开拉住顾玖歌的手。
　　冷香味消失，顾玖歌心底有一抹不易察觉的失落。
　　“没干什么。”顾玖歌讪讪一笑，闪躲着练云瑾的目光。
　　刚才，她为什么会做出类似于猥琐男子的变|态行径？
　　真是奇怪！
　　练云瑾抿着薄唇，眉宇间有露出思索之意，若有所思地打量着她。
　　“那打车回去吧。”为了避免刚才的举动再次发生，顾玖歌主动提议。
　　练云瑾扫了她一眼，轻轻颔首道：“也好。”
　　夜幕下的现代都市灯火通明，街道四周各种车辆和行人汇集，一切都与顾玖歌的现代世界别无二致。
　　“顾成泽，不管你现在在哪儿浪，今晚必须回家！”坐在出租车里，练云瑾拿起手机冷声吩咐着。
　　电话那头不知说了些什么，练云瑾的脸色难堪了几分，寒着脸挂断了电话，周身散发出冷冽的气息。
　　顾玖歌紧闭着嘴，悄悄地观察着她的神态表情，暗自揣摩着练云瑾和便宜哥哥现在的婚姻关系。
　　这一路，两人相顾无言，坐着计程车重新回到了练家别墅。
　　回自己房间的前一刻，练云瑾清冷的目光落在她身上，欲言又止。
　　“练姐姐，有什么吩咐吗？”顾玖歌开口询问。
　　练云瑾拧了拧眉，关上自己的房门，冷淡地道：“没什么。”
　　顾玖歌莫名其妙地挠了挠头，回到她的房间，静静地思考着。
　　猥琐男子轻而易举被练云瑾杀了，那么足以证明他只是个不足挂齿的炮灰而已。
　　再依照练云瑾打电话时的态度来看，她跟男主哥哥的关系似乎很紧张，人设也还没崩掉！
　　现在……应该是男主刚与练云瑾结婚，妹妹顶级炉鼎体质刚暴露的时机！
　　【宿主，您可真是个小天才！没错，现在剧情刚好位于男主妹妹性格抑郁的起因地点。】
　　脑子里突然出现的声音，让顾玖歌登时想起了穿书前看到的那张白纸。
　　她气急地问道：“系统！这到底怎么回事儿？我为什么会成为男主的妹妹？”
　　【逆天改命系统的职责，就是帮助小说人物完成逆天变化。您强烈的愤慨之意和评论里简明扼要的陈述，本系统觉得您作为男主妹妹定然能完成逆天改命的任务。于是，您就成为了幸运儿。】
　　听到“幸运儿”几个字，顾玖歌无语到了极点。
　　这个系统，怕是对这几个字有误解。
　　“我当时就嘴炮说说爽而已。”顾玖歌下意识提议，“你能找个别的幸运儿吗？”
　　【不行的哦，一旦绑定系统穿书就必须完成任务才能够回到原来世界。】
　　【鉴于主线任务目标，对于当前的宿主来说过于困难。人性化的系统按照您的评论，设置了支线任务，您可以先完成支线任务。】
　　“支线任务是什么？完成支线任务后，能够回去吗？”顾玖歌问道。
　　【您曾吐槽本书女配们人设全都崩塌，因此支线任务是维持女配们原有的性格人设。完成支线任务后，能获得用以完成主线任务的奖励。】
　　顾玖歌接收完信息，确认了必须完成主线任务才能回去后，她逐渐冷静下来。
　　冷静之后，就是无比后悔。
　　昨晚，她怎么就半路弃文了呢？现在，全书女配们叫什么名字她都记不全，怎么拿奖励？
　　“那个，完成支线任务，奖励是什么呢？”顾玖歌询问道。
　　【宿主，这不是你目前该思考的问题。您现在有没有觉得全身发热发烫？】
　　嗯？
　　顾玖歌心底刚升起疑惑，注意力从系统离开，顿时觉察到掌心处灼热的烫意。
　　不仅如此，肌肤表面似全都在油锅里滚过一遍，滚烫灼人的躁意令她觉得头晕目眩。
　　呼吸鼻息乃至心底最深处，全都透出一种火|热急躁的感觉，顾玖歌迫不及待地想要找冰凉的东西慰藉自身。
　　顾玖歌大口大口呼吸着新鲜空气，她难耐地问道：“怎么回事？我为什么会出现这样的状况？”
　　刚说完，一种空虚的酥麻感自心底涌起，像极了生理欲|望出现的感觉。
　　不过，这次的欲|望来的凶猛且不可控。
　　“那个猥琐男给我下药了吗？”顾玖歌思来想去，她只猜到这个可能。
　　她快速往房间的独立浴室跑去。
　　花洒冰凉的水伴随着她的喘息飞溅而下，洗刷过细腻瓷白的肌肤，淋着她心头的欲|火。
　　然而，饶是她肌肤洗的泛起浅淡的红色，心头的欲|火依旧没有消散，她的脸颊升起绯红之意，神智也被烧的有些不清了。
　　【这是男主妹妹极品炉鼎体质的后遗症，体质觉醒后，每周都会进入情动期。】
　　【情动期间，灵气会四溢而出，汹涌的灵气会吸引众多修真者。并且在此期间进行双修的话，修真者极有可能冲破现有瓶颈。因此，才会有许多不自量力的炮灰趋之若鹜。】
　　【你这样洗澡不能阻止灵气溢出，也不能缓解你现在的难耐感觉。】
　　顾玖歌听到这里，对原主的态度已经从怒其不争，到有些心疼的地步了。
　　“那怎么办？”顾玖歌拍了拍脸颊，努力让自己维持清醒的状态，“原主之前是怎么度过情动期的？强行忍过去？”
　　【不行。灵气四溢期间，您会一直持续这种状态。】
　　“那怎么办？原主难道是DIY？”顾玖歌绝望地询问。
　　DIY……也不是不行，只是太羞耻了。
　　怪不得原主会日渐抑郁，这什么垃圾设定。
　　【原书表明过DIY并不能解决。】
　　“DIY不行，强忍也不行。”顾玖歌头顶滑下黑线，“写这个设定的作者是打算让人逼良为娼吗？原书里的顾玖歌到底怎么解决的？”
　　【原书里没有明确表明过原主顾玖歌的解决方式，可能这只是原书的一个BUG。】
　　顾玖歌绝望了。
　　原书的BUG，现在落到她身上就不是BUG那么简单了！这种要人命的感觉，难受死了。
　　【刚才练云瑾欲言又止，或许知道解决方式，你可以找她求助。】系统还算冷静的提议道。
　　闻言，顾玖歌确实想起练云瑾欲言又止的神色。
　　为了摆脱内心难受到极点的感觉，顾玖歌不敢耽误，立刻围着浴巾离开房间。
　　她面色绯红地喘着热气，焦虑浮在眼底，深呼吸一口气，敲着练云瑾的房门。
　　“练姐姐，你睡了吗？”


第3章 
　　顾玖歌正与不断升腾的欲|火做着斗争，并未意识到自己喊出的声音夹杂着一丝勾人妩媚的腔调。
　　房间里的练云瑾起身，拉开房门，瞥着她面含春|色的模样，眉头微蹙。
　　心头的那股火烧的顾玖歌的越发神志不清，她想抓住清醒的时机寻求帮助，然而嘴巴刚刚张开，一道嘤咛声打破短暂的沉寂。
　　嘴角情不自禁溢出的声音，令顾玖歌恨不得找个洞钻进去。
　　这该死的后遗症能叫情动期吗？
　　这明明是发情期！
　　朝着跟名义上哥哥未婚妻的女人发情，这样尴尬的场景她这辈子都忘不掉。
　　“很难受？”好在练云瑾开口，打破眼前的尴尬。
　　“嗯嗯。”她头如捣蒜般点头，只觉得双颊涨得通红，“练姐姐，我这种情况到底怎么解决？”
　　顾玖歌湿漉漉的头发坠着水珠，水珠缓缓滴落，滑过裸露在浴巾外的圆润肩头。肩头呈现出淡淡的粉色，像是一块剔透的玉石引人心生向往。
　　她一双水光灵动的眼眸紧紧注视着练云瑾，丝毫没意识到眼眸此刻被情|欲熏得妩媚勾人，眼波流转间竟引得人心神震动。
　　不愧是顶级炉鼎体质！
　　练云瑾暗暗心惊之际，不动声色地运转体内灵气，将乱掉心神的瞬间隐藏的很好。
　　“你哥呢？”练云瑾问道，“我特意打电话催过，他现在都还没回来？”
　　“这事儿……必须要让我哥解决吗？”顾玖歌的思绪如脱缰的野马般乱飞。
　　哥哥宠溺妹妹，平日里多加帮助很正常，可是眼前是发情期……
　　难不成作者故意没写解决方式的BUG情节，就是因为过程过于骨科，才选择略过？
　　“他经验更丰富。”
　　闻言，顾玖歌现在想一头撞死在门边。
　　“练姐姐，你跟我哥好歹有婚约在身。他做这种丧心病狂的事，你都没什么想法吗？”顾玖歌心情复杂，小心翼翼地询问。
　　“丧心病狂？”练云瑾诧异地重复了一遍，随后抬眸仔细看顾玖歌的面红耳赤的情况。
　　“你现在都开始说胡话，看来是等不到顾成泽回来了。”
　　“算了，我帮你。”
　　啊？
　　顾玖歌神情呆滞的瞬间，练云瑾瞥了她一眼，抬手拉过她的手腕坐到客厅里的沙发边。
　　由于拉手的动作，顾玖歌再次嗅到半个多小时前的那股沁人心脾的冷香味。
　　她情不自禁地又想靠近。
　　顾玖歌已经明白，眼下的情不自禁只是辣鸡体质给她的错觉，因此她咬着舌尖，借用刺痛感竭力地克制着对冷香的渴望。
　　“闭眼，躺在沙发里。”练云瑾淡淡地道。
　　顾玖歌是个笔直笔直的小白杨，就算此刻再欲|火焚身，也做不到崩坏三观跟练云瑾做那档子事儿。
　　她一个劲地摇头。
　　眼前摆放在沙发边纹理美观的茶几似乎很坚|硬，撞上去直接晕倒的可能性极大。
　　人事不知的进入昏迷状态，度过眼前的情动期，似乎也可行。
　　这是顾玖歌目前唯一能想到解决问题的方式了，她卯足劲儿，朝着茶几撞去。
　　然而，没成想她竟然撞入了冷香更为浓郁的地方。
　　“我知道你讨厌情动期，也知道你不愿意麻烦我。”练云瑾清淡的声音软了几分，抱着她的手运用灵气点了几处穴位。
　　“可现在情况特殊，再不疏导灵气，你的身体会有严重后遗症出现。我不能容你任性等顾成泽了。”
　　“我们开始吧。”
　　唔唔唔……
　　顾玖歌眼睛瞪大，无法动弹，嘴|巴也不能说话。
　　她只能眼睁睁看着自己被抱入沙发里。
　　练云瑾的手指缓缓落在她的手腕边，指尖轻触带来颤栗的快感，令体内那股难耐的感觉慢慢消散。
　　顾玖歌万万没想到穿书躲过猥琐男的奸污后，她竟然会被跟哥哥有婚约的女人做那种事……
　　她这种糟糕的穿书经历，怕是穿书界的耻辱了吧。
　　【宿主，你脑补的有点过头，本系统都看不下去了。】
　　【练云瑾只是帮你疏导灵气而已，你想哪儿去了。】
　　嗯？
　　这时候，顾玖歌才发现冰凉的手指并未作出任何不合时宜的举动，只是轻轻地扣着她的手腕。
　　练云瑾静静地盘坐在沙发边，另一只手正掐着诀做着她看不懂的手势。
　　之后，扣着她手腕的手指缓缓而动，分别落在心口和肚脐上方等要害之处，她体内的热度朝着这几个地方蜂拥而去。
　　伴随着时间一分一秒过去，顾玖歌确实察觉到体内的躁意消失了。
　　练云瑾长舒一口浊气，睁开双眼，替她解开穴道说：“好了。你回房间休息吧。”
　　闻言，顾玖歌起身，尝试动了动身子，确实能够行动如常。
　　想起先才脑补的误会，顾玖歌尴尬地干咳一声，道谢说：“练姐姐，谢谢你。”
　　“不必谢我。”练云瑾清冷的容颜出现诡异的红润，“只要你别再想着寻死就成。”
　　“寻死？”还没等顾玖歌解释误会，一道男声突兀的响起，转瞬来到两人中间，惊疑不定地看着她。
　　顾成泽放缓声音，柔声安抚道：“玖歌，这样的体质不是你的错，以后你情动期哥哥都尽量陪在你身边，好吗？”
　　这样饱含怜爱之意的深切诚恳之言，令顾玖歌这个陌生人无所适从。
　　她只得讪讪地应了一声好。
　　“时间不早了，你先去睡觉吧。明天你还要去你练姐姐公司实习呢。”顾成泽笑了笑，轻声催促道。
　　顾玖歌今年刚高考结束，趁着大学未开学的暑假期间，她便听从哥哥的意思在练姐姐的公司里进行实习。
　　理由是活少工资多，还能帮顾成泽在练云瑾面前说几句好话。
　　而明天，恰好是她实习的第一天。
　　系统刚给她介绍完这段剧情，回到房间内的她就听到外面传来十分激烈的争吵声。
　　疑惑中，顾玖歌拉开房间门，看到练云瑾铁青着脸推顾成泽出了房门，将绵软的被子砸到他身上。
　　“顾成泽，跟你同处一个屋檐下，这是我的底线！你别想蹬鼻子上脸对我动手动脚！”
　　顾成泽吊儿郎当地捡起被子，漫不经心地道：“我俩是名正言顺订过婚约的未婚夫妻，同床共枕摸摸小手，这不很正常吗？”
　　练云瑾冷声道：“要不是你师傅威逼利诱我父亲，我怎能跟你订婚？”
　　顾成泽的师傅，便是那个道骨仙风的老头。
　　“那你想跟谁订婚？练总，你已经跟我订婚了，那么你就要从一而终，别总是瞎想。”顾成泽说着直男癌的话语，抱着被子往沙发走去，“行了，今晚我也没什么兴致了，睡沙发就睡沙发吧。”
　　他放下被子，回过身暧|昧地朝练云瑾说道：“练总，今晚气血翻涌承受不住时，也欢迎你随时找我。毕竟，未婚夫为未婚妻效劳，天经地义。”
　　“这辈子都不需要！”练云瑾冷哼一声，用力关上房门。
　　此刻，附着在练云瑾面颊的红润之色，化作丝丝寒霜。
　　顾成泽嘴角噙着一抹帅气的笑容，双手放在脑后，他惬意地转身，准备躺进沙发里。
　　下一刻，他看到了顾玖歌探头而出的模样。
　　“玖歌，大人说话，小孩子不能偷听的哦。”顾成泽朝着顾玖歌笑了笑。
　　顾玖歌没有回话，回过身直接关闭房门，躺在床边。
　　回想起便宜哥哥对练云瑾轻佻的话语，顾玖歌没来由想起曾经油腻的未婚夫。
　　未婚夫偶有油腻的时刻，都让她无比难受。现在的顾成泽言语轻佻的比未婚夫还过分，练总是怎么承受下来的呢？
　　甚至，评论区还说练云瑾后期爱他爱的愿意奉献生命……
　　顾成泽不做出改变，那练云瑾的人设得崩成什么样，才能喜欢他？
　　顾玖歌咂嘴的时候，系统的声音再次出现在脑海里。
　　【宿主，维持练云瑾人设的支线任务已经开启。目前，人设偏移度百分之三十。】
　　【人设偏移度归零，则视为完成任务。】
　　“这样都还偏移了百分之三十？”顾玖歌不解。
　　依照刚才练云瑾跟顾成泽吵架的架势，她觉得至少现在练云瑾的人设还算根正苗红。
　　【是的呢。练云瑾是生活、事业、人格等等有自我支配意识的现代独立女性代表。】
　　闻言，顾玖歌若有所思道：“她是独立女性的代表，那么不能追求自己所愿，被迫跟顾成泽订婚……”
　　“难道，她是因为订婚这件事才导致的人设崩塌偏移？”顾玖歌猜测的语调拔高了几分，“如果猜测成立，那岂不是要帮她解除婚约才能让人设偏移度归零？”
　　作者有话要说：
　　练云瑾：我就帮你疏导灵气而已，你是怎么做到满脑子黄色废料的？
　　顾玖歌期期艾艾，对手指：这能怪我吗？都怪逼良为娼的作者。
　　无辜躺枪的我：？？？
　　感谢在2020-03-24 16:43:16~2020-03-25 17:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃味甜呱13选^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熙和梓桉 10瓶；桃味甜呱13 6瓶；我就是想吹个更 5瓶；七柒 3瓶；米格、阿长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　经过昨夜的深思熟虑，顾玖歌认为“解除婚约”是目前帮助练云瑾恢复人设的最好方式。
　　然而，这段婚约关系中的男方是她名义上的哥哥。
　　撬哥哥墙角，怂恿练云瑾解除婚约这事儿……
　　顾玖歌总觉得很怪异。
　　这种怪异的感觉，一直持续到早餐结束也还没消散。
　　保姆刘阿姨将摆放在桌面的碗筷收下去后，顾玖歌拿起餐巾纸擦了擦嘴，不动声色地打破桌面冷凝的气氛。
　　“练姐姐，今天去公司实习，我能坐你的顺风车吗？”
　　练云瑾还没开口，坐在她对面的顾成泽倒是笑的轻松说：“玖歌，今天实习你自个儿去吧。我和你练姐姐要一起去确定四大家族选拔赛的参赛名额。”
　　世俗这样的地方，灵气较为稀少，并不适宜修炼。
　　灵气充沛的修炼之地，早就被庞然的四大家族瓜分完毕。
　　为激励家族非直系和各个附庸家族的小辈努力修炼，四大家族每三年都会联合举办修真选拔赛，选拔赛的前三名能与各家族直系在灵气充沛之地一同修炼。
　　顾成泽经老头提点后，进入修|真|世界的第一步，便与拥有参赛名额的练云瑾订婚，也成功获得了参加选拔赛的名额。
　　这个剧情点，顾玖歌弃文前也曾看到过。
　　确定参赛名额后，比赛会即刻开始。这一来一回，她起码小一个月见不到这两人。
　　就她这个一周一次发|情的辣鸡体质，怎么撑得过去？
　　再说了，离开任务目标练云瑾，她还怎么找机会完成任务？
　　“我不想实习，我想跟你们一块去。”顾玖歌主动开口。
　　“你体质特殊，最好不要步入修|真|世界。”练云瑾顿了顿道，“公司那边我已经交代过人事部，你直接办理手续录取指纹，就算是入职了。”
　　“练姐姐，您也知道我体质特殊。”顾玖歌难堪地干咳一声道：“你们不在我身边，我情动期没人疏导灵气该怎么办？到时候，再有人掳走我，怎么办？”
　　她目前手无缚鸡之力还有这样的体质，遇到危险只能是任人宰割的份。
　　顾成泽笑了笑，安抚她道：“相信哥哥，这期间你在世俗界不会出事的，我会派我的小弟保护你。”
　　小弟……
　　这位小弟是顾成泽婚前收编的马仔，目前的他只拥有炼气中期的层次，在筑基中期的顾成泽手里走不过三招。
　　对付一般的世俗界的歹人倒也够了，可要是遇到个修真者，他还真不一定打得过。
　　“哥，我还是觉得在你和练姐姐身边更有安全感。”顾玖歌露出一副可怜兮兮的模样，巴巴地看着顾成泽。
　　顾玖歌向来很听他的话，这次的坚持倒是让顾成泽稍稍有些惊讶，他俊朗的眉宇间露出些许不悦的意思。
　　若是原主在这里，看到哥哥的不悦的神色，定然会见好就收，不再坚持。
　　顾玖歌为了小命要紧，忽视着便宜哥哥露出的不悦之意，转而眨巴着眼睛用期待的目光看向练云瑾。
　　练云瑾沉默了一瞬，淡淡地道：“好吧，带着你一起。”
　　闻言，顾玖歌心满意足地绽放出灿烂的笑意。
　　见事情的发展有些不受控制，顾成泽拧了拧眉，提醒道：“我们是去参加比赛，不是去旅游！玖歌这样的体质进入修真|世界会很麻烦，会有危险。”
　　练云瑾冷淡地道：“她是你妹妹，有麻烦有危险你就不保护了吗？”
　　“明明可以避免麻烦、避免危险……”顾成泽道，“我这是为她好！”
　　“好歹顾玖歌还叫我一声练姐姐，我不介意帮你保护她。”
　　说罢，练云瑾朝顾玖歌递了个眼神，当先离开餐桌。
　　顾玖歌见男主的脸色不太好看，讪笑着偏过头，跟着练云瑾的背影一起朝着停车场而去。
　　“练姐姐，谢谢你。”顾玖歌感激道，“没你帮忙，我肯定去不了。”
　　“你用不着谢我，我只是不想这一程都与你哥独处罢了。”练云瑾冷冷清清地说着。
　　“你很讨厌我哥，为什么不考虑跟我哥解除婚约呢？”顾玖歌小心翼翼观察着她，“等选拔赛结束，我哥用不着练家的身份，你们就可以解除婚约了吧。”
　　练云瑾脚步微顿，回眸看了她一眼，随后嘴角勾起一抹自嘲的弧度，并没有回答她的问题。
　　……
　　超然物外的神秘修|真|世界比赛，自然也不会在记者遍地的世俗界开展。
　　三人乘坐一架不知航班、不知编号的私人直升机，历经两个半小时，才缓缓降落在郁郁葱葱森林的一座大山的半山腰间。
　　森林这样的地方举行比赛，顾玖歌本以为会条件艰苦的风餐露宿。
　　可离开直升机降落地后，她被眼前的场景惊呆了。
　　在远处各种绿植的衬托下，极具设计美感的高大建筑巍然矗立。人头攒动的街道充斥着汽车鸣笛声和各种店铺的叫喊声，特别是店铺边那些个熟悉的广告牌，更让顾玖歌觉得不可思议。
　　这真的是超脱于世俗的地方吗？
　　怎么看都像是她日常所生活的繁华都市啊！
　　“随着时代的发展，修真者自然也是与时俱进的。”练云瑾站在她身边解释着，“一旦选拔赛开启，这个地方也就开始热闹了。”
　　顾成泽张望着四周，嘴角勾起一抹自信的弧度道：“参赛者需要年龄25以下且达到筑基期，别看这里人多，可有资格参赛的人却不多……”
　　“我们先去酒店办理入住手续。”练云瑾打断着他洋洋得意的话。
　　顾成泽倒也不恼，双手吊儿郎当地插在裤兜里，偏头继续跟顾玖歌说道：“玖歌，你信不信哥哥能拿这次选拔赛的第一名？”
　　信！当然信！
　　拥有男主光环的顾成泽，不拿第一，还能叫男主吗？
　　“当然相信啦！”顾玖歌努力做好一个小迷妹道，“哥哥你肯定能拿第一，我相信你！”
　　忽然，顾玖歌偏头看了眼神色淡然的练云瑾，有些好奇她与顾成泽谁更厉害。
　　【练云瑾在比赛中身受重伤，无缘参加决赛，没有名次。】
　　噢，有点可惜了啊。
　　顾玖歌遗憾的时候，又听到系统的声音。
　　【正是这场重伤意外，导致练云瑾人设偏移度达到五十，请宿主务必阻止这场意外发生。】
　　顾玖歌惊疑不定时，才发现三人已经并肩来到这座山唯一的一家酒店外。
　　这家酒店雄踞在街道的尽头，肃穆豪华的欧式装修使得酒店金碧堂皇，进入酒店的每个人身侧都隐隐有灵气浮动。
　　三人并肩进入酒店，径直来到酒店前台。
　　练云瑾拿出三人的身份证明，递出银行卡道：“你好，订三个单人间。”
　　前台接过证件，在电脑前查询着，随后一脸歉意地道：“目前属于选拔赛期间，房源紧俏，酒店现在只剩一个单人间和一个双人间了。”
　　练云瑾闻言，眉头微微一蹙。
　　“没问题，把房卡给我们吧。”
　　顾成泽上前一步，手指轻轻放在吧台边，露出个帅气迷|人的笑容。
　　前台工作人员似被男主光环牵动心神，害羞地低下头去，迅速开好房卡，递到他的手里。
　　“谢谢了。”顾成泽接过房卡，笑的很轻松。
　　望着顾成泽手中的双人间房卡，练云瑾趁着他还没开口，便直接安排道：“你睡单人间，我跟顾玖歌双人间。”
　　“玖歌晚上睡觉很不安分，你跟她一起睡，我担心你不能休息好。”顾成泽朝着顾玖歌挑了挑眉。
　　顾玖歌敏锐的觉察到这是要让她当僚机的意思。
　　可是……
　　她现在正愁着怎么让两人解除婚约，怎么可能当僚机呢？
　　“哥，你这就不知道了吧！我最近睡觉可安分啦！”顾玖歌装作没听出他的言外之意，“我保证，一定让练姐姐好好休息！不会打扰她的睡眠！”
　　作者有话要说：
　　若干章后的顾玖歌：惊慌jpg.万万没想到，我无意间当了自己的僚机。
　　感谢在2020-03-25 17:50:58~2020-03-27 17:27:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：愚儿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　据了解，原文练云瑾身受重伤后，顾成泽拼死相护求得一救命药，才导致练云瑾人设偏移度达到五十。
　　想要阻止事情的发生，那么就要阻止练云瑾与使她重伤的霍均然比赛。
　　跟练云瑾同住一间房，不仅能阻止顾成泽的不怀好意，还能够提前在比赛那天早上做些手脚。
　　顾玖歌都计划好了。
　　趁着比赛未开始这几天，她先与练云瑾打好关系，然后……在与霍均然比赛那两天，她借着学做菜的理由，制作拉肚子的黑暗料理。
　　黑暗料理不成功的话，她还有B方案――装生病。
　　只要她与练云瑾的关系到位，一场不是关键赛点的比赛，到时候她随便作作妖，说不定练云瑾心一软就愿意弃权了。
　　然而，计划往往跟不上变化。
　　顾玖歌沉浸在自己幼稚的计划里，完全没把练云瑾天性比较冷淡的性子思考进来。
　　这会儿，无论她怎么朝着练云瑾示好、撒娇，练云瑾都只淡淡的抿着唇，并未有跟她打得火热的意思。
　　顾玖歌瞥了眼镜子里姣好的容颜，不由有些气馁。
　　人都说颜值高的人，天生就讨人喜欢。
　　可为什么在练云瑾这里丝毫不奏效？
　　顾玖歌正皱眉考虑着C方案，有人按响了酒店房间的门铃。
　　打开房门，映入眼帘的是顾成泽那张俊朗的标配男主脸。
　　顾成泽依旧是那副吊儿郎当的模样，他举起手中外卖餐盒，站在门边说道：“玖歌，这里面有你爱吃的酸菜鱼。我想着你和你练姐姐还没吃午餐，所以特地去餐馆打包了些带给你们。”
　　好歹是一片好意，顾玖歌笑了笑接过外卖，甜甜地说了句：“哥，谢啦。”
　　见顾玖歌要送客关门的意思，顾成泽挑眉问道：“怎么？不让我进去坐坐？”
　　“哥，练姐姐不喜欢你，我就这么让你进来了，她会不高兴的。”
　　顾成泽哭笑不得地看着她道：“玖歌，你到底是她的妹妹，还是我的妹妹？怎么这两天胳膊肘总向外拐呢？”
　　“我当然是你的妹妹呀。”顾玖歌不动声色地故意压低声音，“哥，你想追求练姐姐，想让我帮你说话，我都记得很清楚。可是，我还像以前那样各方面都向着你的话，练姐姐肯定听不进去我的话。”
　　顾成泽若有所思地点头，揉了揉她的头发，笑容真切地道：“玖歌果然是长大了，现在都学会自己思考了。”
　　“哥，强行与练姐姐订婚，只会让她更讨厌你。比赛结束，用不着练家身份的时候，你跟练姐姐取消婚约，再好好追求，说不定……”
　　顾成泽收下揉着她头发的手，打断她的话，嘴角勾起道：“不用取消婚约，就这样下去，你练姐姐也一定会喜欢我的。”
　　你特喵是知道剧情走向吗？
　　不然为什么会自信的过了头？
　　顾玖歌在心底连翻白眼。
　　通过这次的试探，她知道顾成泽肯定不会主动取消婚约，一切的怂恿行动还是得从练云瑾的方面开始施行。
　　“好啦，你先把外卖拿进去，哥哥还有个礼物要送给你。”
　　好奇心驱使下，顾玖歌听话地把外卖盒放进屋子，随后再次来到顾成泽身边。
　　顾成泽拿出一只暗金色的镯子，推入顾玖歌纤细的手腕。
　　“这并不是一只普通金镯，它是炼器师所做。镯子里被提前注入海量灵气，一旦戴着镯子的人遇到危险，那么镯子里的灵气会自动出现一个防护罩。”
　　顾成泽继续说道：“这个防护罩，大约能够承受筑基以下修真者三次全力攻击。”
　　就算这金色镯子显得过于俗气，可关键时刻能够保住小命。
　　这样的东西来得太及时，顾玖歌开心的都快手舞足蹈了。
　　顾玖歌第一次感受到原着里哥哥的温暖，她差点就心软的想要帮忙改造顾成泽的油腻劲儿了。
　　“有了暗金镯，你就拥有了一定的自保能力。这样下来，我就能专心准备比赛，不用多分神来保护你了。”顾成泽丝毫没觉得这话有什么问题。
　　“嗯嗯，谢谢哥哥。”顾玖歌收好镯子，感激的心情消失了大半。
　　瞧瞧顾成泽这不懂语言艺术的话语，这是关心爱护的意思吗？怪不得原主会觉得自己是拖油瓶，敢情是男主哥哥言行之间影响的。
　　“行了，你快去吃午饭吧，我也去休息会儿。”
　　“好的。”
　　顾玖歌关掉房门，转过身往房间内走去。
　　练云瑾已经拆开外卖盒，示意她坐下来吃饭。
　　“这镯子送的倒是不错，就是难看了些。小姑娘家家的，戴这个显老气。”练云瑾瞥着她手腕的镯子，难得主动开口说话。
　　顾玖歌耸耸肩道：“我也觉得不好看。可是，这个东西关键时刻能够保命，好看不好看，也就没那么重要了。”
　　“你也别太乐观，这东西只能抵挡筑基期以下的伤害。”练云瑾沉吟道，“这一个多月，你最好还是跟我和你哥呆在一起。我们贴身保护你，总比物件来得强。”
　　顾玖歌眼前微微一亮，嘴唇勾起一抹明艳的笑容，灿然的眸光注视着练云瑾，点头笑道：“练姐姐，这是你说的哦。那接下来的日子，我就都要缠在你身边，求你保护喽。”
　　没有对比就没有伤害。
　　这才是保护别人应该有的态度嘛！
　　“嗯。”练云瑾依旧神色淡淡地应了一声。
　　有了练云瑾的承诺，她也就有了黏人打好关系的理由了，简直完美！
　　顾玖歌心满意足地继续吃午餐，止不住地想咧开嘴角。
　　……
　　深夜，躺在双人床上的练云瑾睁开疲惫的双眼，艰难地伸出手，从床头柜边拿起手机。
　　点亮的手机屏幕上，显示着凌晨三点四十的时间。
　　这时候，她还没睡着。
　　并不是想当熬夜冠军，也不是失眠。
　　练云瑾偏头，看向她身侧睡得十分香甜的顾玖歌，眉宇间流露出淡淡的恼意。
　　白日里顾成泽说妹妹睡相不好，她还以为是阻挠推诿之言，现在看来顾成泽倒是没骗她。
　　别人睡相不好都是睡姿难看或者蹬被子什么的，可顾玖歌偏偏不蹬被子也不霸占床面的位置。
　　练云瑾怎么也没想到顾玖歌会化身成黏人精，抱着她怎么也不肯撒手。
　　无论练云瑾怎么逃避躲闪，睡熟的顾玖歌都能精准的找到她的位置，随后顾玖歌充分运用修长的四肢把她当做是玩具娃娃般紧紧的搂住。
　　她不是没想过叫醒顾玖歌，可偏偏这小姑娘睡的太死，她根本叫不醒。
　　知晓顾玖歌并非故意，练云瑾只好强忍下来。
　　这一忍，没想到就忍了整整一|夜。
　　顾玖歌昨晚在睡梦中，误以为自己抱到了曾经最爱的玩具熊，因此这一觉她睡的极为香甜。
　　伸着懒腰起床，她看见坐在梳妆台前，用遮瑕膏遮挡着黑眼圈的练云瑾，忽然脚指头尴尬的紧缩。
　　昨晚……她误以为的玩具熊，不会是练云瑾吧……
　　“起来了吗？今天我跟你哥去确定参赛名额，为了保证你的安全，你跟我们一块去。”
　　强撑着熬了一|夜，练云瑾此刻精神状态不是特别好，她现在脑子里只记得最重要的确定参加比赛这事儿。
　　见练云瑾没有追究，顾玖歌心底稍稍放下了心，匆匆道了歉，立刻进入卫生间进行洗漱。
　　半个多小时后，她与练云瑾在酒店大厅与顾成泽汇合，吃了酒店提供的精致早餐。
　　一同去报名点的途中，顾成泽瞥着练云瑾略显疲态的容颜，问道：“昨晚没睡好？我就说了嘛，玖歌的睡相不太好。”
　　顾玖歌尴尬地立在他们身边，犹豫着要不要再次道歉。
　　练云瑾自然知道顾成泽在打什么算盘，直接开口道：“我只是不习惯跟别人睡而已，她睡相还不错，我能接受。”
　　闻言，顾成泽砸了咂嘴，果然没再说些什么。
　　到达报名参赛点时，眼前出现几个巨型擂台。
　　望着看着擂台周边凿刻出的擂台编号，顾玖歌能够轻易猜测出眼前擂台便是之后的比赛地点。
　　擂台之上，还有视野极好的高台。
　　凿刻着各大修真家族族纹的高台之上，有着四个空着的座位，看样子应当是四大家族派遣出决裁本次比赛的高位修真者所坐。
　　顾玖歌收回目光，看着眼前长长的队伍，叹了口气，耐着性子继续排队。
　　等待的时间总是格外漫长，约莫快一个小时，他们才办理完确认参赛名额的手续。
　　簇拥在人群里想要离开时，一道威仪庄重的女声响彻全场，使得三人不由下意识停下脚步。
　　“本座霍家霍昭宁，将担任本次比赛监督决裁之职。”
　　纷纷扰扰的人群，顿时循声将目光齐聚在原本无一人的高台之上。
　　高台采用着演唱会般的打光手法，光源齐聚在中央，将那女子睥睨天下的风姿和惊|艳绝伦的容颜放大在擂台边的两个巨型荧幕内。
　　鲜艳夺目的一袭红裙和栗色的长卷发在风中微动，霍昭宁风姿绰约地立在高台边，恣意的目光夹杂着丝丝灵气肆意扫过台下一众修真者。
　　“这次除了霍家给本座的职责外，本座想收一名关门弟子。本座的关门弟子，将获得霍家嫡系的身份资格。希望诸位中间能出现有资格成为本座弟子的人。”
　　说完，光源消失，霍昭宁惊|艳的容颜也从大荧幕里消失。
　　身侧无数修真者摩拳擦掌，露出跃跃欲试的激动之色，顾成泽也毫不例外的捏了捏拳头。
　　“霍昭宁，年纪轻轻就到达了元婴中期，可谓是四大修真家族里霍家百年来天赋最为出众的天才。”
　　“传言她性情古怪，行事恣意妄为，一向最不喜约束……”
　　“能一跃龙门成为霍家嫡系，这样的机会，可真不多见啊……”
　　顾玖歌没心情继续听吃瓜修真者们的窃窃私语了。
　　因为，她骇然的想起这个名字她曾在《都市修真之弃少逆袭》书里的评论区看到过。
　　霍昭宁，正是男主的后宫之一。
　　作者有话要说：
　　出现了，另外一个女配~
　　感谢在2020-03-27 17:27:26~2020-03-28 19:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：367 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　霍昭宁早已运功腾身离开众目睽睽的高台，来到另一处视野也算不错的高处。
　　“霍前辈，不知本次比赛的前三名，有没有机会进入你的法眼？”一名中年人赔笑着站在霍昭宁身侧。
　　修真等级分为炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、大乘期等，每一等级层次的差距都犹如天堑般难以逾越。
　　因此，就算中年人与霍昭宁同为四大家族派遣来行使监督之责，他也不得不叫年纪比他轻的霍昭宁为前辈。
　　霍昭宁没有直接回答他的话，反而扫过台下诸多人各异的神色，上扬的唇角牵起一抹意味不明的轻蔑笑意。
　　“这届选拔赛倒是有趣。”霍昭宁道，“不仅有百年难遇的极品灵根，还有顶级炉鼎体质存在。”
　　元婴期以上级别的修真者，才能够一眼就能看出别人的灵根品质和体质。
　　故而，仅有金丹期修为的中年人，听到这里顿时大惊失色，连忙找人调来报名资料。
　　可惜，报名资料里根本没有拥有极品灵根和炉鼎体质的参赛者。
　　霍昭宁瞥着中年人翻阅资料的动作，眸光微眯看向场内两人，轻嗤道：“拥有顶级炉鼎体质，却未曾修炼。呵，越来越有趣了。”
　　……
　　顾玖歌低着头，还在思考着在评论区里关于霍昭宁的内容。
　　原书里顾成泽大开男主光环，不出意外地取得比赛第一名，成功引起了霍昭宁的注意。
　　再加上帮助练云瑾求取救命药的九死一生经历，他通过考验，成为霍昭宁的关门弟子。
　　在霍家修炼期间，顾成泽对师傅起了不怀好意的小心思。然后在作者YY之下，洒脱恣意的霍昭宁迅速对顾成泽有了好感，并且变成只为顾成泽而活的傀儡。
　　为杜绝霍昭宁的人设崩塌，只需要从根源上阻止顾成泽成为霍昭宁的关门弟子。
　　推理得来，练云瑾不与霍均然比赛，那就不会身受重伤。
　　既然没有受伤，那求药这事就不会发生，顾成泽也就没了机会通过考验。
　　一切的重点，依旧要回到阻止练云瑾与霍均然比赛这件事。
　　顾玖歌刚思考到事情的关键点，系统的声音就在脑海里响起。
　　【宿主，霍昭宁的人设偏移度数据还未出现。因此，请宿主专心完成练云瑾的人设偏移度任务。】
　　【友情提示，导致练云瑾重伤的霍均然出现。】
　　闻言，顾玖歌下意识收起繁杂的心绪，抬起眼眸。
　　“顾成泽，没想到你小子还真就靠吃软饭拿到了参赛名额。”
　　说话的人身穿黑色夹克和黑色工装裤，双手抱在胸|前，贪婪且凶狠的目光不住地往她身上扫过。
　　顾玖歌闻言，有些无语，不免短暂地忽视掉令她不适的目光。
　　这样挑衅的言语出现在男主面前，几乎注定了霍均然是个提供装逼打脸机会的炮灰命。
　　果然，下一刻顾成泽毫不在意地吹了吹口哨。
　　他似笑非笑地道：“你信不信我这个吃软饭的，能在比赛里把你打趴下？”
　　霍均然作为霍家旁系子弟，凭借着自身能力修炼到筑基巅|峰实力，实属不易。某次外出历练时，恰逢遇到顾玖歌情动期灵气四溢，他便知晓了有这么个修真炉鼎的存在。
　　面对顶级炉鼎和冲破瓶颈到达金丹期的诱|惑，他自然是心生歹意。
　　可惜，那时历练期满，霍家要求他们即刻回程，他才错过了机会。
　　这次炉鼎再次出现在眼前，他可不会错过了。
　　“我筑基巅|峰修为，怎么可能被你小小筑基中期打倒？说大话，也别闪了舌|头。”霍均然冷笑着，对顾成泽很不以为然。
　　若非霍家要求他离开，早在之前他就教顾成泽做人了。
　　顾成泽习惯了扮猪吃虎，也没想跟他争个口舌之利，只耸了耸肩膀。
　　霍均然道：“咱们来做个赌注如何？”
　　“赌什么？”
　　“比赛里我胜的话，你妹妹情动期与我双修，助我登上金丹期。”霍均然贪婪的目光出现淫邪之意，“若是你胜的话，我送你一件极品灵器……”
　　话音还未落下，顾成泽便铁青着脸，一记横扫腿踢了过来。
　　霍均然迅速见招拆招，运起灵气与他缠斗。
　　“霍均然你也不照照镜子！你个癞□□也想吃天鹅肉？我妹妹是你这种垃圾能够肖想的吗？”
　　后面还传来许多骂骂咧咧的话语，顾玖歌听得不真切了。
　　因为，练云瑾把她从逐渐围观过来的人群里带走了。
　　“你哥别的不怎么样，维护你这点倒是做得不错。”
　　练云瑾拉着她快步离开人群，淡淡地道：“霍均然这厮知道你在这里的消息，肯定不会轻易放弃。这段时间，务必要小心，最好少出门。”
　　这样的安排，也是为了她好，顾玖歌没有任何意见。
　　回酒店途中，顾玖歌念着自己阻止练云瑾与霍均然比赛的计划，装作不经意地拉起练云瑾的胳膊。
　　“练姐姐，我少出门没问题，可是一直在酒店里闷着实在无聊。”
　　“你嫌无聊，我可以去购买一台任天堂Switch，让你打发时间。”
　　顾玖歌连忙摇头婉拒道：“我不爱玩游戏。”
　　“我只是……”顾玖歌干咳一声，“我只是想在酒店里学习做做菜什么的，做菜打发时间很快的。”
　　“也行。”练云瑾沉吟道，“你想要什么食材和厨具？现在正好有空，我带你一块去买吧。”
　　顾玖歌眼睛微微一亮，跟在练云瑾身后隐藏着自己雀跃的心情。
　　计划第一步，成功！
　　……
　　由于有比赛的缘故，顾成泽与霍均然也未曾用尽全力，只点到即止便结束了打斗。
　　很快，选拔赛正式开始。
　　前四天，顾成泽与练云瑾以绝对性的优势，取得了胜利。
　　第五天，顾成泽依旧轻松胜利，练云瑾打的有些艰难。
　　两人赛后，各自回到酒店房间进行休息调息，为明天的比赛继续做着准备。
　　练云瑾拿出房卡，进入双人间内，立刻嗅到爆香的炒菜味。
　　“练姐姐，你回来啦！快尝尝，这是我今天新做的干煸四季豆。”
　　顾玖歌甜甜地笑着，如同前几天那般殷勤地将做好的菜端上桌子，一脸期待地等着她的专属试吃员练云瑾动筷子。
　　经过这些天的努力，练云瑾习惯了她的殷勤，洗了手便从善如流坐在餐桌上尝菜。
　　“菜色比最开始黑乎乎的模样好多了，味道还算入味。”练云瑾咀嚼完道，“就是四季豆干煸这一步没做好，中间很生涩，应该是没炒熟。”
　　没炒熟就对了！
　　经过她前几天的蓄谋已久，一片焦糊的菜色练云瑾都能勉强入口，现在还算入味的四季豆，练云瑾肯定会给面子吃一些。
　　没炒熟的四季豆有轻微的毒性，会导致呕吐、腹泻等副作用。
　　这些副作用，恰好能让练云瑾避免明天与霍均然比赛。
　　计划成功，顾玖歌心里飘飘然时，也没忘夸张地啊了一声。
　　她歉意地道：“练姐姐，我这也是第一次做这道菜，没拿捏好火候。下次，我一定吸取教训……”
　　如顾玖歌所料，练云瑾为了激励她学做菜，这道菜没炒熟也吃了不少。
　　天色逐渐变暗，练云瑾展开修长的双腿，停止调息灵气的动作，瞥了眼刚出浴却站在她身侧扭捏许久的顾玖歌。
　　顾玖歌觉察到她探究的目光，干咳一声摸了摸鼻子道：“一周一次的情动期到了，我刚婉拒了我哥的帮忙提议。练姐姐，你能帮我吗？”
　　疏导灵气时，对方的手指会在身体的穴位游|走。
　　名义上的哥哥，实际却是个陌生男人，顾玖歌自然是不愿。
　　练云瑾也没多问，点头道了声好。
　　得到练云瑾的同意，顾玖歌便穿着睡衣躺在了床边，下意识抱了抱前几日练云瑾送她的玩具熊。
　　说来也是奇怪，这玩具熊她睡前抱得好好的，可次日醒来抱在怀里的玩具熊都会变成练云瑾。
　　因着这事儿，顾玖歌尴尬了挺长一段时间。
　　好在练云瑾似乎是习惯了她晚间的黏人劲儿，事后并没有多加责备。
　　顾玖歌闭眼胡思乱想了很多东西，也没觉察到练云瑾靠近，不由悄悄睁开了眼睛。
　　“你还未情动，灵气也没四溢，现在躺下没有用。”练云瑾扫着她躺在床上一副任君采撷的模样，不由轻笑出声。
　　顾玖歌脸颊微微泛红，抱着玩具熊遮挡着自己面上的窘迫之意。
　　“练姐姐，真的要发情之后才能解决吗？好丢脸啊！”
　　这辣鸡设定，也太恶趣味了！
　　还好她脸皮够厚，否则还不得羞愤欲死。
　　闻言，练云瑾抿着唇淡淡地笑了笑，说道：“情动期出现，立刻解决就好了，不会有别人看见。”
　　好吧，看过一次的练云瑾，勉强不算是别人了……
　　可还是很尴尬啊！
　　顾玖歌羞愤不已时，肌肤滚烫的热意姗姗来迟，凶而猛烈的空虚感烧着她的神智。
　　那股一直萦绕在鼻尖的冷香味，这一刻似乎变得无比浓烈，引得顾玖歌不由咽了咽喉间不存在的口水。
　　“练姐姐……”
　　顾玖歌咬了咬唇，有些意乱情迷地喃喃道：“你身上，好香啊……”
　　或许是知道接下来灵气会被疏导的过程，顾玖歌的抗争没上次来得强烈，神智也没上次清醒。
　　“顾玖歌，凝神，放空欲念。”练云瑾沉声道。
　　她正要动手帮忙疏导灵气，这时候酒店的窗突然碎裂，一道人影腾挪几下，便冲进她们所在的酒店双人间。
　　作者有话要说：
　　小顾用这个借口做菜的时候，忽然想起疫情期间，所有人在家里呆无聊了化身为中华小当家的经历。
　　hhh，当时，各种小蛋糕双皮奶油条凉皮儿层出不穷……
　　感谢在2020-03-28 19:20:22~2020-03-29 19:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱13 10瓶；千九、平 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　这时，破裂的窗户吹入一阵凉风，将灼烧顾玖歌神智的火吹得更猛烈了些。
　　“练姐姐，你快点帮我，好不好？”顾玖歌难耐地伸出手，想让练云瑾帮她疏导体内灵气，用以舒缓内心的灼热之感。
　　练云瑾冰凉的手指似携带着某种魔力，她才刚触及到便觉察身心都舒畅的微微颤栗。
　　情不自禁，顾玖歌抓紧她手指的力道更重了几分
　　练云瑾望了眼神志不清的顾玖歌，心底微微一沉，有种不好的预感升了起来。
　　她重新抬眸，与冲入房间的霍均然面对面对峙，周身灵气涌动，大有一言不合便开打的意思。
　　霍均然高大的身躯遮挡着房间的灯光，一步步朝着两人靠近，朝顾玖歌说道：“她是个女人如何能帮你解决欲念呢？我来帮你，保证让你舒舒服服……”
　　顾玖歌捏了捏鼻子，她敏锐地察觉到好闻的冷香味中混杂进了一股难闻的气息，抬眸寻找气味来源时，她便听到了霍均然令人作呕的话语。
　　她残余的理智有些微的回笼，觉察到了危险的气息。
　　练云瑾定然打不过霍均然，那么此刻能救她们的只有顾成泽了。
　　然而，顾玖歌拿起手机的瞬间，霍均然随手拿起酒店常备的水杯掷了过来。
　　“嘭！”
　　水杯精准地打在她的手腕间，水杯与手机一同摔在地面发出闷响，顾玖歌捂住生疼的手腕。
　　霍均然踩着手机，上前一步，盯着护在顾玖歌身前的练云瑾，倨傲轻狂地说道：“区区筑基初期也敢拦我？识相的赶紧让开，否则我不介意动手松松筋骨。”
　　练云瑾神色间毫无惊慌之色，冷静的眼眸沉着一汪深不见底的潭水，她不动声色地运足灵气包裹在手掌之间，以迅雷不及掩耳之势朝着霍均然劈去。
　　霍均然眼中瞳孔微缩，借力踩碎电视柜，翻腾身子躲掉了这一掌。
　　“快逃！”练云瑾回眸，挣脱开被捏住的手指，吩咐顾玖歌。
　　知晓这是练云瑾创造的绝佳掩护机会，顾玖歌也不敢耽搁，强忍着难受的感觉，拔腿往房门的方向冲去。
　　“小小手段，就想跑？”霍均然冷哼一声，一道夹着猛烈灵气的拳影带着劲风朝着练云瑾而去。
　　在绝对的修为层级压制下，练云瑾用尽全身灵气奋力抵抗，本以为能扛过眼前拳影时，胃部突然翻涌，难受的感觉令她分了神。
　　瞬间，她被拳影击飞，柔弱娇软的身躯砸过电视柜的碎片，重重地落在顾玖歌身前。
　　一股血腥味弥漫笼罩在鼻尖，顾玖歌低下头去，骇然看见练云瑾正脸色苍白地擦拭掉嘴角的鲜血。
　　“看我做什么？现在我们都跑不掉了。”
　　练云瑾拧着眉头，咬着毫无血色的嘴唇，眼底冷幽地盯着顾玖歌道：“你那个混账哥哥今晚是睡死了吗？说好一起保护你，现在连人影都看不见。”
　　顾玖歌承受生理折磨时，心下也是十分悲凉。
　　没想到她主动要求来比赛现场，竟然导致蝴蝶效应的发生。明明千防万防明天与霍均然的比赛，却没想到他会今晚出现。
　　这也太倒霉了吧……
　　如果她能修炼能自保，那现在也不至于无助，也用不着期待混账老哥出现。
　　由于霍均然的靠近，危险漫上心头，顾玖歌剧烈深呼吸着，告诫自己不要多想。
　　练云瑾微叹一口气，撑着身子，缓慢起身，偏头向她说道：“以后，能点餐就点餐吧，别做菜了。”
　　怎么忽然提起这个？
　　顾玖歌心中刚升起这个疑问，练云瑾反握住她的手，闭上双眼掐诀，周遭灵气剧烈涌动，顾玖歌只觉身体的燥热也下降了不少。
　　似乎，练云瑾正强行驱动她溢出的灵气……
　　“打算同归于尽？想都别想！”霍均然看她动作谨慎地停下步伐，连忙掐诀聚集体内灵气，与之对抗。
　　顾玖歌闻言，心中微微一惊，立刻偏头看向身侧孤注一掷的女人。
　　练云瑾高挑纤瘦的身形立在原地，吸入的海量灵气使她的肉|体有些承受不住，她的四肢轻微的颤栗着，可她聚集灵气的动作却十分坚定。
　　蓦地，练云瑾冷淡的眉眼间摄出一道精芒，汇集在体内的海量灵气破体而出，迅疾凶猛地朝着霍均然而去。
　　发出这一击后，不堪重负的练云瑾单膝跪地，冷幽的目光紧紧注视着霍均然，随后失去所有意识，昏倒躺在地面。
　　这一击威力巨大，饶是霍均然早有准备，一股巨大的冲劲仍旧炸开在他的胳膊边。
　　一时间，鲜血四溅，他面容扭曲地嚎叫一声，盯着远处断裂的胳膊，他狂怒中汇聚灵气，怒喝一声，不要命地冲了上来。
　　顾玖歌下意识屏住呼吸，攥紧拳头，闭紧双眼挡在练云瑾身前。
　　千钧一发之际，一道女声破空而来，无形的威压逼迫着霍均然停止动作。
　　“霍均然！这里是四大家族的旗下酒店，你还打算闹出人命不成？”
　　霍均然怒瞪着一息尚存的练云瑾，鲜血染红的眼眸里露出残酷的杀意。
　　可惜，无形的威压太过逼人，他根本动弹不得。
　　飘飞的红色裙摆逐渐映入眼帘，随后纤长匀称的小腿迈入碎裂的窗户，优雅妖冶的高跟鞋落在一片狼藉的地面。
　　霍昭宁婀娜的身姿立在原地，手指轻佻地一划，挡住她视线里的断臂霍均然便“嘭”的一声，倒飞倒在墙角。
　　与此同时，这一划带来的灵气，将地面的一片狼藉清扫的十分干净。
　　抬抬手指就能打败霍均然！
　　这也太帅了吧！
　　确认再无危险，顾玖歌长舒了一口气，强忍着激动上前一步道：“霍前辈，请您救救她吧！”
　　霍昭宁踩着高跟鞋，踏过干净无尘的地面，缓缓垂下眸去看躺在地面的练云瑾，手指搭在她的手腕边，像是在看她的脉象。
　　旋即，她抬眸淡淡地问道：“你怎么肯定我能救她？”
　　因为，这段剧情她在评论区看到过啊！
　　原书练云瑾差点死亡，也是因为毁掉霍均然的一条胳膊。当时她能保住一条命，也全因为霍昭宁的出手相助。
　　“前辈，您是能撼天动地的元婴期大能，举手投足间就让人觉得您无所不能。因此，我相信您一定有办法救她。”顾玖歌说着彩虹屁，面上也浮现出崇拜的神色。
　　霍昭宁牵起唇角，轻笑一声，似乎被她的言语说的心花怒放。
　　“她筑基初期实力，强行汇集如此多灵气，目前还有一息尚存，也算她命不该绝。”霍昭宁道，“撼天动地我做不到，救她倒是不难。”
　　闻言，顾玖歌的眼睛微微一亮。
　　可不料，下一刻霍昭宁靠近她身侧，葱白圆润的指尖挑起她残余着热意的脸颊，闭着眼眸轻轻一嗅。
　　“前……前辈……您这是做什么？”顾玖歌被她的动作弄的心慌意乱。
　　霍昭宁没有回答她的话，自语道：“灵气很精纯，不愧是顶级炉鼎体质。只可惜，如此体质竟从未修炼过……”
　　“前辈，我……我的体质能修炼吗？”顾玖歌压着激动询问。
　　如果能修炼，那她就能在这个世界里自保！不用再经历刚才的无助了。
　　霍昭宁似笑非笑地牵起嘴角，又轻嗅了口她散发的精纯灵气道：“自然可以修炼。”
　　机缘近在眼前，顾玖歌自然也不蠢，连忙作揖。
　　“前辈，请您收我做关门弟子，可以吗？”顾玖歌情真意切地道，“我想修炼，我想自保，我想变强。”
　　不仅如此，她还想更快的完成任务……
　　霍昭宁只收一个徒弟。
　　她成了霍昭宁的徒弟，便是从根源能阻止了霍昭宁因顾成泽导致人设崩塌的事件发生。
　　可谓是N全齐美！
　　“你？做我的关门弟子？”霍昭宁轻佻地笑了笑，再次伸出食指挑起她的下颚，“这张脸，倒是能入我的眼。可是，你毫无修炼基础，我可不想费心尽力地从头开始教。”
　　“前辈，我若是早有修炼基础，那不就等于白纸沾染了太多色彩吗？这些他人的颜色，或许会成为顽疾，不利于您的修炼指导”
　　“现在，我是张没有任何修炼基础的白纸。我这张白纸，有了您这样元婴期大能的从头到尾的书写，才能全数将您的衣钵传承下来呀。”
　　顾玖歌绞尽脑汁，努力斟词酌句让自己的言语讨霍昭宁欢喜。
　　“歪理！”
　　霍昭宁的冷嗤使空间里气氛出现某种强烈的威压，顾玖歌下意识觉得腿软。
　　她快支撑不住跪下去的前一秒，霍昭宁牵起唇角，那股逼仄的威压感消失了。
　　顾玖歌后怕不已地抬起手，悄悄擦了擦额头的冷汗。
　　“仔细一想，你这歪理也确实有意思。”霍昭宁偏头，扫过地面人事不知的练云瑾，心中一动道，“既然你想做本座的徒弟，那本座就给你个选择的机会。”
　　顾玖歌悄悄攥紧拳头，暗中给自己加油打气。
　　霍昭宁神态倨傲轻狂，将这人命关天的选择用一种十分轻松的蛊惑语气说了出来。
　　“救她，或者就此忘却眼前一切跟本座回霍家，直接做本座关门弟子。”
　　觉察到顾玖歌呼吸蓦然一滞，霍昭宁唇角牵起的弧度更大了些，玩味的目光扫过她的神色，等待着她的选择。
　　作者有话要说：
　　小顾会如何选择呢？请听下回分解
　　感谢在2020-03-29 19:55:23~2020-03-30 22:34:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　顾玖歌几乎没有经过考虑，便掷地有声地道：“我选择救她！她为我才变成这样，若我不选择救她，那我跟霍均然这样的无耻之徒有什么区别。”
　　酒店房间暖意融融的灯光下，霍昭宁抿起明艳的红|唇，不置可否地笑了笑。
　　她微微侧着身子，看向倒在墙角动弹不得的霍均然，声音含着几分冷意道：“霍家的脸都被你丢光了。本座在这里将你逐出霍家，并且取消你的参赛资格。你可有意见？”
　　霍均然捂着流动着鲜血的断臂，隐藏着眼底一闪而逝的怨毒和嗜血之意，闷闷地开口道：“均然没有意见。”
　　“滚吧。”　霍昭宁伸出食指，指着碎裂的窗户。
　　霍均然觉察到四肢有了些许的力气，不敢有丝毫的停顿，立刻运起灵气，按照霍昭宁的意思灰溜溜地往窗边跑去。
　　然而，他的脚刚离开窗户，一片木质碎片割入他的咽喉。
　　这碎片迅疾的速度，根本让他避无可避。
　　临死前，他死死地瞪着站在房间里翩然而立的霍昭宁，道：“前辈，不是答应让我走吗？”
　　刚刚捡起地面木质碎片时，不小心在指尖沾染了些许的灰尘，此刻霍昭宁正轻轻捻了捻手指，轻轻吹拂着手指尖的灰尘。
　　她神色淡淡地道：“本座看到了你流露的不屈不甘之意，为避免麻烦，只好选择除斩草除根。”
　　话音刚落下，窗外传出重物坠地的巨大响声，想来应该是霍均然的尸体落到了地面。
　　亲眼目睹一切的顾玖歌脸色略微发白。
　　见霍昭宁欲转身潇洒离去，顾玖歌收起纷杂的情绪。
　　她快步上前，站在霍昭宁身前，努力放低姿态道：“霍前辈，我刚才的选择是想救她。您离开之前，能否高抬贵手先救救她？”
　　霍昭宁回眸，扫过她着急的神色，玩味地笑道：“本座只是让你做出选择，未曾承诺你要救她吧。”
　　顾玖歌蓦然抬头，眸色里露出难以置信的色彩。
　　“你怎么能这样……人命关天，这是能开玩笑的事吗？”顾玖歌着急的口不择言，心底升起一种被耍了的感觉。
　　她怎么就忘了呢？
　　霍昭宁行事全凭喜怒，刚才的选择之言，说不定只是心血来潮逗弄她而已。
　　眼下能救练云瑾的只有霍昭宁，想让霍昭宁帮忙，就必定不能得罪她。
　　顾玖歌咬了咬牙，急忙补救道：“霍前辈，救人一命，胜造七级浮屠。您人美心善……”
　　没等她话说完，霍昭宁便轻挑眉眼，打断她的话道：“本座向来不是个良善的人，心狠手辣这样的词语倒是更符合本座一些。霍均然的死，就能证明这一点。”
　　“霍均然那是死有余辜，您杀他是惩恶扬善，不能称之为心狠手辣。”
　　“如果您日行一善，再顺手救了练姐姐，那您就是名副其实的人美心善了……”
　　霍昭宁转过身来，盯着她的不断开合的嘴唇，轻嗤道：“小小年纪，净说些歪理拍马屁。”
　　“我这不是拍马屁，是事实！”顾玖歌再接再厉说道，“霍前辈，您这么善良的人，肯定不忍心看到她死在你眼皮子底下吧。您就发发善心，帮帮练姐姐吧。”
　　霍昭宁不置可否轻嗤一声，眼睛微眯道：“今晚本座心情还不错，就顺手指点你一下吧。”
　　指点？
　　现在重要的是救人啊！指点什么的，之后再进行不行吗？
　　顾玖歌急的像是热锅上的蚂蚁，想要继续说歪理辩驳时，霍昭宁抬起葱白的手指在虚空轻轻一点。
　　紧跟着，顾玖歌成为任人宰割的羔羊。
　　“任由如此多精纯灵气四溢，实在是暴殄天物。本座在此教你将这些灵气纳为己用之法。”
　　“闭眼！”
　　霍昭宁淡淡的声音夹杂着些许灵气，顾玖歌顿时心神一震，不由自主地听从她的吩咐闭上了双眼。
　　各种感官被迫关闭时，顾玖歌的精神识海陷入一种犹如棉花般的温床。
　　她还来不及享受那极为舒适温润的感觉，识海内就响起霍昭宁严肃的声音，随后一道外来的灵识冲撞进来，引领着顾玖歌精纯的灵气朝她体内游弋。
　　不久后，霍昭宁虚空一点，解开了她身上的穴道。
　　“她汇聚的灵气超脱了经脉与肉|体能承受的极限，因此才会陷入现在这样昏迷不醒的状态。”
　　“你按照本座所教的吐纳疏导之法，运用自身精纯灵气帮其滋养肉|体经脉。不出三日，她自会清醒。”
　　霍昭宁离开前，途径顾玖歌身侧，靠近她的脖颈间再次轻嗅了口精纯的灵气。
　　脖颈间温润的呼吸，传来酥麻的感觉，顾玖歌意识到关闭的感官已经恢复了知觉。
　　她缓缓睁开双眼，周身弥漫着的压抑威压消失不见了，霍昭宁那独立于世间的婀娜身形也不知去向。
　　与此同时，双人间的房门被撞开。
　　顾成泽三步并作两步，迅速来到顾玖歌身边，探查着她的情况。
　　见她仅仅头发有些微的凌乱，顾成泽稍稍松了一口气。
　　“玖歌，你没事吧？”顾成泽询问道，“我发现周遭灵气波动异常，就立刻想来保护你。可是，你们房间的门窗都出现一道灵气屏障，我根本无法进入。然后，我又听见酒店工作人员提起霍均然死亡的消息……”
　　“灵气屏障，应当是霍昭宁霍前辈所为。”顾玖歌蹲在练云瑾身侧，“确实是霍均然意图不轨，练姐姐还被他打伤了。我和练姐姐能留下一条命，也全靠霍前辈出手相助。”
　　听顾玖歌解释完前因后果，顾成泽垂下头去查看练云瑾的情况，两道浓眉紧紧拧起。
　　他自语道：“不应该啊，练云瑾不该现在受伤啊……”
　　“哥？”顾玖歌见他久久不动，不由出声。
　　“哦。”顾成泽回过神来，“我的意思是她现在受伤，那之后的比赛只能弃权了，实在可惜。对了，她现在的情况很不乐观，霍前辈有告诉你怎么救她吗？”
　　“霍前辈教导了一些我驱使灵气的方法，她说用这个方法驱动灵气滋养练姐姐的经脉，就能让练姐姐逐渐好起来。”
　　闻言，顾成泽非但没露出放心之色，反倒眉头皱的更紧了些。
　　顾玖歌疑惑之际，顾成泽很快收起所有不该有的情绪。
　　这时，酒店工作人员也匆匆前来，他们并未特意询问事情前因后果，直接派医护人员将练云瑾送入这座山里唯一的医院进行救治。
　　“霍前辈把一切都安排好了，我呆在这儿也没什么用。明天还要比赛，我就先回去休息了。”顾成泽站在医院大厅里，向顾玖歌告别。
　　直到顾成泽离去，顾玖歌也未曾从他眼睛里看到担忧之意。
　　顾成泽这个未婚夫，根本不及格。
　　感觉还没她关心练云瑾呢……
　　顾玖歌坐在急救室外，看着亮起的红灯，暗暗祈祷着练云瑾能安然无恙。
　　约莫到了凌晨，急救室外的红灯熄灭，练云瑾被转到了加护病房。
　　“霍前辈打过招呼，疗养费用你们不用承担。”一名医生走到顾玖歌身侧道，“她的外伤已经处理完毕。经脉修复的问题，我们无能为力。”
　　“谢谢您。”顾玖歌感激地说道。
　　没想到霍昭宁竟然悄悄安排了这么多。
　　她性格是古怪别扭了些，可归根究底也能算是个好人。
　　送走医生后，顾玖歌站在静寂无声的病房里，慢慢走到练云瑾的病床边坐下。
　　掖了掖练云瑾的被角后，顾玖歌抬起练云瑾的手，将身体内的精纯灵气通过掌心相贴的方式滋养练云瑾的经脉。
　　……
　　照着霍昭宁的方式度过了四天，练云瑾的气息确实比最初的时候悠长了不少。
　　可惜，度过了霍昭宁所说的三日之期，练云瑾依旧没有醒来的征兆的迹象。
　　顾玖歌有些着急。
　　她来到比赛的高台下找寻霍昭宁，想要寻求解决的方式。
　　霍昭宁听到问题后，瞟了她一眼道：“寻常疏导灵气是借用手掌相贴的方式，这样少的接触面积，确实可能导致输送灵气的效率不够高。”
　　“那怎么能提高效率呢？”顾玖歌忙焦急地询问。
　　“你是浑身都蕴含精纯灵气的顶级炉鼎，自然可以采用不同寻常的输送灵气的方式。比如加大输送灵气的接触面积……”
　　顾玖歌顺着她的话深想，脑中突然有灵光一闪即逝。
　　“谢谢您。我知道怎么做了！”
　　霍昭宁见她立刻要拔腿离开，出声道：“你当本座是你召之即来，挥之即去的问答题本吗？”
　　这位霍前辈……还真是不肯吃亏的性子。
　　顾玖歌耐着性子道：“霍前辈，您想让晚辈做些什么呢？晚辈一定竭尽所能。”
　　眼前人如此识相，倒是让随口一说的霍昭宁犯了难。
　　这小姑娘空有一身灵气却又未曾修炼，真要开口让她做什么，依照她目前的能力肯定也完成不了。
　　“听说最近有几部大热的电视剧是由小说和漫画改编，正巧山脚有家书店，你去帮本座买一些回来打发时间。”霍昭宁说道，“买完后，直接送到酒店顶层来。”
　　此处海拔高达三千多米，就算有高空缆车这样的交通工具，依照顾玖歌的脚程，来回山脚一趟也要花费一两个小时，够她累的了。
　　提完要求，瞥着顾玖歌犯难的神情，霍昭宁满意地转身离去。
　　霍昭宁并未看见，当她离去后，顾玖歌犯难的神色消失不见。
　　她眼尾悄悄弯起月牙的弧度，明亮的眼眸里露出一丝狡黠之色。
　　霍昭宁只让她买小说漫画，也没让她亲自去买呀！
　　于是，顾玖歌直接花钱雇了个人，将霍昭宁的要求告知了他。
　　“具体买那些小说和漫画啊？”那人问道。
　　“随便吧，热门一点都买下来。”顾玖歌也知霍昭宁不过是随口一说，才这样回复。
　　顾玖歌打完一部分款项，顿了顿，继续道：“小说和漫画各买两份吧，记住了一定要热门的。”
　　最近几天，她都在医院里照顾练云瑾，确实无聊乏味。
　　她穿书前最爱的就是看小说，现在有机会买小说，她就有些心痒痒。
　　因此，她才会提出买两份小说漫画的要求。
　　“没问题。”
　　交代好付尾款的事宜，留下联系方式后，顾玖歌三步并作两步，心情急切地回到练云瑾的病房，想要试一试霍昭宁所说的方式。
　　为了安全起见，顾玖歌提前关闭并反锁病房门。
　　随后，她来到练云瑾的病床边，掀开练云瑾的被子，解开她身上的病号服扣子。
　　“练姐姐，你为了我昏迷这么多天，我实在过意不去。”
　　“咳咳，今天呢，我没有得到你同意就这么做，也实在是迫不得已。”
　　“练姐姐，你快点醒过来吧！”
　　作者有话要说：
　　云离：练姐姐，你快点醒醒！小顾她占你便宜！
　　小顾：？？？我心心念念救她而已，我有做错吗？
　　感谢在2020-03-30 22:34:44~2020-03-31 22:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若只若初见琉 40瓶；367 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　肌肤相触传来的滑腻的触感，使得顾玖歌颇为尴尬。
　　她回忆着引导灵气的方式，沉下心神，摒弃杂念，将四溢在肌肤表层的灵气往拥住的人怀里输送。
　　伴随着时间一分一秒的过去，空调的冷风吹在顾玖歌的背部。
　　她倒是无所谓，可练云瑾此刻还是个免疫力低下的重伤之人。
　　为避免练云瑾受凉，她抬起拥住练云瑾的胳膊，将被子拉过来盖上。
　　由于她拉被子的力道和幅度大了些，怀里的人似被压得不太舒适，轻蹙着眉头。
　　顾玖歌注意到她根根分明的睫毛微颤，拉被子的动作不由一顿，激动地睁大双眸，期待地等待着练云瑾醒来。
　　霍昭宁的方式果然有用！
　　她注视了三秒后，练云瑾缓缓睁开双眸，眼底有几分迷蒙。
　　“练姐姐！终于醒啦！”顾玖歌激动的喊出声。
　　这样近的距离，使得练云瑾微微蹙眉，她垂眸看向彼此裸露的肩膀。
　　“怎么回事？”练云瑾清淡好听的声音响起，她尝试着松开顾玖歌的怀抱。
　　看清楚两人与身无寸缕差之无几的状态，她紧拧着眉头，伸手将病号服的扣子一丝不苟地扣到领口处。
　　见眼前的大好风光消失，顾玖歌也连忙将自身宽松的雪纺衬衣扣子系上。她尴尬地摸了摸鼻子，解释着这么做的理由。
　　解释完一切，顾玖歌单纯一笑，做出总结道：“练姐姐，你现在都醒了，说明这个方法确实有用！”
　　练云瑾紧拧的眉头舒展了几分，在病床边盘腿打坐，左右两手掐着诀闭目调息。
　　“我的经脉确实有被精纯灵气滋养过的迹象。”练云瑾道，“多谢你。”
　　顾玖歌脸颊两侧出现甜甜的酒窝，她语气雀跃地说道：“练姐姐，你对我说谢做什么？你为我才变成这样，我救你那也是理所应当。”
　　“这世间，没有什么是理所应当。”练云瑾敛下眼帘，“我跟你在同一间房，我若丢下你独自逃跑，最终也会被顾成泽追责。因此，我救你等于自救，你不必放心上。”
　　顾玖歌甜甜的笑意消散了一些，她抿着唇不知道说些什么才好。
　　旋即，她似乎想到了什么，紧紧地注视着练云瑾的双眸。
　　发现练云瑾有些微闪躲的意思，顾玖歌轻笑出声道：“练姐姐，你何必要故意这么说呢？”
　　“我知道你不想跟我哥产生更多的牵连。可是呢，我是我，他是他！”
　　“无论你跟我哥的婚约会不会继续进行下去，我都会一直把你当做姐姐！”
　　许是顾玖歌这番真诚的言语触动了练云瑾，她轻抿着唇角点了点头。
　　这样的气氛没持续多久，顾玖歌的手机铃声便响了起来。
　　“练姐姐，我托人买的东西到了，我出去拿一下。”顾玖歌道，“等晚上我再给你带晚餐来。”
　　练云瑾轻轻颔首，望着顾玖歌离去的背影，突然朗声道：“晚餐你随便在外面点一些清粥和小菜就行，你不用大费周章去做。”
　　“好。”
　　顾玖歌匆匆回复了一句，便朝着约定取书的地点而去。
　　……
　　“我也不知道哪些小说和漫画比较热门，这些都是我直接让老板帮我选的，您看可以吗？”
　　男子擦了擦额头流下的热汗，将扛在肩上的箱子放在地面，示意顾玖歌验货。
　　打开箱子，传来淡淡的墨香味，箱子内整齐摆放着二十余本包装封面都十分精美的漫画和小说。
　　书里世界的小说漫画顾玖歌全都未曾看过，她只粗略的扫了眼封面写着“改编过某某电视剧”字样，便心满意足地付了尾款。
　　她先将十多本小说寄存在酒店前台，随后抱着箱子内剩余十多本小说直奔电梯。
　　很快，顾玖歌抱着箱子来到酒店最顶层。
　　踩着柔|软舒适的地毯，她望着眼前的门牌号有些犯难。
　　到底哪一间是霍昭宁的呢？
　　疑惑中，位于她右侧的房门打开，霍昭宁的声音犹如一条丝线般钻入她的脑海。
　　“进来。”
　　这是，借助灵识传音！
　　顾玖歌心底凛然，乖乖巧巧地抱着箱子进入霍昭宁的房间。
　　毋庸置疑，霍昭宁这样备受尊敬的元婴期大佬，住的房间自然是酒店最为昂贵豪华的总统套房。
　　顾玖歌没来及打量总统套房的装修陈设，就察觉到身后的房门关闭了。
　　霍昭宁斜斜的靠在在沙发里，慵懒地抬眸扫了她一眼，悠哉地剥开小巧的砂糖橘皮。
　　“买到了吗？拿出来，本座看看。”
　　闻言，顾玖歌将桌面的水果瓜子通通收拢在一个角落，随后将这十多本书依次拿出摆放。
　　霍昭宁慢悠悠地吃着橘子，粗略地扫了一眼书本的名字。
　　“雇人帮忙买书，花了多少钱？”
　　顾玖歌的笑容僵住，愕然地抬起头，挠着头讪讪一笑。
　　“您……您知道啦？”
　　“就你那点小聪明，能瞒过本座？”霍昭宁轻嗤一声，将手里最后一瓣橘子放进口中。
　　顾玖歌见状，殷勤地拿起桌面的砂糖橘，帮她剥开橘子皮，递到她的面前。
　　“霍前辈，您就大人不记小人过，饶过小的这一回吧。”
　　“你倒是殷勤。”霍昭宁垂眸，接过她递来的橘子道，“回去试了本座教你的法子吗？可有用？”
　　“有用，有用！”顾玖歌小鸡啄米般连忙点头，“霍前辈您可真是厉害！我按照您的方法做，现在练姐姐已经醒过来了！”
　　霍昭宁轻轻颔首，叮嘱道：“她经脉完全修复前，切忌不可再聚集灵气，否则一切都将会功亏一篑。”
　　“是。我一定转告练姐姐。”顾玖歌一边剥橘子，一边回答。
　　“你也是练家的小辈？”霍昭宁偏头看着她乖巧殷勤的模样，问道。
　　“我不是练家的人。我姓顾，全名顾玖歌。”
　　没等她说完，霍昭宁吃橘子的动作微顿，问道：“古家的？”
　　四大修真家族分别为霍家、古家、林家和唐家。
　　显然，霍昭宁是误会了。
　　顾玖歌连忙解释道：“我姓顾盼生辉的顾，四声，不是古代的古。我哥跟练姐姐有婚约在身，他才能勉强算是练家的人。”
　　“那个极品灵根，就是你哥？”霍昭宁若有所思，“亲哥吗？”
　　“是的。”
　　顾玖歌不解她询问顾成泽的原因，有些担心她注意到男主的天赋光环。
　　“他修炼天赋倒是很不错，勉强有资格当本座的弟子。”
　　顾玖歌一时不慎，剥好的橘子没拿稳，差点掉落在地上。
　　“放着吧，本座不吃了。”霍昭宁慵懒地坐直身子，“找个时间，你将你哥引荐来看看。”
　　事情进展到这一步，依旧没能影响霍昭宁收顾成泽为徒的事实吗？
　　那之后，霍昭宁的人设依旧会因此偏移吗？
　　想到这里，顾玖歌心情十分复杂，她再次开口为自己努力道：“霍前辈，我是真心想拜您为师。您考察我哥的时候，能不能顺便考虑考虑我呢？”
　　霍昭宁似笑非笑地打量着她，说道：“真心吗？这次参赛比赛的人，大半人都真心想做本座弟子。难不成本座要全都收下来？”
　　顾玖歌悻悻的闭上嘴。
　　“怎地不说话了？本座还等着你的歪理呢。”
　　“您打定主意不收我为徒，那么我就算有颠倒是非黑白的能力，也全是无用功。倒不如识相一些，还能给您留下个好印象。”
　　霍昭宁唇角微勾，心中微动，笑道：“那若是本座愿意给你个机会，你打算怎么做？”
　　“那我一定把握住机会，不让您失望！”顾玖歌眼睛微微一亮，激动地道。
　　“那本座拭目以待。”
　　正当顾玖歌眼巴巴等待着她所说的机会时，霍昭宁随手拿起桌面一本小说，挥了挥手道：“你耍小聪明的事，本座就不追究了。你下去吧，本座乏了。”
　　乏了……
　　乏了，还看小说？不休息吗？
　　顾玖歌心底腹诽不已，面上却听话乖巧地转身离去。
　　觉察到房间内再无顾玖歌的气息，霍昭宁放下遮挡住面容书本，勾起的唇角出现一丝自嘲之意。
　　“本座十八岁的时候，也曾有过真心……”
　　“年轻天真且不谙世事，可真好。”
　　旋即，霍昭宁神色冷峻，自语道：“可笑，本座怎会羡慕她？”
　　……
　　顾玖歌离开前，没忘了去酒店前台领走自己寄存的书本。
　　找来个结实的塑料袋，装着这些小说漫画。随后，她按照练云瑾的意思，来到一家清粥铺子买了些粥和小菜作为晚餐。
　　打车前往医院的途中，顾玖歌联想起那天练云瑾倒下前所说的话，才哭笑不得的明白她叮咛买清粥的原因。
　　八成……是被她做的菜弄出心理阴影了……
　　有些小尴尬，但问题不大。
　　反正，练云瑾不知道她是故意的。
　　浓重的消毒水气味和药品的味道弥漫在空气中，顾玖歌顺着这味道，径直来到练云瑾的病房。
　　“练姐姐，你点的晚餐，我带来啦。”
　　顾玖歌将可移动、可调节高度的餐桌推到病床边，打开外卖餐盒，笑意融融地递给练云瑾一只勺子。
　　“谢谢。”
　　练云瑾接过餐勺，小口小口地喝着清粥。
　　顾玖歌因惦念着刚买的小说和漫画，三下五除二喝完清粥，就兴冲冲地坐在另一张陪护床边，随手拿起一本小说开始追书。
　　不愧是改编过电视剧的小说，情节脑洞都很吸引人，看的顾玖歌是如痴如醉。
　　趁着顾玖歌起身收拾餐具时，练云瑾指着十多本书，问道：“我们最多在这里呆半个月了，你买这么多小说？能看完吗？”
　　十年书龄，早就养成顾玖歌一目十行的习惯。
　　这种厚度的小说，不到两小时她就能看完一本，肯定能在比赛结束前看完的。
　　“能看完。”顾玖歌咧嘴一笑，“我这些天的工作，就是守在你身边照顾你。你又是个话少的人，空闲时间很多，肯定能看完。”
　　练云瑾微微颔首，不再对她看小说的事发表意见。
　　“我的笔记本电脑，你帮我带过来了吗？”
　　练云瑾平日里工作繁忙，昏迷这几天定然会积压很多的工作。
　　顾玖歌早就考虑过这一点，前几天就帮练云瑾找来了电脑，就等着她醒过来。
　　“带了带了。”顾玖歌赶紧将一台银色金属的笔记本电脑拿出来，递给练云瑾。
　　“练姐姐，就算积压了很多工作，你也不能一直伏案工作。”看着练云瑾打开笔记本电脑后，立刻沉浸工作的模样，顾玖歌忍不住提醒道，“别忘了，你现在是个病人。”
　　练云瑾目不转睛地道：“我心中有数，放心。”
　　这样，才不放心呢。
　　毕竟练云瑾因她受伤，不亲眼看到练云瑾恢复，她实在心有不安。
　　于是，顾玖歌偷偷拿出手机设置了两个小时的闹钟，这才心满意足地拿起小说继续观看。
　　窗外，夜色逐渐加深，时间一分一秒的过去。
　　病房里长达两个小时的安静，终于被一道轻微的闹铃声打破。
　　顾玖歌放下小说，关闭闹铃，倒了杯决明子茶，放置在床上电脑桌边。
　　“练姐姐，两个小时啦，该休息啦。”
　　“看了这么久电脑，眼睛不舒服了吧，喝点明目的决明子茶，保证眼睛清澈明朗哦。”
　　练云瑾回过神，轻轻颔首，接受了她的好意。
　　拿起茶水轻抿了一口，练云瑾认真说道：“顾玖歌，你的关心我能感觉得到。你确实跟你哥不一样。”
　　“我跟他就只有血缘亲情关系，性别都不同呢，怎么可能一样。”
　　顾玖歌满不在乎的说着，搀着她从病床起来，往卫生间走去洗漱。
　　……
　　经过这一夜后，顾玖歌明显发现练云瑾对她的态度更好了些。
　　以前客客气气的把她当做外人，现在倒是真心把她当做妹妹来对待，甚至主动帮她规划起未来。
　　顾玖歌推脱不过，想着这样能拉近关系，也就跟着她热火朝天的讨论了一上午。
　　中午，约莫是新一轮的比赛结束的时间。
　　顾成泽买了一束花来医院看望练云瑾，看样子心情很不错。
　　练云瑾自然没给他什么好脸色，旁若无人的打开电脑，与人进行视频会议。
　　顾成泽碰了个软钉子，挑了挑眉，倒也不恼，转头就与顾玖歌聊最近比赛遇到了哪些厉害对手。
　　才聊了几句话，顾玖歌就看透顾成泽的讨论实则是在炫耀全胜的战绩。
　　“玖歌，哥哥全胜这么多场，你不帮哥哥庆祝庆祝吗？”顾成泽颇有些得意的说。
　　“想怎么庆祝呢？”
　　“也不用太过麻烦。”顾成泽沉吟道，“像曾经那样，给哥哥做几道爱吃的炒菜就行。说起来，哥哥好久没尝过你的手艺了，还怪想念的。”
　　正所谓穷人家的孩子早当家，原主和顾成泽自然都会下厨做菜。
　　原书里确实提到过原主庆祝下厨的情节，因此顾成泽提出这个建议，顾玖歌也不怎么意外。
　　“可是，最近我和练姐姐都住在医院，下厨恐怕不太方便。”顾玖歌推辞道，“哥，不如你打包回来，我们再帮你庆祝吧。”
　　“也行……”
　　顾成泽遗憾地点了点头，去询问练云瑾有什么想吃的菜。
　　练云瑾摇头的时候，顾玖歌忽然尴尬的头皮发麻。
　　她为了避免练云瑾去比赛，故意做坏菜式的场景还历历在目呢。
　　现在，顾成泽就说想念她的厨艺……
　　练云瑾会不会发现她是故意做黑暗料理的事？
　　那她才在练云瑾刷到的好感度，岂不是要没了？
　　没了好感度，那她还怎么靠近练云瑾？怎么怂恿她解除婚约呢？
　　顾玖歌惴惴不安时，顾成泽带回了外卖和饮料，招呼着两人进行庆祝。
　　这一顿饭过去，练云瑾依旧是那副云淡风轻的模样，似乎根本没想起做菜的那回事儿。
　　顾玖歌稍稍放下心时，顾成泽那边接到了个电话。
　　“好！我这就来！”
　　“什么？要带我妹妹吗？霍前辈指定的？行，我和妹妹立刻就去！”
　　挂断电话，顾成泽转身对妹妹说道：“玖歌！霍前辈可能要收我做徒弟！她现在让我带着你，立刻去一趟！”
　　顾玖歌闻言也很激动，转身跟练云瑾打了个招呼，便准备与顾成泽一同离去。
　　不料，练云瑾抬眸，问道：“顾玖歌，你那些小说，我能看吗？”
　　“当然都可以。”
　　匆匆回答了一句，她就被顾成泽迫不及待施展身法带着离开了。
　　练云瑾望着堆积在床头柜边的十多本书，随手抽出其中一本来，进行阅读。
　　近日堆积的工作，已经处理完毕。
　　经脉有损的情况下，她又不能正常进行修炼。
　　左右无聊，她便想起了顾玖歌打法时间的方式――看小说。
　　可是，这本女主职业为厨师的小说剧情，走向怎么如此怪异？
　　小说里的怎么尽出现女主和女二？男主的影子呢？
　　直到――
　　女二为了拉近跟厨师女主的距离，故意做坏菜式引起女主关心教导的剧情出现，练云瑾才发现隐隐有些不对劲。
　　快速翻到封面页，看见小说类型那一栏的几个字，练云瑾瞳孔微缩。
　　百……百合小说？
　　练云瑾微蹙眉头，又看了遍女二拉着厨师女主手撒娇，央着厨师女主对黑乎乎菜肴做出评价的剧情。
　　似曾相识的既视感，再加上顾成泽所言妹妹会做菜的言语。
　　顿时，练云瑾的心情，有些微妙。
　　作者有话要说：
　　五千字大章，够不够粗长！！！
　　快说，爱我！


第10章 
　　暖意融融的阳光投射入一间练功房。
　　练功房干净敞亮，正中的位置站立着一名身材玲珑有致的女人。
　　女人及肩的微卷发被扎成干净爽利的马尾，一身再普通不过的修身练功服，将其姣好的身材勾勒的一清二楚。
　　顾成泽快走几步，来到女人身前，礼貌地作揖道：“霍前辈，我是顾成泽，这是我妹妹。”
　　闻言，霍昭宁从容不迫地转过身来，淡淡地扫过兄妹两人。
　　“先去角落坐会儿吧，我们等等人。”
　　练功房的角落，摆放着几张简陋的椅子，似乎是专供中场休息的。
　　顾玖歌疑惑地想询问要等什么人时，顾成泽拉着她，快步地往角落的椅子走去。
　　并肩坐下来后，他才向顾玖歌解释道：“不出意外，霍前辈本次邀请的人，应该是本次比赛的前五名。我们要等的人，就是除目前我这个排名第三的其他几人。”
　　顾玖歌若有所思点头时，他又疑惑地开口问道：“霍前辈今日叫我们前来，应当是想要考察谁有资格做她的关门弟子。可为什么霍前辈也叫了你呢？”
　　在顾成泽的认知里，妹妹这样毫无修炼根基和基础的人，压根不可能成为关门弟子的候选人之一。
　　“万一她也让我参加考验呢？”顾玖歌没什么心思，随口应了一句。
　　眼前的情况，实在不容乐观。
　　本次比赛的前五名，不用多说，定然都是很厉害的青年才俊。
　　有他们在现场，就算霍昭宁开后门给了她参加考验的机会，她的机会也非常渺茫。
　　“玖歌是什么时候学会开玩笑的？哥哥怎么不知道呢？”顾成泽爽朗一笑，以为顾玖歌这是在开玩笑。
　　话音才刚落下不久，练功房又走进来三人，恭敬地走到霍昭宁身前。
　　霍昭宁眼神淡淡地点了点头，随后偏头看向摆放着椅子的练功房角落，抬起弧度优雅、线条紧致的下颌示意顾玖歌两人等的人到了。
　　“你们俩，过来。”
　　顾玖歌两人起身，迈开腿走到霍昭宁身侧。
　　霍昭宁清淡的目光带着无形的威压，一一扫过这群犹如初升太阳的青年人。
　　“除开古家那个要被过继给嫡系的小子没来外，你们在场四人全都是本次比赛的前五名。”
　　“本座霍昭宁是同龄人中的佼佼者，自然收的徒弟也要是同龄人中的佼佼者。”她顿了顿继续说道：“你们五人勉强能入得了本座的眼，可本座要的是真正的佼佼者。因此，只会从你们五人中挑选出各方面都最优秀的人选做关门弟子。”
　　在场其余四人的能力都很强，勉强入眼的人只有顾玖歌。
　　顾玖歌深知这点，捏了捏拳头暗中给自己打气加油。
　　“这次比赛要比拼考验的是个人实力，决出你们前五名的时候，剩下的半个月决赛会给你们足够的休息时间。可本座的考验不一样，本座要看的是你们的综合实力。”
　　“霍前辈，我妹妹她没有修炼过……也要被考验综合能力吗？”顾成泽开口，有些担心道，“一旦开打，刀剑无眼，我怕她受伤。”
　　霍昭宁微微偏头，充斥着淡淡威压的眸光扫过顾成泽，继续说道：“比赛你们已经打得够多了，本座不会让你们再打。你们只要能接下本座一掌，个人实力这关就算过了。”
　　元婴期大佬随手一掌，那威力也不是他们这等不到金丹期的修真者能接下的。说不定，轻则重伤，重则丧命。
　　因此，听到霍昭宁所言，几人就像是霜打茄子般蔫了。
　　更有一人，为了保命，直接弃权离去。
　　“还有想弃权的人吗？”霍昭宁巡视着几人，声音冷淡。
　　顾成泽一直给顾玖歌使眼色，顾玖歌却咬了咬唇，不肯走。
　　依照霍昭宁暗地里帮练云瑾安排医院的事件来看，霍昭宁是个心肠还算不错的好人。
　　这样的人，不像是会滥杀无辜。
　　“那本座，现在就开始了！”
　　话音刚落，四周奔来汹涌的灵气，汇集在霍昭宁的手掌之间。
　　“念你们几人都处在筑基期，本座便压制修为灵气，只用金丹期修为用出这一掌。”
　　紧跟着，她接连挥出夹杂着灵气的几掌。
　　顾成泽的情况稍微好些，勉强能站直身子。
　　其余人，毫无例外狼狈地倒在地面。他们艰难抬起胳膊擦着嘴角鲜血，那痛苦的模样，明显是受内伤了！
　　眼睁睁看着霍昭宁下一掌要来到顾玖歌身前，顾成泽赶紧运气调息自身。他横跨一步挡在顾玖歌身前，想要帮助妹妹挡住并卸掉一些伤害。
　　顾玖歌感激地对他点点头，随后深呼吸鼓起勇气道：“霍前辈，您用金丹期实力打我一个毫无根基的人，有些不大公平吧。”
　　“本座已经给了你机会，就是最大的不公平。”霍昭宁轻嗤，停下了聚集灵气的动作，“怕死，现在离开还来得及。”
　　“我不怕死。”
　　顾玖歌抿着唇角才，据理力争道，“您考验他们时，运用的是金丹期修为，这与他们本身的筑基期修为只有一个等级的差距。而我一个毫无修炼基础的人距离金丹期，可足足有三个等级的差距呢！”
　　又是一套歪理。
　　霍昭宁明白她的言外之意，挑挑眉梢，淡淡地道：“那本座就按你所言，用炼气期修为打出这一掌。”
　　“可你要想清楚，对你来说，炼气期与金丹期的差别其实不大。毕竟，你这身子骨遇上这两个阶段修为的攻击都唯有‘死’字。”
　　顾玖歌深呼吸一口气，认真点了点头，算是同意她用炼气期修为打出这一掌。
　　这个机会，她不能放弃，只能拼一把了。
　　“好胆色！看掌！”
　　霍昭宁干脆利落的嗓音落下，一道掌风破空而来，刮得她的脸颊阵阵生疼。
　　心间爬上一股死亡的气息，压迫的她喘不过气来。
　　顾玖歌悄悄摸上手腕边的暗金镯，紧闭双眼，孤注一掷。
　　作者有话要说：
　　对于想看互攻误入的小可爱，表示实在抱歉。
　　最开始大纲确实有设置互攻的情节内容，碍于情节发展，目前女主小顾很受。
　　目前已经联系编辑修改成了“主受”标签。
　　再次对误入的小可爱感到抱歉。
　　感谢在2020-04-01 23:21:37~2020-04-02 23:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^、桃味甜呱13 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝牛奶的软软、桃味甜呱13 5瓶；勿案 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　顾玖歌这样毫无修炼根基的普通人，面对如此气势如虹的一击，几乎可以想象她下一刻丢掉性命的场景。
　　霍昭宁微拧眉头，临到头动了恻隐之心。
　　趁着这一掌未落到顾玖歌身上时，她分神用另一只手掐诀，运用灵气护住顾玖歌的心脉。如此下来，就算顾玖歌不自量硬生生接下这一掌，也不至于真丢了性命。
　　然而，霍昭宁万万没想到会有人在她的考验中作弊！
　　蕴含着灵气的一掌还未落到顾玖歌身上，周遭带来的威压就迫使顾玖歌踉跄退后两步。与此同时，她戴在手腕的暗金色镯子金光大作，凭空出现金色光芒的无形防护罩。
　　这个防护罩消失的瞬间，竟然硬生生地将霍昭宁一掌的威力抵消！
　　“顾玖歌！你竟然敢在本座的考验中携带灵器！”霍昭宁收回护住她心脉的灵气，怒斥出声。
　　顾玖歌后怕地拍了拍前胸，道：“霍前辈，您并未说这次考验不能携带灵器。我这也是瞎猫碰上了死耗子，纯属运气好。”
　　“霍前辈，我这一掌算是接下来了吧？您说接下这一掌这关就算完成了，那我可算成功了？”
　　霍昭宁神色不悦地扫过她手腕间的暗金镯，冷嗤一声，自然知晓顾玖歌是耍小聪明把一切都算好了。
　　毕竟，她确实未曾言明不能使用灵器。因此，碍于身份，霍昭宁也不至于放下架子跟她争辩。
　　“今天的考验到此结束，只有你们兄妹两人通过了第一关考验。明天这个时候，你们二人到酒店底层等本座。”
　　“届时，本座会对你们进行第二关考验。成功者，本座会直接收为关门弟子。”
　　说罢，霍昭宁不再看他们兄妹二人一眼，直接转身离去。
　　这一场，顾玖歌赌赢了。
　　得知原书霍昭宁会借用一掌考验时，顾玖歌就偷偷把希望的筹码赌在了暗金镯上，现在看来她成功了。
　　可是，第二场考验她该如何度过呢？
　　原书里，由于练云瑾深受重伤且经脉受损，顾成泽需要一枚五品丹药“生脉丹”帮其修复重塑经脉。
　　恰好某禁地藏着一枚生脉丹，霍昭宁便将此次偷取生脉丹经历作为第二关的试炼。
　　此次获取生脉丹的试炼自然是九死一生，练云瑾经脉修复后，感念顾成泽的付出，对他刮目相看，人设偏移度至此达到五十。
　　经此一役，顾成泽也正式被霍昭宁收为关门弟子。
　　【宿主，以上就是原书的所有内容。可目前，因你出现产生了很多蝴蝶效应。】
　　“没错，有我帮练姐姐滋养经脉，生脉丹的禁地之行，八成能省掉了。”顾玖歌不安道，“这样一来，第二关考验完全成了未知。我又该怎么做呢？”
　　【这就要靠您自己的努力了。】
　　“别人家系统都提供作弊神器金手指，你确定不帮帮你可怜的宿主吗？”顾玖歌把主意打到系统身上。
　　【完整支线任务，会获得任务奖励。请您继续努力完成支线任务。】
　　顾玖歌正打算询问任务奖励是什么时，就被身侧的顾成泽打断了思绪。
　　“玖歌，你也想做霍前辈的徒弟？”顾成泽偏过头来，“霍前辈为什么能让你参与考验？你跟霍前辈认识吗？之前怎么没听你提起过？”
　　一连几个问题出现，顾玖歌敏锐的感觉到男主哥哥似乎有点不高兴。
　　她现在做的事儿，有点像故意妄图想抢走男主的机缘。在男主哥哥看来，无异于背叛，不高兴也正常。
　　“我和霍前辈是那晚她救了我和练姐姐认识的。”顾玖歌斟字酌句，按照原主的思维模式说道，“这次练姐姐为了我变成这样，我实在是心有不安。我不想再成为哥哥的拖油瓶了，我想自己学会自保。”
　　两人并肩走出练功房，顾成泽抿着唇，久久没有开口。
　　“你练姐姐经脉受损的情况如何？需要生脉丹进行修复吗？”顾成泽道，“霍前辈见多识广，应当知道哪里会有生脉丹……”
　　“不用了，练姐姐经脉受损的情况不严重。”顾玖歌隐瞒了霍昭宁已经教导过她的事实，“休息一段时间，应该能自行恢复。”
　　霍成泽正色道：“经脉问题，不容小觑。一个不慎，很容易导致你练姐姐今生都无法修炼。”
　　“哥，您也说霍前辈见多识广啦。她看见过练姐姐的情况，她都没说需要生脉丹，那肯定就是情况没严重到需要用生脉丹的地步嘛。”
　　关于生脉丹的事儿，一定不能闹到霍昭宁面前。万一，霍昭宁突然心血来潮又用原书的法子进行考验，那她岂不是哭都没地方哭？
　　因此，用霍昭宁见多识广的理由搪塞完顾成泽后，顾玖歌就主动转移了话题。
　　“你们都接了霍前辈金丹期修为的一掌，可场内偏偏只有你还能站在原地！哥，你是真的好厉害呀！”
　　“虽然你目前排名第三，但是我相信总决赛后，哥哥你一定能够取得第一名！”
　　这充满崇拜眼神的彩虹屁一吹出去，顾成泽立刻受用地扬起眉、挺起胸膛。
　　“这些天，你为了照顾练云瑾没看到哥哥比赛，实在是可惜。”顾成泽吹牛道，“哥哥我目前仅有筑基中期，可不知越级打败过多少筑基后期和筑基巅峰的对手……”
　　男频小说的男主嘛，怎么能不龙傲天？
　　对于龙傲天来说，越级挑战什么的，肯定so easy！
　　顾玖歌听着他吹牛，偶尔给面子的捧哏，一时间两人倒真有种兄妹情深的感觉。
　　曾经不知道，现在顾玖歌不由想仰天长叹一声。
　　她的演技真特喵精湛！
　　回到原来的世界后，她一定要想办法去表演系进修一番。
　　顾成泽并未随她回到医院，反而说要准备接下来的决赛，直接回到酒店休息了。
　　进入医院大门后，顾玖歌笑着向已经混脸熟的护士打了招呼，径直走进练云瑾所在的病房。
　　“练姐姐，还在看小说呢？”
　　突如其来响起在耳边的声音，使得练云瑾从沉浸在小说世界的状态中回过神来。
　　几乎是条件反射，她将未看完的小说关上，丢入被子里，抬眸去看逐渐向她走来的人。
　　做完掩耳盗铃的动作，她又不解自己为何要这样做。
　　“你处理工作和视频会议，都需要在辐射极大的电脑前用眼。现在，又看这么久小说，眼睛肯定累了吧。”
　　顾玖歌又冲泡了一杯决明子茶，递给练云瑾。
　　“喝点明目的决明子茶，放松放松眼睛吧。”
　　见练云瑾接过茶水，她又细心地走到病房的窗边，打开窗户通风换气。
　　练云瑾轻抿着茶水，渐渐敛下眼帘，道：“谢谢。”
　　“说谢就见外了呀。”
　　顾玖歌朝她抿唇笑的时候，嘴巴两侧露出醉人的酒窝，眼睛明亮的像是闪着细碎的光芒。
　　莫名，练云瑾就想起刚才小说里描述的话语。
　　喜欢一个人，眼睛里的光是藏不住的。
　　练云瑾躲开她直视的目光，眉头紧皱。
　　“顾玖歌，你没事可做吗？为什么看着我？”
　　“我当然有事要做啦，这件事跟你有关，所以我才看着你。”
　　顾玖歌指了指墙边挂着的圆形时钟，道：“这个时间点，是我帮你滋养修复经脉的时候。现在，我们开始吧？”
　　练云瑾呼吸蓦地一滞，重重放下水杯，看到顾玖歌正毫不扭捏的脱着自己的外套。
　　作者有话要说：
　　练云瑾【直女式惊慌】：她看这样的小说，她是不是喜欢我？我现在该怎么办？
　　收藏破千啦，明天努力更新粗长五千字吧~
　　疯狂暗示还未收藏的小可爱！
　　每五百收藏或五百评论，就能获得粗长五千字哦~
　　感谢在2020-04-02 23:39:35~2020-04-03 23:06:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝牛奶的软软 4瓶；勿案 2瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　将外套放置在床边，顾玖歌却发现练云瑾坐在床边一动未动。
　　她扫过练云瑾逐渐染上一层淡淡绯意的脸颊，顿时福至心灵，走到窗户边，体贴地帮她拉上窗帘。
　　拉上窗帘后，病房里明显暗了一个度。
　　练云瑾下意识将手攥紧在领口处，望着不断靠近的人影，她语气略有些急促地道：“顾玖歌！停下！”
　　顾玖歌解开衣扣的动作停顿，茫然地停下脚步，站在病床一米远的地方。
　　“练姐姐，你是觉得不好意思吗？”顾玖歌以为她面皮薄，便轻声安慰道，“我们都是女子，赤|裸相拥也是为了帮你修复滋养经脉。你不用害羞，没什么的。”
　　说完，顾玖歌解开完最后一个衣扣，缓缓拉开衣摆。
　　这一刻，练云瑾如避蛇蝎般转身。
　　她直视着白色的墙面，压低声音沉静地说：“顾玖歌，穿上衣服。我们用掌心相贴的方式就行。”
　　“可是掌心相贴的方式效率很慢。”顾玖歌不解，“这样对你的经脉恢复不利。”
　　“没有可是。”练云瑾一字一句道，“穿上衣服，按我说的做。”
　　这算什么？生病的人不好好吃药吗？
　　真是任性！
　　不仅任性，还有点霸道！哦，差点忘了，练姐姐有一个女总裁的身份。
　　行吧，霸道总裁，她惹不起。
　　顾玖歌撇了撇嘴角，只好按照练云瑾的意思重新扣好衣扣，将外套披在肩上。
　　“穿好了吗？”练云瑾问道。
　　“穿好啦。”
　　练云瑾这才缓缓转过身来，发现她重新穿戴整齐，才稍稍放下心来。
　　“开始吧。”
　　闻言，顾玖歌哦了一声，抬起手来，用效率极慢的方式驱动灵气帮其滋养经脉。
　　练云瑾也不知自己是不是错觉。
　　她总觉得顾玖歌随意的一声“哦”，夹杂着些许遗憾。
　　遗憾不能赤|裸相拥吗？
　　练云瑾不欲深想下去，深呼吸一口气，摒弃杂念，专心投入修复滋养经脉的过程中。
　　一个小时过去，顾玖歌收下抬起的胳膊。
　　她懊恼地揉了揉胳膊道：“练姐姐，咱们下次还是用拥抱的方式吧！现在，不仅效率慢，我的胳膊还特别酸。”
　　练云瑾眼皮微跳，忍不住问道：“仅仅是胳膊疼和效率慢的原因吗？”
　　顾玖歌眨了眨眼，理所当然地道：“当然就这两个原因呀。练姐姐，以为我有别的原因？”
　　练云瑾觉得自己有些多嘴。
　　然而，她刚想否认，顾玖歌就开口了。
　　“好吧，既然练姐姐你都看出来了，那我也就不隐瞒了。”顾玖歌摸了摸鼻子，掩饰着尴尬，“我喜欢你身上的冷香味。靠近拥抱你的时候，那股冷香味尤为浓烈好闻！”
　　要不是练云瑾看出来了，她才不会把这么羞耻的真相说出来呢。
　　练云瑾面色一滞，不知该以什么样的表情面对顾玖歌。
　　“练姐姐，你用的是什么香水？”顾玖歌道，“我也想去买一瓶，我真的太喜欢这种味道了。”
　　练云瑾紧抿着唇，声音低而缓地说了个小众香水品牌名称。
　　“谢谢练姐姐，我这就去网上搜一搜。”顾玖歌雀跃地拿起手机，打开某购物软件开始搜索。
　　看着她拿手机搜索的动作，练云瑾眉头微蹙。
　　她有些不懂顾玖歌此番动作是欲盖弥彰，还是真的对香水有了极大兴趣。
　　……
　　经过昨天的相处，顾玖歌总觉得练云瑾有些不对劲。
　　之前刷到能帮她规划未来的好感度，似乎消失了。
　　练云瑾又对她恢复到疏离客气的态度。
　　这种疏离，跟最开始的疏离还有些不同。
　　然而，具体哪里不同，顾玖歌也说不出来。
　　不过，现在她来不及考虑这些，她现在要回到酒店去参加霍昭宁的第二场考验。
　　似火骄阳挂在空中，投射下的阳光无比刺眼，空气中也充斥着闷热的感觉。
　　走在大街上的顾玖歌，用手在脸颊边快速煽动着，总感觉自己身在蒸笼里。
　　她深呼吸一口气，拍了拍被蒸热的脸颊，振作精神走金碧堂皇的酒店里。
　　放眼酒店大堂，未曾看到霍昭宁的影子。
　　“玖歌，这里！”顾成泽坐在酒店角落的休息沙发里，招手向她打着招呼。
　　顾玖歌快步走过去，拿起摆放在桌面的公共纸巾，擦掉额头细密的薄汗。
　　“霍前辈还没到，我们可能要多等一会儿才行。”顾成泽道，“玖歌，你知道今天霍前辈要考验我们什么吗？”
　　“不知道……”
　　顾玖歌话音还未落下，霍昭宁就施施然出现在两人身前，不拘小节地直接坐在两人对面的沙发里。
　　与此同时，跟在她身后的一名年轻男子，将一杯手工冰激凌摆在她身前的桌面。
　　顾玖歌捏着擦过汗的纸巾，悄悄隐藏着自己羡慕的小眼神。
　　这种天气，谁不想拥有冰冰凉凉的冰激凌！
　　霍昭宁用勺子舀起冰激凌，嘴角微勾道：“你们兄妹俩来的倒是准时。你们准备好接受今天的考验了吗？”
　　顾玖歌把纸巾丢入垃圾桶，与顾成泽一齐恭敬地站在霍昭宁身前，不约而同地道：“准备好了。”
　　“精气神看起来倒是不错。”霍昭宁挑眉，慢悠悠地吃下一口冰激凌。
　　“修炼一途，最基本的条件就是要拥有强健的体魄和超强的毅力。”
　　她眯着眼看了眼窗外刺目的阳光，“今天的天气不错，很适合考察这两项基本条件。这样吧，你们先去围酒店跑一百圈热身。”
　　“等你们热身完毕，本座也就对你们的身体素质有了些许了解。到时候，考验再正式开始。”
　　作为本次比赛场地唯一一家酒店，这里占地面积自然是极大。
　　顾玖歌粗略计算了下，要完成热身的一百圈，怕是跟跑一个半程马拉松差不多了。
　　烈日下狂奔半个马拉松，对顾玖歌这种普通人来说，怕是要累得够呛，八成还要丢掉半条小命。
　　顾成泽这样修炼到筑基中期的人，随便运起灵气，他就能轻而易举且不带喘气的完成整个马拉松。
　　霍昭宁，这哪儿是要他们热身？
　　这明明是故意刁难她顾玖歌！
　　难怪昨天惹得霍昭宁不快后她没有发作，敢情是专门在这儿等着呢！
　　“顾玖歌，你哥哥都去跑了，你怎么不去？”霍昭宁似笑非笑地看着她，手里拿着冰激凌惬意的品尝着。
　　顾玖歌只能硬着头皮道：“我现在就去。”
　　离开酒店的中央空调，那股闷热的感觉再次袭来，顾玖歌又一次感觉自己置身于蒸笼。
　　“顾玖歌，加油哦。”霍昭宁靠在酒店门边，边吃冰激凌边说道，“本座会在这里，等你们热身完毕。”
　　霍昭宁无异于在提醒她别耍小聪明，她会站在门边，亲自数圈数……
　　顾玖歌听出她的言外之意，认命地开始奔跑。
　　三十圈下来，顾玖歌觉得有些头晕目眩，腿似乎也失去了知觉。
　　她不会是要中暑了吧？
　　又跑了五圈，顾成泽已经完成了热身，站在霍昭宁身边。
　　顾成泽担心地道：“玖歌，不行就放弃吧，你的身体承受不住的……”
　　不行！她不能放弃！
　　她必须要抓住机会，她要做霍昭宁的徒弟！
　　坚定着这样的信念，顾玖歌硬生生又坚持了五圈。
　　“玖歌，你歇歇吧，霍前辈离开了。”顾成泽的声音响起。
　　顾玖歌摇了摇头，继续奔跑。
　　现在这种情形，她哪儿敢继续耍小聪明偷懒？万一，霍昭宁发现偷懒，不再给她考验机会了怎么办？
　　然而，汗水不断滑落时，她眼前的世界似乎开始颠倒，喧嚷的酒店莫名变得无比安静……
　　她似乎要失去知觉了，耳朵边传来尖锐的长鸣声……
　　“顾玖歌！”
　　“本座给了你机会，你可别让本座失望！”
　　霍昭宁的声音突然在脑海里响起，随之这道声音的余韵化作无形的清冽泉水，缓慢地滋润着她的身体。
　　失去知觉的四肢，又有了力量。
　　精神状态，也好了起来。
　　经过这一段插曲，顾玖歌成功完成“热身”。
　　顾玖歌拖着疲惫的双腿走到酒店门口，霍昭宁退后几步，拿出自己的房卡递给她道：“一身臭汗，去洗洗再来进行接下来的考验。”
　　顾成泽一脸复杂地看着顾玖歌，他显然没想到顾玖歌能完成。
　　“好。”顾玖歌点了点头，接过霍昭宁的房卡。
　　来到酒店顶层，刷开霍昭宁的房间，进入浴室清洗掉一身臭汗。
　　霍昭宁为什么会帮她呢？
　　刁难她后，看到她的惨状，于心不忍，觉得过意不去吗？
　　想了许久，顾玖歌没也想出个头绪。
　　准备出浴时，顾玖歌才尴尬地发现自己没有携带换洗的干净衣服。
　　穿刚换下来的脏衣服，不仅霍昭宁嫌弃，她自己也嫌弃。
　　略作犹豫，顾玖歌围上浴巾，走出浴室拿起手机。
　　刚想联系顾成泽买新衣服，她就发现客厅的桌面摆放着叠放整齐的女士夏装。
　　夏装边，还有放着一瓶冰镇过的运动饮料和一张纸条。
　　“小惩大诫，再有下次，本座定不轻饶。”
　　顾玖歌想起狂奔途中，立在酒店门边的人影，似乎消失过一段时间……
　　她微微抿唇笑，拧开冰镇饮料喝了一口，随后心满意足的喟叹一声。
　　疲惫感消失殆尽，顾玖歌换好清爽干净的夏装，乘坐电梯回到酒店底层，准备接受最后的考验。
　　霍昭宁神色淡然，扫了眼顾玖歌身上所穿的夏装，像是什么也没发生地站在原地。
　　她微抬起下颌，一直站在她身后的年轻男子轻轻横跨一步，走上前来。
　　他笑的温润亲切，自我介绍道：“我叫万俟（mo qi）洵，你们中间成为师叔弟子的人，将来可以称我一声师兄。我，就是负责师叔最后一关考验的人。”
　　顾成泽眼睛微微一亮，说道：“敢问万俟师兄的修为是什么阶段？”
　　对于顾成泽自来熟直接喊师兄的称呼，万俟洵并未显露出不悦之色，反而含着温润的笑意，耐心地解释他的问题。
　　“在下修为堪堪金丹初期。”
　　顾成泽嘴角微微上翘，他克制着雀跃的心情道：“那是要考验我们能在师兄的攻击下坚持多久吗？”
　　这样实打实的灵气和攻击技法的比拼，别说顾玖歌这个没有修炼根基的人，就算是本次比赛所有的青年才俊，都没有人能比得过他！
　　他，稳操胜券！
　　不仅顾成泽本人这样想，就连打定主意不放弃的顾玖歌也这样想。
　　她眼底的光芒暗淡几分，紧咬着下唇|瓣，心底有些灰心丧气。
　　霍昭宁要找的徒弟是修真界的佼佼者，她不自量力的硬生生走到这一步，已经是走了天大的好运。
　　或许，她就不该把目标设置的这么难……
　　目前已经成功避免练云瑾人设偏移度达到五十，她就该继续进行练云瑾解除婚约的支线任务。
　　可是，一旦顾成泽真成了霍昭宁的徒弟，她完成练云瑾的任务后，又怎么去霍家想办法阻止霍昭宁人设崩塌呢？
　　这是个死结。
　　头疼！
　　她胡思乱想之际，一道声音犹如惊雷般骤然炸响在她耳侧。
　　霍昭宁冷嗤一声，不悦的说道：“顾玖歌，万俟洵介绍的考验内容，你听清楚了吗？”
　　顾玖歌心底凛然，立刻回过神来道：“听清楚了！”
　　刚才，这位万俟师兄说了些什么来着？
　　不是进行灵气和攻击的考验，是进行――生活技能！
　　卧槽，她刚才一心两用的情况，不会听错了吧！
　　顾玖歌难以置信地看向万俟洵，余光瞥了眼顾成泽的神色。
　　顾成泽的脸色难看到了极点，刚才稳操胜券的自信模样早就不知道丢到哪儿去了。
　　“一共考察三项生活技能，三局两胜。赢了的那人，师叔会将其收为关门弟子。”
　　“第一项生活技能，考验厨艺。师叔选定的题目是包饺子，谁包的水饺味道好谁胜。”万俟洵温柔的声音，像是一汪泉水，无声无息的滋润着聆听的人。
　　顾玖歌以为自己听错了，又看了眼顾成泽便秘一般的脸色，才能肯定自己耳朵没出问题。
　　“霍前辈，您收徒为什么要考验这些？”顾成泽先一步忍不住询问道。
　　由于难以相信，顾成泽询问时的语气不是很好，霍昭宁便感觉自己的权威受到了挑衅。
　　她回眸这冷冷地看着顾成泽。
　　“本座喜欢吃手工水饺。”霍昭宁睨了他一眼，“本座教授修炼功法和攻击技巧，不求回报。只想在嘴馋的时候，随时能吃到手工水饺，你有意见？”
　　顾成泽只觉得周遭有双无形的手，紧紧地扼住他的喉咙。
　　他不敢再挑衅提问，垂下头道：“没有意见。”
　　顾玖歌庆幸自己没有开口询问，她有些后怕的悄悄长舒一口气。
　　这霍昭宁行事果然古怪！
　　收徒的考验之一，竟然是为了满足口腹之欲！
　　顾玖歌两人都被带到酒店的后厨，厨师分别给了做手工水饺的擀面杖等操作工具。
　　看见眼前熟悉的包饺子工具，顾玖歌嘴角不由微微勾起，恨不得仰天狂笑三声。
　　霍昭宁喜欢吃手工水饺这个爱好，简直是给她量身定做的！
　　在爱吃水饺的老妈多年“威逼利诱”下，她早就练就了一次性擀四张饺子皮和一秒包一个饺子的成就……
　　直到包完最后一个饺子，顾玖歌才发现顾成泽剁饺子馅时用了灵气加快速度。
　　不过，就算他运用灵气，似乎动作还是比她慢了不少。
　　顾玖歌收回查看的目光，对坐在远处玩手机的霍昭宁道：“霍前辈，我做好了。”
　　霍昭宁抬眼道：“万俟洵，去把饺子下锅。”
　　万俟洵走到顾玖歌身前，将她身前一盘颗颗饱满的饺子端走。
　　不久后，顾成泽也完成了包饺子任务。
　　趁着煮饺子期间，兄妹俩分别洗手解下围裙，面面相觑，不知道接下来还会迎接什么古怪考验。
　　霍昭宁把他们带离厨房，来到一家没有一个客人的理发店。
　　正当两人疑惑时，霍昭宁坐在镜子前，指着桌面的卷发棒、发胶等物说道：“第二项考验，就是给本座做造型。本座觉得谁做的顺眼，谁就胜，你们谁先开始？”
　　顾成泽拧紧眉头，又想提问。
　　“夏天到了，本座不喜欢披散着头发，又懒得出门找人做造型。让徒弟帮忙做造型，你有意见吗？”霍昭宁趁着他询问前，淡淡地说道。
　　“没有意见……”顾成泽咬了咬牙，“霍前辈，您这个做造型的考验，不太公平。”
　　霍昭宁轻嗤一声道：“哪里不公平？你们都不是专业造型师，起点都一样。”
　　“女孩子都爱意烈恍，自然先天就占了优势。”顾成泽道，“我一个男人……”
　　没等他说完，霍昭宁就打断了他的话，淡淡地道：“男人又怎样？万俟洵，也是男人。他光是女子头发的编发样式，就擅长上百种！”
　　“他那是娘娘腔吧！一个大男人，怎么可能擅长这些！”顾成泽口不择言，下意识把心底真实的想法说了出来。
　　“放肆！”霍昭宁冷哼一声，“屡次挑衅本座，还不尊重未来同门师兄。不用继续比下去了！”
　　她抬手轻轻一挥，顾成泽被击飞在理发店外。
　　作者有话要说：
　　给师兄想了好多个姓氏，最后还是觉得万俟洵这个名字好听又好看！
　　猜猜霍前辈为什么决定考验这些~
　　你们辣么聪明，应该能猜到吧！
　　*
　　答应过的五千字送上~
　　为避免大家认为是其他章节缺斤少两来的五千字，我这里解释一下更新
　　日更时间为凌晨12点前
　　v前随榜更2000字一章
　　如果欠的五千字超过榜单字数太多，会考虑v后翻倍成万字补偿。
　　感谢在2020-04-03 23:06:41~2020-04-04 23:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊嘞嘞~啊嘞嘞~、宁音。 10瓶；爱喝牛奶的软软 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“你接下来还有比赛要打，本座担任裁决之责，自然不会下重手。”霍昭宁眼底有丝丝寒光，“趁本座还未改变主意前，立刻从本座眼前消失！”
　　顾成泽也算是个能屈能伸的聪明人。
　　即使如此狼狈，他脸上也没露出一丁点不甘之色。
　　唯有他离开时踉跄的脚步和轻微颤抖的小腿肚子，将他隐藏的恐惧显露了一些。
　　霍昭宁转身，正看到顾玖歌因惊讶而略有些呆滞的模样。
　　她清了清嗓子，淡淡道：“楞着做什么？若现在不给本座奉茶，本座便后悔了。”
　　顾玖歌如梦方醒，激动的身子微微颤栗，她深呼吸一口气平复心情，迅速来到理发店老板面前进行交涉。
　　理发店老板早知道霍昭宁的身份，能见证霍昭宁收徒他也与有荣焉，因此非常配合的帮助顾玖歌找来杯盏和茶水。
　　很快，简易的拜师仪式开始了。
　　顾玖歌将茶杯举到与眉齐平的位置，以腰为中心轴，恭敬地躬身将茶水献出。
　　“师尊，请喝茶。”
　　霍昭宁接过茶杯，吹拂开袅袅热气，轻抿了口茶水，紧跟着她盖上杯盖，将茶杯放置在一侧。
　　“本座向来自由惯了，对你也不会有太多的约束。唯有一点，你定要谨记。”
　　顾玖歌克制着欣悦的心情，低着头恭敬地道：“师尊，请讲。”
　　“既然本座是你师尊，那你都必须事事都顺着本座。可听明白了？”
　　“徒儿听明白了。”
　　说完，顾玖歌嘴角微不可查的偷偷抽动了几下。
　　新拜的师尊怕是对“约束”两个字，有那么一丢丢误解……
　　与此同时，万俟洵手里端着两盘饺子，步伐稳健地进入一尘不染的理发店里。
　　“将顾玖歌的那盘饺子端上来。”霍昭宁道。
　　万俟洵含着笑将饺子和筷子递给霍昭宁。
　　随后，他扫了眼放置在一侧的茶杯，顺手将另一盘饺子扔进了垃圾桶。
　　“味道不错，确实是本座喜欢的口味。”霍昭宁放下筷子，“除了饺子，你还会做别的菜吗？”
　　顾玖歌迟疑道：“会一些……”
　　“那好，以后回到霍家，本座的饮食都交给你做了。”霍昭宁看样子心情还不错。
　　“师尊，我……可以弱弱的问您一个问题吗？”顾玖歌咬着唇，小心翼翼地问道，“您提出跟修炼毫无关系的考验方式是为了给我放水吗？”
　　她总觉得这些考验像极了在招聘保姆……
　　霍昭宁扫过淡笑着的万俟洵，道：“不算是。”
　　“你万俟师兄不仅会上百种编发样式，还拥有十分精湛的厨艺，平日里对本座师姐也是毕恭毕敬。本座眼馋这样听话又全能的徒弟很久了。”
　　“恰逢你前几日剥橘子的殷勤样子，勉强能算得上是贴心。本座便用这样的方式，顺你心愿，给你一个机会。”
　　剥橘子换来的……当保姆的机会……
　　听起来是古怪了些。
　　不过，这样能修炼自保，还能阻止霍昭宁人设崩塌，也算是完美。
　　想到这里，顾玖歌悄悄抿起了唇角。
　　“本座不打算直接给你开后门，可没想到你哥竟然轻浮到本座难以忍受的程度！”霍昭宁沉声道，“顾玖歌，若你成为你哥那样轻浮的人，本座将会亲自清理门户！”
　　“是，徒儿谨遵师尊教诲。”顾玖歌连忙回答。
　　“比赛结束后，本座会带你回霍家，到时候再正式教导你。至于现在……”
　　霍昭宁上扬的眉梢微微一动，道：“先帮本座做造型。若是不会，你可以向你万俟师兄和理发店老板请教。”
　　顾玖歌怎么也没想到，这之后的时间里，她成为了一名光荣的理发店学徒。
　　理发店送走大佬霍昭宁后，打开大门，重新营业了一整个下午。
　　营业时间结束后，“洗头小妹”顾玖歌低头，将被洗发水泡出褶皱的手指清洗干净，拿出刚买的护手霜，小心翼翼擦拭。
　　“店长，洗头我已经学会啦，明天我能学做造型了吗？”她收下护手霜，偏头问道。
　　店长点了点头，走出理发店，将一把U型锁套在理发店的玻璃门边，熟练的转动钥匙。
　　“小顾，你学习的很快，明天我亲自教你做造型。今天太晚了，先回去好好休息。”
　　得到准确答复，顾玖歌洋溢出笑容，挥手跟店长告别。
　　……
　　在街道两旁商铺霓虹的照耀下，顾玖歌与月色同行，脚步轻快地向医院的方向走去。
　　练云瑾实在不知该怎么面对她，觉察到她来的前一刻，便躺下身子，闭上眼睛装睡。
　　“唉，这么早就睡了呀。”顾玖歌遗憾地道，“我还想问问你呢，下午帮你叫的外卖合不合胃口呢。”
　　听到她关心的言语，练云瑾藏在被子里的手，轻微地动了动。
　　除了遗憾不能询问外卖合不合胃口外，顾玖歌还想分享白日里莫名成为“洗头小妹”的奇特经历。
　　可惜，练云瑾都与周公下棋了，她倾述的想法注定要落空了。
　　顾玖歌叹了口气，拿起睡衣，进入医院的卫生间进行沐浴洗漱。
　　“嘭……”
　　一道闷响声划破病房里的沉寂，紧跟着是顾玖歌克制着的哀嚎声。
　　练云瑾睁开眼睛，看着卫生间满溢而出的暖色调灯光，有些踌躇。
　　“练姐姐……帮帮我……”
　　“我起不来了，好疼！”
　　听到这里，练云瑾知道自己不能装睡了。
　　她掀开被子，披上外套，朝着病房卫生间走去。
　　练云瑾走到卫生间边，没想到门并未锁上，她轻轻一推就开了。
　　下一刻，眼前出现充满沐浴液滑腻泡沫的活色生香场面。
　　练云瑾被惊得不轻，下意识后退两步。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　练云瑾吓得不轻，后退时手指用力，将门反锁。
　　练姐姐：吓死我了，怎么还用色|诱这一招？还好我门关的够快！
　　小顾：呜呜呜！我滑倒了啊！！！确定不救救我吗？！还反锁门，过分！
　　感谢在2020-04-04 23:02:51~2020-04-05 22:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宣和刷、宁音。、^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。、柯基qwq 5瓶；桃味甜呱13 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　非礼勿视，非礼勿视……
　　练云瑾心里念着这四个字，只一眼便迅速挪开目光。她拿起卫生间里的淋浴喷头，按感觉将喷头对准顾玖歌的位置，胡乱地摇晃淋浴喷头冲着。
　　顾玖歌躺在卫生间冰凉的白瓷地面，欲哭无泪看着练云瑾慌乱的动作，心态逐渐有些崩。
　　明明身无寸缕躺在卫生间冰凉白瓷地砖上的人是她，练云瑾害臊个什么劲儿？
　　害臊归害臊，拿着喷头帮她冲掉沐浴液时，练云瑾能不能手稳一点？看着点位置再冲？
　　现在，混杂着沐浴液的水流进入她的眼睛，涩疼难忍。
　　水流停下后，顾玖歌赶紧用手擦掉脸上的水渍，稍稍用力尝试睁开眼睛。
　　然而，卫生间暖色调的灯光刚映入眼帘时，她又被迫的陷入无边黑暗。
　　先才的黑暗中起因是眼睛的涩疼感，这次的黑暗倒是与众不同。
　　里面有些微的闷和一股熟悉的冷香味。
　　盖在她头顶，挡住她视线的是……练云瑾的衣服？
　　顾玖歌暗自猜测时，站在一侧的练云瑾深呼吸一口气，收回目不斜视的目光，小心地往她刚才扔下外套的位置看去。
　　外套并未随她心意盖住顾玖歌所有白皙细嫩的肌肤，但好在刚才让她感到神经质的某些部位，已经被遮住了。
　　万幸她披着的是一件长款外套，若是短款，恐怕她的尴尬还会持续下去。
　　隔着一层衣物，顾玖歌的声音显得有些闷，她说：“练姐姐，先把我搀起来可以吗？我脚疼的用不上力。”
　　“好。”
　　练云瑾半蹲下身，将顾玖歌细长的胳膊搭在脖子间，手指按住盖在顾玖歌身上外套的衣角，借力扶着顾玖歌站起身来。
　　这时，一阵冷风从卫生间通风处吹来，跛着脚站立起来的顾玖歌只觉得脊背处凉悠悠的，有些冷。
　　“练姐姐，我背有点冷……能帮我把睡衣穿上吗？”
　　见练云瑾神情顿住，顾玖歌连忙补救道：“我摔倒的时候，右边胳膊和脚一块砸到地面。现在右边胳膊也没有力气，根本没办法伸展胳膊穿衣服。我真不是故意想要麻烦你！”
　　顾玖歌见练云瑾态度扭捏，也做不出刚才那副坦然的模样了。
　　她尴尬地道：“那不穿睡衣了……练姐姐，你帮我穿上你的外套怎么样？”
　　练云瑾盖住她的衣服是一件驼色的长款风衣，不仅厚度很适宜，穿起来也肯定比她的套头睡衣要方便快捷。
　　因此，为了遮挡住她的身子，穿上练云瑾的外套风衣是现下最好的方式。
　　练云瑾瞥了眼她动弹不得的右边胳膊，眉梢微皱。
　　“我叫值班护士来帮你吧，这里是医院，你顺便检查一下摔伤的位置。”
　　“额……”顾玖歌道，“我跟护士不熟，这样不穿衣服怪不好意思的。”
　　练云瑾闻言，神情古怪的转过身，可疑的目光扫过她摔的失去知觉的胳膊和脚。
　　“那你在我面前就不觉得不好意思吗？”练云瑾问道。
　　“你当然不一样啊！”顾玖歌条理清晰地道，“我们相拥修复经脉时，我也看过你的身材。这样一算，我又不吃亏。”
　　这是能用吃亏算的吗？
　　看她一副认真的模样，练云瑾有些无语。
　　练云瑾不再多问，搀扶着跛脚的顾玖歌来到陪护床边。
　　她正打算拉过被子给顾玖歌盖上时，脖颈间传来细密且酥麻的痒意。
　　似乎……有人故意在她脖子间喷洒出湿润的热气……
　　“顾玖歌！”
　　练云瑾不适地拧起眉，微微偏头躲开她的靠近，伸出手推开顾玖歌。
　　手指触碰到顾玖歌的一瞬间，一层灼热的温度烧上指腹，使练云瑾收下到嘴边想要斥责顾玖歌的言语。
　　“练姐姐，我应该是……一周一次的情动期到了……”顾玖歌语气浮躁，赶紧为自己不妥当的行为道歉。
　　距离练云瑾如此近的情况，她不免又嗅到了那股好闻的冷香味。
　　情不自禁，她又生出渴望的感觉。
　　直到练云瑾推开她时，顾玖歌才堪堪回过神发现这种渴望从何而来。
　　这些天，她一直绞尽脑汁想成为霍昭宁的弟子，难免忽略了情动期的日子。
　　练云瑾一边操心着公司大小事务，一边想避开顾玖歌。因此，她也没意识到时间过得这么快，竟然转眼就到了情动期这天。
　　顾玖歌咬着唇克制着对冷香的渴望，央求道：“练姐姐，帮我疏导下灵气吧……”
　　伴随着顾玖歌不断潮红的脸颊，练云瑾觉察到病房里出现浓郁而精纯的灵气。循着灵气的起源地看去，练云瑾确定了这些灵气的确是从顶级炉鼎身上四溢而出。
　　顾玖歌并未说假话，她做出轻佻行为的缘故，确实是情动期到了。
　　她目前经脉受损，强行帮顾玖歌疏导灵气会……
　　可是，若是再有歹人前来，远在酒店的顾成泽远水救不了近火，只剩经脉受损的她如何能保护顾玖歌？
　　练云瑾见精纯的灵气迅猛地朝病房外涌去，她连忙收敛心神，不敢再继续思考耽搁下去了。
　　“你别动，我这就帮你疏导灵气。”她坐在病床边，示意顾玖歌躺下。
　　顾玖歌盖着风衣躺下不久，练云瑾便坐在床边，左手掐诀，右手虚抬在顾玖歌肚脐上方的位置。
　　没几分钟，顾玖歌就觉察身体滚烫的热意逐渐消失。
　　难耐空虚的感觉，也没了。
　　只用四个字就能形容她此刻的感觉――神清气爽。
　　顾玖歌睁开眼睛，抿唇轻笑着开口，打算向练云瑾道谢。
　　然而，她却发现练云瑾的面色透出诡异的红。
　　练云瑾神色并不轻松地拧眉，不断变换着掐诀的手势。
　　顾玖歌突然想起练云瑾经脉还未完全修复，有些担心地开口道：“练姐姐，你没事吧？”
　　“我……”
　　练云瑾睁开疲惫的双眼，捂着胸口刚开口说了一个字，便浑身一震，呕出一口血来。
　　鲜血摇摇欲坠的挂在练云瑾的下颌处，将她精致的五官衬出一种动人心魄的美来。
　　顾玖歌还来不及欣赏这种美，练云瑾斜斜地倒下。
　　好巧不巧，恰好把她当做了肉垫，倒在了她身上。
　　顾玖歌用还能动的那只手，轻轻摇晃着练云瑾的身子，担心地喊道：“练姐姐，你别吓我呀，说句话呀。”
　　练云瑾应当是昏迷了。
　　才刚得出这个结论，顾玖歌便觉察病房的窗户应声而碎，一阵风从窗外刮进。
　　动弹不得的顾玖歌有些绝望。
　　不是吧，难道霍均然的事情要重演？
　　依照她和练云瑾这副情形，怕是连还手的余地都没有！
　　顾玖歌胡思乱想之际，破窗而入的人影轻飘飘地落在病房内，速度极快地找寻到顾玖歌这个溢出灵气的炉鼎。
　　顾玖歌看清楚来人，绝望的情绪一收，雀跃地喊道：“师尊！”
　　霍昭宁的角度，只能看到一个人影叠在衣衫不整的顾玖歌身上。
　　“情动期已过，是本座来晚了一步吗？”她眼底浮现彻骨的寒意，病房里蔓延着凌厉杀气。
　　作者有话要说：
　　提前码完更新，就为了撒娇卖萌求个专栏作收(*^^*)，看到我的诚意了吗~
　　疯狂暗示大家尊重一下我的诚意，么么哒~
　　感谢在2020-04-05 22:54:05~2020-04-06 19:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三木师兄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　“敢动本座才收的徒儿，本座定让你灰飞烟灭！”
　　元婴期大佬瞬间散发出的强烈杀气，使得病房里布满绝望而恐怖的气息。
　　就算这股铺天盖地的气息并不是冲顾玖歌而来，她依旧感到呼吸困难。
　　眼见惨剧要发生，顾玖歌用力咬下舌尖，在充满元婴期大佬的威压下抬起头，她大声喊道：“师尊！你误会了！别动手！停下！”
　　这道声音在霍昭宁的耳朵边炸开，她凝聚灵气举起的手掌缓缓放下。
　　可是，神色间依旧充斥着淡淡的杀意。
　　“怎么回事？”霍昭宁也意识到有些不对劲。
　　躺在顾玖歌身上的人，竟然一动不动，难不成已经被顾玖歌反杀了？
　　她正要靠近顾玖歌病床进行探查时，顾玖歌开口解释道：“躺在我身上的人是我哥的未婚妻。就是为了救我，最后导致经脉受损的练姐姐。”
　　霍昭宁将凝聚的灵气消散，随后走到病床边，看着她们俩躺在一起的姿势微微蹙眉。
　　顾玖歌身为顶级炉鼎体质，平日里周身都会散发出精纯的灵气。
　　这种体质，一旦进行双修破身，会导致周身的灵气不再如往日般纯粹。
　　因此，霍昭宁靠近搀扶起练云瑾时，不动声色地朝顾玖歌脖颈的位置，深深地嗅了口灵气。
　　发现灵气如往日般精纯后，霍昭宁才放下心来。
　　将练云瑾搀扶到属于她的病床后，霍昭宁的目光落在顾玖歌仅盖着风衣的身体上，欲言又止。
　　顾玖歌见霍昭宁直勾勾的目光盯着她露出的嫩白肌肤，有些尴尬地抬起能动的手，她拉过被子盖上。
　　与此同时，顾玖歌解释了一遍她滑倒后发生的所有事情。
　　“师尊，练姐姐怎么会突然呕出鲜血？她没事吧？”顾玖歌担忧地询问。
　　霍昭宁瞥了一眼练云瑾，淡淡地道：“没事。”
　　“帮助炉鼎疏导灵气后，会出现气血翻涌情况。而她，经脉本就受损，还想要强行镇压翻涌的气血，这才会导致气血逆流，呕血昏迷。”
　　“她……”霍昭宁声音一顿，“她气血翻涌期间，可有奇怪的动作？”
　　顾玖歌回过神，眨巴着眼睛摇摇头。
　　“师尊，您为什么会这么问？”
　　“你以为气血翻涌仅仅是普通的气血翻涌吗？”霍昭宁皱眉，语重心长地道，“顾玖歌，你要知道这世间并非男女之间会产生情和欲。男男和女女之间，也会有情和欲。”
　　“啊？”顾玖歌不明白为什么会扯到这上面来，尴尬地道，“我知道有同性恋人的存在，气血翻涌跟这个还有关系吗？”
　　“知道有同性恋人存在，那你还对她毫不设防？”
　　霍昭宁发现顾玖歌一脸懵，只好继续道：“据典籍所讲，帮助情动炉鼎疏导灵气时，情动的灵气会随之进入疏导者体内，最后导致气血翻涌。通俗的讲，对方帮你疏导灵气后，她也会因欲|望和情动产生气血翻涌的情况。”
　　蓦然，顾玖歌回想起她穿过来那晚发生的事。
　　怪不得当晚练云瑾的脸色会出现诡异的红。
　　怪不得顾成泽会说什么“气血翻涌和承受不住”。
　　“顾玖歌，作为顶级炉鼎，你防备男性时，也不能对同为女性的人就毫不设防。”霍昭宁沉声道，“练云瑾能克制气血翻涌，能克制对双修的渴望，别的人呢？”
　　霍昭宁一席话，再次刷新顾玖歌的三观。
　　她之前以为她的炉鼎体质已经够变态了，没想到还有让别人也情动的变态能力。
　　霍昭宁扫了她一眼，说道：“本座所说，你可记住了？”
　　“徒儿记住了。”
　　顾玖歌话音刚落，就觉察到身前一凉，霍昭宁把她才刚上的被子掀开了！
　　“师……师尊，你干嘛？”顾玖歌咬着唇道，“您才教我要对女人也设防，您……”
　　霍昭宁面容一滞，冷哼一声道：“本座不会对你感兴趣！”
　　“本座要真对你感兴趣，何必教你对女人设防？而且，本座元婴期，真想对你怎么样，你根本没机会说一个不字。”
　　顾玖歌尴尬地干咳一声，狡辩道：“师尊，您误会了，我不是怀疑您想怎么样。我是在实践您教我的东西。”
　　霍昭宁知道她在讲歪理，也没戳破她。
　　“你摔着哪儿了？本座用灵气帮你治。”
　　顾玖歌连忙说了胳膊和脚踝的位置，随后受伤的位置贴上温热的掌心。
　　渐渐地，一股暖意融融的灵气自受伤的肌肤传入，她毫无力气的两处又恢复了知觉。
　　顾玖歌尝试伸了伸胳膊。
　　“谢谢师尊，我已经恢复了！”顾玖歌抿唇低低的轻笑，两个可爱的酒窝挂在她的嘴角，显得她的笑容很是甜蜜。
　　“你把衣服穿上，然后过来给练云瑾输送精纯的灵气，她应该很快就能醒过来。”霍昭宁礼貌地背过身，没有去看她。
　　顾玖歌听话的点点头，快速换好睡衣，随后向练云瑾的病床走去。
　　临要修复经脉时，顾玖歌发现霍昭宁炯炯有神的双眸正盯着她和练云瑾，她尴尬地道：“师尊，您……能不能先离开？我要帮她修复经脉，这又要脱衣服了……”
　　霍昭宁不解地看着她，问道：“修复经脉，为什么要脱衣服？”
　　“您教我的，想要加快修复效率，那就要加大接触面积。”顾玖歌理所应当地道，“脱下衣服，肌肤相贴，这是加大接触面积的最好方式。”
　　霍昭宁诧异地挑起眉梢。
　　“本座是说了加大接触面积能增加效率，可本座未曾说过要赤……”霍昭宁无语道，“罢了，你没理解错。你的方式，效率确实还要更快一些……”
　　顾玖歌闻言，尴尬的恨不得找个洞钻进去……
　　原来是她理解错了！
　　霍昭宁继续道：“本座才教了你要对女子也设防，现在你还要脱衣服吗？”
　　觉察到霍昭宁语气有些不悦，顾玖歌红着脸干咳一声，赶紧补救道：“以前我是不知道，现在我肯定不会再脱衣服。我一定谨遵师尊的教诲，跟女子也保持一定的距离。”
　　作者有话要说：
　　霍昭宁：本座永远不会对你感兴趣！
　　小顾：师尊，我把你说的话记小本本了！哼！
　　感谢在2020-04-06 19:39:49~2020-04-07 23:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、熙和梓桉、谁的小鹿真厉害 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 20瓶；勿案 7瓶；柯基qwq、桃味甜呱13 5瓶；雪终 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　自顾玖歌以拥抱的姿势不断给练云瑾滋养经脉开始，病房里陷入一片沉寂。
　　霍昭宁坐在一侧，观察顾玖歌滋养经脉时，不由用余光扫了一番病房。
　　最终，她打破这片沉寂，开口把心底的疑惑问了出来。
　　“顾玖歌，怎么是你在陪床守夜？你哥作为她的未婚夫，为什么不在这边？”
　　“他在酒店休息，为接下来的比赛做准备。”顾玖歌轻轻地回答，“更何况，练姐姐不喜欢我哥，更不想见到他。”
　　霍昭宁似乎并不觉意外，轻嗤道：“你哥那副轻佻的模样，确实让人喜欢不起来。”
　　闻言，顾玖歌心中微微一动，抿唇轻笑了一下。
　　霍昭宁不喜顾成泽，她就不用担心霍昭宁的人设再度偏移了。
　　眼下的任务重点，依旧是帮助练云瑾解除婚约。
　　可是……距离去霍家的时间越来越近，她该怎么在有限的时间里帮练云瑾解除婚约呢？
　　顾玖歌眸光微微闪动，轻咬着嘴唇，计上心头。
　　随后，她故意用一种愤懑不平的语气，把练云瑾被迫跟顾成泽订婚的前因后果讲了一遍。
　　没错，顾玖歌打算借霍昭宁的手来促成解除婚约。
　　既然顾成泽身后的大佬能威逼利诱订婚，那么她也能借助同为大佬的霍昭宁解除婚约。
　　为感化霍昭宁出手帮忙，顾玖歌陈述练云瑾订婚事件时，语气十分愤懑不平，大有一种为练云瑾鸣不平之感。
　　霍昭宁静静听完这一切，似笑非笑地盯着顾玖歌故作的情真意切模样。
　　她直接点出其中疑惑点，道：“练家家主，好歹也是个金丹期后期的修真者，又怎会被区区筑基期的人威胁？”
　　“我哥他……背后有个神秘人物。”顾玖歌斟字酌句道，“非常高深莫测的那种神秘人，现在我哥能够修炼，全都靠他指点。”
　　“你如此为练云瑾着想，本座差点以为你是她的妹妹呢。”霍昭宁眸光微闪，起身走向窗边，似乎不再想听八卦。
　　顾玖歌却继续道：“我并非偏帮她着想，我这只是站在一个普通女子的角度来陈述这件事。毕竟，哪个女子愿意嫁给不喜欢的人？”
　　说这番话时，顾玖歌不免想到自己曾订过的娃娃亲，她一时入戏，眼眶微微有些泛红。
　　“这次说的确实有理。”霍昭宁淡淡地道，“可是，这与本座有何干系？顾玖歌，你的小算盘打得啪啪响，别以为本座不知道。”
　　顾玖歌微微一怔，知晓霍昭宁是看透她了她的想法。
　　她叹了口气，情急的情绪缓缓收下，她落寞地道：“师尊，练姐姐真的很无助。您如果不出手帮她，那她就真的要被迫嫁给不喜欢的人了。”
　　霍昭宁没有去理会回答她的话，反而转身，垂眸看向呼吸逐渐悠长的练云瑾。
　　“醒了？本座提醒你一句，经脉完全修复前若再贸然使用灵气，你此生可能再无法修炼。”
　　听闻此言，练云瑾浓密的睫毛微动，幽幽睁开双眼，离开顾玖歌的怀抱。
　　“多谢霍前辈。”
　　“你们无恙，本座就回去了。”霍昭宁微微颔首，抬头看了眼窗外的月色，似乎准备就此离去。
　　“霍前辈，您等等……”练云瑾犹豫着道，“晚辈有点事，想向您请教。”
　　顾玖歌红红的眼眶，让她心乱如麻。
　　心间莫名升起名叫“负担”的东西。
　　见练云瑾欲言又止，顾玖歌心中微微一动，机灵的主动用买宵夜的借口离开病房。
　　顾玖歌离开时，脚步轻快，心情还算不错。
　　她以为练云瑾跟她想法一样，也想求助元婴期的霍昭宁帮忙解除婚约。
　　……
　　病房的门紧紧关上，身量差之无几的两人面对面站着。
　　“霍前辈，刚才顾玖歌提出请您帮忙的请求，请您不要放在心上。”练云瑾敛下眼帘道，“这是我的婚约，我会处理好的。”
　　“本座从来不会多管闲事。”霍昭宁顿了顿道，“本以为顾玖歌跟本座一样是个自私利己的人，没想到她对你倒是格外特殊。”
　　练云瑾面容微微一滞，抿紧了薄唇。
　　霍昭宁这样的陌生人，都觉得顾玖歌对她特殊吗？
　　“她即将跟本座前往霍家修炼。本座决不允许俗世中的羁绊，影响到她的修炼之途。”霍昭宁声音冷了几分，“你可明白？”
　　铺天盖地的威压出现，练云瑾觉得有些喘不过气。
　　“晚辈明白。”练云瑾赶紧回答。
　　“比赛未结束前，你让她好好帮你修复经脉。”霍昭宁道，“比赛结束后，她就是霍家嫡系，与练家练云瑾再无关联。”
　　练云瑾点头道：“是。”
　　她的答案，使得霍昭宁颇为满意。
　　“你修炼根底不错，不要浪费了。这枚洗髓丹能替你洗髓伐骨，算是本座替徒儿偿还你救命之恩。”
　　话音落下时，霍昭宁已然飘然离去。
　　练云瑾再抬眸，碎裂玻璃的窗户边缘摆放着一个白瓷瓶子。
　　她握紧白瓷瓶子，总觉得冰凉的瓶身散发着阵阵滚烫的热意。
　　洗髓丹，顾名思义有洗髓伐骨之效，往往能改善金丹修为以下修真者的根骨。若放在外面，这是有价无市且被万人争抢的好东西。
　　“师尊呢？”
　　顾玖歌提着刚买的宵夜回来，目光扫着四周，打断了练云瑾的思绪。
　　练云瑾略作犹豫收下洗髓丹，轻声道：“她走了。”
　　“走了啊……”顾玖歌有些失落，“练姐姐，师尊有没有答应帮你忙呢？”
　　“顾玖歌，你作为顾成泽的妹妹，为什么一定要插手我和他的婚约？”练云瑾正色道，“你这样做，你哥会怎样想？”
　　“我哥……”
　　顾成泽怎样想，并不重要。
　　毕竟，顾成泽只是书里的顶着男主光环的NPC罢了。
　　当务之急，要帮练云瑾解除婚约才行。
　　“我哥怎么想不重要，重要的是你不喜欢他。”顾玖歌认真地道，“你不喜欢他，为什么要嫁给他？”
　　练云瑾道：“嫁不嫁，这是我的事……”
　　瞧瞧练云瑾这说的是什么话？
　　独立女性屈服现实啦？
　　人设开始崩啦？
　　没等她把话说完，顾玖歌有些着急地打断她的话。
　　顾玖歌情真意切地灌输着练云瑾原有人设的理念，说道：“练姐姐，你不能屈服于现实啊！你嫁给不喜欢的人，就不会幸福！”
　　“我想帮你解除婚约，也是因为想让你去追寻自己的幸福！”
　　“你难道就心甘情愿的跟顾成泽过一辈子吗？”
　　“练姐姐，我希望你能获得幸福！我为此找寻师尊帮忙时，你不要放弃，也不要拒绝我的好意呀！”
　　练云瑾猛然偏开头，躲开顾玖歌真挚的目光，心底无比酸涩。
　　哪怕是父母家人，都只计算她的联姻对家族会提供哪些好处……
　　这是，第一次有人希望她过得幸福。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-07 23:06:35~2020-04-08 23:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青衣君 30瓶；桃味甜呱13 5瓶；麋鹿 2瓶；百合党党员、天灰、无效化、取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　练云瑾背过身去，轻轻闭着眼眸，克制着心底涌起的复杂情绪。
　　“自由和幸福这种东西，与练家大小姐无关。”她自嘲的勾起唇角道，“我已经拥有了很多人拥有的财力和权力，我又有什么资格不履行练家大小姐的责任呢？”
　　顾玖歌听到这里，心中微微一疼，突然很想把练云瑾搂入怀里轻声安慰一番。
　　“顾玖歌，谢谢你的好意，我心领了。”
　　练云瑾直接朝着病床方向走去，她心情低落，只想闭上眼睛好好睡上一觉。
　　她觉得幸福这种东西，她只能在睡梦中才能体会了。
　　然而，她才刚向前迈了两步，身后出现一道力，抓住了她的胳膊。
　　“顾玖歌，放开我。”
　　“我不放！”顾玖歌质问道，“练姐姐，你为什么要放弃呢？你振作一点，用别的方式履行练家的责任不行吗？为什么非得答应结婚联姻？”
　　这时候，与其说是她在质问练云瑾，倒不如说是她在鼓舞自己。
　　她自己也深受婚约所害，自然是希望被联姻的一方能够奋起反抗。
　　练云瑾抿着唇，沉声道：“这是我的事，你一定要怂恿我跟你哥解除婚约，不觉得太多管闲事了吗？”
　　多管闲事？
　　顾玖歌心底一酸，有种好心被当做驴肝肺的感觉。
　　她下意识松开抓住练云瑾的手，情绪低落地咬着唇|瓣，眼眶氤氲着一层淡淡的水汽，觉得很委屈。
　　经过半个多月的相处，她已经把这个面冷心热的姐姐当做了朋友。除了系统要求的任务外，她也是真心不希望练云瑾嫁给种马男。
　　可是，她万万没想到第一个出现扯后腿阻止解除婚约的人，竟然是练云瑾本人！
　　竟然还说她是多管闲事！
　　她是脑袋秀逗了吗？竟然把即将崩人设的NPC当做朋友！
　　特别生气，还特别特别的委屈。
　　顾玖歌抬起胳膊，擦了擦略有些湿润的眼眶。
　　练云瑾抬眸，恰好看到这一幕。
　　她紧抿着唇，脑海里不断浮现起“希望你过得幸福”这样温柔的话语，有些后悔对顾玖歌说出了那样的话。
　　练云瑾心乱如麻的起身，拿起一张纸巾，递到顾玖歌的眼前，轻柔地道歉：“顾玖歌，对不起。我不该说你多管闲事。”
　　别人都诚心诚意道歉了，顾玖歌心底还是有些不快，倒也忍了下来。
　　“练姐姐，那你跟我一起努力好吗？”顾玖歌把擦过的纸巾扔进垃圾桶，“只有你这个当事人也努力想要解除婚约，成功率才会更大。”
　　练云瑾抿着唇，敛下眼帘，久久不语。
　　正当顾玖歌有些着急，打算再晓之以理、动之以情的怂恿时，练云瑾幽幽地开口道：“顾玖歌，你为了我好，我很清楚。”
　　“同样，我也知道你为什么一心想让我解除婚约。”她顿了顿，斟字酌句道，“我们不可能的，你即将去霍家修炼，有些心思还是断了才好。”
　　顾玖歌所言的“希望她过得幸福”，这些话语的确让她感到触动。
　　可是，她注定无法回应顾玖歌的一腔情意。
　　既然不可能，倒不如早点断了顾玖歌的希望，这样也算完成了霍前辈的叮嘱。
　　顾玖歌以为她是指解除婚约这事儿不可能，理所当然地进行反驳道：“为什么去霍家，这样的心思就要断了呢？我不会放弃的！”
　　练云瑾盯着她认真的神色许久，若有所思地道：“不愿意断心思，这是你的事，我确实无权干涉。今晚天色不早了，早些休息吧。”
　　说完，练云瑾往病床走去，双手放在太阳穴间轻轻揉动，一脸疲惫。
　　顾玖歌见到她疲惫的神色，也只好把心里的话咽了下去。
　　依照今晚练云瑾的表现来看，她本身也想解除婚约，可碍于家族责任才一直强忍着不发作。
　　说到底，一切的症结，全都在被威逼利诱的练家家主身上……
　　霍昭宁已经明确表示不会帮忙，那么接下来该怎么办呢？
　　似乎，一切都又回到了原点。
　　顾玖歌闭着眼睛，脑海里反复思考着这个问题，沉沉地睡了过去。
　　……
　　练云瑾作为一名修真者，体魄强度早已超过一般普通人，恢复速度自然也比伤筋动骨一百天的普通人强了不知多少倍。
　　因此，顾玖歌刚过了两天理发店与医院两点一线的日子后，练云瑾就被医生以外伤治愈的理由，礼貌地送出了医院。
　　办完出院手续，两人又只好回到酒店双人间入住。
　　顾玖歌倒是很坦荡，可是她却发现练云瑾看着酒店的双人大床，向来冷清的眉目间滋生出丝丝别的情绪。
　　至于那股情绪是什么，顾玖歌没看懂。
　　睡觉前，练云瑾更是做出一个让她哭笑不得的举动。
　　她拿起前不久送顾玖歌的玩具熊，放在双人床正中间的位置，美其名曰三八线。
　　夜里，果如练云瑾所料，这三八线没有任何作用。
　　顾玖歌睡着睡着又化身成了黏人精，扒拉着她的大|腿，抱着她的胳膊，睡的香极了。
　　好在顾玖歌很规矩，她没有借睡觉做出任何不适宜的小动作。
　　练云瑾无奈，也只好选择顺其自然。
　　翌日，顾玖歌睁开朦胧的双眼，嗅着萦绕在鼻尖的淡淡冷香味，神情逐渐变得尴尬。
　　“醒了？”练云瑾躺在被子里，对近在咫尺的顾玖歌道，“可以放开我了吗？”
　　顾玖歌赶紧松手，一脸歉意地道：“对……对不起。”
　　“先洗漱换衣服，今天是决赛的日子。我们吃完早餐，早点过去。”
　　练云瑾没有追究，从善如流地掀开被子，径直朝卫生间而去。
　　顾玖歌松了口气，等了一会儿，也紧随其后完成洗漱。
　　约莫半小时后，两人穿戴整齐，画着清淡的妆容进入自助餐厅进行觅食。
　　许是大家都很关注决赛打算早早去占个好位置的缘故，现在的酒店自助餐厅人声鼎沸，可供上百人同时进餐的座位竟然可勉强称得上是座无虚席。
　　“练姐姐，这是我的盘子，你吃什么东西就帮我拿什么吧。”顾玖歌把手中的自助餐盘递给练云瑾，“我去找位置，提前占一下。”
　　说完，顾玖歌便快步蹿过人群，目光搜寻着空座位。
　　功夫不负有心人，她最终在一个不起眼的角落找到两个空座位。
　　找到座位后，她立刻起身，不断地朝着练云瑾的方向招手。
　　两人的饭量并不多，练云瑾很轻松随意挑选了一些精致点心。这时，她恰好看到了顾玖歌朝她招手的模样。
　　她微微颔首，端着点心，往顾玖歌找到的位置走去。
　　这时，顾玖歌听到耳侧传来一道女声，乖巧委屈地道：“姐姐，你能不能换个位置挥手呀？我在看电视，你挡住我的视线了。”
　　一个长相乖巧的少女映入眼帘，她穿着樱粉白的简约小洋装，正眼巴巴地指着位于顾玖歌身后的电视。她双眼水润且饱含期待的模样，使得她就像是个误入凡间的小天使。
　　顾玖歌连忙道歉，赶紧坐下道：“对不起，对不起。”
　　少女朝她笑了笑，继续一边看酒店提供的电视，一边吃着早餐。
　　此刻，练云瑾端着两盘点心，坐到顾玖歌对面的位置。
　　“够吗？不够的话，你可以自己再去取点。”练云瑾道。
　　“够了。”顾玖歌慢悠悠地咬着点心，漫不经心地回答。
　　然而，她才刚咬了两口点心，一道黑影自身侧投下，遮挡住酒店的灯光。
　　黑影道：“这是我先占的位置！让开！”
　　顾玖歌不是个怕事的人，她放下点心扫了一眼说话的男人，说道：“现在坐在这里的人是我，凭什么你说你的位置，我就要让？”
　　“先来后到。这是我先占的位置，你凭什么不让给我？”黑影男人用力拍了下桌子，似乎在威胁她。
　　“我还可以说是我先占的位置呢。”顾玖歌皱眉道，“证据都没有，凭什么让你？”
　　这人强词夺理的样子，像极了种马男频文里送脸给男主打的无脑炮灰。
　　不过，这个炮灰为什么会无脑挑衅她？不应该是挑衅男主顾成泽吗？
　　还没等顾玖歌疑惑完毕，那炮灰黑影男人再次用力地拍了下桌子，筑基初期的灵气实力顿时外溢。
　　“你他|妈让不让？不让，信不信老子一拳揍死你！”
　　这……不愧是无脑炮灰。
　　看这架势，一个座位的事儿，他就想闹出人命的亚子。
　　顾玖歌心底无语时，练云瑾不动声色地起身，挡在她身前，寒着脸也同样释放出筑基初期的实力修为。
　　“你若态度好一些，我们倒可以让位置给你。”练云瑾俏脸冷凝，与他面对面对峙着，“可依照你现在的态度，这位置我们就不让了。”
　　面对这样的炮灰，最直接的解决方式就是用绝对的实力打到他求饶。
　　若是往日倒也罢了，可现在练云瑾经脉未曾痊愈，顾玖歌万万不敢让练云瑾再动用灵气了。
　　因此，顾玖歌低着头，考虑着如何避免正面冲突进行战术后退。
　　然而，此刻的炮灰已经被练云瑾一句话彻底激怒。
　　他掐诀凝聚着灵气，作势要在餐厅打一架。
　　千钧一发之际，顾成泽冷然的声音，运起灵气走到他们中间。
　　“慢着，你一个大男人欺负两个女人算什么本事？你要约战的人是我未婚妻，这场架我陪你打！”
　　顾玖歌看到这一幕，提着的心放了下来。
　　果然，她的想法没有错！
　　有无脑炮灰在的地方，肯定要出现即将准备装逼打脸的龙傲天男主！
　　瞧瞧顾成泽这筑基后期的实力，瞧瞧餐厅周围人窃窃私语讨论他是决赛选手的模样！
　　全都符合了烘托龙傲天装逼打脸的要素啊！
　　练云瑾见到顾成泽前来，微微皱眉，收敛起气息，重新坐了下来。
　　“你在找什么？在看什么？”练云瑾向身侧的顾玖歌询问。
　　这样一触即发的战况，按理说顾玖歌应当担心哥哥战斗的情况。
　　可是，练云瑾却发现顾玖歌灵动的眼睛四处张望，丝毫不关心顾成泽。
　　“我在看美女。”顾玖歌下意识回答。
　　前一刻她刚坐下，系统的机械化声音就响了起来。
　　【《都市修真之弃少逆袭》主要女配之一霍歆h，出现在宿主周围。】
　　听到这声音，顾玖歌自然下意识开始用目光进行搜寻。
　　于是，就有了刚才的对话。
　　“看……美……美女？”练云瑾下意识重复，看向顾玖歌的目光变得怪异。
　　旋即，她又想起那本百合小说。
　　顾玖歌喜欢女生，看美女倒是不意外。
　　可是，为什么在这种关键时刻看美女？
　　练云瑾百思不得其解时，顾玖歌将搜寻的目光落在之前穿着樱粉白洋装的少女身上。
　　她在心底向系统问道：“我看了一圈，似乎只有她符合霍歆h的形象。是她吗？”
　　【不确定。】
　　系统传来的声音，让顾玖歌颇为无语。
　　连女配身份都不能确定，她要这辣鸡系统有何用？
　　此时，练云瑾循着顾玖歌的目光，也看向气质与她完全不同的少女。
　　她轻抿着唇|瓣，没有开口，心底却觉得这少女与顾玖歌很是相配。
　　“两位姐姐，你们看我做什么？我脸上有什么脏东西吗？”少女觉察到两人的目光，眸光微微闪烁，偏过头来询问。
　　“没什么，没什么。”顾玖歌讪讪一笑，挪开目光。
　　【虽然本系统不能确定她是不是霍歆h，但是本系统能告诉你原书霍歆h第一次出场，确实是决赛早晨的酒店餐厅。】
　　【炮灰男与男主起争执，男主三两招打过炮灰男引起了霍歆h的注意。之后，顾成泽夺下冠军，更是引得霍歆h芳心暗许。】
　　顾玖歌听到这里，嘴角抽了抽。
　　炮灰来帮助男主进行装逼打脸，敢情都是有原因的……
　　……
　　面对实力等级的差异，炮灰男自然是打不过龙傲天男主顾成泽。
　　一来一去，几招之下，顾成泽就将那炮灰男打的跪地求饶。
　　顾成泽大展了一番威风，要求那炮灰男当着所有人的面道歉，这才洋洋得意地放炮灰男离开。
　　“哥哥，你真厉害！”顾玖歌道，“刚才你揍他的时候，我可一直在给你加油鼓劲呢！没想到，他那么不抗揍，竟然三两招就输了。”
　　顾玖歌完全是按照原主的习惯，给顾成泽吹着彩虹屁。
　　顾成泽点了点头，收下彩虹屁的表情却没以前那般自然了。
　　似乎，跟她有了几分嫌隙。
　　练云瑾静静地看着这一切，不动声色地吃着早餐，心底却在思考一个问题。
　　离开俗世后的顾玖歌，似乎跟以前不太一样了。
　　刚才，她分明是在分心猎艳，为何要对顾成泽撒谎呢？
　　从前，她看向顾成泽的目光尽是崇拜之意，现在倒是透着几分不真实的虚伪。
　　早餐后，几人简单寒暄了几句，顾成泽便借口要参加比赛，先行一步离开。
　　不知是不是错觉，顾玖歌发现顾成泽离开前，瞟了一眼疑似霍歆h的少女。
　　那少女似乎有所察觉，水润的目光看向顾成泽的背影。
　　看完这“郎有情，妾有意”的场景，顾玖歌总觉得被塞了一嘴狗粮。
　　前往比赛场地的途中，她向系统询问道：“霍歆h现在的人设有偏移吗？”
　　别看霍歆h现在像是个天真不谙世事的少女，可顾玖歌却早在评论区，就发现这货是个很擅长伪装的白切黑。
　　对于白切黑这样的生物，顾玖歌一想想就觉得脑瓜子疼。
　　【目前没有。】
　　听完系统的回答，顾玖歌稍稍松了一口气。
　　霍歆h是四大修真家族霍家的大小姐，她人设崩塌的经历跟练云瑾和霍昭宁还有些不太一样。
　　她们两人都是强行降智，甘心当男主后宫团一员。
　　霍歆h是为了男主弑父杀兄……
　　一想想就觉得可怕。
　　真要她避免人设崩塌，现在的她还真不知道该怎么办才好呢。
　　“顾玖歌，你们过来。”
　　一道传音，打断了顾玖歌的思绪。
　　这道声音她很熟悉，是她的师尊霍昭宁。
　　她朝坐在高台霍家主位的霍昭宁看去，果然发现师尊的目光看着她所在的方向。
　　饶是隔着极远的距离，顾玖歌仍旧感觉霍昭宁似乎正与她对视。
　　没有多想，顾玖歌与练云瑾交代了一句，便拉着她往比赛边缘的石阶走去。
　　似乎霍昭宁提前有交代，她们遇到关卡时一路畅通无阻，很快也来到了视野极好的高台之上。
　　这个角度，正好能中间圆形擂台上直身而立的三个人。
　　自然，其中一人就是顾成泽。
　　“师尊。”
　　“霍前辈。”
　　两人齐齐恭敬地向霍昭宁行礼，礼数十分周全。
　　霍昭宁淡淡地点了点头，指着顾玖歌向身侧的穿的樱粉白的少女介绍道：“这就是本座此次收的弟子，顾玖歌。”
　　少女对霍昭宁没有丝毫恭敬之意，随意的点了点头，打量着顾玖歌。
　　“霍昭宁，你本次代表霍家前来，就收个毫无根基的徒弟，不觉得丢霍家的脸吗？”
　　对于她的无礼，霍昭宁似乎早就习惯，淡淡地道：“年纪轻，就该谦虚一些才好。你在本座面前眼力差，不要紧。在外人面前，闹出笑话，才真的丢霍家的脸。”
　　“睁大你的眼睛好好看看，她是比极品灵根还要罕见的顶级炉鼎体质！”
　　少女水润的眼睛微微一亮，没有继续跟霍昭宁进行言语交锋。
　　她探身到顾玖歌身边，伸出食指，抬起顾玖歌的下颚。
　　看清楚顾玖歌的脸，她轻笑道：“姐姐，原来是你呀，我们又见面了。”
　　顾玖歌礼貌的向她回以笑容。
　　她猜的没有错，这个穿着樱粉白洋装的少女，确实就是女配之一的霍歆h。
　　忽然，霍歆h探身到她脖颈间，贪婪地嗅着她的气息。
　　随后，霍歆h在她的耳侧蛊惑道：“姐姐，传言顶级炉鼎体质能使人修炼事半功倍，不如你与我双修试试？”
　　作者有话要说：
　　收藏1500啦。所以，答应的大粗长章节又来啦。
　　还出现了新的女配~
　　感谢在2020-04-08 23:48:55~2020-04-09 23:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：29488794 2个；迪丽热巴是攻！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青衣君、桃味甜呱13选⒖禄qwq 5瓶；米格 2瓶；麋鹿、取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　如此露骨豪放的言语在耳边响起，顾玖歌羞的耳垂殷红，下意识踉跄退后两步。
　　眼前明眸皓齿的少女面容浮现着盈盈笑意，唇角轻抿出一道美好的弧度，似乎在等待她的答复。
　　霍歆h片刻间露出的可人模样，实在难以让人把她和说出这样双修直白的话的人联系到一起。
　　她这番话并未刻意用传音的方式，站在她们身侧的霍昭宁两人自然是把她这番话听得一清二楚。
　　“霍歆h！”霍昭宁面色一沉，直接开口道，“你不喜本座可以，但不要招惹本座的徒儿。”
　　霍歆h闻言，笑容更深刻了一些，她眨巴着眼睛靠近顾玖歌，头几乎靠到了顾玖歌的肩上。
　　“姐姐，你可千万别信了霍昭宁的鬼话。我只是真心想同你进行双修之法，我想证实探究一下传言究竟是真是假。”
　　顾玖歌气息略有些不稳，再次后退一步，跟霍歆h拉开距离。
　　顾玖歌也不傻，自然不会信霍歆h想证实传言的鬼话。
　　这小姑娘哪是想证明传言，分明是馋她的极品炉鼎体质！
　　哦，不，这就是想馋她的身子！
　　前不久师尊才教导过会有女人馋她身子，没想到竟然这么快就出现了。
　　可是……霍歆h应当是对男主一见钟情的大直女，怎么现在对跟女人双修这事儿比她还要坦然？
　　“姐姐，你不说话，那我就当你同意了哦。”霍歆h伸出舌尖舔舐过唇角，轻笑着朝她wink，“今晚，以三长一短为号，我来找你。”
　　什……什么？
　　这就在霍昭宁的眼皮子底下约上了？
　　这瞬间的变化，顾玖歌有些懵逼，目光都变得呆滞了许多。
　　霍昭宁起身，一身红裙在风中飘扬，冷声道：“霍歆h！你真当本座不存在吗？”
　　“我又不是瞎子，自然知道你在。”霍歆h心情不错的弯了唇角，眸光往高台之下的比赛擂台看去。
　　“下面的选手和观众似乎都等急了，现在该轮到你宣布比赛开始了。”
　　霍昭宁也知这是事实，不再跟她耽误时间，拂袖转身，站在高台上朗声说了许多关于本次比赛冠冕堂皇的话语。
　　伴随着“比赛开始”四个字从她嘴里说出，场内三名选手谨慎的退后几步，顿时运起灵气，等待着合适的时机进行迅猛一扑。
　　练云瑾目光缓缓从比赛现场收回，重新看向身侧神色古怪的顾玖歌。
　　“今后，你跟她同为霍家嫡系，见面的机会和次数应当会很多。若是她未曾说过如此轻佻的话语，我倒是觉得你们蛮般配。”
　　般配？这又是什么鬼？
　　顾玖歌缓缓转过头来，又一脸懵逼的看着练云瑾。
　　为什么练云瑾会觉得她们般配？
　　为什么练云瑾会觉得她喜欢女人？
　　想来想去，顾玖歌觉得应该是餐厅里随意的一句“看美女”让练云瑾误会了。
　　顾玖歌赶紧解释道：“练姐姐，你误会了，我在餐厅里看她那纯粹是欣赏的态度。我并不喜欢她！”
　　这忙不迭的澄清，倒是让练云瑾微微一怔。
　　她觉得顾玖歌这是在向她表忠心……
　　练云瑾紧抿起唇，心底微微有些复杂，沉默了许久，她也未曾再开口说顾玖歌与霍歆h相配的话语。
　　霍昭宁仔细看着比赛细节，并没有多分神再去管顾玖歌。
　　擂台之上的三人打得如火如荼。
　　他们并未使用什么花哨的打斗方式，反而是凭借灵气与肉|体的力量与其余两人进行生与死间的搏斗。
　　他们不仅需要担心正面来的攻击，还要防备有人从侧翼进行偷袭。
　　这场较量，无异于是精神力、修炼等级和格斗技巧的综合能力考验。
　　“这极品灵根倒是厉害，这样的情况竟然还藏了几分实力。”霍歆h眼底闪着光芒，“霍昭宁，这样的人，不能给其他家族……”
　　没等霍歆h说完，霍昭宁便冷声打断道：“他目无尊长，行为轻佻，本座断不会让他进入霍家。”
　　霍歆h见提议不行，撇了撇嘴道：“这样的天赋选手，若不让其进入霍家，将来定然是霍家的心腹大患。”
　　“那本座会替霍家在他成为敌人前清理掉。”
　　这次替霍家抛头露面的人是霍昭宁，就算霍歆h起了惜才之意，见霍昭宁如此坚持，她也只好作罢。
　　随着时间流逝，这比赛的最后胜者毫无疑问是极品灵根。
　　实在没劲。
　　霍歆h转身，水润的眸光落在顾玖歌的身上，浓密的睫毛扑闪着，不知道在想些什么。
　　……
　　“本次比赛，获胜者练家大小姐的未婚夫，顾成泽。”
　　听人宣布完第一名的名称，顾玖歌连忙借口给哥哥庆祝的理由，拉着练云瑾从霍昭宁身边离开。
　　这一场比赛，她总觉得如芒在背。
　　明明该对男主顾成泽芳心暗许的霍歆h，为什么不看比赛，一直盯着她看呢？
　　就为了馋她身子？
　　一想到这姑娘可人的面目是伪装而来，顾玖歌便不想跟她多深入交谈。
　　因此，比赛一结束，她就迫不及待地远离了霍歆h。
　　霍昭宁因着要与其余三个家族的人商议要事，也无暇管顾顾玖歌几人。
　　……
　　顾成泽成功取得第一名，整个人都透露着一股喜色，见顾玖歌前来祝贺，他摒弃前嫌十分得意地听着顾玖歌吹彩虹屁。
　　许是顾玖歌的彩虹屁让他过于舒心，他摒弃前嫌道：“玖歌，霍前辈收了你做徒弟，也算是你的造化。可是，咱们兄妹俩自小的情谊，一定不能断！”
　　“那当然了。”顾玖歌笑着道，“我想要修炼，想要变强，也是不想给哥哥拖后腿嘛。”
　　听到“拖后腿”三个字，顾成泽的笑容越发真切。
　　“这次无缘霍前辈关门弟子，也算是因祸得福。刚才，唐家、林家和古家都向我抛来橄榄枝，并且都答应给我嫡系子弟的修炼资源。”
　　啧啧，顾成泽不愧是拥有男主光环的人。
　　失去了霍昭宁这棵大树，竟然其他三个家族都抛来了橄榄枝！
　　“不愧是哥哥，我就知道哥哥最厉害啦！哥哥，你有想去哪个家族吗？”顾玖歌从善如流的用妹妹崇拜的语气问道。
　　顾成泽没有任何犹豫，便道：“唐家。”
　　练云瑾走在他身侧，轻嗤一声道：“听闻唐家美女如云，你的心蠢蠢欲动了吧？可是，顾成泽，你别忘了你是练家的女婿，在外给我收敛一点！”
　　面对如此不客气的话语，顾成泽的脸色青一阵白一阵。
　　说完这句话，练云瑾俏脸冷凝的离去。
　　顾玖歌朝着便宜哥哥讪笑一下，借口帮忙安抚未来嫂子情绪，追逐练云瑾而去。
　　然而，练云瑾的情绪似乎并没有受多大影响，回到酒店依旧像往日般在电脑前忙碌着工作。
　　这样的状态，一直持续到沐浴后都未曾变过。
　　顾玖歌稍稍放下了心，也洗漱沐浴后躺在床上准备休息，为明日的离开养精蓄锐。
　　“咚――咚――咚――”
　　“咚！”
　　夜幕里这样的声响格外清晰，即将睡着的顾玖歌顿时睁开眼来，赫然想起了白日里霍歆h所说的“三长一短为号”的言语。
　　霍歆h，竟然不是开玩笑！
　　她，真的来了！
　　作者有话要说：
　　她来了！她来了！
　　霍歆h来馋小顾的身子啦！
　　感谢在2020-04-09 23:49:06~2020-04-10 23:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：允、瘾 10瓶；阿长、麋鹿 3瓶；星语心愿 2瓶；霸霸、取名废呢QAQ、安无忧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　霍歆h深夜造访，明显是不怀好意。
　　顾玖歌也没傻到自投罗网去给她开门的地步，她翻了下身子，闭上双眼将头埋在被子里。
　　没错，她打算装作没有听见声响，睡着了。
　　然而，顾玖歌做这些掩耳盗铃行为时，完全忽略了双人间的窗户玻璃再次碎裂。
　　霍歆h将她的行为看得一清二楚。
　　“姐姐，我来赴约了，你是在害羞吗？”霍歆h悦耳的轻笑声响起。
　　与此同时，她唇角含笑地向着双人床逐渐靠近，一道道脚步声与顾玖歌心脏狂跳的节拍完美重合。
　　顾玖歌现在脑子里只有一个想法：她该怎么办？
　　霍歆h打着赴约的幌子，实则想要做的事与霍均然差之无几。她又是作为自小享受着最好修炼资源的霍家大小姐，实力肯定比霍均然高……
　　顾玖歌慌乱思考的时候，一向睡眠轻浅的练云瑾醒了过来。
　　练云瑾觉察到房间里拥有一股别的气息，微微睁开明亮的黑眸，掀开被子起身，浑身紧绷做出备战的状态。
　　看清楚黑幕中人影是霍歆h时，练云瑾自然想起了白日里霍歆h所提出的“约定”。
　　霍歆h直接把练云瑾当做空气，看向装不下去也掀开被子起身的顾玖歌。
　　她乖巧天真的面庞上出现娇嗔之意，她用责怪的语气道：“姐姐，明明约定好我们两人双修，你为什么还叫了另外一个人来？”
　　“那只是你单方面的约定，我没有同意。”顾玖歌干咳着，顺势给练云瑾使眼色，想要让她帮忙想想办法。
　　“可你也没有拒绝我呀。”霍歆h道，“而且，你都与这个女人同床共枕了，凭什么不能跟我双修呢？”
　　练云瑾刚接收到顾玖歌的眼神，还在思考对策就突然被cue，她只好解释道：“我们……什么也没发生。”
　　“对，我跟练姐姐什么都也发生，我们睡的是素的。你不要误会了。”
　　霍歆h若有所思点点头，抬手朝着两人的位置微微一点，她们便像是点了定身穴一般无法动弹。
　　随后，霍昭宁在站在顾玖歌身前，小巧挺翘的鼻子朝着顾玖歌白皙的脖子探去。
　　湿热的呼吸带来酥酥麻麻的颤栗滋味，使得顾玖歌浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　霍歆h舌尖轻轻扫过唇畔，贪婪地嗅着顾玖歌脖颈间散发的精纯灵气，近乎痴迷地道：“姐姐，你果然没跟她双修。灵气十分精纯，你依旧是处子。”
　　性|骚|扰……
　　顾玖歌现在脑子里被这三个字塞满！
　　谁的穿书经历有她惨？
　　系统不给力就算了，她一个笔直小白杨，还要被一个女人性|骚|扰！
　　接下来，不会真的要在同被定住的练云瑾身前上演活|春|宫吧？
　　顾玖歌绝望了。
　　她恨不得立刻拥有霍昭宁的实力，先狠狠地打这个登徒子几耳光出出气，然后再用绝对的实力告诉她花儿为什么这样红。
　　“啪！”一道清脆的声响传来，顾玖歌觉得手掌有些麻。
　　诶？她刚刚……胳膊能动了？
　　卧槽，她刚刚真的按照想法打了霍歆h一耳光！
　　“打得好！”霍昭宁施施然落在众人中间，夸奖道，“不愧是本座的徒儿，就算实力不允许，也能做到不畏强权。”
　　顾玖歌看到来人，眼睛一亮，有种劫后余生的喜悦。
　　她连忙道：“师尊！”
　　练云瑾此刻也被霍昭宁解除了穴道禁制，礼貌的行礼喊道：“霍前辈。”
　　两人恭谨的态度，使得捂着脸颊的霍歆h微微轻嗤一声。
　　“霍昭宁，你大晚上不睡觉，来这里做什么？”
　　“你不眼瞎，本座自然也不耳聋。”霍昭宁显然是以白日的话回敬她，“你居心叵测，本座自然要留一份精神力来这儿守株待兔。”
　　闻言，霍歆h冷嗤一声，转头再次看向顾玖歌。
　　她乖巧长相的脸上浮现出受伤的表情，用哀怨的语气道：“姐姐，我又没想强迫你，你打我做什么？我的脸颊好疼，你的手疼不疼呢？需要我帮你吹吹吗？”
　　毫无感情基础，霍歆h就面对一个陌生人说出这样的话。
　　顾玖歌只觉得特别尬出天际。
　　霍歆h毕竟是女配之一，顾玖歌怕将来需要帮她归零人设偏移度，因此也不想彻底跟她闹翻。
　　“不用吹，不用吹。只要你下回别做这种让我为难的事，我就不会打你了。”
　　“姐姐，那你都没想帮我吹吹脸吗？我的脸好烫，肯定被你打红了。”霍歆h又开口，眼巴巴地望着她。
　　她水润的眼眸在此刻闪现着莹亮的光彩，再配合着那有着淡淡红色掌纹的脸颊，这副楚楚动人的模样倒真让人生出几分怜惜的滋味。
　　“行了，霍歆h你不嫌肉麻，本座还嫌肉麻呢。”霍昭宁沉声道，“时间不早了，你回去休息吧。”
　　霍歆h白了霍昭宁一眼。
　　霍昭宁在这里，她什么目的计划通通都实现不了。
　　待在这里也是无趣，于是她运起灵气，毫不留恋的离去。
　　“姐姐，有霍昭宁这个棒打鸳鸯的家伙在，我们今夜是注定无法双修了。三日后，你我作为霍家嫡系能进入四大家族的修炼之地，到时候，我们再行双修之法。”
　　“在修炼之地，霍昭宁的手再长，也无法管控我们。”
　　“到时候，我一定给姐姐一个完美的初|夜|体验。”
　　这回，霍歆h学聪明了。
　　为了避免霍昭宁提前有所防备，她直接采用了传音的方式，直接将这些话语传到顾玖歌的耳朵里。
　　顾玖歌惊愕地抬头，想要拒绝却发现这小姑娘已经不见了踪影。
　　靠……
　　霍歆h不会又强行以为她默认了吧！
　　作者有话要说：
　　1-19章，练家、酒店加医院，各地窗户碎了一共四次。（emmm应该是四次吧）
　　修真者真的不走寻常路，竟然全走窗户！
　　看来，修□□里面做窗户的人，应该挺富hhh
　　感谢在2020-04-10 23:46:46~2020-04-11 23:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆橘?? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42156646 6瓶；42306599 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　顾玖歌无奈之下，只好决定继续抱紧师尊的大腿。
　　“师尊，霍歆h离开前给我传音了。”顾玖歌道，“她说她会在您管控不了的修炼之地，继续今日未完的双修。师尊，我该怎么办呢？”
　　顾玖歌忧虑地抬起头，一双眼睛里尽是可怜之色。
　　“她真这样说？”霍昭宁双眼危险的眯起，旋即拂袖冷嗤道，“你是本座的徒儿，本座自然会护你周全。此次，本座会向家主申请担任霍家领头之人的责任，你不用怕她。”
　　伴随着现代科技的不断发展，灵气充沛之地也愈发稀少。
　　四大家族联合开发的修炼之地，正是位于地球某处人迹罕至的原始森林。
　　这里危险与机遇并存，充沛的灵气能够使得修真者更快提升自身能力，可原始森林也拥有地形、毒虫和凶猛的野兽等危险，一个不慎就算是金丹期修为也有可能命丧当场。
　　因此，各大家族为了保证年青一代的安全，各个家族都会派出元婴期大佬保驾护航。
　　听霍昭宁的意思，原先霍家选择保护年青一代的人并非是她，顾玖歌听到这里只觉得十分感动。
　　“谢谢师尊！”顾玖歌甜甜的笑着，十分真切地道谢。
　　霍昭宁微微颔首，偏开头目光落在练云瑾身上，若有所思道：“不愧是顶级炉鼎传输的精纯灵气，这才短短几天，你的经脉竟然已成功修复了大半。”
　　练云瑾道：“顾玖歌每日按时按点帮我修复滋养，她……很好，算是个有天赋也很勤奋的人。”
　　每日到达要拥抱修复经脉的时间，她总觉得顾玖歌过于期待和兴奋。起初是有些不习惯她的过于殷勤，可现在她已经能够做到坦然接受了。
　　毕竟，顾玖歌注定是要离开去霍家的。
　　去了霍家，见识了更多的人，她肯定就能放下这段禁|忌的不伦之恋。
　　因而，练云瑾帮顾玖歌在她师尊面前说了几句好话。
　　听到练姐姐夸她，顾玖歌嘴角两侧的酒窝更深了些。
　　顾玖歌上前一步，亲昵地抱住练云瑾的胳膊，笑容甜蜜的央求道：“师尊，距离去修炼之地就剩三天了。这期间，我想加长帮练姐姐修复经脉的时间，争取在离开前完全修复好她的经脉。学习做造型的事，我先放一放可以吗？”
　　练云瑾身子微微一僵，不动声色地用余光瞥了眼与她胳膊相蹭过的绵软，悄悄地收了收胳膊。
　　她的一丁点小动作，瞒过了顾玖歌，可却落到了霍昭宁的眼里。
　　霍昭宁抿唇，神色间并无异样，她点了点头道：“可以。你这三天，就跟她在一起吧。”
　　“谢谢师尊！”
　　谁说霍昭宁行事古怪？她明明超级通情达理！
　　师尊太好了！
　　顾玖歌由衷的感谢时，练云瑾心神从胳膊处离开，连忙道：“霍前辈，我离开公司已经快一个月，公司积压了很多事。我想回到俗世……”
　　“可以，没问题。等三日之期到，本座再去练家接走顾玖歌。”霍昭宁道，“时间不早了，本座就不打扰你们休息了。”
　　话音刚落，霍昭宁的身影完全消失了。
　　那股无形的压迫感消失，练云瑾松了口气，她重新将目光放在胳膊边。
　　她沉吟着开口道：“顾玖歌，你能放开我吗？有点紧。”
　　“啊？对不起！”顾玖歌连忙松开她的胳膊，不好意思地挠头讪讪一笑。
　　练云瑾装作若无其事地偏开头，走到破裂的窗户旁边，将深色的窗帘拉上。
　　“明天要早起回去，现在我们继续睡吧。”
　　“噢噢。好。”
　　两人一同走向双人床，盖上被子躺下。
　　没睡多久，练云瑾睁开眼睛，她偏头看向枕畔的另一人，美眸里流露出一丝无奈之色。
　　她现在才后知后觉明白，刚才不小心蹭到某些部位的抱胳膊动作，根本不叫紧。现在睡着后化为黏人精的顾玖歌，四肢化身八爪鱼抱着她的力度，才真的叫做紧。
　　好在早就熟悉了顾玖歌睡着时的变化，练云瑾摇了摇头，闭上双眼，不一会儿就沉沉睡了过去。
　　……
　　天色蒙蒙亮的时候，雾气还未完全消散，可顾玖歌两人已经收拾完毕，来到了临时机场。
　　顾成泽接下了唐家的橄榄枝，那自然是要先去唐家拜见家主，因此不与她们同行。
　　没了男主的气息存在，顾玖歌敏锐的发现练云瑾的心情也好了不少。
　　这不，练云瑾都有空关注她携带的行礼了。
　　“你带着这十多本书不累吗？”练云瑾瞥着顾玖歌比来时多出来的一个行李箱，问道。
　　“带着精神食粮，怎么可能累！”顾玖歌摇头。
　　果然是计划赶不上变化。
　　她本来以为能看完这些书，可没想到半路杀出个去理发店兼职的差事。因此，这些书她竟然好多都没来得及翻开看一眼。
　　恰好顾玖歌也有收集小说的癖好，秉持着不浪费的原则，她就把这些书顺手带上了。
　　办理完托运手续，两人坐在候机室查等待着登机。
　　练云瑾微微侧身，看向正拿着手机网上冲浪了解世界的顾玖歌，沉吟开口道：“顾玖歌，你是什么时候发现自己有这方面的癖好？”
　　顾玖歌抬眸，示意着手机里的某浪微博，道：“刷微博吗？挺多年了。热搜榜能够当做新闻来看，而且微博里有很多沙雕网友，特别有趣。”
　　书里世界的微博，跟现实世界也很像，顾玖歌看着这些评论，就觉得很有趣。
　　因此，回答练云瑾时，语气也十分的轻松愉悦。
　　“我不是指微博。”练云瑾摇了摇头，“我是指……看那些小说。你什么时候开始看那些小众分类小说的？”
　　练云瑾本来想问什么时候开始喜欢女孩子，可临开口，她还是将这个问题变得委婉了些。
　　作者有话要说：
　　咳咳，这章当了一回标题党~
　　评论过五百啦，明天补更评论的五千大粗长~
　　不出意外，后天会入v，届时日万送上。
　　碎碎念：依照我的手速，感觉这两天会变成一名真真的坐家！感谢在2020-04-11 23:27:37~2020-04-13 23:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若只若初见琉 50瓶；42306599 10瓶；百合党党员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　小众分类小说？不应该吧！
　　按照霍昭宁的要求，她找人购买的小说全都属于热门电视剧的原着，按理说应当十分火|热。
　　难道……这个世界里把电视剧改编的原着小说划到了新的小众分类？
　　可这也太牵强了吧！
　　顾玖歌抿了抿唇角，把脑海里浮现的无数牵强理由抛之脑后，回答道：“小众分类跟大众分类其实没什么差别吧，全都是小说。我呢，从十岁出头就开始看各种小说，任何分类的都看。”
　　无论是古今绝伦的名著典籍，还是火极一时的网络小说，只要不考虑中途弃文的情况，顾玖歌勉强能算全都看得下去。
　　“十岁就任何分类都看了吗？”练云瑾微微有些惊讶，“那你……嗯，有点早熟，觉醒的挺早。”
　　顾玖歌纳闷。
　　看小说就早熟了吗？觉醒什么？
　　然而，还没等她将心底的疑问说出口，机场候机厅里传来登机提示音。
　　见练云瑾拿着登机牌起身，顾玖歌来不及多问，紧随其后，排着队依次进入机舱。
　　……
　　经过漫长的飞行，两人终于安全落地。
　　才刚走出机场，一辆优雅奢华的宾利慕尚出现在顾玖歌两人的身前。
　　“云瑾，下午一点的签约仪式和四点的高层会议，全都帮你安排好了。”一名身穿包臀裙的干练女人打开宾利车门，邀请两人进入。
　　练云瑾神色淡淡的点头，顺手把行礼递给秘书，一边进入坐进车里，一边回答道：“签约的相关材料我已经看过了，你通知项目总监再核对一下相关数据。”
　　“好的。”
　　顾玖歌微微偏头，手指摸了摸质感极为高级的汽车内饰，看向正陷入工作状态的练云瑾。
　　练云瑾浑身散发着恬淡且睿智的气息，这种无形的魅力就像是个发光体般吸引着顾玖歌的视线。
　　自顾玖歌记事开始，她就很钦慕那些美丽漂亮、自信且才华横溢，社会地位极高的独立精英女性。
　　现在工作途中的练云瑾，符合一切顾玖歌钦慕的点。
　　许是她注视的久了些，练云瑾微微抬眸，看向她的方向。
　　毫无疑问，这次练云瑾又从她的眼睛里看到了某种光彩。
　　而且，这次饱含着钦慕的光彩，只比上次更为耀眼。
　　顾玖歌面含歉意地说：“练姐姐，我保证，我不会打扰你工作了。你继续吧，不用管我，我刚才就是觉得你好看才多看了会儿。”
　　面对如此坦率的夸奖，饶是练云瑾这样的人也觉得脸颊一阵燥热。
　　“我处理完了。”练云瑾摸了摸鼻子掩饰着尴尬，拉过身侧的秘书当挡箭牌，“还没给你介绍呢。这是我工作中的好助手，生活中的好闺蜜，陈锦谕。”
　　她转过身，又向陈锦谕介绍顾玖歌道：“这是我未婚夫的妹妹，顾玖歌。”
　　两人礼貌的相视一笑，点了点头算是打了招呼。
　　去往练家别墅的途中，通过聊天，顾玖歌发现陈锦谕的性格与练云瑾截然不同。
　　当初，练云瑾清清淡淡的样子，可让她伤足了脑筋。
　　这位陈锦谕倒是个自来熟的性子，与她颇有共同语言，两人用微博上的沙雕段子竟然相谈甚欢聊了一路。
　　这一路，练云瑾大多时候陪着她们唇角微微上扬。
　　表面如此，可实际她心底却十分复杂。
　　与顾成泽订婚后，顾玖歌与哥哥便搬到了练家别墅居住。
　　她们第一次见面，顾玖歌怯生生地抓着哥哥的衣角，对于来到新的环境她十分抗拒。就连面对她这个未来嫂子，顾玖歌也不大自然，看起来像是非常认生。
　　在接下来同住屋檐下的有限时间里，练云瑾也认为顾玖歌是个胆怯懦弱、带着忧郁气质的小姑娘。
　　现在的顾玖歌已经丢掉了往日的忧郁气质，甚至还主动陪笑讨好她的闺蜜！
　　全是因为她吗？
　　练云瑾不由想起了某个平淡无奇的早上……
　　那天顾成泽一|夜未归，她与顾玖歌相对而坐，无言的吃着早餐。
　　顾玖歌咬着唇，欲言又止很久，歉意地开口道：“我替我哥一|夜未归向你道歉，他肯定不是故意的，请你原谅他！”
　　她本来对顾成泽就没感情，回不回家她也觉得无所谓。
　　可是，当事人的妹妹向她道歉，这一点让她颇为惊讶。
　　“一|夜未归的人是你哥，不是你。你的道歉没有任何用。”练云瑾颇为生硬的回答。
　　“未婚夫时常这样做，你真的很委屈……”顾玖歌明明在道歉，可声音却像是自己受了欺负，“这件事的确是哥哥做得不对，我一定帮你劝说他。”
　　“你真的不用这样，不用跟我道歉。”练云瑾微微蹙眉。
　　“那……”顾玖歌声音变得更低了些，“你受委屈了，我哥又不能及时道歉，万一你讨厌我和我哥……”
　　练云瑾被她的语气弄的心情有些低落，沉吟着开口道：“那你答应我一个条件，我就算接受了你们兄妹俩的道歉。”
　　“什么条件？”
　　刚说完，顾玖歌又低下头去，不自信地用汤勺搅动着豆浆。
　　“我什么都没有，你提出的条件……我可能做不到。”
　　“你改变一下自己的性格，学会自信一些，勇敢一些。这就是我的条件，可以做到吗？”练云瑾认真地道。
　　顾玖歌微微一怔，旋即抬起头来，认真地一咬牙点头。
　　“如果我做到了，你可以喜欢我和我哥吗？”
　　练云瑾不置可否扫过她期待的目光，继续吃早餐。
　　顾玖歌抿着唇，目光黯淡了几分道：“那……就喜欢我可以吗？”
　　真正的顾玖歌认为只要练云瑾喜欢她，那她就能潜移默化让练云瑾不要讨厌她的哥哥。
　　练云瑾并不知道她心里的弯弯绕绕，轻声答道：“可以。”
　　记忆从这里搁浅。
　　练云瑾想起正是经过早餐的一席话，到了晚间顾玖歌就发生了翻天覆地的变化。
　　她不再认生，会主动嘴甜的叫练姐姐。
　　她也不再像以前那般怯懦，会亲昵地搂着她的胳膊，讨论今晚吃什么这样的永恒难题。
　　近二十年的性格习性，怎会一夕之间全部改变？
　　这显然都是顾玖歌为了让她喜欢，克制着内心的怯懦和恐惧，一点点用这样笨拙的方式取悦她。
　　亲眼看到小女孩费尽心思的努力改变，练云瑾心底最柔|软的地方微微触动。
　　原先她狭隘的认为顾玖歌的喜欢只是一种负担。
　　可是，顾玖歌只是默默变得更好，从未给她带来压力。
　　练云瑾突然觉得被顾玖歌真挚且笨拙的正能量方式喜欢，这样的感觉似乎还不错……
　　练云瑾唇角微抿，抬头发现窗外的景观早已不是高速公路，眼前环境清幽、建筑物鳞次栉比的景象十分眼熟。
　　看来是到了她所居住的别墅区。
　　汽车停在练家别墅的私人停车场内，在司机和保姆刘阿姨的帮忙下，两人的行礼很快被搬回别墅内。
　　放下东西，保姆刘阿姨热情的招呼几人用着午餐。
　　“练姐姐，你忙完签约仪式和高层会议能早点回来吗？”顾玖歌坐在她的对面，一边吃着午餐，一边询问。
　　练云瑾深知她这是为了帮助修复经脉，自然是没有任何异议的点了点头。
　　一旁的陈锦谕含着笑打趣道：“顾玖歌，依照云瑾冷冷清清的性子，你跟她朝夕相处一个月不腻吗？现在还想黏着她，莫不是被她下了迷魂药了？”
　　“不可能腻呀！练姐姐本身就是个大美女，看看这颜值就赏心悦目，怎么可能腻！”顾玖歌的嘴很甜。
　　“啧啧，敢情大家都一样呀。”陈锦谕咂嘴回忆道，“当年刚上小学时，我也觉着她长得好看，这才死皮赖脸跟她做了这么多年的闺蜜。”
　　“当年，为了跟她做朋友，我可是碰了一鼻子的灰。后来，实在不忍放弃才终于让她感动接纳我。说实话，她这样的性子，放现在老娘肯定不伺候！”
　　“顾玖歌，你呢？你有在她面前碰一鼻子灰吗？”
　　顾玖歌扫了眼练云瑾的神色，发现并无异常，这才放心大胆地说了下去。
　　“有那么一两次吧，不过，感觉练姐姐人还是挺好的。”
　　听着两人的吐槽，练云瑾开口轻笑道：“我哪有你们说的这么不近人情？”
　　“陈锦谕，你男神是不是我出主意帮你追的？”
　　“顾玖歌，你晚上睡觉化身黏人精缠着我，我可有说你一句不是？”
　　顾玖歌讪笑着点了点头。
　　每次早晨醒来，她都会发现她和练云瑾尴尬亲密状态，要是换个人恐怕早就受不了她的睡相了。
　　然而，陈锦谕听到这儿，腾的一下起身。
　　“练云瑾，你跟她同塌而眠？睡一张床？”她声音拔高，似有几分不信之意，“曾经，我几次三番想跟你睡一张床，想在夜里与你说些闺蜜间的悄悄话，你死活都不肯，怎么现在你肯了？”
　　“练云瑾，你双标！你针对我！”陈锦谕心直口快，直接表达了她的不快。
　　她与练云瑾在生活和工作都交集二十年左右，这番话说出来倒也毫无心理压力，并不怕因此减轻了她们之间的情分。
　　“哪有！你又在冤枉我。”练云瑾摇头道，“当时，酒店只剩一间双人间和单人间，你也知道我不可能跟顾成泽住同一个房间。”
　　陈锦谕哦了一声，悻悻地坐下来，继续吃饭。
　　“顾成泽怎么没回来？”
　　“他被唐家招揽了，最近去唐家拜会唐家家主。”练云瑾回答道。
　　陈锦谕拿着筷子的手微顿，复杂地道：“传言唐家美女如云，顾成泽看样子也不像是个老实人，你不怕他给你戴绿帽子？”
　　说完，陈锦谕意识到顾成泽妹妹在场，她连忙向顾玖歌道歉。
　　“没事。你们说的没错，我哥确实很花心。”能有后宫的人，定然是十分花心的人，顾玖歌其实也有陈锦谕这样的忧虑。
　　“练姐姐，与其我哥先对你不仁，不如你先下手！”
　　练云瑾下意识问道：“怎么做？”
　　或许前几天看小说有点上头的缘故，练云瑾总想把事情往小说常有戏剧化的冲突方面想去。
　　她有点怕，怕顾玖歌会说“既然我哥打算给你戴绿帽，不如我们俩先给他送上一顶”这样的话。
　　“先解除婚约呀！”顾玖歌重提这事，同时还朝着陈锦谕打了个眼神。
　　陈锦谕这样的人，肯定不会希望闺蜜嫁给花心的人，顾玖歌有信心陈锦谕会帮她。
　　陈锦谕幽幽地叹了口气道：“云瑾，我知道练家让你很为难。可是，这件事你还没顾玖歌拎得清。”
　　“你确实对练家有不可推卸的责任，可并不意味着你要为练家牺牲毕生幸福。”
　　这时候，饭桌周围涌动的愉悦气息消失了。
　　浓郁的压抑气氛升腾，如同一团乌云般笼罩着三人。
　　良久，练云瑾开口。
　　“你们只知道我为了练家与不爱的人订下了婚约，可你们不知道我若不同意这个婚约，练家将会遭受元婴期修真者的报复。”
　　“对嫁给顾成泽这件事，我一直很不甘心。”
　　“可我不甘心又能怎样？我若不答应，就无法保护家人。”
　　顾玖歌看过小说，因此知道这些剧情。
　　可现在亲耳听到练云瑾用心痛的语气说出这些话，她不免共情，得知她的难处，心揪着隐隐作疼。
　　“练姐姐，保护家人不仅仅有牺牲这样一个方法。”顾玖歌道，“修炼，变得更强，也能够保护家人！”
　　穿书来到这个世界后，这是顾玖歌唯一认识到的真理，也是她死活坚持着要拜师的执念产生原因。
　　练云瑾摇头道：“元婴期与筑基期的巨大差距，不仅仅是天赋和努力就能弥补的，更多的是机缘。”
　　机缘？
　　原书里的男主，正好是凭借着种种逆天的机缘，才一步步走上人生巅|峰。
　　现在，她能够通过系统提前预知就近时间点发生的事，那是不是可以……
　　顾玖歌呼吸蓦然一滞。
　　原书里男主曾在修炼之地的某处，得到一株能增加修为的逆天药草……
　　顾玖歌眼神闪烁，舔了舔嘴唇。
　　她压着激动的心情道：“练姐姐，总能有解决方式的，请你相信我！”
　　练云瑾看到这副认真的神色，不忍打击顾玖歌幼小的心灵，点了点头算是相信了。
　　……
　　接下来的两日，趁着练云瑾闲下来之余，顾玖歌为了效率更高的帮她修复经脉都会腻在她的身边。
　　她们偶有在公司拥抱修复经脉的行为，陈锦谕起初惊讶了一下，问清楚缘由后也表示理解。
　　陈锦谕理解归理解，还是觉着拥抱修复经脉这事儿有点荒唐。特别是第三天的下午，她送一份文件时居然看到两人只穿着火|辣的内|衣相拥。
　　顿时，她抽了抽嘴角，手中文件滑落到了地面还不知情。
　　沉浸传输灵气的两人全神贯注闭着眼，并未察觉到门边的动静，依旧坐在练云瑾办公室里的会客沙发“忘情相拥”。
　　突然，掉落到地面的文件出现在眼前。
　　陈锦谕回过神来，眼前出现一风姿绰约的红衣女子，她略略愣了愣，才蓦然惊醒眼前人的身份。
　　“霍前辈！”她虽修为不高，可也是个修真者。对于霍昭宁这样名声响亮的元婴期大佬，自然是看过相关照片和介绍。
　　“行了，你出去吧。顾玖歌是本座徒儿，这里有我看着就好。”
　　“是。”
　　陈锦谕把文件放在练云瑾的办公桌上，随后背过身离开。
　　然而，当她关上办公室门时，脑中的记忆变得混沌。
　　她拧着眉，喃喃自语道：“我来云瑾办公室是做什么？奇怪……”
　　……
　　霍昭宁耳朵微动，听到门外陈锦谕纳闷的自语声，唇角微勾，对自己利用精神力新掌握的小小手段颇为满意。
　　她回眸，利用强大的精神力使得两人清醒过来。
　　顾玖歌意犹未尽地离开练云瑾的怀抱，抬眸却看见霍昭宁略显冷意的眸光，不由下意识打了个冷颤。
　　练云瑾经脉修复已经差不多，她只想离开前以最快的速度把这桩心事了了。
　　然而，她没想到师尊竟然来得这么快！
　　“对……不起师尊，徒儿违背了您的意愿……”顾玖歌头皮发麻，立刻道歉，生怕惹怒了霍昭宁。
　　此刻，练云瑾也幽幽醒转，恰好看到了眼前一幕。
　　两人的肌肤白得有些耀眼，霍昭宁看了觉得十分不适。
　　“先把衣服穿上。”霍昭宁背过身去。
　　“是！”
　　各自穿好衣服，心跳如擂地坐在沙发边，暗暗期待着霍昭宁的怒火不要降临。
　　“师尊，我们好了……”
　　弱弱的声音响起，霍昭宁冷睨着双眼扫过两人衣衫整齐的模样。
　　“本座向来不喜不听话的弟子，顾玖歌你可知错？”
　　霍昭宁问责的意思非常明显，显然是动真怒了。
　　“徒儿知错，还请师尊原谅我这一次。徒儿保证，一定没有下次了。”顾玖歌连忙乖巧的道歉。
　　这副乖巧没泥性的模样，看着是很讨喜。
　　可是，霍昭宁总觉得她的应承十分敷衍，分明是说着：我错了，可我下次还敢。
　　“本座这里的确随意惯了，可你认错的态度也如此随意吗？”霍昭宁眼底渐渐有了丝丝怒意，“本座都还站着，可你……”
　　话音未落，顾玖歌连忙拉着练云瑾一同起身。
　　随后，顾玖歌乖乖巧巧地拉着霍昭宁坐下，殷勤地倒来一杯水放在她眼前。
　　“师尊，徒儿就是想快点帮练姐姐修复好经脉，不是故意把您的教导置若罔闻。您就相信徒儿一次吧，徒儿保证下次乖乖的，一定听您的话。”
　　霍昭宁没有接过顾玖歌递来的水，冷厉的眸光扫向练云瑾。
　　“本座曾告诫你，她与俗世再无干系，你为何不跟她断清楚？还任由她跟你亲密接触？”
　　没等练云瑾开口，顾玖歌连忙道：“师尊，这不关练姐姐的事。练姐姐因救我才导致经脉受损，我这是……”
　　霍昭宁打断她的话，沉声道：“她的救命之恩，本座早已帮你还了。”
　　“霍前辈，是我想要恢复修炼的心过于急切，您不要为难顾玖歌。”练云瑾轻轻的声音响起。
　　霍昭宁的眼底的怒意更盛了一些。
　　“互相维护？”霍昭宁冷嗤道，“这一番问责下来，本座倒成了坏人了。行，本座就当这个坏人。”
　　“你是练家的人，本座管不了。可顾玖歌是本座的徒弟，本座自当好好调|教这不听话的弟子。”
　　话音落下，霍昭宁的手中出现一红绳做装饰物的长鞭。
　　练云瑾认得此物，这是令无数修真者闻风丧胆的灵器――红殇鞭。
　　当年霍昭宁凭借着它，将同为元婴期的林家家主揍得躺了足足半个月。
　　若是顾玖歌这样毫无修炼根基的人承受这一鞭，练云瑾不敢去想象将会是怎样一副血肉模糊的场景。
　　她脸色煞白地跪下来，求情道：“霍前辈，顾玖歌是为了我才做出这样的事，责任在我，我愿替她承受这一鞭。”
　　顾玖歌看出红殇鞭涌动着的凶猛灵气，在巨大的灵气威压下，膝盖也不由自主的弯曲。
　　这一刻，她终于相信霍昭宁喜怒无常。
　　霍昭宁自然知晓顾玖歌承受不了一鞭，她拿出灵器来，也不过是想树立一下属于师尊的威严。
　　“本座只惩戒弟子，你与这件事无关。若你再多管闲事，本座不介意多惩戒一人。”
　　“霍前辈，您也是有过‘情’的人。”练云瑾一咬牙说道，“您应当知晓深情的人愿意对暗恋对象付出一切。顾玖歌也是深情喜欢我，才做出了这样的事。”
　　“请您看在她与您同样是情深之人的份上，就饶过她这一次吧！”
　　作者有话要说：
　　【评论500大粗长章】接近6000字的肥章，诚意满满~
　　明天入v有万字更新和红包掉落，请大家继续支持我哟，爱你们~
　　对啦，作者专栏和两本预收新文，请小可爱们也点一点叭，这对我超级重要的~！
　　感谢在2020-04-13 23:14:57~2020-04-14 23:36:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寰兮 5瓶；煌夜 3瓶；天灰 2瓶；百合党党员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　修真界的八卦流通速度，一点都不比世俗界慢。
　　有关霍昭宁一腔深情无疾而终的八卦，更是早就流传了好几个版本。
　　练云瑾虽不知哪个版本是真，可她总归觉着这些故事里的“深情”肯定不假。
　　因此，她才想借助同样情深的理由赌一赌。
　　霍昭宁手中扬起的灵器红殇鞭，僵持停顿在半空中，眼底氤氲着的怒意也逐渐化成一团看不清的迷雾。
　　练云瑾心底一喜，偏过头赶紧向顾玖歌使眼色。
　　这时候，只要顾玖歌再乖乖巧巧再认错求饶，霍昭宁的怒火八成就能平息了。
　　然而，练云瑾没想到顾玖歌神情十分呆滞，眼底没了她曾看到过的耀眼光彩。
　　难道被霍昭宁吓傻了？
　　练云瑾有些担心，压低着声音喊了一句道：“顾玖歌！还不向你师尊求情？”
　　刚才，听到练云瑾所言的深情，顾玖歌满脑子都在播放着穿书前网络上最流行的稚嫩童声歌曲：小朋友，你是否有很多的问号？
　　此刻，听到练云瑾的呼唤，顾玖歌才如梦方醒。
　　练云瑾故意说什么深情的言语，或许只是为了让师尊放过她，引起师尊的共鸣罢了。
　　为了不被鞭子抽打，顾玖歌向练云瑾递出一个感激的眼神，顺着她的话，赶紧再次向霍昭宁求饶道歉。
　　“师尊，徒儿真的知错了，还请师尊放过徒儿。”她还特意用眼巴巴的眼神看着霍昭宁，希望借助这副可怜的模样引得霍昭宁心软。
　　霍昭宁神色晦暗不明，冷淡的目光不住在两人身上扫过。
　　两人忐忑之际，握在霍昭宁手中的缠|绕着红色丝线的红殇鞭消失了。
　　“起来吧。”霍昭宁背负着双手，“喜欢一个人不是错，念你是初犯，本座便放过你这一次。若有下次，本座定不轻饶！”
　　“多谢师尊！”顾玖歌长舒了一口气，搀扶着练云瑾一同起身。
　　顾玖歌随意的体贴行为，落在霍昭宁眼里，她微微蹙了蹙眉。
　　当年的她，也是这般小心翼翼地对心爱之人。
　　可惜……
　　“练云瑾，面对她的深情，你有何看法？”霍昭宁沉声问道，“你会拒绝，还是回应她？”
　　练云瑾微微一怔。
　　她们之间，并不仅仅有性别这一个阻碍。
　　她是顾玖歌未来的嫂子，这样禁|忌刺激的关系，显而易见不会有任何的结果。
　　练云瑾斟词酌句许久，为减轻对顾玖歌的伤害，她说道：“我很感激她的深情，她即将成为霍家嫡系，我一个主要生活在俗世的人又怎敢接受她的一腔深情。”
　　这样的拒绝理由，能算得上是温和温柔。
　　顾玖歌头一次发现，在这个世界原来不仅她的演技好，练云瑾的演技也是相当不错！
　　这不，师尊竟然真的相信她喜欢练云瑾了！
　　霍昭宁冷冷地道：“冠冕堂皇！不喜欢，直说斩断情丝就好。何必要说这种冠冕堂皇的话给人希望？”
　　练云瑾闻言，薄唇轻抿。
　　她确实考虑的不周，刚才一番话的拒绝看似委婉，却其实真的给了人希望。
　　“顾玖歌，她体内灵气已经能自行运转，你也不用帮她滋养经脉了。”霍昭宁转身，语气严厉，“现在，就随本座回霍家！”
　　“是！”
　　虽然霍昭宁来接她的过程弯弯绕绕了一些，但是结果没改变。
　　顾玖歌稍稍松了一口气，再一次在心里为练云瑾给她安的“深情|人设”悄悄竖起了大拇指。
　　临走的前一刻，霍昭宁收回迈出的修长大|腿，冷冷地说道：“将来你们恐怕没有见面的机会，本座给你们最后十分钟断情。”
　　说完，霍昭宁走出办公室，闭目靠在办公室外的墙面调息。
　　顾玖歌两人也不是傻子，自然能明白她说断情，实则是给她们道别的时间。
　　“练姐姐，师尊说是灵气能自行运转了，你试试看？”
　　顾玖歌饱含期待地提议，她希望练云瑾真的恢复了。这样，她就能放下这桩心事，专心跟着师尊修炼。
　　练云瑾轻轻颔首，坐在沙发边闭目运转体内灵气。
　　经脉受损期间，灵气被阻隔的生涩感觉完全消失。一股淡淡的热气萦绕在她体内经脉内，与她的灵气相互交缠融合，随后化为一股比曾经精纯的灵气朝着她筑基初期的瓶颈而去。
　　练云瑾感受到这股灵气逐渐变得汹涌，她心中一惊。
　　赶紧聚精会神，手指掐诀，促使着体内灵气按照自己的意识足足在体内又绕了三个周天，确认了灵气全能为自己所用，她才敢让这些灵气去冲击筑基中期。
　　或许是这股灵气比以往更要精纯一些的缘故。这次冲击瓶颈，她竟然只花了一次就成功了！
　　练云瑾到底是心形沉稳，惊喜之余，她也没忘了巩固筑基中期的修为。
　　又使灵气在体内运转了一个周天后，她才睁开美眸，将这个好消息分享给顾玖歌。
　　顾玖歌连忙恭贺道：“哇！练姐姐你突破了呀，恭喜恭喜！”
　　“我这次能如此快的突破，应当与你传输过来滋养我经脉的灵气有很大的关联。”练云瑾当下把体内感觉到的灵气变化跟顾玖歌描述了一遍。
　　顾玖歌也很惊讶，不免猜测道：“难道说……顶级炉鼎的灵气，还有助人修炼的功效？”
　　她的猜测其实也有些依据。
　　与顶级炉鼎进行双修能够突破修为瓶颈，这样的开挂体质设定，注定了顶级炉鼎的不凡。
　　既然如此，开挂体质的灵气肯定也有一定的开挂作用。
　　“有可能。”练云瑾沉吟道，“若依照我原先的修炼速度，想要突破筑基中期，起码还要一年左右。”
　　霍昭宁送给她的洗髓丹，她还没用过。
　　经脉受损的这段时间，她未曾进行过修炼。唯一与她体内经脉灵气有过接触的，也只有顾玖歌传输进来滋养经脉的灵气。
　　顶级炉鼎体质果然逆天！怪不得所有人都争相抢夺！
　　顾玖歌点了点头，突然想起了什么，一脸遗憾地道：“练姐姐，可惜我现在要离开你了。如果我一直在你身边，那么你就能经常以拥抱的姿势进行修炼了。”
　　“我这样的外挂再加上你原本就有的修炼天赋，相信修炼速度一定会嗖嗖快。到时候，超过元婴期，也不是没可能。”
　　这样想当然的想法显得过于天真了些。
　　练云瑾轻轻地抿唇一笑，道：“你有机会拜入霍昭宁门下，这是天大的机缘。你于我情深，我很感激，也尊重你的感情。可你千万不要因我荒废了修炼。知道吗？”
　　顾玖歌的一席话，字字句句都是在为她解除婚约考虑。
　　她很感激顾玖歌的心意。
　　可是，她怕顾玖歌真的因她浪费了这个好机缘，这才不得不选择把话挑明了说。
　　练云瑾一番真心的叮咛，顾玖歌听得很认真。
　　然而，她渐渐地觉得有些不对劲。
　　尊重她的感情？
　　她情深于练云瑾？
　　这什么跟什么啊？
　　她当时以为练云瑾说出“情深”理由，只是情急之下的计谋而已。现在看来，练云瑾说的全是真话？
　　练云瑾是什么时候误会的呢？
　　顾玖歌一脸懵站在原地，她实在不解自己一棵小白杨什么时候弯了。
　　回过神，顾玖歌哭笑不得打算解释时，霍昭宁的声音响了起来。
　　“十分钟到了，该走了。 ”
　　顾玖歌抓紧最后一丝时间，咬着唇匆匆解释了一句道：“练姐姐，你怕是误会了，我只把你当姐姐，没有别的想法。”
　　顾玖歌屡次劝解她解除婚约的事还历历在目，现下她的欲盖弥彰的解释，练云瑾岂能不懂？
　　她抿了抿唇，刻意用温柔地语气道：“固然，我们两人性别相同，也有身份禁忌，可你用不着害羞否认。我尊重你的感情，不会对你有任何的偏见。”
　　听到这番话，顾玖歌脑子里又冒出稚嫩的童声翻唱的歌曲歌词：小朋友，你是否有很多的问号？
　　还没等顾玖歌再开口说一个字，她只觉得身轻如燕，脚底似乎被一股灵气托起。
　　眼前的景象，也不再是练云瑾的办公室。
　　她，似乎飞到了云端之中！
　　低头看去，脚下的商业都市化城市涌动着络绎不绝的车辆和人群。
　　身侧是蔚蓝的天空和如棉花般的白云。
　　这些景象实在太过骇然，顾玖歌几乎瞬间就把练云瑾的误会抛之脑后，她惊奇的东张希望了好一会儿。
　　紧跟着，她伸出手来，想要摸一摸身侧看起来十分绵软可口的云朵。
　　可惜，她才刚伸出手，托着她在半空中的灵气似乎消失了不少，她所在的高度正在急剧下降。
　　“师尊！救命！”下降的速度过于快，顾玖歌一时慌了神，连忙开口求救。
　　在这个世界里，至少要金丹期修为才能够蓄力飞行一段时间。而想要携带一毫无根基的人飞行，这必得是修炼根基十□□后的元婴期大佬。
　　于是，显而易见托着她飞行，带她离开练云瑾办公室的人就是霍昭宁了。
　　“别一惊一乍，不会出事的。现在到机场了，我们登机。”霍昭宁淡淡的声音传来。
　　闻言，惊慌的顾玖歌像是吃了个定心丸般平静了许多。
　　直到离开云层的高度，她才发现原来霍昭宁一直呆在她身侧保护着她的安全。而她，因着第一次面对触手可及的云彩，竟然完全没发现霍昭宁的身影。
　　脚下不再凌空，有真实的踏足感后，顾玖歌悬着的心才真正落下来。
　　她惊奇地问道：“师尊，既然您能飞行，为什么我们还要来机场呢？”
　　“飞行速度不能与飞机相提并论，而且需要消耗大量的灵气。偶尔赶路还好，远途飞行自然是选择速度更快的飞机。”霍昭宁解释道。
　　顾玖歌若有所思点点头，觉得很有道理。
　　同时，这时候她对修炼突然产生了浓厚的兴趣。
　　她曾经最讨厌的事便是赶路了！
　　如果她拥有飞行这样的神技，赶路什么的岂不是轻而易举？不仅能够免除舟车劳顿，还能够省下一笔车费！
　　稳准不亏的买卖！
　　霍昭宁并不知晓顾玖歌此刻心中所想的是什么，她拿着两人的身份证购买了机票，办理着直飞隔壁市的登记手续。
　　……
　　独立于世俗外的修真家族，居住的地点自然也与世俗毫无干系
　　云雾缭绕的高山神秘莫测，周遭虫鸣与鸟叫不绝于耳，各种珍稀绿植的淡香味混合着极为纯净的空气芬芳着这片土地。
　　顾玖歌随着霍昭宁来到立着霍家石碑的山脚下，竟有种错觉自己来到了世外桃源一般。
　　在充满着汽笛与嘈杂的都市环境生活久了，顾玖歌对这种世外桃源的隐居生活颇为向往。
　　可真正来到这里，她突然想起一个致命问题。
　　“师尊，霍家有WIFI吗？修炼之地有WIFI吗？”
　　顾玖歌作为冲浪网瘾少女，最关心的自然是网络WIFI的问题。
　　霍昭宁嘴角微抽，也显然没意识到她会询问这样的问题。
　　“霍家有WiFi，修炼之地没有。”霍昭宁猜测道，“你是想上网跟练云瑾联系吗？”
　　“顾玖歌，本座不忍你也被情所伤。趁着现在还爱的不深，你最好选择放下。”
　　这话题转变的速度，顾玖歌惊呆了。
　　“师尊，我不是想跟她联系……”顾玖歌道，“上网，不仅能进行在线聊天。还能够学习新的造型和新的菜式呀，您喜欢什么，我不会的，都能在网上搜……。”
　　否认的话语，令霍昭宁微微蹙眉。
　　顾玖歌早有狡辩耍小聪明的前科，霍昭宁自然也把这次当她面薄不肯承认，才故意狡辩。
　　她打断顾玖歌的话，道：“行了。我们进去吧。”
　　霍家石碑旁边蜿蜒着一眼看不到尽头的石阶。
　　顾玖歌用眼神丈量了一眼山脉的高度，心间有些发憷。
　　这高度与张家界的山脉恐怕差不多吧！当年，爬完张家界山脉累的半死的可怕经历还历历在目。
　　她弱弱地问了句：“师尊，我们就用脚爬上去吗？您不用施展灵气，腾飞上去吗？”
　　“这些石阶，恰好能够锻炼人的身体素质。霍家子弟，进入修炼之途伊始，全都用这些石阶锻炼过体魄。”
　　霍昭宁顿了顿道：“此次，本座带你先腾飞上去，等前往修炼之地的修炼结束，本座再开始一一对你进行指导。”
　　话语落下，顾玖歌再次感觉自己身体腾飞到半空之中。
　　可是，这次她却没这么开心了。
　　伴随着高度的增加，她越发头皮发麻。
　　这么多石阶，也没个揽车什么的……
　　啊，她一定要在修炼之地好好修炼，否则以后她怕是要被这些石阶折磨到半死！
　　顾玖歌给自己打鸡血的时候，身体落到了山顶顶峰。
　　山顶又是另一番情景。
　　榫卯结构的宅子巍然矗立，雕花的房梁和上翘的屋檐极具美感，每座宅子之间错落有致，精致优美的牌匾挂在殿堂之外，无形的陈述着霍家的的门第层次。
　　宅子外的空地处，有着一座演武场，其中正有青年拿着灵器与人搏斗。
　　他们见到霍昭宁经过，纷纷停下缠斗，恭敬地问好。
　　霍昭宁面不改色地带着顾玖歌路过他们几人，径直朝着雕花最为精致的宅子走去。
　　“宅子外的人，大多是霍家非嫡系子弟。有的是附庸家族的孩子，也有的是散修附庸而来。”
　　“有资格参与此次修炼的霍家嫡系，连同你在内，一共四名。另外三人分别是本座师姐弟子万俟洵、家主一双儿女霍歆h和霍盛泽。”
　　“现在，我们即将去拜会霍家家主。他问什么，你答就好。”
　　“是。”顾玖歌点点头。
　　没走多久，顾玖歌来到一处装修极为精致的殿堂。
　　殿堂正中间的位置，坐着一名面含笑意的中年男人，还没等顾玖歌开口，他便主动询问道：“昭宁，这就是你新收的弟子？”
　　“晚辈顾玖歌，参见家主。”顾玖歌躬身作揖。
　　“不必多礼。”霍故嵩摆手道，“既然昭宁收你为徒，那你便是自家人了。”
　　“昭宁，看到她就知道你为何要亲自带队。她毫无自保能力，又是这样的极品体质，确实需要你多上心亲自保护。”
　　“这样吧，你先带她去看一眼居住地点。”霍故嵩道，“短暂休整一下，吃过晚餐后你们再集合出发。”
　　“此次修炼，务必要保护好几个孩子的安全！”
　　霍昭宁道：“是。”
　　直到离开霍家家主所在的殿堂，顾玖歌还犹如在梦中一般。
　　霍家家主作为霍歆h的父亲，顾玖歌以为也会如同他女儿般比较难缠。可她没想到这个家主竟然……格外的好说话。
　　霍昭宁领着她进入一处环境清幽的院子，随后指着其中一件屋子，向顾玖歌介绍。
　　“这间屋子，就是你以后在霍家的居住地点。你旁边的厢房，就是本座住的地方。”
　　屋子里大多保留着古香古色的家具，偶有几件现代物品，倒是显得有几分突兀。
　　“旁边就是小厨房，今后小厨房就归你管理了。”霍昭宁倒是不客气道，“今晚，本座想吃手工水饺，辛苦你了。”
　　顾玖歌摸了摸鼻子，讪笑道：“不辛苦，不辛苦……”
　　看着霍昭宁回自己屋子休息，顾玖歌直奔小厨房而去。
　　小厨房……哦，不这个小灰房。
　　到处都布着一层薄薄的灰尘，闷到了极点。
　　更让顾玖歌绝望的是这小灰房，竟然还保留着原有的柴火和大锅炉！什么冰箱、微波炉、电磁炉这样的电器，竟然一个都没有。
　　顾玖歌回想起霍昭宁离开前那副理所应当的样子，认命地开始打扫小灰房。
　　小灰房焕然一新变成小厨房后，顾玖歌长舒一口气，洗了洗手进入霍昭宁的房间。
　　她才刚迈入一步，霍昭宁就喝住了她道：“身上一股霉味，周身还有灰尘漂浮。你进来做什么？洗洗干净再来！”
　　听到霍昭宁的话，顾玖歌才明白师尊以前是从来不下厨房的那种人。
　　“师尊，小灰房太脏了，我刚才是去打扫了一下。”顾玖歌无奈道，“现在，我准备生火包饺子。可是，小灰房没有柴火和食材。我来找您寻求帮忙来了。”
　　“小灰房？”霍昭宁拧眉。
　　“小厨房。”顾玖歌解释道，“刚才我进去全是灰，就顺嘴喊了这个名字。”
　　“哦。”霍昭宁不置可否，“柴火和食材你可以去找你万俟师兄讨要。他与本座师姐住在旁边的院子里，你先回房洗洗，再快去快回，时间不多了。”
　　“好的！”
　　顾玖歌快速回答了一句，先回到自己房间沐浴。
　　随后，她按照霍昭宁的意思来到隔壁院子的“邻居家”。
　　她探头探脑地进入院子，站在房屋前试探性地喊道：“万俟师兄，你在吗？我是顾玖歌，我奉师尊之命来向你讨要些柴火和食材。”
　　“我在小厨房里，你进来吧。”万俟洵柔和的声音传来。
　　顾玖歌在院子里张望了一下，很快从相同的院落布置，精准地找到了小厨房的位置。
　　才刚踏入小厨房，顾玖歌就惊讶且羡慕的张开了嘴，她觉得她能吃下一整个柠檬。
　　她师尊家的小厨房是小灰房，万俟师兄家的小厨房是五星级大酒店厨房的规格！
　　瞧瞧这厨房的装修！
　　再瞧瞧这些擦得亮堂的知名大品牌的电器！
　　跟她家寒酸的小灰房一比，简直就是一个天一个地。
　　“我这里没有柴火，食材倒是有一些。”万俟师兄从冰箱里拿出面粉，“师叔那里应当是生不了火，你就在这里做了再带回去吧。”
　　万俟师兄熟练拿出面粉和饺子馅食材，再回头去取擀面杖的动作，让顾玖歌有些惊异。
　　“师兄，您怎么知道我要做饺子？”顾玖歌道，“您猜到啦？”
　　“师叔经常来蹭吃蹭喝，我大致也了解她的喜好。”万俟洵从善如流地说完，看向她的目光似有些可怜。
　　经常来这儿蹭吃蹭喝的霍昭宁，竟然让她来这儿讨要柴火！这明显就是霍昭宁不知这边厨房翻修成了这样高规格的模样。
　　顾玖歌接收到可怜的目光，突然为她和霍昭宁接下来的师徒生活有些担心。
　　……
　　向万俟师兄道谢后，顾玖歌端着两盘热腾腾的饺子走出高端大气上档次的小厨房。
　　回到自己的家的院子，顾玖歌敲开了霍昭宁的房间门。
　　“师尊，用晚餐啦。”
　　霍昭宁闻着饺子的香味，施施然走过来，心情像是不错。
　　“放桌上吧。”
　　顾玖歌递给她一双筷子，坐在她的对面。
　　“师尊，今天饺子的味道如何？”顾玖歌询问道。
　　“不错。”
　　“仅仅是不错吗？”顾玖歌迟疑地道，“有没有从中吃到一股不属于小灰房的贵气感？”
　　霍昭宁筷子一顿，直接问道：“你拐弯抹角，葫芦里卖的什么药？”
　　“师尊，您不下厨，您不清楚咱家小厨房缺的东西可太多了。”顾玖歌疯狂暗示，“万俟师兄家什么都有，我们家连个擀面杖都没有！”
　　“缺什么？你列个单子下来，完成此次修炼之行，本座一一准备齐全。”霍昭宁道。
　　这是缺什么的问题吗？
　　就算各种电器设备一一俱全，寒酸的小灰房它配吗
　　顾玖歌沉吟着，弱弱地提议道：“师尊，您要不直接考虑重新装修一下小厨房？能有万俟师兄家一半那么好就够了！”
　　“重新装修？”
　　霍昭宁显然没意识到差距有多大，她若有所思地点点头。
　　“趁着修炼之余，雇人装修一下，也行。”
　　得到霍昭宁的承诺，顾玖歌满意的点了点头，低下头去享用自己做的水饺。
　　在小厨房清洗完盘子，顾玖歌擦干净手，随着霍昭宁离开院落。
　　走了许久，顾玖歌远远地看到平地上停着一台巨型的直升机。
　　除了架势直升机的专业人士外，旁边有两男一女正在等待她们。
　　“霍歆h和万俟洵你都认识了，另外一个是霍歆h的哥哥，霍盛泽。”霍昭宁边走便向她介绍。
　　霍盛泽，顾玖歌当然清楚。
　　原书里霍歆h弑父杀兄里的兄长，就是这位看起来爽朗劲儿十足的大哥。
　　两人迅速来到直升机边，霍昭宁也没多废话，直接赶时间的让几人登机，准备前往试炼之地。
　　霍歆h看到带队之人是霍昭宁，这一路心情似乎都不太好。顾玖歌暗暗揣测她撅着的嘴，能不能挂上酱油瓶。
　　试炼之地似乎格外的遥远，直到夜幕即将降临，也还未到达。
　　……
　　练云瑾结束了一天的繁忙工作，回到了练家别墅。
　　她坐在客厅的沙发里，按了按眼窝处的穴位，舒缓着眼部疲劳。
　　“刘阿姨，帮我倒杯明目的茶吧。”
　　在比赛的一个月里，一旦她眼疲劳，顾玖歌就会端上一杯明目的决明子茶。虽说效用不大，但她渐渐的就养成了眼疲劳就想喝茶的习惯。
　　然而，保姆刘阿姨端上来的茶却是一杯菊花茶。
　　练云瑾眸色微凝，端起茶水轻呷。
　　菊花茶的确也有清肝明目的效用，可她却觉得喝起来有些不大对劲。
　　她没了继续喝下去的兴致。
　　练云瑾放下茶水，吩咐道：“刘阿姨，以后给我冲泡决明子茶吧。菊花茶的味道，我不太喜欢。”
　　刘阿姨微微一怔，不知练云瑾什么时候改了喜好，只好点头应了声好。
　　练云瑾用过晚餐，沐浴后，她坐在房间里的梳妆台边擦着护肤品。
　　她擦着护肤品的动作突然微微一顿，她回头张望了一眼房间，觉得有些地方不太对劲。
　　思考了一下，也没想出不对劲的原因，她继续护肤。
　　直到，坐在空落落的床边，她才意识到不对劲的地方。
　　房间里只有她一个人，□□静了！
　　回练家别墅居住的这几天，白日里练云瑾都太忙，顾玖歌只好抓紧晚间睡觉前的时间给她传输灵气修复经脉。
　　因着两人在比赛酒店里也有同住一床的经历，修复经脉时间太晚后，顾玖歌就直接索性懒得走了，直接宿在了练云瑾的房间。
　　顾玖歌又是个爱说爱笑的性子，因此这几天房间里就未曾像今天这般清静过。
　　想通变化的原因是顾玖歌，练云瑾情不自禁地摇头，她轻轻抿唇一笑。
　　没想到，她竟然已经习惯了顾玖歌的存在。
　　“离开，也挺好。没了黏人精，睡眠质量一定会有所提升。”
　　练云瑾躺在床边，放下这些胡思乱想，准备休息睡觉。
　　不一会儿，她就睁开双眼，辗转身子，抬手去抚平往日有人睡的那一角被子。
　　“按天数推算，今夜，情动期又到了吧。”
　　“顾玖歌现在应该到了修炼之地了吧……”
　　“算了，操心这些做什么？霍昭宁作为她的师尊，肯定能处理好一切。”
　　练云瑾重新闭上双眼，意识逐渐随着瞌睡虫而去。
　　……
　　与此同时，顾玖歌等人乘着夜色，降落到了一片沉寂的森林边缘。
　　森林外围有着干涸的河流、枯瘦的树干和某种乌鸦咿咿呀呀的声音，这副景象营造出一种十分孤寂凄凉的感觉。
　　伴随着一阵凉风吹来，打量四周的顾玖歌忍不住打了个寒颤。她连忙收敛心神，小心谨慎地跟在众人身后。
　　“师尊，怎么就只有霍家到了，别的家族呢？”顾玖歌询问道。
　　“本次修炼的确是四大家族联合开展，可各大家族之间并不会互相扶持。各家族管控各家族的人，因此就用不着汇合。”
　　霍昭宁继续道：“并且，修炼之地面积很大，出入口也不止一个。试炼途中，我们完全碰不上他们也实属正常。”
　　顾玖歌若有所思点点头，又把心底的另一个疑惑问出了口，她说道：“为什么要选择半夜来呢？”
　　“修炼之地早先被四大家族联合下过灵术禁制，只有特定的时间出入口会打开一个小时。现在，恰好就是修炼之地开启的时间。”
　　霍昭宁说完，吩咐着众人道：“大家提起精神，准备进入！”
　　话音刚落，眼前平平无奇的森林外围，竟然出现水蓝色的光晕。
　　光晕四散开来，周遭灵气剧烈波动，那光晕竟然随着灵气的输入化作一层水蓝色的水幕。
　　顾玖歌被眼前的一幕惊呆了。
　　有种网络特效真实发生在眼前的惊异感！
　　不过，有了飞行这样的事件存在后，顾玖歌的接受程度已经很高了。
　　这回，她经过短暂惊讶后，已然恢复到平静的模样。
　　顾玖歌紧跟着几人的脚步，跨步穿过水幕。
　　顿时，眼前一阵漆黑。
　　精神被撕扯着疼，顾玖歌只觉得喉咙被人扼住了一般难受。
　　“凝神！”霍昭宁沉声道，“筑基期以上才能进入修炼之地，你破格进入，自然要承受些许痛苦。不过，有本座帮衬，这痛苦很快就会结束。”
　　“是！”
　　顾玖歌赶紧屏气凝神，克制着疼痛，一步步地往前。
　　“姐姐，别怕。”耳侧出现湿润的呼吸，“马上就到了。”
　　手指，似乎被霍歆h牵住了。
　　上面传来阵阵温暖，顾玖歌与疼痛对抗着，来不及管顾牵着她手的人。
　　这短短时间里，顾玖歌每每发觉要支撑不过去时，精神间就传来一阵清凉的感觉。
　　这种感觉，与那次她跑一百圈的感觉如出一辙。
　　看来，是师尊在默默帮她。
　　顾玖歌感激之余，又发现手边牵着她的人正默默的向她输送灵气。
　　似乎，霍歆h也在帮她。
　　……
　　一声突兀且凄凉的狼嚎声划破顾玖歌眼前的漆黑之色。
　　这里，竟然与外围的凄凉之色截然不同！
　　皎洁的月色倾洒下，眼前茂密的树林透着股神秘莫测的美感，各种鬼祟奇异的声响在森林间乱窜，树干枝丫边还有着眼睛明亮的猫头鹰守夜。
　　顾玖歌感受到这些生命的气息后，突然又联想到那声凄凉的狼嚎声。
　　她倒吸一口凉气，不由打了个寒颤，目光不安地搜寻着四周，生怕周边出现目中带着幽光的狼群。
　　“姐姐，别怕，有我在。”霍歆h另一只手伸出，拥住顾玖歌的身子，鼻尖在她的脖颈间摩擦。
　　她埋着乖巧的脸蛋，贪婪地嗅着精纯的灵气，摇晃了一下牵着顾玖歌的手，示意着她的存在。
　　顾玖歌闪躲着，有些不适。
　　本来顾玖歌只是怕未知的危险。
　　现在被霍歆h搂住，她不免想到霍歆h来之前说过的“给一个美好的初|夜|体验”。
　　顿时，她更担心了。
　　“霍歆h，你先放开我，好不好？”顾玖歌道。
　　“不好。”霍歆h摇头，“姐姐害怕，我搂着姐姐，能给你带来安全感。”
　　现在，最不安全的就是你搂着我！
　　当然，顾玖歌没敢直接把心里话说出来。
　　“师尊和其他人呢？”顾玖歌询问道。
　　“他们应该就在附近吧。”霍歆h道，“我牵着姐姐的手，所以才会跟姐姐出现在同一个地点。”
　　顾玖歌又问道：“那他们多久能过来汇合？”
　　霍歆h抬眸，幽怨地扫了她一眼，受伤的语气说道：“姐姐，我可是超级想跟你独处呢。你怎么总想跟霍昭宁汇合？”
　　“她是我师尊嘛……”
　　“什么师尊！她就是个老不休！”霍歆h道，“她收你为徒，也是馋你的顶级炉鼎体质。不过，她隐藏的很好。”
　　“姐姐，你可千万不要被她露出的表象骗了。”
　　挑拨离间！
　　绝对的挑拨离间！
　　顾玖歌绝对不信！
　　她刚想说些什么的时候，森林里一阵冷风吹过。
　　这种程度的冷风，她本应该打个冷颤，怎地现在却觉得如此温暖？
　　这种由体内钻出的温暖感觉，决不是霍歆h的拥抱而来。
　　那是……
　　顾玖歌只觉得体内钻出一股灼热的烫意，以燎原之火的迅猛速度席卷而来。
　　这种致命的感觉，顾玖歌早有预料。
　　她已经跟师尊商议好了，请师尊帮她解决疏导灵气。
　　可现在……计划跟不上变化！
　　她与霍昭宁走散，眼前就剩了个馋她身子的霍歆h！
　　真是怕什么来什么！
　　霍歆h怕是会趁着她情动期间直接双修，以此谋求采补到更多的灵气……
　　“姐姐，你身上的灵气越发精纯了呢。”霍歆h突然深嗅一口，似在分辨灵气的滋味，“其中，竟然还沾染了一丝情|欲的味道。”
　　她黑溜溜的眼睛绽出一丝光彩，笑着道：“姐姐，你情动期到了吧！”
　　顾玖歌的脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　她强忍着升起的难耐感，一声不吭。
　　“姐姐，需要我帮忙吗？我很乐意。”霍歆h分开牵着她的手，抚|摸着她发烫的脸颊轮廓，笑容玩味。
　　她所言的帮忙，显而易见并不是指疏导灵气。
　　顾玖歌若是同意了，这无异于赤|裸|裸的向她求|欢！
　　作者有话要说：四舍五入，勉强算万字了叭。咳咳。
　　收藏又两千啦，小可爱们真快，看来我明天依旧是要成为“坐家”的一天。
　　感谢在2020-04-14 23:36:02~2020-04-15 23:14:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LMI_阿枚、42306599、22483400 10瓶；无效化 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　可是，求|欢这种事，顾玖歌无论如何也做不出来。
　　她现在，只能默默祈祷霍昭宁能快点到来。
　　霍歆h摩挲她脸颊的动作带来一阵电流，酥酥麻麻的感觉蚕食着她的神智。
　　顾玖歌悄悄咬着舌尖，使自己一直处于一种清醒的状态里。
　　霍歆h似看出她的想法，探身到顾玖歌的耳侧，唇瓣轻启，继续用蛊惑的语言道：“姐姐，随心所欲，放松自己，不要克制欲念。”
　　“你相信我，我能带给你身心合一最极致的愉悦。”
　　霍歆h舌尖轻轻勾过她的耳廓，手指从她的脸颊慢慢滑下，落到她的衣襟处。
　　似乎，要开始解开衣扣！
　　顾玖歌蓦然睁开双眼，双手将霍歆h往外推去，拔腿想要跑。
　　然而，她一个普通人又怎么能跑得过霍歆h这个修真者？
　　霍歆h眉梢微挑，像是一只迅猛的豹子般急速冲出，拦在顾玖歌的身前。
　　“姐姐，修炼之地四处都隐匿着危险。你这样不顾危险乱跑，霍昭宁会找不到你的。”
　　顾玖歌剧烈地深呼吸，利用清新的空气洗涤不断升起的欲|火。
　　“霍歆h，对我来说，在你身边才是最危险的事。”
　　“我是想让你体验最极致的快乐，怎么是危险呢？”霍歆h挺翘的鼻子微嗅，“姐姐，你身上的灵气正在不断四溢。若再不加紧解决，恐怕会引来一些品阶不低的灵兽。到时候，就真的麻烦了。”
　　吸引人就罢了，竟然还会吸引灵兽！
　　顾玖歌又对自己的变态体质有了新的了解。
　　“我不会向你屈服的！”顾玖歌斩钉截铁说着这番话。可是，就连她自己也知道这番话并没有任何的威慑力。
　　“姐姐，我也是第一次，你不算吃亏的。”
　　闻言，顾玖歌哭笑不得。
　　这能是用吃亏来算的吗？
　　“姐姐，你是不喜欢女人吗？”霍歆h幽怨地道，“那你就把我当做男人好了。为了你，我什么都可以。”
　　这也不是性别的问题啊！
　　怎么霍歆h还委屈起来了？
　　与此同时，一道道低沉的怒吼声此起彼伏从远处传来，并且逐渐靠近。
　　霍歆h神色微凝，沉声道：“果然，引来灵兽了。姐姐，时间不多了！你就答应我吧！”
　　“你放心，我不会利用采补的方式，这次双修会让我们都得益……”
　　话音还未落下，一阵破空声响起，霍昭宁稳稳地落在两人面前。
　　她冷嗤一声，抬手虚空一招，面上染着红霞的顾玖歌就被带到了她的怀里。
　　“霍歆h，你的所作所为若是让你父亲知道，他不知会有多寒心！”
　　霍歆h拧眉，面上闪过一丝不忿之意道：“我确实想借双修之名提升修为，可我光明磊落，字字句句都在征求她的同意。”
　　“可你霍昭宁呢？以师尊之名将她养在身侧，实则是居心不良！你距离元婴后期一线之差，你敢说你收她为徒不是为了将炉鼎纳为己用？”
　　霍昭宁冷睨着她道：“小人之心度君子之腹！本座从未这样想过！”
　　这时，传来声势浩大的灵兽群踏足地面的声音，地动山摇间树叶簌簌作响，毒虫与夜行动物齐齐远离。
　　霍昭宁眼睛微眯，沉声道：“十只五阶灵兽来了！”
　　修炼之地的灵兽，生活习性一般都不是群居。现在，一次性出现十只，显然是顾玖歌情动期吸引而来。
　　“霍歆h，这十只灵兽就交给你了。本座先带徒儿去疏导灵气。”
　　霍昭宁抬手隐匿着顾玖歌的气息，翩然离去。
　　伴随着顾玖歌的气息被隐匿，灵兽们奔涌的阵脚乱了几分。随后，它们朝着残留着顾玖歌气息的霍歆h撕咬而去。
　　“霍昭宁，你……”霍歆h还未说出完整的一句话，便发现灵兽的目标更改。
　　朝她奔涌而来的灵兽被名为夜视狰兽，长相无比狰狞，一双凶狠的双眼能在夜幕里看到千米以外的东西。
　　此刻被锁定为目标的霍昭宁，就算临时想要隐匿气息或是躲避，也根本来不及。
　　一只五阶夜视狰兽就足以媲美筑基初期的修真者实力，现在十只夜视狰兽，就算她与金丹期一线之差，对付起来也够呛。
　　分明，霍昭宁是故意为难她！
　　霍歆h从储物灵器里取出通体白金色且闪着白色电光的暮云剑，脚尖借力一蹬，踩在夜视狰兽头顶。
　　她正杀红眼时，霍昭宁带着顾玖歌来到一处瀑布边。
　　伴随着瀑布冲击巨石的声响，霍昭宁帮助顾玖歌完成了灵气疏导，她睁开双眼，觉得有些口干舌燥。
　　霍昭宁作为元婴期的大佬，也没想到疏导灵气后的气血沸腾症状会影响到自己。
　　她逐渐放缓呼吸，手指掐诀，瞬间将气血翻涌的症状压制下去。
　　“师尊，多谢你，又救了我一次。”顾玖歌醒来后，连忙道。
　　霍昭宁站起身道：“将来这种事，恐怕少不了。本座必定无法次次准时赶到，能救你的只有自己。”
　　“请师尊教我修炼！”顾玖歌认真地道。
　　“毫无根基之人，需得学会吸纳使用灵气，这是为炼气期。静坐宁心，闭目养气，气沉丹田，任督并行，循环周天……”
　　霍昭宁说了几句，却发现顾玖歌一脸茫然。
　　她微皱眉，坐在顾玖歌身后，双手抵在她的后背。
　　“你既然不懂，那我还是按照之前的方式教你吧。闭气，凝神，用心感悟。”
　　顾玖歌闭上双眼，一股并不陌生的精神力出现在她脑海，紧跟着带着一股萦绕在她身侧的灵气进入她体内，循环往复，最终气归丹田。
　　似乎，也不是很难！
　　与传输灵气的方式有异曲同工之妙，可这里更多是将这些在体内经脉循环往复，纳为己用。
　　在霍昭宁手把手的教导下，顾玖歌渐渐能生涩的掌握使灵气在体内循环的方式。
　　不一会儿，顾玖歌就发现灵气循环时，有一处正处于闭塞的状态。
　　她将自己的发现告诉了霍昭宁。
　　霍昭宁有些惊讶，没想到她会这么快到达瓶颈期。
　　“这是炼气初期的修炼瓶颈，你可尝试驱动灵气冲破瓶颈。”霍昭宁道，“冲不破也没关系，饶是本座天赋惊人，当年初学也花了半……”
　　“师尊，我突破啦！”顾玖歌惊喜的道。
　　霍昭宁硬生生将“月”这个字吞了下去，生硬的有些挂不住面子的夸奖道：“嗯，不错。”
　　平常初入修真门槛的修炼者，少则半年多则一年才能真正窥探到炼气期的门径。霍昭宁半月突破，在当时已经轰动一时。
　　可是，人比人气死人。
　　顾玖歌竟然只花了半小时就突破了！
　　霍昭宁有点郁闷，又听到顾玖歌道：“师尊，我刚刚继续循环了两个周天，好像又到瓶颈了。我试试冲击瓶颈。”
　　霍昭宁神色复杂，有点怀疑人生。
　　没多久，顾玖歌懊恼地叹息道：“可惜了，冲不过去。”
　　“先把根基打好，贪多嚼不烂。”霍昭宁看着她耷拉的头失落的模样，莫名无语，甚至有点手痒。
　　“是。”顾玖歌点头道。
　　霍昭宁计算着时间，估摸着霍歆h已经跟那十头夜视狰兽决出了胜负，于是带着顾玖歌打算先去找霍歆h，然后再与霍家其余人汇合。
　　然而，她刚到达夜视铮兽先前出现的位置，就觉察两股元婴期修真者的气息。
　　并且，这些气息还有些熟悉。
　　这是，林家家主林厉云和古家客卿长老的气息！
　　除了那种久久避世的高人外，其余与四大修真家族有关的元婴期大多都相互熟悉。
　　因此，此刻不仅霍昭宁能发现这两位元婴期大佬的气息，这两人也齐齐地发现了她的踪影。
　　古家客卿长老首先露出身形，也凌于半空中向霍昭宁虚摆手，算是打了招呼。
　　“霍昭宁，你家大小姐贪得无厌，竟然想要独吞我们三大家族小辈联手斩杀的夜视铮兽灵丹。你作为霍家带队，是不是要给我们古家小辈和林家小辈一个说法？”
　　斩杀灵兽后，灵兽修炼多年的灵丹会自动出现。这些灵丹食用炼化或入药后，都能给修真者带来不小的帮助。
　　因此，各大家族来到这修炼之地，猎杀灵兽也是重要目的之一。
　　霍歆h衣衫略有些凌乱，浑身带血，狼狈不堪地用暮云剑支撑着身形站立。
　　她运起残存不多的灵气朗声道：“古家长老，这些夜视铮兽分明是我花了足足半个小时才将它们打成重伤。我正要斩杀取出灵丹时，你们就蜂拥出现，怎么现在还要倒打一耙？”
　　“你有证据能证明你把这些夜视铮兽打成了重伤吗？”古家长老沉声问道。
　　霍歆h没开口。
　　就算夜视铮兽身上有她暮云剑的剑痕，也并不能证明什么。因为，这群人为了斩杀抢夺灵丹，也在上面留下了他们各自的灵器攻击。
　　一旦她说暮云剑伤痕，古家长老肯定能红口白牙再反咬她一口。
　　“你无话可说了吧。在场的林家小辈和古家小辈，全都能证明是你贪得无厌！”
　　古家长老又把矛头放在了霍昭宁身上，他道：“霍昭宁，现在你们霍家能给我们两家一个说法了吗？”
　　“四大家族世代相交，我也是个大度的人。只需要霍家大小姐给我们道歉赔罪，并且将十枚灵丹尽数归还，这件事就算过去了。”
　　顾玖歌听到这儿，不由替这个古家长老感到脸红。
　　半个小时前，她亲眼看到霍歆h与这群灵兽缠斗，霍昭宁也是估算着时间才来这里寻霍歆h。
　　没想到，古家长脸不仅颠倒黑白夺人东西，还想被抢东西的人道歉！
　　就算顾玖歌不喜霍歆h，在这件事上她也觉得霍歆h委屈。
　　她正好奇霍昭宁会怎样处理时，没想到霍昭宁冷眼睨着他们，冷笑连连。
　　“霍家收敛锋芒久了，你们就当霍家好欺负了吗？”霍昭宁手中红色光芒闪现，缠绕着红线的灵器红殇鞭凌空飞舞。
　　“霍昭宁，你怎么不讲道理？”古家长老看着她的灵器有几分怵，强词夺理道，“莫不是你霍家理亏词穷，想要强抢十枚灵丹？”
　　听到这儿，顾玖歌都觉得生气，更何况久居高位恣意妄为的霍昭宁？
　　她冷嗤一声，红殇鞭卷起汹涌的灵气，带着毁天灭地的气势，直接朝着古家长老奔涌而去。
　　“昭宁！住手！”一直沉默着的林家家主林厉云腾飞而起，喊道。
　　“林厉云，你忘了上次在床上躺了半个月的经历吗？还敢用这样的称呼？”
　　霍昭宁并未打算就此收手，红殇鞭的灵气波动半点没有减少。
　　“霍昭宁，你现在代表着霍家，不要任性！”
　　林厉云也拿出自身的本命灵器，帮助古家长老挡住了这一击。
　　“不要任性，这四个字本座听了二十余年，耳朵都起茧子了。”霍昭宁冷嗤，“你就不会换换台词吗？”
　　说罢，她又挥鞭而起，这一鞭裹挟着无尽汹涌的灵气，再次朝着颠倒黑白的古家长老而去。
　　林家家主与这位古家长老，两人都属于元婴初期修为。面对霍昭宁这元婴中期的全力一击，竟然纷纷倒退几步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“霍昭宁，你这疯女人！”古家长老气急败坏地擦掉嘴角鲜血，怒吼了一句。
　　见霍昭宁余光冰冷地斜睨着他，古家长老突然怂怂的转身，对着身后两名古家嫡系道：“我们走！”
　　“林厉云，你们林家还不走吗？”霍昭宁转过身道，“难道，你也还想抢我们霍家的灵丹？”
　　“不是。”林厉云是个长相俊朗的沉稳中年人，他欲言又止道，“昭宁，这次你是代表霍家，你这样任性，会导致霍家陷入不义之地。”
　　“本座最讨厌你这种做事瞻前顾后的性子。”霍昭宁道，“最后，再说一次，你不配叫本座昭宁。”
　　林厉云沉默了一下，不再多言，也带着身后的三人离去。
　　然而，林家与古家的人没走多远，便迂回了过来。
　　古家长老怒火攻心地走上前来，质问道：“霍昭宁，你到底是什么居心？为何将我们困在这里？”
　　又是无端的指责，霍昭宁连理他的兴致都没有。
　　她低下头查看霍歆h的伤势。
　　“还行，全是皮外伤，没有伤到根骨。”
　　霍歆h闷闷地闭着嘴，感激霍昭宁的帮忙，却并不想向她示弱。
　　“林家主，你来说句公道话，她把我们困在这儿到底是做什么？”古家长老急了，直接找了林厉云来帮腔。
　　“霍昭宁，古家长老说的不错。方圆三里之内，全都被下了灵术禁制。”林厉云倒是很公允，并没有直接责问，反而把事情的前因后果陈述了一遍。
　　霍昭宁也意识到事情的严重性，起身，运用强大的精神力感知着周围情况。
　　“本座不知道这件事。”霍昭宁道，“灵术禁制也不是本座所下。”
　　“不是你是谁？这种能够困住我和林家家主的范围灵术禁制，必得比我们修为高才能做得到。这次四大家族带队的人，只有你霍昭宁修为比我们高。”古家长老显然不信霍昭宁的话。
　　霍昭宁冷冷地扫了他一眼，道：“你太聒噪了。”
　　她腾身而起，尝试着冲击灵术禁制。
　　失败。
　　又一次尝试，也是失败。
　　“你也无法突破，那这会是谁所设呢……”林厉云陷入了沉思。
　　【修炼之地灵术禁制副本，原先是男主与女配霍歆h所遇。可现在因为你炉鼎体质吸引灵兽的事件发生，这才变成了这样。】
　　顾玖歌抽了抽嘴角，沉着心神询问系统。
　　“男主是怎么离开的？副本给男主带来了什么机缘？”
　　【你刚才修炼的瀑布下就是出口。副本并没有给男主带来机缘，只带来了桃运。】
　　“与霍歆h的桃运吗？”顾玖歌突然有点八卦，“他们发生什么了？”
　　【鸳鸯浴，两人亲亲我我时，在瀑布下找到了出口。】
　　真刺激。
　　顾玖歌暗暗咂舌。
　　“姐姐，我浑身都是血污，难受死了。我听到这附近有水流声，你能陪我去洗洗吗？”霍歆h已经收下了暮云剑。
　　顾玖歌才听了刺激的剧情，现在听到霍歆h的邀请，犹如惊弓之鸟般缩紧了脖子。
　　“姐姐，我不会对你怎么样的。”霍歆h道，“我只想清洗伤口和血污时有人能帮我守着。”
　　这里这么多男人，她一个女子要清洗伤口和血污，确实该有个人帮她守一下。
　　“嗯，那好吧。前面正好有个瀑布，我随你一起去。”
　　瀑布下正好有出口，说不定霍歆h这次也能找到出口。
　　想到这里，顾玖歌稍稍松了口气。
　　与正在与其余两位元婴期商议的霍昭宁简单说了一下，两人一同前往瀑布的位置。
　　见到霍歆h正不避讳的褪下凌乱的衣衫，顾玖歌赶紧转过身，尽职地做着守护之责。
　　瀑布的冲刷巨石的声响炸响着顾玖歌的耳朵，顾玖歌不由想起了刚才的修炼之旅。
　　顾玖歌不太想浪费时间，于是盘坐在巨石边，一分心神修炼，一分心神帮她继续守着。
　　“姐姐，我洗好了。你帮我把衣服递过来吧。”
　　他们来到修炼之地时，都会携带储物灵器。顾玖歌也有一个，里面装着干粮和换洗衣服。
　　刚才，霍歆h似乎故意从储物灵器取出换洗衣服，放在她的身侧。
　　这家伙不仅没按原剧情找到出口，现在还特意用这种拙劣的方式勾引……
　　顾玖歌情不自禁想起来“鸳鸯浴”三个字。
　　难道……真要鸳鸯浴亲密时才能“不小心”触发出口剧情？
　　作者有话要说：【收藏两千大粗长~】
　　感谢在2020-04-15 23:14:05~2020-04-16 23:49:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格、宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：施主，请立地成佛 25瓶；42306599 20瓶；222 10瓶；桃味甜呱13? 5瓶；无效化 2瓶；NotTory 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　瀑布的水渍飞溅，顾玖歌拿起霍歆h的衣服，远远地看见霍歆h裸|露在水面的精致锁骨以及影影绰绰倒映在清澈水底的影子。
　　“姐姐，你愣着做什么？快一点呀！”
　　霍歆h故意将语调俏皮酥软的声音拉长，配合着挥手的动作，似用无形的羽毛撩拨着顾玖歌身上的绒毛。
　　又一次想起“鸳鸯浴”三个字，顾玖歌的脸颊微微泛红。
　　“衣服我给你放到岸边，你自己游过来拿。我……”顾玖歌迟疑地道，“我也有些想清洗一下身子。”
　　其实，不一定需要“鸳鸯浴”才能触发剧情。
　　出口就在这瀑布底下，她尝试闭气潜入水底，进行仔细搜查，应当也有机会发现出口。因此，她才会提出也想洗澡的借口。
　　“姐姐，需要我帮你洗吗？”霍歆h并未急着穿衣服，一双水润的眼眸直勾勾地盯着她的位置，似乎等待着她脱下衣服。
　　面对她的过分热情，顾玖歌顿时怔住，无语地抽动着嘴角。
　　“不用，不用。你快出来吧。”顾玖歌道，“我自己下水就成。”
　　“姐姐，你是担心我会对你做些什么吗？”霍歆h的语气幽然，“在你眼里，我就是满脑子都想着双修的人吗？”
　　难道……不是吗？
　　顾玖歌暗自腹诽。
　　霍歆h见她不说话，幽幽地叹了口气，姣好的身躯从水面浮现。
　　“好吧，好吧。那我先出来。”
　　顾玖歌见水面荡漾开来一层层细微的波纹，白如凝脂的肌肤逐渐从水底升起。
　　她心脏蓦地剧烈跳动，面色涨得通红，下意识闭眼转过身去。
　　这霍歆h还真是……过分大胆了些！
　　同为女子，她就毫不避讳了吗？
　　顾玖歌下意识背过身时，突然回想起练云瑾在浴室里给她冲澡时极端扭捏的态度。
　　当时练姐姐的心态，跟她此刻也相差无几吧。
　　“好啦，姐姐，我穿好衣服了。你去洗吧，我会帮你守……”
　　霍歆h话语骤然停下，她如临大敌地上前挡在顾玖歌身前，手中闪着白金色电光的暮云剑显现。
　　此刻，有一股陌生的灵气正在瀑布下涌动。
　　“是谁鬼鬼祟祟躲在瀑布里，滚出来！”
　　霍歆h娇叱一声，腾身而起，运起灵气附着在暮云剑之上，一道白金色闪光自暮云剑飞出，顿时将瀑布的水流一分为二。
　　如此声势浩大的一击，几乎用尽了霍歆h全部的灵气。
　　她警惕观察水面灵气波动时，压低声音叮嘱顾玖歌道：“姐姐，我先在这儿拖住水底的人。你去找霍昭宁来。”
　　根据系统提前告知的剧情来看，原文里的瀑布下并未有藏过人。
　　如此看来，现在瀑布下的即将出现的神秘人，多半也是因她的蝴蝶效应才会出现。
　　不过，霍歆h先前清洗伤口时，完全没觉察到有人出现。
　　那这个人又从何而来？难道是从她们未触发“鸳鸯浴”剧情的出口来的吗？
　　顾玖歌回头寻找霍昭宁的途中，思考了很多，可都没什么头绪。
　　远处，传来怒气腾腾的吵闹声。
　　走得近了，顾玖歌才听清，原来是古家长老还没放下对霍昭宁的怀疑。
　　“唐家不在此处，或许只是巧合而已。你利用顶级炉鼎的发情期引来十只五阶夜视铮兽，再借助这些灵兽的灵丹引诱我们前来！”
　　“这时候，你恰好假装也无法突破，把自己摘得一干二净！”
　　霍昭宁冷笑道：“退一万步讲，你分析的都对，那请问本座困住你们做什么？”
　　古家长老面上青一阵白一阵，梗着脖子但就是不肯放下对霍昭宁的怀疑。
　　“长老，我刚才靠近阵眼时，感觉到自己的灵气正在逐渐消减。似乎，阵眼处能够吸走我的灵气！”
　　听到此言，古家长老来了精神。
　　“霍昭宁，你久久无法突破，起了邪念！吸取他人灵气，为己所用，这就是你的目的！”
　　“你继续编，修真界有这样的功法，本座怎么不知道？”霍霍昭宁道，“你胡编乱造的武侠小说和仙侠小说看多了吗？”
　　霍昭宁白了他一眼，懒得理他，径直走到阵眼处探查。
　　这一处阵眼，正是他们刚才唯一找到的突破点。
　　刚才，她竟然没瞧出这阵眼竟然有吸附灵气的作用。
　　霍昭宁凝神闭眼，用强大的精神力感知着周围灵气的变化。
　　确实如古家嫡系子弟所言，在场每个人的灵气修为竟然以微不可查的速度，缓慢地被阵眼蚕食。
　　“师尊！霍歆h在瀑布边遇到危险了。”这时候，顾玖歌终于气喘吁吁地跑到霍昭宁身侧。
　　霍昭宁收敛着四散的精神力，缓缓睁开眼眸，随后朝着顾玖歌询问道：“发生什么事了？”
　　顾玖歌简单描述了下霍歆h遇到的情况，并且刻意引导说：“我怀疑瀑布下有出口，不然为什么突然有外人出现！”
　　“本座去看看。”
　　霍昭宁点头，抬眸扫过场内或敬畏或不甘的各种神情，勾了勾唇角，拉着顾玖歌便腾身离开。
　　古家长老看到这一幕，气的直跺脚，却又无可奈何。
　　“林家家主，万一刚才我的猜测都是真的。等于我戳破了霍昭宁的阴谋诡计，她现在借机带着霍家人逃了怎么办？”
　　林厉云正与自家人商议着对策，听到这人的话语，无语道：“古家长老，你们古家想去阻止她离开，尽管去追。我们林家相信她只是去救人。”
　　古家长老无可奈何，只好招呼着两名古家嫡系远离阵眼。
　　……
　　元婴期大佬的速度极快，眨眼间顾玖歌就再次来到了瀑布边。
　　顾玖歌本以为她离开后这里定然会产生厮杀搏斗，说不定带着伤的霍歆h很难坚持下来。
　　然而，眼前并没有搏斗的痕迹，也没有任何的血迹。
　　一道十分轻微的银铃的笑声响起，饶是笑声夹杂在水流声里显得极为微小，也被元婴期的霍昭宁听到了。
　　她带着顾玖歌一跃而起，脚尖在水面踏足而过。
　　水面一丁点水花都未溅起时，她就已经来到了河流的对岸。
　　这……大概是凌波微步了吧，真厉害！
　　顾玖歌对这种神乎其技的功夫暗自咂舌。
　　“姐姐，原来刚才是我误会了。”霍歆h看到两人道，“他是来救我们出去的。”
　　顾玖歌回过神，端详到一张熟悉的脸孔时，她微微一愣。
　　作者有话要说：猜猜这人是谁~
　　*
　　我我我……错辽。
　　自动认罚立flag，以后再短小，我我我我就次日日万……
　　感谢在2020-04-16 23:49:46~2020-04-17 23:39:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、桃味甜呱13?、高白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱13? 33瓶；李心语 20瓶；木世 19瓶；36566085、路人最爱吃的瓜、NotTory、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　霍歆h看着顾玖歌远去的背影，强撑着身子汇集着所剩无几的灵气包裹灵气，大有一副即将开打的架势。
　　依照水下人的灵气波动来看，对方仅有筑基中期修为。她筑基巅峰修为，若是平常，根本不惧这鬼鬼祟祟的人。
　　可现在，她才经历了与夜视铮兽的厮杀，还未进行调息。强行动手的话，至多与这个神秘人五五开。
　　霍歆h暗暗盘算着胜算，聚精会神地盯着水面突然咕噜咕噜冒出的水泡。
　　“嘭！”
　　水面水花飞溅，冒出一个人影来。
　　霍歆h眼神微眯，几乎瞬间，握着暮云剑立刻挥舞剑锋出手。
　　一道凌厉的剑气袭来，刚从水底钻出的顾成泽微微一怔，闪躲不及，让那锋利的剑锋划破了肩头。
　　暮云剑作为霍歆h的本命灵器，自是锐不可当，一出手就饮上了顾成泽的肩头血。
　　顾成泽倒吸一口凉气，入鬓的斜眉紧拧，连忙点击穴位止血。
　　“是你？”这时，霍歆h才看清他的长相。
　　霍歆h记得他在比赛场上的表现，可圈可点，天赋惊人。
　　更重要的是，这个人是顾玖歌的哥哥。
　　想及此处，霍歆h将剑锋敛下，可依旧带了几分审视的意味。
　　“是我是我，我是顾成泽。”顾成泽连忙道，“我是顾玖歌的哥哥。我来这里没有歹意，我是为了救你。”
　　“救我？你知道我们被困在这里？”霍歆h问道。
　　“还有别人也被困住了吗？”顾成泽微微诧异。
　　“很多人。”霍歆h简单解释了一下被困住的前因后果，随后问道，“瀑布下有出口？”
　　顾成泽眼神微微闪烁道：“我猎杀水类灵兽时，恰好看到河里有个峡口，我就顺着进来了。”
　　见霍歆h对他的态度不咸不淡，顾成泽主动攀谈道：“刚才你说我妹妹也在这里，怎么不见她的人影？”
　　“她去找霍昭宁了。”
　　“那我们就在这儿等等吧”顾成泽哦了一声，继续道：“我妹从小就胆小了些，现在还拥有那样的体质。以后，烦请霍小姐多加照顾照顾。”
　　霍歆h点了点头，若有所思问道：“你是她哥哥，应当知道她的喜好吧？可以跟我讲讲吗？”
　　顾成泽疑惑归疑惑，依旧按照自己有限的了解，将妹妹的喜好告知了霍歆h。
　　为了跟霍歆h打好关系，他又有说了几件关于顾玖歌的迨隆
　　“姐姐害怕打雷，又不忍叫醒你，直接躲在门后面瑟瑟发抖？结果，老鼠突然蹿过她脚边，她直接哭出声来了？”霍歆h突然笑出声来。
　　她没想到顾玖歌竟然这么胆小。
　　那顾玖歌遇到她这样直言不讳的双修，岂不是也害怕的恨不得找个地方瑟瑟发抖？
　　恰好，霍昭宁就是听到了她的笑声，才找到了两人。
　　“哥！你怎么来这里啦？”
　　顾玖歌经过短暂的惊讶，从善如流地展露出笑意盈盈的雀跃神色，蹦蹦跳跳地走到顾成泽身边。
　　顾成泽道：“我是来救你们的。”
　　“救？你怎么知道我们被困住了？”霍昭宁眼神微眯。
　　“我猎杀水系灵兽时，恰好看到了藏在水底的设置阵法的灵石。”顾成泽道，“然后，我发现这是个困人的阵法。紧跟着，我又顺着灵石周围寻找，恰好看到了一个峡口，我就进来救人了。”
　　顾玖歌听到这里，不禁又一次为男主逆天的气运咂舌。
　　可惜，他就算运气逆天的发现出口，也无法再触发与女配霍歆h的桃运剧情喽。
　　霍昭宁不置可否地嗯了一声，道：“你们在这里先等等，本座去通知其他被困住的人。”
　　……
　　瀑布下有出口，这件事仅凭顾成泽一人所言，真实性有待考证。
　　谨慎的林厉云主动请缨，与顾成泽一同潜入水底，探寻查找所谓的出口。
　　等待期间，古家长老依旧将怀疑的目光落到霍昭宁身上，未说话可任谁都看的出来他与霍昭宁水火不容的模样。
　　霍昭宁没有理会他，扫了一眼正坐在巨石边调戏的霍歆h，回想起刚才听到的银铃笑声，不由眉头微皱。
　　“霍歆h，本座提醒你一句。顾玖歌的哥哥，为人轻浮且身有婚约。”
　　霍歆h撇嘴道：“瞎操心。”
　　这样不耐烦的语气，联系到两人相谈甚欢的模样，使得顾玖歌心中一动。
　　难道，霍歆h已经对男主有了好感？
　　“本座也懒得管你。”
　　见自己好意被拂，霍昭宁直接转身离去，走到河岸边。
　　她与古家长老并肩站立，等待着林厉云探查归来。
　　“这个言之凿凿说救我们出去的年轻人，他是你徒弟的哥哥吧？”古家长老阴阳怪气地询问。
　　霍昭宁道：“是又怎么了？”
　　“我等猜到你的目的，你觉得事情败露，怕我们泄露出去。直接找来徒弟的哥哥，然后随便编了个名正言顺的理由带我们出去。”
　　“你不觉得你的怀疑很可笑吗？”
　　霍昭宁睨着他，眼底闪现过一道厉芒道：“如果真如你所说，本座怕事情泄露。那本座直接将你们留在这里毁尸灭迹，岂不是更简单？更没有半点泄露的可能？”
　　古家长老又一次被堵得没话说。
　　……
　　这边，顾玖歌不动声色地靠近霍歆h，问道：“霍歆h，我哥有婚约在身，你……”
　　她听到霍昭宁的提醒后，便想要试探一下霍歆h对男主到底是什么态度。
　　“姐姐，他有婚约在身跟我没有关系。”霍歆h似有些不高兴道，“难道你跟霍昭宁一样，也以为我喜欢他？”
　　霍昭宁是以为，可她是确信原书里霍歆h喜欢过男主。
　　见顾玖歌抿着唇没开口的模样，霍歆h小脸露出沮丧的神色，随后她倾倒身子，斜斜地扒拉着顾玖歌的胳膊。
　　顾玖歌根本来不及反应，就发现自己的胳膊被人搂在怀里。
　　她尝试着抽了抽。
　　很好，满满的被禁锢感。
　　胳膊根本动不了。
　　“姐姐，我向你发誓，我不会喜欢他的！”霍歆h认真地道。
　　听到这样的保证，顾玖歌微微一怔，随后满意地笑了笑。
　　只要不喜欢男主，那她就不会被男主刺激，随后弑父杀兄。
　　这么说来，她误打误撞拜师霍昭宁，还顺手帮霍歆h阻止了人设偏移？
　　“姐姐，你笑了呀！是不是很满意我的回答？”霍歆h惊喜道。
　　顾玖歌收下笑容，正色道：“嗯。我哥哥跟练姐姐有婚约在，你喜欢他，会给练姐姐带来困扰……”
　　“你是因为练云瑾才笑的？”霍歆h落寞地道，“我还以为姐姐是为了我呢。”
　　顾玖歌有些懵。
　　霍歆h说归说，怎么还委屈上了？
　　她干咳一声，安慰道：“只要你别再动不动提双修，我相信我们能成为好朋友的。”
　　霍歆h问道：“好朋友之间能双修吗？”
　　话题突然被绕回双修，顾玖歌只觉得头皮发麻。
　　她下意识转过身看向身侧洁净的瀑布水流，决定要帮助霍歆h洗涤一下心理，别脑子里总是双修。
　　“双修这种事，大多与喜欢的人水到渠成后才能做。”
　　“好朋友，指的是有共同兴趣爱好的朋友。既然是朋友，那就只是友谊之情。没有爱情，又怎么能情之所至的双修呢？”
　　“就算你字字句句都在争取我的同意，可我并不喜欢你，也并不想跟你双修。你总在我面前提双修，你给我造成了很大的困扰！”
　　“好朋友之间不能双修，那我才不要跟你当好朋友！”霍歆h若有所思地说道，“那姐姐你喜欢我好了！”
　　“我反正挺喜欢你，只要你也喜欢我。那我们就能因爱情进行双修，这样你也不会觉得困扰！”
　　顾玖歌嘴巴微张，惊讶的微微抽动嘴角。
　　她被霍歆h的逻辑打败了。
　　原本她只是想让霍歆h不再提走肾的双修之事，现在她怎么又绕到了需要走心的喜欢上了？
　　“我不会喜欢你……”顾玖歌再次重申。
　　她信誓旦旦的话音还未落下，霍歆h突然侧身，唇瓣触到她的额头间，轻轻落下一吻。
　　趁着顾玖歌愣怔的瞬间，她眼底绽放出别样的光彩，俏皮地朝她吐了吐舌头。
　　“姐姐，反正你早晚会喜欢我。我先向你收一点利息！”
　　顾玖歌懵然地抬手，放置在有过温润触感的地方。
　　她后知后觉发现，她被强吻了！
　　虽然是额头，但是没有经过她允许！有点过分！
　　顾玖歌正色道：“霍歆h，你这属于性|骚|扰行为！我不可能喜欢你！”
　　“哪有你说的那么严重！我这叫……”霍歆h黑溜溜的眼睛狡黠地动了动，“姐姐，我是因为喜欢你，所以情难自禁！”
　　顾玖歌无语道：“把性|骚|扰狡辩成情难自禁，你也是厉害。”
　　她偶尔也狡辩，可也没狡辩到这种程度。
　　霍歆h顿了顿，也意识到自己的行为欠妥。
　　她看出顾玖歌不愉快的神色，迟疑着道：“那……姐姐，以后我不对你动手动脚，也不在你面前提起双修两个字，那你能喜欢我吗？”
　　说这番话时，霍歆h的姿态放得极低。看起来，甚至有点卑微，还颇有种“求而不得”的爱恋感。
　　可是，顾玖歌知道她的最终是什么，自然不会上当受骗。
　　“不会。”她做足了无情的模样，冷冰冰地道。
　　霍歆h抿了抿唇，水润的眸子微动，并未沮丧，反而灿然地道：“姐姐，你知道有四个字叫做‘真香定律’吗？”
　　“别看你现在拒绝我很厉害，万一将来你真香，也喜欢我怎么办？”霍歆h顿了顿，继续轻笑道，“到时候脸会很疼的。”
　　作者有话要说：为弥补昨晚的短小，接下来还有更新，我们晚点见~
　　感谢在2020-04-17 23:39:16~2020-04-18 16:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰魄 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯基qwq 5瓶；无效化、三日月恒夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　听到霍歆h如此自信的话语，顾玖歌只好留模仿表情包：朴实的微笑中透露着些许疲惫jpg.
　　她们俩根本就是各说各话，谁也没有要听彼此意见的意思。
　　这样下来，说再多也没有任何的作用。
　　顾玖歌暂时地放下了劝说的想法。
　　“那你先把我的胳膊放开。”顾玖歌道。
　　霍歆h笑了笑，听从她的意思放开胳膊，停止调息，站起身来。
　　“我也已经恢复的差不多了，我们去看看出口的情况吧。”
　　顾玖歌也没意见，两人并肩而行，很快来到岸边。
　　许是她们的运气足够好，才刚来到岸边，先才下去探查出口的林厉云和顾成泽破水而出。
　　古家长老首先急迫地询问道：“下面，可真有出口？”
　　林厉云从善如流地点点头，道：“确实如同这位小兄弟所言，潜入瀑布的最底层能有个出口。进入出口再潜游几分钟，会看到一个地形特殊的峡口。”
　　有了林厉云的佐证，场内各家嫡系子弟放下了对顾成泽的怀疑。甚至，还对顾成泽表达了感激之情。
　　顾玖歌远远地看着男主意气风发的模样，眉梢微微一动。
　　男主的最终成就是成为了修真界绝对的第一人。
　　只有让众多修真者心服口服，才能成为绝对的第一人。现在男主在这群嫡系弟子间谈笑风生的模样，似乎已经在给将来打基础了。
　　还有招揽他的唐家……
　　也不仅仅是美女如云那么简单！
　　唐家唯一名正言顺的嫡系唐清妍，一直被唐家隐藏在外。因此，唐家出现顾成泽这样一个天赋出众的人，会立刻得到家主的重用。
　　难道说，现在的男主就已经有了成为修真界第一人的野心了？
　　顾玖歌觉得她的想法过于想当然，也没继续深想下去。
　　通过三名各家族领队人的安排，各个家族嫡系依次潜水进入瀑布。
　　这些嫡系弟子，最低都有筑基期的实力。
　　因此，面对湍急的水流和水下稀薄的氧气，他们都能够运用灵气应对未知的艰难。
　　顾玖歌有一些潜水底子，可依旧无法承受这么长时间的潜水前行。
　　正当她觉得呼吸困难时，耳侧传来霍昭宁的传音。
　　“放松精神，不要紧张。”霍昭宁道，“运用灵气减缓呼吸频率，本座帮你。”
　　霍昭宁屡次救她性命，因此顾玖歌非常信任她。
　　按照她的方式，放松精神识海，任由附着着霍昭宁气息的精神钻入。
　　那股熟悉的清凉感，瞬间使得顾玖歌轻松了许多。
　　她聚精会神继续潜行。
　　霍歆h担心顾玖歌的身子承受不住水压，一直落后顾玖歌一个身位，准备随时进行救助。
　　然而，她没想到顾玖歌竟然越游越精神。
　　她悄悄计划的渡气救助方式，完全没了用武之地。
　　郁闷归郁闷，霍歆h老老实实地跟在顾玖歌身后，依旧做保护的姿态跟在她身后。
　　……
　　直到众人全都离开灵术禁制的阵法，顾成泽被要求找寻看到的那枚制作阵法的灵石之一。
　　趁着顾成泽前往寻找时，霍昭宁回过神查看霍歆h与顾玖歌的情况。
　　作为元婴期的修真者，她能够做到潜行时将水完全隔绝开。因此她身上没有半点沾湿的痕迹。
　　然而，未至元婴期的顾玖歌两人就没那么好运了。
　　她们就算安全无恙，也无法避免全身湿透。
　　其余两个家族的嫡系子弟，正从储物灵器里拿出干毛巾擦拭，或者拿出干净的衣服外套进行更换。
　　然而，她们湿漉漉的衣服将玲珑有致的曲线勾勒而出，有些为难地思考着走哪里去更换衣服。
　　此刻，她们曲线优美的身材，再配合着滴滴答答的水渍，看着倒是别有一番美人出浴的美感。
　　在场难免有眼睛不规矩的男子。
　　因此，霍昭宁右手掐诀，直接运起灵气帮助两人烘干衣服。
　　“多谢师尊。”
　　“谢了。”对比起顾玖歌满心欢喜的感谢，霍歆h的感谢就显得不太走心。
　　“给你哥和万俟洵发信号。”霍昭宁淡淡地道。
　　这种事霍歆h倒是没有给霍昭宁不快，她点了点头，右手一翻，储物灵器里的信号弹就出现在掌心里。
　　将信号弹往上一掷，一个“霍”字形成的绚烂烟火点亮整片夜空，将美丽的焰火光彩投射在众人眼底。
　　与此同时，前去寻找阵法灵石的顾成泽也回来了。
　　他手中拿着一块外形丑陋且十分斑驳的石头。
　　就外观来说，与普通石头没什么区别。
　　可是，这石头丑陋表皮下隐藏的海量灵气，就连顾玖歌这个半吊子修真者都能觉察到。
　　霍、林、古三个家族的元婴期将顾成泽团团围住，依次拿起灵石端详探查，随后几人似在商议着什么。
　　顾玖歌这等小虾米，自然没有资格去探查灵石，也没有资格去问询他们商议的结论。
　　她只知道，霍昭宁最后力排众议强行要将这块灵石带走。
　　林家家主有家族事务需要忙碌，古家长老又是个不能让人放心的人。因此，霍昭宁选择自行拿走这块石头查询真相。
　　然而，她的行为再次引起古家长老不满。
　　看那模样，他分明用眼神表明着“你拿了灵石离开，就更能佐证你是想要消灭你为恶的证据”。
　　“制作阵法的灵石又不止一块，反正都分布在这修炼之地内。你想要，自行去找便是了！反正，这一块本座一定要拿走！”霍昭宁对他无端的怀疑，早已做到无视。
　　“灵石的模样外观与普通石块一般无二，在这种到处都是石块的地方，我们该怎么去找其他灵石？你这不是成心为难人吗？”古家长老道。
　　“本座没想为难你，可你总想为难本座。”霍昭宁翻手将石块收入储物灵器，“若非这里是修炼之地，本座担着霍家的职责。否则，你早就成为红殇鞭下的亡魂了。”
　　这是赤|裸|裸的威胁！
　　古家长老下意识闭上嘴，待霍昭宁离开后，眼底才流露出一丝怨毒之意。
　　……
　　顾玖歌听到这里，也有些好奇制造吸纳别人灵气阵法的幕后主使者。
　　她直接询问系统道：“这灵术禁制的阵法是谁布置的呀？既然男主曾经被困过，那么这应该是个反派做的吧？”
　　【幕后主使者距离目前宿主所在时间点太远，暂时无法查询告知。】
　　听到这里，顾玖歌嘴角微微抽了抽。
　　敢情这系统并非能告知全部原书内容，只能就近时间点的剧情。她再一次后悔提前弃书……
　　“顾成泽，我们接下来要与霍家人汇合。你一个唐家的人，不太合适跟我们在一起。”
　　顾成泽听到此言，面露遗憾，点了点头。
　　回过身叮嘱了一番顾玖歌注意安全，随后又转身麻烦霍歆h多照顾妹妹。
　　可是，顾玖歌听着听着就发现照顾的言语外，更多的是顾成泽在与霍歆h攀谈。
　　好的，原来出言拜托霍歆h照顾她是假，用这个理由泡妞才是真。
　　顾玖歌无语至极，又为练云瑾感到不值。
　　家有漂亮的未婚妻还不知足，竟然还在外面用妹妹做理由拈花惹草！太过分了！
　　“哥，你放心吧。”顾玖歌主动打断两人的交流，“我自己也是大人，我能够自己照顾自己。你就别多麻烦霍歆h了。”
　　霍歆h转过头来，乖巧的脸蛋含着一丝笑意道：“姐姐，我不嫌麻烦的，我愿意照顾你。”
　　霍昭宁一直留意着几人的动静，现在已经等得有些不耐烦了。
　　“顾成泽，留给你的时间已经够多了。你现在赶紧离开吧，我们也要去与霍家人汇合了。”
　　顾成泽就算再对顾玖歌两人依依不舍，现下听到霍昭宁不耐烦的催促，也只得赶紧灰溜溜地夹紧自己的尾巴离去。
　　接下来，霍昭宁朝着林家的方向点了点头，便带着顾玖歌两人朝着树林的更深处走去。
　　到达与万俟洵两人汇合的位置时，天空中已经逐渐升起一轮热辣的太阳。
　　耀眼的阳光照在树叶的间隙里，使得投射在地面的阳光和树叶的阴影有种光影错乱的美感。
　　一夜的不眠不休，导致顾玖歌观察这副美景时连打了好几个哈欠。
　　“霍昭宁，我们原地休整补会儿觉吧？”霍歆h向当先领路的霍昭宁提议道。
　　霍昭宁回眸，瞥了眼顾玖歌耷拉着眼皮一副疲劳至极的模样，轻轻颔首道：“可以，汇合的时候我们就休息。”
　　好不容易与万俟洵两人汇合，顾玖歌才靠在树边没睡多久，一阵震耳欲聋的兽吼声传来，紧跟着天地变色。
　　炎炎烈日带来的温度骤然消失，取而代之的是彻骨的寒冷。
　　不仅顾玖歌登时醒了过来，其余的霍家人也各自警戒四周。
　　“这么大动静，估计是霜寒冰花的守护灵兽被惊醒了。”万俟洵神色严峻地道，“这守护灵兽轻易不会惊醒，除非是有人想偷摘霜寒冰花！”
　　“传言，服用霜寒冰花能够使修炼者修为提升一个层次。”霍歆h跃跃欲试，“难道传言中的霜寒冰花真的存在？”
　　顾玖歌听到这里，心底微微惊讶。
　　霜寒冰花，正是她之前想找的药草。
　　原书里男主历经生死，终于取得霜寒冰花。随后，他直接连窜两级，一举成功结成金丹。
　　实在没想到啊！男主没了霍昭宁这个师尊，原本有的机缘倒是个个都还能遇到！
　　可是，这次男主就算能够遇到机缘，还能成功取到霜寒冰花吗？
　　顾玖歌也不敢肯定。
　　能够连窜两级修为的药草，那定然是不能轻易获得。
　　这株药草的守护灵兽，自然也是冰系灵兽，正是取这株药草之名被叫做霜寒冰兽。它实力足以媲美元婴期，怒意升腾随意喷息，就能导致眼前的天地骤变的场面。
　　原书里顾成泽为了靠近守护灵兽，花了无数心思，最后才想到了运用禁地里拿到的烈焰珠抵消灵兽的喷息。
　　可现在，顾成泽失去了禁地之行，也就等于失去了烈焰珠这关键的灵器。
　　男主的逆天气运，究竟还管不管用呢？他真能无视等级的差距吗？
　　顾玖歌很好奇。
　　因此，听到霍昭宁主动提议靠近灵兽怒吼的起源地时，她的心稍稍有些蠢蠢欲动。
　　……
　　越靠近霜寒冰花的方向，脚下逐渐出现了一层厚厚的冰面。
　　天空中漂浮着点点雪花，刺骨的寒冷正一点点的蚕食着所剩无几的温暖。
　　直到眼前绿色的植被完全消失，入眼之处全都变成白雪皑皑时，天空中突然出现一道黑影。
　　这道黑影以极快的速度，划出一道完美至极的抛物线，重重地坠|落到了距离他们不远处的雪地里。
　　霍昭宁看着远处眉梢微皱，招了招手，用眼神示意着这道抛物线。
　　霍盛泽和万俟洵在场两个男人顿时明白她的意思，充当起临时搬运工。
　　他们并肩走到抛物线的终点，将充斥着冬日海棠般颜色男人搬运到霍昭宁等人身处的地方。
　　白色的雪花与殷红的血迹混合而成的冬日海棠，煞是好看，在这片寒冬大雪的世界里显得颇为独特。
　　顾玖歌看了好一阵，才骇然的瞳孔微缩，震惊地张大了嘴巴。
　　浑身狼狈不堪的冬日海棠嘴角溢出鲜血，看得出轮廓的英俊五官此刻扭曲在一坨，甚至面颊上还有着一个巨大的脚印。
　　嗯，没错，横亘镶嵌在他左侧脸颊的正是一个脚印。
　　这个脚印模样有些像猫爪，却无猫爪可爱，甚至还大了猫爪好几倍。
　　若非还能看清冬日海棠的右脸颊，顾玖歌肯定认不出眼前受伤到几乎毁容的人，会是她的便宜哥哥顾成泽。
　　“这脚印是守护灵兽所踩。”霍昭宁眼神淡淡地查看了一番他的情况，眼底有一丝怜悯之意，“看来，就是他妄图摘取霜寒冰花，惹怒了守护灵兽。真可怜，蕴含着霜寒冰兽独有的冰霜之力的脚印，镶嵌在他的脸颊上，怕是很难被去除掉了。”
　　如顾玖歌所想，没有禁地之行取得抵消守护灵兽喷息的烈焰珠，饶是他身为男主气运逆天，也无法完全无视等级的差距。
　　现在的他仅仅筑基中期，就想取这霜寒冰花，只能算是不自量力。
　　作者有话要说：flag，果然是flag，今天努力了这么久，一共也只完成了七千。
　　剩下的三千，欠着吧，慢慢还。
　　2500、3000、3500收藏的大粗长，也攒着，明天开始还账。
　　一想到今天突然欠了这么多，我就痛并快乐着！
　　感谢在2020-04-18 16:35:15~2020-04-18 23:11:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃味甜呱13? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37466959 48瓶；季白雨 11瓶；瑶 10瓶；无效化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　凌冽的寒风席卷着空中飘落的点点白雪，就观察冬日海棠的片刻，几人肩头已经叠上了一层颇为滑稽可笑的臃肿白棉袄。
　　顾玖歌经过短暂的惊讶后，心底划过几分歉疚之意。
　　若非她的出现引起蝴蝶效应，那么男主肯定能按照原剧情拿到烈焰珠，从而安全地拿到霜寒冰花晋级到金丹期。
　　可现在，顾成泽拥有的棱角分明脸颊和刀削斧凿的五官被一个滑稽的脚印给破坏了……
　　顾玖歌忍不住询问道：“师尊，他的脸当真不能修复了吗？”
　　霍昭宁道：“就算有灵丹妙药，也至多让痕迹减轻。想要彻底修复，只能是彻底击杀施下冰霜之力的守护灵兽，使冰霜之力完全消失才行。”
　　守护灵兽拥有媲美元婴期的实力，看霍昭宁眼神淡漠的样子，八成是根本没想过要帮顾成泽干这种吃力不讨好的事。
　　或许是读出顾玖歌的想法，霍昭宁淡淡地道：“你哥举止行为轻浮，没了这张脸能避免一些女孩子被他的花言巧语所骗。”
　　顾玖歌不知是不是自己的错觉，她总觉得霍昭宁说这句话时，意有所指地扫了一眼霍歆h，似在故意提点她。
　　霍歆h反瞪霍昭宁一眼，道：“我怎么可能被他骗！我是那么蠢的人吗？”
　　“本座有说‘这一些女孩子’里包含了你吗？”霍昭宁似笑非笑地道，“你别乱对号入座。”
　　霍歆h不悦地轻哼一声，跺脚踩着冰面，特意换上的长靴边缘溅起些许白色的雪花。
　　“行了，顾玖歌别为你哥担心了。”霍昭宁转过身继续道，“这道脚印的存在，或许还能激励他早日达到元婴期。将来，他就能亲自击杀守护灵兽了。”
　　顾玖歌抿了抿唇，轻轻道了一声：“是。”
　　出于人道主义，众人取出储物灵器里携带的医用消毒物品、药品及纱布绷带等，帮忙给躺在地面狼狈不堪的顾成泽简单处理了一番外伤。
　　随后，霍昭宁取出专供四大家族领头人所用的信号弹，联系与顾成泽走散的唐家人。
　　或许先前霜寒冰花守护灵兽的暴怒早已吸引了唐家人，霍昭宁才发出信号弹没多久，一位戴着唐家标志的中年人迅速到达。
　　查看了一番顾成泽的情况，发现他重伤且昏迷不醒。
　　于是，唐家人谢过他们一行人，直接领着顾成泽腾身离开。
　　依照顾成泽目前的情况，恐怕只能离开修炼之地，进入医院暂住一段时间。
　　他此次的修炼之地旅程，算是提前结束了。
　　……
　　直到唐家长老带着顾成泽的身影彻底消失不见，霍家人继续朝着先前的霜寒冰花的方向行径。
　　“有了顾成泽的错误示范，你们想到怎么取霜寒冰花了吗？”霍昭宁边走边询问。
　　传言中霜寒冰花是为并蒂而开的双生花，能够供金丹期以下的修炼者提升整整一个层次修炼。
　　这对仅有差点结丹的霍歆h和刚迈入修炼门槛的顾玖歌，全都非常有用。因此，霍昭宁才会带他们也来到这里。
　　“我们决定采用声东击西的方式。”万俟洵轻柔的声音响起。
　　有了顾成泽变成抛物线的场景，他们自然不会再傻乎乎地用正面刚的方式。
　　“顾成泽是单打独斗，我们占尽了人数的优势，声东击西操作起来也更方面。”霍盛泽道，“我和万俟师兄都为金丹期，我们联手吸引灵兽的注意，引开它，随后妹妹和顾师妹跟上去把冰花摘走。”
　　“那你们就按照计划行动。”霍昭宁微垂眼眸道：“此次修炼之地也是为了锻炼你们。因此，若非生死关头，本座不会出手帮忙。”
　　修炼之地，全靠他们自行获取机缘。只要不涉及生死，带队的元婴期都不能出手相助。
　　这是早就有过的规矩，霍家几人倒是毫不意外。
　　“是。”他们齐声应道。
　　随后，几人在靠近霜寒冰花的途中，又商量了“声东击西计划”的许多细节。
　　……
　　一座通体散发着幽幽冰蓝色光芒的山脉，巍然矗立于极致寒冷的冰雪世界，纷纷扬扬的雪花围成一层雪幕，饶是霍家人行径的距离靠的很近，也很难看清楚身边人的影子。
　　顾玖歌穿着厚实的羽绒服，抬手扫去保暖的毛线帽边缘堆积的一层雪。
　　没了毛线帽堆积的雪花，她的视线穿过层层白雪，隐隐约约看到远处一个身姿绰约的女子。
　　点缀着些许白雪的红裙微微飘扬，伴随着行走，女子明艳的身姿愈发显得惊|艳动人……
　　眼前这美好的场景，用欣赏的角度来看美的像是一幅画……
　　顾玖歌突然想把这副极美的场景拍下来。
　　奈何，她的手机早没电了。
　　顾玖歌遗憾地叹了一口气，丝丝白雾漂浮，因视线再次模糊，那副惊|艳的场景她看不到了。
　　“姐姐，你在看霍昭宁吗？”身侧传来一道女声，“在冰天雪地也不用特意穿上厚厚的羽绒服，这种只有元婴期以上修为才能做到。啊，我也要好好努力修炼到元婴期！”
　　“这样，以后我也能在冰天雪地里穿上漂亮的小裙子！”
　　顾玖歌微微回过身，看到霍歆h那张被冻得通红的小脸。
　　她也穿着臃肿的羽绒服，抬起做加油状的右手被毛线手套紧紧的包裹着。
　　这副模样，看起来倒是很可爱，顾玖歌竟然有些想rua。
　　顾玖歌觉得这样透着些许天真烂漫的性格，才该是霍歆h这副乖巧面容该有的样子。
　　只要霍歆h不提双修，真的很可爱！
　　……
　　霜寒冰花位于最寒冷的山巅位置，众人气喘吁吁地迎着风雪爬到山巅时，恰逢看到一双有头颅般大小且盛着冰蓝色幽光的眼眸。
　　“别惊慌！”万俟洵定了定心神，连忙道，“它正在辨别我们有没有危险。霜寒冰花的守护灵兽嗜睡，只要我们不透露出对霜寒冰花感兴趣，它宁愿睡觉也懒得理我们。”
　　霍昭宁为了历练四人，上山的那刻起就神秘消失了。
　　因此，现在场内由修为最高、经验最丰富的万俟洵主持大局。
　　“好的，师兄。”
　　在几人谨慎的应对下，守护灵兽似觉得没兴趣，微微偏头，慵懒地睡了下去。
　　这时候，他们才真正看清守护灵兽通体幽蓝的硕大身躯。
　　虽是躺在地面，但足以肯定这守护灵兽站起来有三层小洋楼的高度。并且，它露在嘴边的两颗狰狞牙齿，每颗走足有半人的高度。
　　单单这外表来说，顾玖歌就觉得骇人到了极点。
　　趁着他们观察守护灵兽外貌时，万俟洵已经探查清楚了霜寒冰花的位置。
　　“有点棘手。”万俟洵温和的面庞挂上一丝苦笑，“就在守护灵兽的前肢边缘，只要有一丁点风吹草动，它立刻都能清醒。”
　　“那我们按计划行动！”霍盛泽兄妹俩对视一眼，同时开口道。
　　“好，分头行动！”万俟洵点头。
　　紧跟着，霍歆h便带着顾玖歌到达一颗巨石的边缘。
　　顾玖歌望着两位师兄蠢蠢欲动，心脏狂跳，有些担心地道：“霍歆h，我现在修为太低，会不会给你拖后腿？”
　　“有一点吧。”霍歆h倒是没客气，笑着道，“不过，姐姐你不必担心。我们不用正面跟它对上，仅仅是偷摘冰花而已。”
　　听到这里，顾玖歌稍稍放下了心，做好了心理准备。
　　然而，谋划着引开守护灵兽的师兄们却遭遇了一个问题。
　　这守护灵兽格外的懒，又格外皮糙肉厚。
　　任由两位师兄采用何种方式攻击，它连眼皮都懒得睁一下。
　　引起他注意的方式，似乎只剩下摘下冰花这一个选项了。
　　纵然两位师兄修为比顾成泽高一些，可是在绝对的实力差距下，保不准守护灵兽还是会直接选取上次的方式将两人抛出去。
　　若是这样，那就得不偿失了。
　　在这瞬间，众人陷入了一筹莫展之际。
　　顾玖歌紧咬着唇，犹豫了片刻，向身侧的霍歆h道：“我有一个主意。”
　　霍歆h有些惊讶，问道：“什么？”
　　“用我做诱饵。”顾玖歌道，“我这顶级炉鼎之身，能够引来夜视铮兽，那么肯定也能有机会引开眼前的守护灵兽。”
　　话虽有理，可霍歆h眼神中却带着怀疑之色。
　　她突然侧身向顾玖歌靠近，垂头埋在顾玖歌的脖颈间。
　　在顾玖歌浑身僵硬的瞬间，她像往常那样深嗅了一口灵气，痴迷地道：“姐姐，你现在不是情动期，精纯的灵气没有大幅度增长四溢。这个计划，很难行得通。”
　　她温热的呼吸喷洒在脖颈间，顾玖歌觉得酥酥麻麻的有些难受。
　　“我没有灵气，但我有血液。”顾玖歌退后一步，认真地道，“我们可以尝试一下，用我的血液去引开它！”
　　穿来的这些日子，已经让顾玖歌明白了。
　　她穿书其实也有金手指，就是她的顶级炉鼎体质。
　　正因为这个体质，霍昭宁和霍歆h会对她多看一眼。也因为这个体质，她能够帮助练云瑾修复经脉及突破筑基中期。
　　既然她有这么逆天的金手指体质，那么按照套路来说，她的血液定然拥有更强的效用！
　　因此，她才会提议用自己做为诱饵。
　　霍歆h闻言，微微一怔，认真地道：“办法或许能行得通，可以尝试一下。可是，你这样会非常危险！”
　　“你先传音让师兄们过来。”顾玖歌道，“然后，你从储物灵器里拿出一个容器来。”
　　“你打算让师兄们盛着你的鲜血去吸引灵兽离开？这样，倒是安全了不少！”霍歆h眼睛微微一亮，唇角微微勾起。
　　她想通一切后，立刻传音唤来正手足无措的两位师兄。
　　师兄们也对顾玖歌的提议没有任何异议。
　　霍盛泽拿出匕首，递给顾玖歌。
　　万俟洵握着碗状容器，等待着滴落的鲜血。
　　霍歆h拿着药品和纱布绷带等物，等待着放血后的包扎。
　　一切准备就绪，顾玖歌用力呼吸一口气，紧咬着唇瓣忍着疼，将匕首锋利的一端划过揭开羽绒服的手臂。
　　“滴答、滴答、滴答。”
　　很快，鲜血盛了大半碗。
　　顾玖歌因失血唇色与脸颊变得苍白，手臂也在这极低的温度里冻得发紫。
　　霍歆h不敢耽搁，立刻帮她包扎。
　　“姐姐，等摘到冰花，回家后我亲自给你炖一些补血益气的汤药，给你好好补补。”霍歆h心疼地帮她吹了又吹。
　　顾玖歌哑然一笑，点了点头，承了她的好意。
　　“谢了。”
　　霍歆h抬眸，朝她乖巧地抿唇笑了笑道：“不用跟我说谢。只要姐姐你能喜欢我，那我就心满意足了。”
　　目前，在霍歆h的思想里，喜欢等于双修。
　　好的。
　　顾玖歌选择闭嘴。
　　这时，师兄们已经端着一碗鲜血重新落到守护灵兽边。
　　万俟洵运用灵气，将血腥味扩散出去。
　　果然如顾玖歌所料，她的鲜血有作用！
　　守护灵兽猛地睁开耷拉着的双眼，跳动着幽蓝火焰的瞳孔紧紧地盯着那碗鲜血。
　　几乎瞬间，两位师兄端着鲜血运起灵气拔腿就跑，他们转眼在白茫茫的冰天雪地里只剩了一个黑点。
　　守护灵兽爬起庞大的身躯，回头似在确认霜寒冰花的位置，随后四肢狂奔，追逐着万俟洵与霍盛泽而去。
　　“就是现在！”
　　见守护灵兽离开，屏蔽气息的顾玖歌两人松了口气，不再掩饰身形，迅速极快地来到先前守护灵兽躺着的位置，找到那株并蒂而开的双生花。
　　霜寒冰花也是冰蓝色的外观，通体幽寒，隔着老远就能感觉它散发而出的阵阵属于冰霜的寒意。
　　这朵冰花需要连根拔起才能发挥最好的效果，因此两人拿出摘花工具和放置冰花的特制盒子，开始对合力采摘。
　　因担心守护灵兽突然回来，顾玖歌额头冒出涔涔冷汗，剧烈跳动的心脏似乎想要破体而出。
　　“姐姐，没事的。”
　　霍歆h觉察到她的不安，伸手放在她的手背边拍了拍，朝她轻轻地笑了笑。
　　然而，下一刻一道兽吼声传来。
　　山脉堆积的雪，顿时大片大片地往下砸落，颇有雪崩之感。
　　霍歆h拧眉，急促地道：“不好！守护灵兽正在往回赶！”
　　两人刨土摘花的动作乱中有序，很快将霜寒冰花封印在特制的盒子里，随后放进储物灵器。
　　“姐姐，我们快走！守护灵兽的气息越来越近了！”
　　话音未落，霍歆h便拉着顾玖歌的手直奔下山的方向而去。
　　大片大片的积雪出现，使得两人前行的道路充满了阻碍。
　　“怎么回事？它为什么还在追？”霍歆h运起灵气奔跑时，不由发出疑问。
　　放进特制盒子和储物灵气后，专属于霜寒冰花的气息会被封印住。如此一来，失去气息的守护灵兽根本无法从大雪里准确追踪到她们。
　　“是我手上的伤口吗？”顾玖歌抬起被藏在羽绒服里被包扎的胳膊，气喘吁吁地询问。
　　灵兽的鼻子都比较灵，血腥味与专属于顶级炉鼎的气息，仅凭借纱布与羽绒服确实无法遮挡。
　　霍歆h点了点头，道：“是的。这件事我们考虑的不够周全！”
　　现在说这一切……似乎并不晚！
　　跑到半山腰时，霍歆h看到一个只有半人高的山洞。
　　她一猫腰，拉着顾玖歌跑了进去。
　　随后，她运起灵气，将不断降落的积雪挪到洞口的位置。
　　顾玖歌靠在山洞内壁，不断喘着气，有些不解她的行为。
　　总觉得她们主动躲进山洞，有点像自寻死路……
　　霍歆h似看出她的疑惑，靠在她身边，解释道：“灵兽到底还是兽类，纵然五识比人更强，可脑袋还是不太灵光。”
　　“它来到半山腰，固然能嗅到你的气息，可却无法找到我们的准确位置。”
　　“一旦它发怒，山上积雪就会持续往下砸。我们的隐藏就越不会被发现。”
　　顾玖歌这会儿已经好受许多，她看着狭小的密闭空间，有些脑阔痛。
　　“那我们多久能出去？这样近乎密闭的空间，可供我们呼吸的氧气并不多。”
　　霍歆h从储物灵器里取出一个白瓷瓶，小心将一颗灵丹在手心碾碎，随后她解开顾玖歌包扎在手腕的绷带，将其小心敷上去。
　　“虽然不能完全治愈，但是足够掩盖血腥味。”霍歆h道，“灵丹作用完全发散，需要一定的时间。我们等等吧。”
　　顾玖歌点头没多久，就听到山洞外守护灵兽的无能狂怒声。
　　如霍歆h所料，堆积在洞口的雪越来越厚。
　　渐渐地，洞外的光源消失了。
　　“姐姐，距离灵丹药效作用发散时间还很长，我们先迷瞪着休息一会儿吧。”黑暗中，霍歆h提议道。
　　熬了一整夜，早上也没部好觉，这个提议顾玖歌确实很心动。
　　可是，身侧的霍歆h曾口口声声说要双修……
　　正所谓防人之心不可无，顾玖歌表示怀疑，没有吭声。
　　霍歆h哑然一笑，黑暗里她的水润的眼睛透出丝丝光亮。
　　“姐姐，你放心吧，我不会对你做什么的。”她用受伤的语气道，“算了，我先睡吧。”
　　说罢，她打了个哈欠，水润的光亮消失了。
　　悠长的呼吸声传来，霍歆h似乎真的因疲惫睡着了。
　　顾玖歌撑了一会儿，也没撑住，上下眼皮一磕，也沉沉地睡了过去。
　　……
　　“轰隆隆隆！”
　　不知过了多久，一道骇人的惊雷声炸响在耳边。
　　霍歆h顿时被雷声惊醒，打了个哈欠，水润的眼眸在黑暗里查看着。
　　身侧，似乎有个黑影在耸动。
　　霍歆h愣了愣。
　　蓦地，她想起顾成泽所言的“顾玖歌半夜怕雷声躲到门后”的可怜经历。
　　现在，她是在哭吗？
　　霍歆h心疼地靠近顾玖歌的方向，伸出手将疑似在哭的人搂进怀里，轻轻拍着背安抚。
　　这时，顾玖歌刚被雷声惊醒，她觉察到背部传来的被轻抚感顿时懵了。
　　霍歆h一个女孩子家家，怎么乘人之危做出这种“偷偷抚摸”的猥|琐事情？
　　……
　　回想起霍歆h前几次直言不讳的要求双修，她心态有点崩。
　　她几乎瞬间僵直身子，弹身而起。
　　“嘭！”
　　顾玖歌只顾着离开霍歆h的怀抱，忘记了洞口的高度，幅度过大的情况，导致她不小心撞到了额头。
　　她这副动静，也吓到了霍歆h。
　　霍歆h连声问道：“姐姐，你没事吧？需要我帮你吹吹吗？”
　　“不用不用。”顾玖歌捂着额头，努力拉开两人的距离。
　　然而，这洞口本就极为狭小，就算她拉到最大的距离，两人之间也不过一臂之隔。
　　顾玖歌很快发现自己避无可避的事实。
　　“姐姐，你真的没事吗？”霍歆h询问道。
　　“只要你不对我动手动脚，我就没事。”顾玖歌斟词酌句地道，“霍歆h，你一个女孩子为什么要乘人之危占人便宜呢？你不是答应我……在我喜欢上你之前，你不会再动手动脚吗？”
　　这段话，明明该是质问的语气。
　　可说着说着，顾玖歌的语气不自觉弱了下去。
　　洞口里只有她们两人，霍歆h为强，她为弱。
　　万一她触怒霍歆h，导致霍歆h生气，人性泯灭地直接选择霸王硬上弓怎么办？
　　她的心路历程，霍歆h并不知晓。
　　霍歆h听到这番弱弱语气的话，还以为顾玖歌是卸掉了一直以来的面具，露出了真实的胆小模样。
　　她是想要获得与顾玖歌双修的机会，可她从未想过要害顾玖歌。现在，顾玖歌卸下面具的状态，倒有点像是被她曾经孟浪的言语弄的有了心理阴影。
　　霍歆h心疼时，又觉得十分歉疚。
　　于是，她立刻将所谓动手动脚的真相讲述了一遍。
　　“姐姐，我真的没有别的意思。我仅仅是想安抚你而已！”
　　顾玖歌听到这里，已经信了八分。
　　毕竟，现在的情况，霍歆h想做什么大可以随心所欲。她没有必要吃力不讨好的解释。
　　“谢谢你的好意。”顾玖歌恢复了几分理智，“不过，人总是会变的，我现在不怕打雷，你不用再费心安抚我。还有，我刚才也没有哭。”
　　觉察到顾玖歌的语气恢复正常，霍歆h也放松下来。
　　霍歆h若有所思道：“看来，想要了解姐姐，我还是得自己花时间才行。”
　　顾玖歌没有太明白她是什么意思，也不想去仔细了解。
　　于是，她主动抬起胳膊，转移话题道：“伤口处的血腥味已经消失了吧？我们出去吧？”
　　霍歆h回过神，点了点头，重新盘坐掐诀。
　　不一会儿，暮云剑漂浮在窄小山洞里的半空。
　　霍歆h水润的眼底透出丝丝光芒，她运起灵气，手指指着被雪挡住所有光源的洞口。
　　“破！”
　　锐不可当的暮云剑如臂指使般迅猛冲出，伴随着暮云剑闪现的金光，挡住所有光源的洞口顿时出现碗口大的窟窿。
　　丝丝属于清晨的清新空气夹杂着水汽进入洞内，洞内原本逼仄且闷人的感觉消失了。
　　“外面在下雨呢。”霍歆h收好暮云剑，“姐姐，我们等雨停了再出去吧。”
　　霍歆h没等顾玖歌出言，便翻手从储物灵器里拿出易于储存的食物来。
　　“这两天都没好好坐下来吃些东西。现在，倒是个好机会。”她递出一块干粮给顾玖歌，“姐姐，哝。”
　　透过窟窿传来的光束，顾玖歌能清楚的看见霍歆h面上乖巧的甜意，以及她近乎溢出眼眶的真心实意。
　　顾玖歌再一次感叹：霍歆h的外观真的太具欺骗性！
　　有了这副皮囊的加持，只要她不提双修之事，顾玖歌真的有想把她当妹妹宠的冲动。
　　吃完食物，顾玖歌透过窟窿看外面的雨幕，等待着雨停歇的时刻。
　　霍歆h微微偏头，注视着她的侧颜沉思：该怎么让顾玖歌喜欢上她。
　　“你这样让我很尴尬。”顾玖歌终于忍不住，开口道。
　　“姐姐，你不让我提前收利息亲亲，我答应了。”霍歆h开口，声音里透着一丝委屈，“现在，我就看看，你都不愿意了吗？”
　　这股莫名其妙出现的委屈劲儿，还真就让顾玖歌生出一种自己是渣女的错觉。
　　好在这种感觉没持续多久，洞口外传来一道蕴着威严的女声。
　　“本座最后感知到她们的气息，就在这处山脉之间。”不容置疑的语气道，“她们不可能被守护灵兽吞食，你们再仔细找找！”
　　这是，师尊的声音！
　　顾玖歌不可能听错！
　　“师尊和师兄们来找我们了！”顾玖歌雀跃地开口，“霍歆h，我们出去吧，别让他们等急了。”
　　“他们怎么来的这么快？我还想多跟姐姐单独相处一会儿呢。”
　　霍歆h语气不快的嘟哝了几句，行动倒是很给顾玖歌面子。
　　她运用暮云剑重复先前动作向洞口刺去，转眼洞口处又多了几道光束。
　　这时候，她们运起灵气轻微一推，挡在洞口的积雪轰然倒塌。
　　听到动静的霍昭宁等人，循声而来，几乎片刻就来到她们身前。
　　确认她们安全无恙后，霍昭宁询问道：“霜寒冰花可拿到手了？”
　　“拿到了。”
　　……
　　这时，她们已经换回了春装，正行走在鸟儿一路伴唱的森林间。
　　远离了那片白茫茫的冰雪世界，顾玖歌看着眼前春意盎然的绿植，有种劫后余生的庆幸感。
　　雨后的森林里，晨曦的味道混合着各种绿植的气息，显得格外香甜美好。
　　顾玖歌有些享受的眯起眼睛，双手放在脑后，惬意极了。
　　“这里远离灵兽聚集地，位置也较为空阔，正适合你们服用冰花。”霍昭宁停下脚步，将正享受晨曦的顾玖歌拉回现实。
　　霍歆h本就等着冰花尝试突破金丹期，自然不会对这个提议有异议。
　　她拿出霜寒冰花的封印盒，摘出其中一朵，盘坐在大树边，开始服用吸收。
　　霜寒冰花才刚入喉，一股冰凉的气息瞬间沁透她的心扉，她连忙汇集精神，引导体内灵气冲刺金丹期。
　　其余两位师兄也坐着调息自身。
　　霍昭宁巡视了一遍，将目光落到顾玖歌身上。
　　“你怎么不服用冰花？”
　　顾玖歌讪讪一笑，用早已想好的理由道：“我目前才刚好炼气期，就服用这样的药草，太浪费了。我想等着将来我突破筑基期时，再服用。”
　　“以你现在的实力，服用这种东西确实暴殄天物。”霍昭宁赞同的说了一句。
　　旋即，她眉头微蹙，慵懒的目光重新落在顾玖歌身上，似想起什么。
　　“顾玖歌，你打算把霜寒冰花给练云瑾服用？”
　　顾玖歌心底凛然，没想到霍昭宁会一眼看出她的想法。
　　“师尊……”
　　顾玖歌刚想辩驳两句，掩盖一下真实目的。
　　可惜，霍昭宁似早就看出她的把戏，直接打断了她的话。
　　“冰花现在归你所有，你愿意舍己为人，本座也管不着。”霍昭宁话音一转，“不过，你的修炼本座却是要管管的。”
　　“既然你现在不吸收冰花，那你就去树边扎马步。不要荒废了修炼时间。”
　　瞅着霍昭宁那副不容置疑的模样，顾玖歌认命地走到树边。
　　双|腿并肩打开，重心向下，双手与肩齐平举起，做出标准的扎马步动作。
　　顾玖歌扎着马步，偏头去看霍昭宁的方向，露出沉思状。
　　扎马步，这明显是突然想起的折磨方式。
　　怎么看怎么像借题发挥！
　　这时，一粒石子速度极快的飞来，砸在她底盘不稳的脚踝边。
　　顾玖歌吃疼，霍昭宁漫不经心地轻嗤道：“就你这体魄修为，的确该好好锻炼一下。免得你没有自知之明，总想着舍己为人。”
　　顾玖歌确认了。
　　霍昭宁就是在借题发挥！
　　作者有话要说：【收藏2500大粗长】
　　抱歉，这么晚才替换。
　　我来讲讲我经历了些什么，心态有点崩。
　　昨晚发现错误后，凌晨写完了更新，等着后台审核。
　　结果，凌晨四点后台也没完成审核，我撑不住就睡了会儿。
　　七点醒来，发现码字软件里重新码的两千字稿子没了……
　　现在，这是重新码的内容。
　　心态已经逐渐平和，再次感谢大家的等待！
　　感谢在2020-04-18 23:11:38~2020-04-19 23:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谁的小鹿真厉害、覃、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：季白雨 10瓶；三日月恒夜 2瓶；20613302、小鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　霍昭宁借题发挥的理由，顾玖歌大概也能猜到一丁点。
　　她曾经受过情伤，大抵是不愿意见到徒弟也对暗恋之人做出近乎“舔狗”的行为。
　　仔细想想，她用鲜血搏来的霜寒冰花，勉强能算是她现在拥有的最好东西。这东西，她非但不留着自己用，反而一心一意打算留着再带给练云瑾。
　　这不是为暗恋之人甘愿付出一切的“舔狗”行为，那是什么？
　　想明白误会的关键，顾玖歌哭笑不得。
　　她开口正想要解释所谓“情根深种”是个误会，一块石子狠狠地砸向她另一只脚。
　　霍昭宁冷声道：“不要出神，认真点！”
　　顾玖歌疼的倒吸一口凉气，五官疼的扭成一块儿，不敢再多想下去，立刻直立身子，专心的扎马步。
　　渐渐地，她觉得腿脚虚浮，额头流下细密的热汗。
　　她全身的力气，即将消耗殆尽。
　　恰逢此时，天地骤变，乌云密布。
　　黑压压的天空压抑着一股沉闷的气息，似乎在给即将出现的雷劫渲染某种特殊的气势，同样也给站在这片天空下的人带来了无限的威压。
　　“成了！”霍昭宁唇瓣微勾，“霍歆h成功突破瓶颈！只要她度过眼前的雷劫，就能成功凝结金丹，正式迈入金丹期！”
　　伴随着她的话音落下，霍歆h一双水润的眼眸缓缓睁开。面上惊喜之余，更多的是面对雷劫的不安和谨慎。
　　天空轰隆隆作响，电闪雷鸣之际，霍歆h起身，翻手取出暮云剑。
　　为避免雷劫因修为更高的他们加大攻击幅度，霍昭宁等人齐齐主动离开雷劫的攻击范围。
　　“平时看你挺机灵，雷劫快到了，怎么你还呆在原地？”见顾玖歌惊异的看着天地间的变化，没有任何离开的动作，霍昭宁来到她身边，沉声开口。
　　耳侧传来的声音，使得顾玖歌如梦方醒。她擦掉额头的薄汗，随着霍昭宁来到一处视野不错的山丘之上，远远地看着站在黑云密布下的霍歆h。
　　她们才离开雷劫范围没多久，一道闪电划破天际，巨大的轰鸣声响彻整个森林。无数藏匿在周围的灵兽、毒虫纷纷现出身形，它们成群结队的远离此处，找寻安全的地方避难。
　　此刻，霍歆h从容不迫地运起灵气，在半空中舞动着暮云剑。
　　“轰隆！”
　　一道雷劫像是有定位仪般直朝着霍歆h的方向劈去。
　　霍歆h早有准备，沉稳应对。
　　紧跟着是第二道声势浩大的雷劫，这威力看起来足有前一道雷劫的双倍之多！
　　在这等天地之威下，本就身材玲珑娇小的霍歆h，顿时显得更加渺小。
　　各种文字和影视作品里早有过无数雷劫的描述，可顾玖歌第一次亲眼看到人与天地雷劫对抗的场景，她实在无法平静以待。
　　顾玖歌微揪着心，提心吊胆地咬着唇，看着远处发生的一切。
　　霍昭宁倒是很冷静，说道：“霍歆h平日里修炼算是稳扎稳打，这金丹期雷劫，她应对起来没什么问题。能够近距离观看渡劫的机会并不多，顾玖歌，你该趁着这个机会好好感悟。”
　　顾玖歌忙收敛起担心的情绪，点了点头。
　　伴随着第三道雷劫的降落，周遭绿油油的树干早已失去生机，呈现出一种类似于焦炭的颜色。
　　霍歆h受下这最后一道雷劫后，向后趔趄两步，嘴角吐出一口鲜血来。
　　“她，没事吧？”顾玖歌不由着急的开口询问。
　　霍昭宁瞥了她一眼，道：“没事，她休息一会儿就好了。你呢？可有领悟？”
　　顾玖歌稍稍放下心，闭上双眸运转体内灵气，回想着雷劫落下的各种气息变化。
　　领悟，似乎有，又似乎没有。
　　这是一种顾玖歌说不出来的玄妙感觉。
　　她尝试着利用这种领悟运转灵气一周天，跟着她再次尝试冲击炼气中期的瓶颈。
　　原本闭塞的感觉，此刻完全消失！
　　她不费吹灰之力，成功了！
　　顾玖歌欢喜的睁开双眼，把这个好消息告诉了霍昭宁。
　　“嗯，还不错。继续努力，你还有很大的提升空间。”
　　霍昭宁过于平淡的反应，使得顾玖歌的喜悦之情也稍稍降了下来。
　　她现在等级过于低下，一个小小的等级突破，确实没什么好高兴的。她该把目标放长远一些！更加努力一些！
　　若是霍昭宁知道她这番想法，恐怕又得怀疑一下自己的天赋。
　　她故作平淡，只是为了避免顾玖歌沾沾自喜。现在，顾玖歌的决定倒是误打误撞顺了她的意。
　　……
　　接下来的几天里，由霍昭宁带队，顾玖歌一行人又分别获得一些还算不错的机缘。
　　这时，他们四人合力成功斩杀一头七品灵兽。
　　获得的七品灵丹温润如玉且透着丝丝暖意，那小巧玲珑的模样倒是与夜明珠有几分相似。
　　讨论七品灵丹归属问题时，霍家兄妹俩同时暧|昧一笑，看向抿唇站在一侧的万俟洵。
　　“万俟师兄，这枚灵丹就归你所有吧。”霍盛泽爽朗一笑，主动提议道。
　　霍歆h也是挑挑眉梢，将这枚恰似夜明珠的小巧灵丹放入盒子里，推到万俟洵身前。
　　“我哥说的没错，你拿着这枚灵丹，能发挥出比我们更大的效用。”
　　斩杀七品灵兽顾玖歌也没出什么力，对于灵丹的归属问题，她自然是随大流不会有什么异议，也跟着兄妹俩开口示意万俟洵接下这枚灵丹。
　　“多谢各位师弟师妹。”万俟洵郑重地接过灵丹，很是认真地道，“这次，算我承诸位一个人情。将来有用得到的地方，尽管开口，我一定赴约。”
　　看来，这枚灵丹对万俟洵十分重要。
　　顾玖歌又偏头看向兄妹俩，发觉两人唇角含笑，暧|昧的挑挑眉……
　　这模样，像极了……打趣朋友及朋友对象的场景！
　　顾玖歌以为自己是错觉，后来午餐与霍歆h坐在一块时，才明白了兄妹俩为何齐齐挑眉。
　　“这枚七品灵丹蕴含着解寒毒的暖意，长久佩戴能够解除寒毒，灵丹的暖意也能滋养久被寒毒侵染的身子。”
　　顾玖歌疑惑，将心底的疑问问出口：“是万俟师兄喜欢的人中了寒毒吗？”
　　“姐姐，你真聪明！竟然一下就猜到了！”霍歆h压低声音，侧身在顾玖歌的耳侧道，“中寒毒的人正是万俟师兄的师尊！近两年冬至时，寒毒都会发作，万俟师兄可头疼了好一阵呢！”
　　顾玖歌愣了愣，回忆着关键字眼。
　　蓦然，她微微睁大眼睛，道：“你的意思，中寒毒的人是万俟师兄的师尊？万俟师兄喜欢的人也是他的师尊？”
　　“姐姐，你小声点！”霍歆h撇嘴道，“别让霍昭宁听到！这女人自己爱而不得，就恨不得全天下人都不要恋爱才好！”
　　顾玖歌眨了眨眼睛，噤声。
　　“不过，姐姐我不怕她！”霍歆h又展露笑颜，“我是霍家大小姐，她管不着我！你我将来相爱，也不用看她眼色行事。”
　　这话题的走向……
　　顾玖歌有点承受不住。
　　她干咳一声，也知道说拒绝的话无用，她选择直接转身离开。
　　霍歆h若有所思的看着她的背影，翻手从储物灵器拿出小本子，偷偷垫着膝盖在本子上记录。
　　霍歆h咬了咬笔杆，一笔一划的写到：顾玖歌，有一点点八卦，脸皮出乎意料的薄。没正式确认关系前，不要提“相爱”类似的话语，她会害羞。
　　这时，一道低低的男声，将她写的字一个个念了出来。
　　霍歆h手忙脚乱收回小本子，霎时抬眸，看见眼前只有一个露着欠揍笑容霍盛泽，她才松了口气。
　　她恼羞成怒地道：“哥！你偷看我隐私！我要诅咒你玩游戏永远出不了暴击！”
　　霍盛泽平日里唯一的爱好，就是玩王者荣耀。其中，他最喜欢玩需要暴击的孙悟空和韩信这样的打野英雄。
　　这样的英雄出不了暴击，等于游戏失败。
　　霍歆h的诅咒，可谓是恰好踩到了霍盛泽的致命点。
　　他面色一滞，宠溺地看了一眼妹妹，讨好地道：“从没见过我们霍家大小姐为这种事伤神，你喜欢她？”
　　霍歆h不说话，依旧很生气的样子。
　　“要不，哥哥帮你去说说？”霍盛泽道，“追女人这种事，哥哥勉强算在行。”
　　……
　　这边，顾玖歌才刚离开霍歆h，就又被霍昭宁喊去扎马步。
　　“师尊……”顾玖歌故作可怜地道，“我真没跟霍歆h说你坏话！我发誓！”
　　霍昭宁斜靠在树杈中间，手里拿着一个苹果，悠哉地小口小口啃着。
　　“本座只让你锻炼体魄而已，你脑补这么多做什么？”霍昭宁漫不经心地道，“还是说，你真在霍歆h面前说了本座坏话？现在你的解释其实是为了掩饰真相？”
　　顾玖歌被倒打一耙，她只觉得有苦说不出。
　　此刻，脚下已经微微打颤，她说道：“没有，没有！真没有！”
　　“师尊您救了我这么多次，您就是天底下最好的师尊！我怎么可能说您的坏话呢！”
　　霍昭宁勾起唇角，余光瞟着她，淡淡地道：“此话可真心？”
　　“真心！当然真心！”顾玖歌道。
　　霍昭宁从树杈处一跃而下，站在她身侧，似笑非笑。
　　“这些日子让你扎马步的锻炼，看来效果还不错。现在动作比以前更规范，坚持的也更久了。”
　　顾玖歌只好赔笑。
　　“明日修炼之行就算结束了，念你这些日子表现的还不错，本座决定奖励你。”
　　霍昭宁眼睛微动，偏头示意她可以停下扎马步的动作。
　　顾玖歌顿时没形象的跌坐在地面，她长舒一口气，捏着发软的小腿肚子。
　　她现在觉得最好的奖励，就是不用扎马步。
　　别的奖励，她根本不感兴趣。
　　“本座带你去C城度假一周，如何？”霍昭宁道。
　　C城，顾玖歌知道是这书里华夏国里最著名的城市之一。
　　四面临海，风景优美，拥有众多的名胜古迹。
　　同时，C城还被誉为华夏国度假的首选之地。
　　顾玖歌想到这里，非常感兴趣，雀跃地答应下来。
　　“好！谢谢师尊！”
　　啊啊啊，要去度假了！
　　顿时，小腿肚子不酸了，腰也不疼了，她觉得自己还能再扎半小时马步。
　　作者有话要说：修炼之地的内容结束啦~
　　要开启度假模式了~
　　――
　　今天白天用来补觉了，明天再继续补大粗长章，谢谢小可爱们的关心~
　　碎碎念：我玩韩信从来不暴击，大概也是被霍歆h诅咒过……
　　感谢在2020-04-19 23:21:37~2020-04-20 23:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芒蛰、奚屿屿不是小朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 40瓶；nozomeli 20瓶；三水公衣 19瓶；游丝 10瓶；雪终 3瓶；无效化 2瓶；Demian、松b公主、路人最爱吃的瓜、XDM寂静、哈哈哈、奚屿屿不是小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　正如来到修炼之地是夜晚一般，他们离开的时间点依旧是夜晚。
　　暮色深沉，繁星缀在黑色的幕布间，一轮弯月挂在半空洒下和润而皎洁的光芒。
　　霍昭宁领着众人在月色下行径，踩着吱吱作响的枯枝，来到一处灵气波动较大的角落。
　　她指着一棵参天巨树，道：“就是这里了。”
　　顾玖歌仔细端详，没发现任何不同寻常的地方。
　　下一刻，霍昭宁单手掐诀，指尖灵气翻涌。
　　“开！”她的声音伴随着阵阵回音。
　　紧跟着，顾玖歌看到了极为熟悉的水蓝色光晕特效。
　　这特效，毫无疑问与十天前她们来到这里前一模一样！
　　“依次离开。”
　　不等霍昭宁的话音落下，他们四人依次排列，挨个进入特效范围。
　　顾玖歌这次已经有心理准备，可伴随着撕裂感袭来，她依旧觉得一阵头晕目眩。
　　“依旧凝神就好。”霍昭宁的声音出现在她脑海里，清凉的感觉再次沁透她的心灵。
　　……
　　霍家的直升机早已严阵以待，他们一离开修炼之地，便连夜承载他们飞回霍家。
　　霍家家主霍故嵩亲自相迎，依次询问几人在修炼之地的成果。
　　一系列流程走完，霍家家主赞许地点头道：“h儿和顾玖歌修为能有所突破，可喜可贺！时间不早了，大家先回去睡一觉，明天再给你们接风洗尘。”
　　“谢家主。”
　　“谢父亲。”
　　之后，几人简单道别离开，各自回到属于自己的院子休息。
　　顾玖歌也与霍昭宁一同回到属于她们的院子。
　　“本座先去沐浴，你清扫房间时，顺便帮本座把床铺换了。”霍昭宁道。
　　“是。”
　　顾玖歌乖乖巧巧的应了一声，连夜清扫两个房间，并且替房间里的床单和被套换上了干净芬芳的一套。
　　做完这一切，顾玖歌坐在凳子里打了个哈欠。
　　她觉得自己不仅仅是霍昭宁的徒弟，现在还承担了霍昭宁贴身保姆的责任。
　　心里没腹诽两句，霍昭宁就穿着性|感的睡裙走进厢房。
　　“忙完了吗？”霍昭宁手里提着电吹风，“手洗了吗？洗过的话，过来帮本座吹吹头发。”
　　“洗过了……”
　　顾玖歌无奈起身，来到她身侧接过电吹风。
　　吩咐顾玖歌在理发店半吊子学习的几天手艺，这下霍昭宁终于享受到了。
　　她坐在梳妆镜前，闭着双眼，很快觉察到一双灵活的十指穿过她的发间，与吹出暖风的吹风机隔空嬉闹。
　　房间里一时无言，只余下吹风机的响声。
　　不知是前些天没休息好的缘故，还是顾玖歌吹头发动作过于柔缓的原因，霍昭宁只觉睡意袭来。
　　约莫着头发干掉，霍昭宁轻轻抬手。
　　“你回去沐浴休息吧，明早我们就出发去C城。”
　　听到去C城的消息，顾玖歌眼睛微微一亮，甜甜地道了声好，三步并作两步蹦蹦跳跳地离开。
　　霍昭宁扫了一眼她的背影，看到那股天真单纯的开心模样，她怅然地叹了口气。
　　旋即，她勾唇冷笑一声，掀开被子直接上|床休息。
　　……
　　次日清晨，迷蒙的雾气笼罩在霍昭宁的院子周围，若隐若现的阳光还来不及渗透入院子时，一股浓郁的鸡汤味弥散在雾气里。
　　渐渐地，小心端着鸡汤的人影显现出身形。
　　她唇边抿着乖巧可人的笑容，满怀期待的抬起手，轻轻扣响院子里的一间厢房。
　　“姐姐？你睡醒了吗？”
　　“我给你带补血益气的滋补鸡汤啦~”
　　“昨晚睡前开始炖的，滋味保证足足的！”
　　霍歆h喊了一会儿，依旧没人应答，她意识到有些不对劲。
　　“霍昭宁！”
　　“顾玖歌？”
　　这时，院子里小厨房钻出一个穿着工装的男人，他道：“大小姐，她们去C城了，不在这里。”
　　霍歆h神色一滞，乖巧的笑容顿时消失。
　　她沉着脸，重重地把端着的鸡汤盅随手放在一侧，端详着眼前的男人。
　　“你是谁？你怎么会在霍昭宁的院子里？”
　　“我是霍前辈雇佣来翻修厨房的工人。”工装男人道。
　　霍昭宁从不做饭，现在突然翻修小厨房实在可疑。
　　疑惑中，霍歆h往小厨房的方向走去。
　　……
　　这边，顾玖歌与霍昭宁两人已经登上了前往C城的飞机。
　　顾玖歌很雀跃的询问邻座的霍昭宁道：“师尊，小厨房大概多久能投入使用呢？”
　　离开的前一刻，装修工人们开始上班，顾玖歌恰好看到了小灰房已经蜕变了一般的模样。
　　在修炼之地这段时间，小厨房原本的老式灶台已经被拆除。现在，装上了最新款的天然气设施和相关其他的线路。
　　小灰房的水泥地和墙面也贴上了瓷砖，那副敞亮的模样看起来就让人觉得心情好。
　　“目前在订做相关的橱柜设施，等度假回去，或许就差不多了。”霍昭宁抬了抬架在鼻子上的墨镜，偏头去看飞机外的蓝天白云。
　　“师尊，霍家在山顶的位置，这些装修工人想要上一次山应该不容易吧？他们是怎么把那些装修材料带上山的呢？”顾玖歌眼睛微动，询问道。
　　这次为了乘飞机赶时间，霍昭宁也是破例使她再一次避免了下山的磨难。可顾玖歌知道，她躲得了一时，躲不了一世。霍家那恰似没入云端的阶梯，将来迟早是她要独自面对的东西。
　　因此，她很好奇，普通的装修工人进入霍家究竟有没有什么捷径。
　　霍昭宁听出了她想偷懒的言外之意，似笑非笑地偏头道：“霍家有一些非嫡系弟子需要锻炼，装修材料和装修工人，恰好可以当做他们负重修行的道具。之后，你也会如同他们一般，进行负重修行的修炼。”
　　闻言，顾玖歌的脸顿时垮了下去。
　　霍昭宁轻笑一声，继续回眸去看窗外的蓝天白云。
　　……
　　C城的空气中都充斥着海的味道，混合着些微潮湿的清新空气，使人的心情舒缓很多。
　　霍昭宁一下飞机，就带着顾玖歌直奔C城最好的五星级酒店。
　　酒店经理似乎对她很熟悉，殷勤地喊着霍前辈，亲自拿着房卡邀请两人进入一间总统套房。
　　“行了，你先回去吧，有需要本座再找你。”
　　霍昭宁挥了挥手，酒店经理低头放下一张C城的度假攻略地图，随后恭敬的离开。
　　展开度假攻略地图，顾玖歌细数着C城的景点，问询着霍昭宁的意思做着笔记。
　　直到真正来到书里世界，顾玖歌才觉得这个世界过分真实。不仅同样独立于现实的小说IP更改电视剧，还拥有神奇的修真者文化和现实从未听过的名胜古迹。
　　来时，她曾在手机里查过相关的名胜古迹故事。
　　这些故事余韵悠长，顾玖歌由此也对这次度假心生向往。
　　“师尊，您现在决定制定的两天计划太赶了！”顾玖歌询问道，“这样，最多走马观花的瞧一瞧著名景点，想要好好玩根本做不到。您之前，不是说我们一共度假一周吗？”
　　顾玖歌严重怀疑霍昭宁缩水了她的度假时间。
　　“两天时间，足够了。”霍昭宁道，“剩下的几天，你还有别的事要做。”
　　顾玖歌好奇“别的事”是什么，压根没注意到这句话里的人称代词只有她一个人。
　　向霍昭宁汇报完制定的旅游计划，霍昭宁重新戴上墨镜，往套房外走去。
　　她一边走，一边道：“现在，你先随本座去买些新衣服。”
　　顾玖歌也是个爱打扮爱新衣服的女生，看见商城里陈列的各种漂亮衣服，她有些心痒痒。
　　这时，霍昭宁招手，向顾玖歌指着两件衣服说道：“顾玖歌，过来，这两件你去试一试。”
　　“师尊，您要给我买衣服？”顾玖歌有些惊讶。
　　“就给你买两件，免得别人说本座苛待你。”霍昭宁淡淡地道。
　　霍昭宁是转性子了吗？
　　先有奖励她度假，再有帮她买衣服！这是什么神仙师尊！
　　顾玖歌饱含期待指着一件清新简约的蓝白高腰T恤，蹬鼻子上脸地道：“师尊，这件我也想要……”
　　霍昭宁点了点头，将取下来的两件放回去一件。
　　顾玖歌知晓霍昭宁不是缺钱的人，看到她的小动作不由有些无语，她尝试着比了个数字三。
　　“师尊，就多买一件！三件不可以吗？”
　　“不可以。”
　　“多出的一件，我自己付钱可以吗？”顾玖歌还在做着尝试。
　　“不可以。”霍昭宁道，“三件，本座怕你拿不动。”
　　三件衣服拿不动？找的这叫什么拙劣理由？
　　就算修炼之地使用的储物灵器已经交还给霍家，她顾玖歌也不可能拿不动几件衣服！
　　她决定收回神仙师尊的描述。
　　顾玖歌提着自己的两件衣服，站在商城门口等了很久。她已经等得不耐烦时，霍昭宁终于出现在收银台。
　　她走过去，望着收银台旁边的各种购物袋，目光逐渐呆滞。
　　这里足足有十套搭配好的衣服和鞋子！不仅如此，购物袋上还有珠宝品牌的名字！这些，估计都是她购买的与十套衣服搭配的首饰！
　　只在这里住一周罢了！
　　霍昭宁用得着买这么多东西吗？
　　“本座本来还想去化妆品专柜看看的，我担心你拿不动，就暂时放弃了。”
　　霍昭宁刷卡完毕，笑容明艳地扫过顾玖歌呆滞的神情，说道：“小徒弟，乖乖的帮师尊提购物袋哟！我们回酒店。”
　　现在，顾玖歌终于明白“拿不动”是什么意思了。
　　“你们帮我找个快递，把所有东西送到金羽酒店来，麻烦了。”顾玖歌在桌面迅速放下一张红色钞票，随后小跑着追了上去。
　　瞅着顾玖歌两手空空跟上来，霍昭宁脚步停下，端详了她一秒。
　　“又花钱雇人帮忙了？”她轻嗤一声道，“别的不行，小聪明倒是一套一套的。”
　　顾玖歌陪着一笑。
　　她的小伎俩，霍昭宁也没放在心上，道：“那我们别耽误时间，直接去计划好的第一个景点吧。”
　　顾玖歌松了口气，
　　很快，两人穿梭拥挤于C城的各大景点里。
　　哦，不对。
　　主要穿梭拥挤的人是顾玖歌。
　　刚到观景台附近，带上墨镜谁也不爱的霍昭宁主动偏离人群多的地方，站在景点不远处的显眼地点，有一搭没一搭地看着商家叫卖当地特产。
　　顾玖歌看完景点，才发现霍昭宁不见了。
　　很快，她看见霍昭宁站在高处显眼地方。
　　看来霍昭宁不喜人多，为了方便她寻找，也贴心特意的到了高处的地点。
　　虽然师尊平时不怎么样，但是嘛，眼下的霍昭宁还算贴心。
　　为了感念师尊的贴心等待，顾玖歌特意在路边多买了一杯冰柠茶，带到霍昭宁的身前。
　　“师尊！冰柠茶。”顾玖歌笑意融融地抬手，将买来的冰柠茶递给霍昭宁。
　　霍昭宁略微垂眸，接过冰柠茶，笑道：“果然是本座亲自选的弟子，这茶很合本座心意。”
　　“师尊，来这里玩，您就站在高处有什么意思？”顾玖歌喝着冰柠茶解热，劝道，“您不如跟我一块下去看看吧？这个景点的讲解可有趣了！”
　　霍昭宁道：“本座耳力早已远胜普通人，站这里也能听到讲解。”
　　顾玖歌又道：“可您总不可能透过层层人群，直接看到景物吧？”
　　“本座不喜人多。”
　　“师尊，走嘛，偶尔走进人群，也很不错的。就当陪陪我吧。”
　　或许是跟霍昭宁混熟了，顾玖歌有些飘，主动地伸出手拉过她的胳膊，将她往某个人群里的观景台拖去。
　　霍昭宁微微拧眉，见她兴致盎然，半推半就遂了顾玖歌的心意，与她一同走马观花的欣赏。
　　随着需要前往另一个景点，进行汽车换乘时，顾玖歌眯着眼避开刺目的阳光，后悔没学霍昭宁也戴一块墨镜。
　　霍昭宁扫了她一眼，吩咐道：“顾玖歌，本座头顶热得慌，你去买两顶遮阳帽。”
　　顾玖歌被晒得有些晕，下意识问道：“为什么要买两顶？”
　　“你不戴的话，一顶也行。”
　　“哦，哦。”顾玖歌点了点头。
　　她没有戴遮阳帽的习惯，还真就只买了一顶回来。
　　“师尊，您的遮阳帽。”
　　霍昭宁瞅着遮阳帽，她轻嗤道：“顾玖歌，你是什么审美？这顶遮阳帽符合本座的气质吗？颜色丑死了！版型也不好！”
　　顾玖歌低头看了一眼，撇了撇嘴，只觉得霍昭宁在故意挑刺。
　　这颜色，她特意挑选，明明正配霍昭宁明艳的容貌！还有，她就是怕霍昭宁挑剔，特意多跑了几步去旁边的专卖店店购买，版型绝对不可能出问题！
　　“重新去买。”霍昭宁无情吩咐。
　　这时，身侧的大巴车传来轰鸣声，似乎要开始启程了。
　　喧扰的人群里传来一声提示音：“去××景点的快上车了！”
　　“师尊，错过这一趟汽车，再等下一趟就要半小时。太耽误时间了。”顾玖歌着急地道，“遮阳帽，之后再买行吗？”
　　“随你，反正这顶遮阳帽本座不戴！”霍昭宁当先一步，进入空调车，闭目坐在后排养神。
　　顾玖歌拿着遮阳帽紧随其后，见霍昭宁不再找茬折磨她，稍稍松了口气。
　　之后的行程里，不知是阳光不再热辣还是别的原因，霍昭宁没有再为难让她重新买遮阳帽。
　　途中，顾玖歌觉得把遮阳帽拿手里实在麻烦，扔掉又太浪费，索性自己戴上了。
　　遮阳帽的帽檐还算不错，竟然遮挡了好些刺眼的阳光。于是，顾玖歌突然不那么羡慕霍昭宁的墨镜了。
　　来到新的景点没多久，沉默了许久的霍昭宁，主动提议要帮她拍照。
　　顾玖歌受宠若惊的递过去手机。
　　她还是太天真，霍昭宁没拍了几张，又开始找茬。
　　“你摆的造型怪怪的。”
　　“这个造型没错，可你逆光了！”
　　“小姑娘长这么好看，怎么一拍照连笑都不会呢？”
　　顾玖歌很想吐槽怀疑霍昭宁的拍照水平，可碍于霍昭宁的“淫威”。
　　最终，她还是把话咽了下去。
　　霍昭宁端起师尊的架子，亲自决定教她摆造型。
　　“算了，你帮本座拍几张。本座来教教你如何摆造型。”
　　拍了几张，顾玖歌发现霍昭宁意犹未尽，换到另一个地方继续说要教她摆造型。
　　她怀疑，分明是霍昭宁自己想拍照才故意找茬！
　　呵，这个口是心非的女人！
　　……
　　有了第一天旅程的打样，顾玖歌第二天连风景都不拍了。
　　她主动承担起霍昭宁的专属摄影师职责，果然发现这个口是心非的女人不再故意找茬。
　　甚至，霍昭宁还心情极好的请她吃冰。
　　师徒两人，很愉快的度过了第二天。
　　晚上，顾玖歌将相册里上百张关于霍昭宁的照片打包，通通传送到霍昭宁的邮箱。
　　拍照时，她只觉得霍昭宁有些自恋。
　　现在，看着这些未精修的照片，她深刻的发现――霍昭宁真有自恋的本钱！
　　这明艳多姿的脸蛋，这凹凸有致的身材，这睥睨天下的修为……
　　她顾玖歌要是拥有这些，她才不会遮掩目的口是心非，她会直接以“老娘就是美的冒泡，不拍是你损失”的理由，直接要求可怜小徒弟拍照。
　　确实啊，这么多照片删掉也是损失。
　　顾玖歌犹豫了一下，没有按照先前的想法删掉照片。
　　“师尊，照片发你邮箱了，你查看查看。”
　　霍昭宁哦了一声，用手机打开邮箱解压，打开照片。
　　没多久，她说道：“看来，接下来的五天时间，本座要多给你安排两项技术进行学习。”
　　顾玖歌没明白，有点懵。
　　“摄影技术不行就算了，可你一个女孩子，连普通的P图都不会吗？”霍昭宁道，“本座本打算剩下五天，让你跟着酒店的主厨学些厨艺技巧。现在看来，本座还得让你在C城学习一下拍摄技巧和修图技巧。”
　　顾玖歌哭笑不得，道：“您的容貌、身材，无可挑剔。就算我拍照技术烂，也没能掩盖您的漂亮呀。修图，就更是完全没必要多此一举！”
　　闻言，霍昭宁唇角微勾，道：“本座就喜欢你嘴甜。”
　　“不是我嘴甜，是您真的长得漂亮。”顾玖歌没有感情的继续化身夸夸群成员。
　　霍昭宁微微挑眉，若有所思地问道：“顾玖歌，那你看来，本座与练云瑾谁更漂亮？”
　　作者有话要说：【3000大粗长】
　　感谢在2020-04-20 23:50:18~2020-04-21 22:45:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：松b公主 25瓶；季白雨 5瓶；无效化 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　大抵是同性都想攀比一番的缘故。
　　霍昭宁听到顾玖歌的夸赞，便有心想知道她与顾玖歌心心念念的练云瑾，究竟谁更胜一筹。
　　当然，问出这一番话后，霍昭宁就觉得不合时宜。
　　练云瑾是顾玖歌心心念念的人。
　　在顾玖歌这样情根深种的暗恋者心中，定然是喜欢的人最漂亮。
　　她的问题，实在太蠢，也没必要。
　　肯定是刚才被顾玖歌嘴甜哄得开心了些，她才会问出如此愚蠢的问题。
　　见顾玖歌还在愣神中，霍昭宁抿唇补救道：“本座没别的意思。只是想说，本座这么漂亮的人在你眼前，你没必要暗恋练云瑾。”
　　顾玖歌顿时骇然地往后退两步，惊异抬头，难以置信地道：“师尊……您的意思，是让我暗恋您吗？”
　　霍昭宁：“……”
　　她意识到自己越描越黑。
　　她再次解释道：“本座的意思是比练云瑾优秀的人很多，你没必要非她不可。求而不得的滋味，并不好受。”
　　“你也知道本座曾经受过情伤，你作为本座的徒弟，本座不希望你再重蹈覆辙。”
　　完美！终于圆过来了。
　　霍昭宁十分满意自己这番说辞。
　　顾玖歌听到这番话，也稍稍松了口气。
　　原来，师尊是这个意思！
　　看来，她最近被霍歆h不断洗脑成功了！她竟然认为霍昭宁与霍歆h一样，也馋她的身子。
　　“师尊，您误会了，我真的不喜欢练姐姐。”顾玖歌道。
　　“她亲口所说，还有假？”
　　“她又不是我，又怎么能知道我是否真的喜欢她？”
　　顾玖歌觉得自己在讨论“子非鱼，安知鱼之乐”这样的哲学问题，一时有些头疼。
　　霍昭宁微微敛下眼帘，问道：“既然不喜欢她，为何还打算把霜寒冰花给她？”
　　听到这个问题，顾玖歌的头更疼了。
　　这个涉及到练云瑾的人设偏移度问题。
　　练云瑾想要成为独立女性，那就必须解除婚约。解除婚约之前，首先要挣脱家族责任的束缚。
　　在修真者的世界里，变强是挣脱一切束缚最快的方式。
　　因此，顾玖歌才会打算“舍己为人”。
　　“她是你哥哥的未婚妻，可实际脱离了这层关系。她与你之间是八竿子打不着的陌生人。”霍昭宁道，“你若不喜欢她，又为什么曾经央本座出手帮她解除婚约？”
　　饶是顾玖歌精通诡辩之道，一时之间她也没能想到个完美的理由。
　　她破罐子破摔，只好顺着霍昭宁的话接下去。
　　“好吧，我就是喜欢练姐姐。”
　　顾玖歌酝酿着感情，眨巴着水汪汪的大眼睛，期待地说道：“师尊，您也知道暗恋一个人有多痛苦吧？看在徒弟这么痛苦的份上，您能帮忙出手让练姐姐解除婚约吗？”
　　这动之以情、晓之以理的台词，还有这生动的演技，绝对是满分！
　　霍昭宁拧眉，轻嗤一声道：“本座刚才说的话，你忘了吗？本座不希望你重蹈覆辙，不希望深受暗恋之苦。”
　　“师尊，解除婚约后，她就是自由身。那我的暗恋，就能慢慢离开黑暗，迎接曙光！”顾玖歌道。
　　“你就这么自信，她解除婚约后会喜欢你？”霍昭宁冷嗤一声，“她之前曾委婉拒绝过你。”
　　“之前拒绝，解除婚约后，说不定她就不拒绝了。”
　　顾玖歌继续想拉霍昭宁下水帮忙，她继续装可怜道：“师尊，您帮帮我，可以吗？我是真心喜欢练姐姐的！”
　　“天真！”
　　面对顾玖歌的执迷不悟，霍昭宁冷冷留下两个字，便重重关上房门。
　　顾玖歌拍了拍自己的脸颊，拿起纸巾擦掉眼眶边缘为演戏出现的湿润。有些挫败。
　　又一次找霍昭宁帮忙失败。
　　太难了。
　　看来，还是得把霜寒冰花送到练云瑾手里，先让她自己变强才行。
　　除了打算让练云瑾变强，顾玖歌自己也没闲着。
　　自打能够修炼后，她便没有懈怠过。
　　夜晚的睡眠时间，她大多都是用修炼度过的，今晚也不例外。
　　……
　　接下来几日，两人默契对暗恋的事闭口不谈。
　　霍昭宁倒也没真生气，依旧按照原计划，安排顾玖歌跟着酒店主厨学习厨艺。
　　白日的学习结束后，霍昭宁买了一台单反和一些相关的摄像教学视频，让她晚上继续接着学。
　　面对这样的“学习高压”，顾玖歌又不能耽误修炼，两天过去，她只觉得身体被掏空。
　　黑眼圈加深，遮瑕膏都难以遮掩。
　　她的精神状态也不如曾经好，白日里跟酒店主厨学习做甜品时，竟然一不小心打碎两个盘子。
　　顾玖歌觉得她不能继续这样了，起码她晚间不该再熬夜看学习摄影的视频。
　　即使她只用在C城再待一天，她也打算向霍昭宁说明缺乏休息的情况。
　　然而，她才打着哈欠走出酒店的后厨，迎面就看到一道熟悉的身影。
　　浅色的轻熟款气质双排扣女士西服，衬托出这道人影高挑的身材和独一无二的御姐气质。
　　那张精致的巴掌脸，此刻正微微偏头，循着她注视的目光看来。
　　一时，四目相对。
　　顾玖歌顿觉精神了几分。
　　两人彼此靠近，几乎同时开口询问。
　　“你怎么在这里？”
　　练云瑾抿唇，首先回答道：“我来这里出差，谈一项合作。恰好入住这家酒店。”
　　顾玖歌点点头，也回答道：“我跟师尊一同来这里度假。”
　　“度假穿厨师服？”练云瑾目光审视着顾玖歌的穿着，“你若不说是度假，我还以为你是在这里兼职呢。”
　　顾玖歌讪讪一笑，道：“我穿厨师服是为了跟酒店主厨偷师学艺……”
　　练云瑾不解，恰好又看见她深深的黑眼圈和遮挡不住的疲惫感。
　　“你最近没休息好吗？”练云瑾关心道，“为了修炼？”
　　“除了修炼，还有别的原因，比如观看学习拍摄照片的视频啦……”
　　练云瑾微微一怔，继续问道：“为什么学这些？”
　　“师尊让我学的。”顾玖歌苦笑，“我也觉得精力消耗太大，现在正打算去请示师尊减轻一项学习技能。。”
　　“穿厨师服也是霍前辈让你学习厨艺？”
　　顾玖歌神色疲惫的苦笑，默认了。
　　练云瑾紧抿唇瓣，神色间掠过一丝不悦之意。
　　“霍前辈，她让你学这些做什么？”在她看来，顾玖歌随霍昭宁离开是为了修炼。现在，浪费时间在这些乱七八糟的东西上面，实在是浪费。
　　顾玖歌斟词酌句地道：“她……大概是为了享受吧。”
　　学厨艺，是为了满足师尊的口腹之欲。
　　学习拍照，是为了满足师尊的拍照需求。
　　之前，还让她半吊子的学做造型。这也是为了满足师尊的做造型需求。
　　综合算下来，让她学这些东西，确实都是霍昭宁为了自己享受。
　　顾玖歌突然觉得怪怪的，有种被“养成”的特殊感觉油然而生，她觉得不寒而栗。
　　“就为了自己享受，让你学习这些杂七杂八的东西？”练云瑾回想起顾玖歌曾说起过拜师的奇特经历，突然有些生气。
　　怪不得霍昭宁收徒尽用一些奇葩的考验方式！原来，她早就打着收徒弟的名头，找伺候自己的奴隶！
　　之前有限短暂的认识里，她以为霍昭宁会是好好教导顾玖歌。
　　现在看来，她把顾玖歌交到霍昭宁手里，根本就是个巨大的错误！
　　“其实，也不算是杂七杂八的东西吧。”顾玖歌觉察到练云瑾的关心，轻摇头道，“多学一种东西，多一项技能。”
　　练云瑾听到她一番话，更是后悔。
　　她感觉顾玖歌像是被洗脑了。
　　练云瑾扫过顾玖歌眼底的红血丝，决定不能让顾玖歌继续呆在苦海里承受折磨。
　　“顾玖歌，她现在在哪里？”
　　“师尊，现在，应该在……”顾玖歌想了想道，“她应该在海边晒太阳吧。”
　　练云瑾紧抿着唇，随着顾玖歌的脚步，与她一同来到酒店不远处的海滩边。
　　正午，正是太阳毒辣的时候。
　　沙滩边，游客们在太阳下或玩水嬉戏，或玩沙打闹，或躺着休息。
　　海鸥不时掠过，景象一片和谐。
　　顾玖歌张望了一会儿，很快在立着伞的躺椅边缘看到了霍昭宁。
　　她正戴着墨镜，穿着火|辣的比基尼，面对着荡漾的海面水波，惬意地躺在躺椅里闭眼感受着海风吹拂。
　　练云瑾微微撇嘴道：“你在熬夜学那些杂七杂八东西的时候，她还在享受呢。”
　　顾玖歌跟在练云瑾身后，一步步靠近霍昭宁。
　　她从练云瑾的语气里觉察到一丝打抱不平的气息。
　　此时此刻，她忽然觉得练云瑾像是那种护犊子的家长，现在来找霍昭宁，就是帮她这个“孩子”讨取公道！
　　顾玖歌突然停下脚步，想对练云瑾解释学习这些东西她也挺乐意，用不着帮她打抱不平。
　　毕竟，回到原来世界，小说里修炼这种不靠谱的东西，肯定是没有用。而做饭、做造型和拍照这些技能，在现实世界却全都有用！
　　她现在穿书，相当于是用偷来的时间在学这些东西。只要能保持充足睡眠，她觉得也OK的。
　　然而，她刚开口还未说出话的前一刻，闭着眼睛的霍昭宁就感受到了顾玖歌熟悉的气息。
　　霍昭宁闭着眼睛，懒洋洋地主动开口道：“顾玖歌，帮我背部抹点防晒。”
　　说罢，她闭着眼睛背过身去，一副信任顾玖歌的样子。
　　若是平常，顾玖歌也就顺手帮她抹了。
　　可现在，练云瑾的神情越加冰冷，她顿时坐蜡了。
　　她再纵容霍昭宁帮她抹防晒，岂不是把练云瑾的火烧的更烈？
　　顾玖歌尴尬的时候，练云瑾语气不善地道：“霍前辈，顾玖歌是您的徒弟不假，可她不是您呼来喝去的奴隶！”
　　闻言，霍昭宁缓缓睁开双眸，眯着眼轻笑一声。
　　“怪不得本座觉得有一股陌生气息呢，原来是小徒弟的心上人来了。”
　　练云瑾不卑不亢，继续道：“我敬称您一声霍前辈，可您为人师表却丝毫不值得人尊敬！”
　　顾玖歌想要开口说些什么，嘴皮子却没霍昭宁快。
　　“那你想怎么样呢？”霍昭宁轻蔑的哼一声。
　　“顾玖歌是真心想拜你为师，可你只当她作为你享乐的工具人。”练云瑾沉声道，“你不尊重她，就算你修为再高，我也要把她带走！”
　　听到她这一席话，霍昭宁眼睛睁开，看向顾玖歌。
　　她眼底有了几分冷意，说道：“顾玖歌，你也认为本座把你当做享乐的工具人吗？”
　　“没有，真没有！这都是练姐姐误会了。”顾玖歌头皮发麻，赶紧解释。
　　霍昭宁凝视了她几秒，勾起唇，淡淡地道：“为了表明本座尊重你，本尊给你机会，你自己选。”
　　“顾玖歌，你想随心上人离开，还是继续跟着本座？”
　　作者有话要说：这是之前欠的3000字~
　　这勉强算是今天的二更吧~
　　――
　　改了点练姐姐的心理细节
　　感谢在2020-04-21 22:45:21~2020-04-22 01:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃味甜呱13? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　练云瑾坚定的神情，听到霍昭宁提起“心上人”三个字也未曾变化，一直以护犊子的姿态站在顾玖歌身前。
　　尽管她是以不卑不亢的态度站在霍昭宁身前，但是她听到这个问题心里也是一紧。
　　顾玖歌，现在心甘情愿学习这些乱七八糟的东西，八成是被霍昭宁洗脑了。
　　这样的顾玖歌，还能选择她吗？
　　莫名，她自私的希望顾玖歌所谓的“暗恋”感情更深一些。这样，顾玖歌就能偏向她，她也能名正言顺带顾玖歌离开霍昭宁的魔爪。
　　剑拔弩张的气氛，一触即发。
　　顾玖歌惶恐且尴尬的抽了抽嘴角，她擦了擦额头并不存在的冷汗。
　　练云瑾担心她被霍昭宁欺辱，想带走她，这是一番好意，她能理解。
　　“练姐姐……”
　　她的称呼刚一出来，霍昭宁上扬的唇角缓缓落下，眼底的丝丝笑意化作虚无。
　　好在顾玖歌没有大喘气的习惯，她很快继续说道：“你担心我受到欺负，我理解。可是，师尊她对我很好……”
　　婉拒的意思很明显，练云瑾自然能听得懂。
　　“她坐在海边晒太阳，你在酒店后厨忙活。她这叫对你好吗？”练云瑾道，“顾玖歌，你之前总让我要反抗，怎么你现在不反抗了？”
　　“我们的情况不一样！”顾玖歌道，“你的婚约是涉及一生的幸福！我这个就学习学习技能，偶尔当当保姆，没什么的。”
　　“练姐姐，你今日看到的并非是全部。”
　　“平日里，虽然师尊性格毛病多了点……”顾玖歌似感觉一道冷意刮过脸颊，她赶紧继续道，“但是师尊真的对我很好！”
　　“她屡次救我性命，会给我买衣服，会请我吃东西。最重要的是师尊有用心教导我修炼！”
　　顾玖歌认真地道：“练姐姐，你看我现在都炼气中期啦！没有师尊的教导，我绝对不会修炼的这么快！”
　　练云瑾先前一直认为顾玖歌被洗脑，可现在她感受到顾玖歌身侧的灵气波动，蓦然露出难以置信的神色，心底竟然有些信了顾玖歌是真心实意想呆在霍昭宁身边。
　　她名义上的未婚夫顾成泽被誉为百年难遇的极品灵根，修炼速度也绝对没有顾玖歌快！
　　这时，顾玖歌的手机铃声突然响起。
　　她迫切的想要脱离现在的处境，于是她顾不得礼貌不礼貌，立刻接起电话。
　　“好！我这就来！”
　　顾玖歌挂断电话，道：“师尊，练姐姐。现在正是午餐时间，主厨师傅叫我过去学习一道新菜色……”
　　霍昭宁唇角重新勾起，微眯双眼，在躺椅内沐浴着阳光。
　　“行，去吧。”她对顾玖歌刚才一番回答，十分满意。
　　顾玖歌面对暗恋的练云瑾，还能够清晰的知道怎么样的选择才更正确。就这一点来说，就比当年的她强。
　　顾玖歌赶紧溜之大吉。
　　这两人之间，有种无形的磁场。
　　她站在两人中间，总感觉头大如斗。
　　沙滩边，孩童与大人们玩闹嬉戏的声音依旧不绝于耳，霍昭宁两人身处的位置却安静到了极点。
　　练云瑾也算是个拿得起放得下的人，她没沉默多久，就主动开口为刚才的贸然指责道歉。
　　“顾玖歌现在已经升到炼气中期，足以证明您对她的修炼指导有佳，刚才我的问责确实是无稽之谈。在这里，我郑重向您道歉。”
　　“希望您接下来的日子，继续教导她修炼。”练云瑾顿了顿道，“同样的，我希望您能顾惜顾惜她的身子。她白天夜里学习那么多东西，难免精神不济……”
　　霍昭宁打断她的话，轻嗤一声道：“你的道歉，本座不接受。还有，本座的弟子如何教导，那是本座的事。你没资格指指点点！”
　　练云瑾微抿薄唇，眼底略有些几分冷淡。
　　“那你想让我怎么做？”她怕霍昭宁迁怒于顾玖歌，因此沉声询问。
　　霍昭宁摘下墨镜，一字一句，认真地道：“本座要亲自看着你跟她断情！”
　　“之前，那种委婉拒绝的方式不行！这次，你务必要用最刺人的话，让她彻底放下对你求而不得的执念！”
　　练云瑾拧眉。
　　顾玖歌是唯一真心实意对她说过“希望她过得幸福”的人，也是唯一一个默默为了她改变性格的人。
　　这样温柔且小心的喜欢，她上次委婉拒绝，怕是早已给她带来不轻的伤害。
　　现在，让她再一次用更尖锐的方式刺顾玖歌，她实在不忍。
　　“为什么？”练云瑾问道，“她的喜欢本就注定得不到回报，你还要我故意去刺伤她。你不觉得你很残忍吗？”
　　“残忍？”霍昭宁冷笑道，“你这种温柔的处理方式，对待喜欢你的人来说才是最残忍的事。”
　　“你的委婉拒绝，实则给她带来了虚无缥缈的希望。她前两日还盼望着本座出手帮你解除婚约，她根本没有忘记你。”
　　“只有彻底刺伤她的心，她才能真正的放下你。”
　　听到前两日顾玖歌又一次央求霍昭宁帮她解除婚约，练云瑾沉默了。
　　她忽然觉得霍昭宁说的有理。
　　长痛不如短痛。
　　注定不会有结果的爱恋，还是彻底断了的好，她不想顾玖歌再为她无谓的神伤下去。
　　“好。我答应你。”练云瑾道，“她什么时候有空？”
　　“她很快会去主动找你，送你能够提升修为的宝物。”霍昭宁道，“你耐心等着就是。”
　　练云瑾虽疑惑主动提升修为的保护是什么，可她没问。
　　她主动报了房间号，道：“我住在1301号房。”
　　“我会告诉她的。”
　　……
　　夜幕降临，落地窗外霓虹闪烁，美轮美奂。
　　顾玖歌忙碌了一天，沐浴结束，决定坐在沙发里休息一会儿。
　　“练云瑾住1301号房，本座陪你一起去。”霍昭宁敛下眼帘，顿了顿道，“本座帮她护法。”
　　顾玖歌微微一愣，突然有些惊喜。
　　是不是因为她的“破罐破摔”感动了霍昭宁？
　　否则，霍昭宁怎么会主动帮她问来房间号和主动提议帮练姐姐护法呢？
　　顾玖歌雀跃地立刻从沙发弹了起来，小心拿出早已封印在盒子里的霜寒冰花。
　　“师尊！你是天下第一好的师尊！”顾玖歌真心实意地吹着彩虹屁，“我和练姐姐遇到你，简直是我们天大的福气！”
　　顾玖歌这副即将见到且帮到心上人的雀跃模样，让霍昭宁差点心生不忍。
　　不过，以往的经验告诉她，当断不断反受其乱。
　　就算等会儿顾玖歌哭的很难看，她大可以带着顾玖歌回来好生哄哄。
　　很快，两人乘坐着电梯来到酒店的13楼。
　　踩着酒店精心铺陈的柔软地毯，顾玖歌按下了1301号房的门铃。
　　“进来吧。”练云瑾不咸不淡地扫了她们一眼，神情变得冷漠且疏离。
　　顾玖歌沉浸在霍昭宁愿意帮忙护法的喜悦里，压根没注意到练云瑾面对她时神情的细微变化。
　　霍昭宁看着这一幕，唇角微勾。
　　练云瑾入戏的真快。
　　接下来的戏码，应当不会有问题。
　　莫名，霍昭宁有些期待起来。
　　练云瑾订的房间是标准的商务套房，独立的会客厅里还摆放着传真机、电脑和归置好的部分文件。
　　看样子，应该是刚结束工作不久。
　　顾玖歌暗中庆幸时间来的刚好时，她与霍昭宁被练云瑾客客气气地请到会客沙发坐下。
　　“你们想喝些什么？”
　　“白水就好。”顾玖歌道。
　　“可乐。”如果可以，霍昭宁还想要一杯爆米花。
　　这家酒店的商务套房提供的饮料十分完善，练云瑾听到两人的答复后，便立刻往会客厅另一角的小型冰箱走去。
　　“师尊，依照练姐姐才刚步入筑基中期的修为，服用这个霜寒冰花，大概能提供多少修为呢？”顾玖歌跃跃欲试，趁着练云瑾去拿饮料，情不自禁开口询问。
　　霍昭宁沉思一瞬，保守地说道：“若是药效吸收的不错，能到达筑基后期。若是不能吸收药效，怕是最多到达筑基中期瓶颈。”
　　“吸收的好，也才筑基后期吗？”对于这样的结论，顾玖歌有些失望。
　　才只能提升一级修为，距离她想要让练云瑾真正也强大起来的目标，实在太远了。
　　这样失望的语气，霍昭宁听起来无比刺耳。
　　服用药草拔苗助长得来的修为，普通人怕是早就垂涎三尺了。偏偏顾玖歌这个人，不但甘心赠予，反倒现在还得了便宜还卖乖。
　　“你若是嫌弃霜寒冰花增长的修为太少，你可以自己上。”
　　“自己上？什么意思？”顾玖歌微微一怔。
　　“你，顶级炉鼎之身。”霍昭宁嗤声道，“你喜欢练云瑾，献身双修，她的修为岂不是增长的更快？。”
　　“哐！”易拉罐掉落在地面的声音响起。
　　练云瑾维持着拿易拉罐的姿势，精致清冷的容颜出现一丝尴尬的神情。
　　难道，白日里霍昭宁所说的“顾玖歌主动要送她增长修为的宝贝”，就是指顾玖歌要献身双修？
　　莫名，练云瑾粉|嫩白皙的耳垂如滴血般殷红。
　　她低下头若无其事捡起可乐的易拉罐。
　　同时，她思考着，以这样的开头，接下来要怎么“彻底刺伤顾玖歌断情”才好。
　　作者有话要说：顾玖歌：？？？这一章你们都在说什么？断情？我有过情吗？
　　感谢在2020-04-22 01:53:59~2020-04-22 23:38:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：・ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小婊砸、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳南十三辞 2瓶；瑾か 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　顾玖歌拿起身前放置的矿泉水，偏头看向正缓步坐进沙发里的练云瑾。
　　一时有些尴尬。
　　刚才，师尊所说的话，不知练姐姐有没有听到。
　　练姐姐本就误会她喜欢，现在听到师尊的随口一说，怕是会当真吧。
　　顾玖歌拧开瓶盖，抿了口清冽甘甜的矿泉水。
　　“练姐姐，这瓶矿泉水真甜。”顾玖歌尴尬了许久，只好随口找了个开场白。
　　她只想装作若无其事度过刚才的尴尬期。
　　然而，练云瑾和霍昭宁两人听到这话，眉梢齐齐一动。
　　练云瑾递过来的矿泉水，可没有“某某山泉，有点甜”的广告词。这瓶完全是无色无味的水，“真甜”这种形容词，毫无疑问不是在形容水。
　　这，分明是爱屋及乌！
　　因着爱着递水人，这才会觉得水甜！
　　练云瑾将垂在眼侧的发丝勾在脑后，紧张地捏了捏衣服的下摆，准备开始进入状态。
　　她深呼吸一口气，抬眸时，目光透着一丝冷意。
　　“这水，不甜。”练云瑾语气不善地道，“你不用故意这样想讨我欢心。”
　　“？？？”
　　顾玖歌放下矿泉水，眨了眨眼睛，有点懵。
　　霍昭宁勾起唇角，悠哉地打开可乐罐，准备看一出好戏。
　　“顾玖歌，我之前已经拒绝过你一次。现在，你为什么就不能退回到我们应该有的位置呢？”
　　“你这样，只会给我带来困扰。”
　　我干什么了？
　　我又做了什么事，让练姐姐误会了吗？
　　她现在是在又一次拒绝我的“示爱”？
　　我花都还没拿出来呢，我有“示爱”吗？
　　顾玖歌脑子蹦出N连疑问，挠了挠头，心底非常不解。
　　前几日她才在师尊面前承认暗恋，现在师尊在身边，她也无法解释其中的真相。
　　想来想去，顾玖歌选择直奔主题，打开霜寒冰花的封印盒。
　　伴随着封印盒打开，纤细笔直的茎叶首先映入眼帘，绽放着冰蓝色幽光的花朵散发着阵阵寒意，正一点点地蚕食着会客厅里温度。
　　“练姐姐，我今晚来这儿不是想给你带来什么困扰。”
　　“我是来给你送增加修为的冰花。这是我在修炼之地所得，特意给你留下的呢！师尊今晚过来，也是打算帮你护法。”
　　清幽的香味和精纯的灵气，使得练云瑾不由呼吸一滞。
　　听到“特意”两字，她心里流淌过十分温暖的东西，眸底刻意升起的冷意不由消失几分。
　　“顾玖歌说的没错，本座今晚特意过来为你护法。”
　　霍昭宁淡淡的声音传来，练云瑾顿时从温暖和感动的情绪里清醒过来。
　　“我不会收你的东西。”练云瑾藏起攥紧的手指，沉声道，“顾玖歌，你对我的感情是禁|忌的，不伦的，你趁早断了这份心思吧。”
　　顾玖歌又一次迷惑了。
　　练云瑾上次还说“尊重她的感情”，怎么现在就不伦啦？
　　不对，这不是重点！
　　“练姐姐，我送你冰花没有别的企图！”顾玖歌解释道，“我只是单纯希望你能强大起来！等你强大起来，你才能够反抗家人，自己追寻想要的幸福！”
　　练云瑾悄悄地再次紧了紧拳头。
　　她克制着自己的情绪，用冰冷地声音道：“顾玖歌！你醒醒吧！你做的所有一切，全是在感动你自己！我是你未来的嫂子！你别来恶心我了好吗？”
　　“我的喜欢恶心到你了吗？”
　　顾玖歌突然觉得自己有点委屈。
　　她巴心巴肝地为练云瑾好，现在落得被练云瑾恶心，这种感受真的不好受。
　　“是的！”练云瑾闭了闭眼眸，深呼吸似乎再寻找着勇气，“刚才你们说的话，别以为我没听见！献身双修？”
　　她声调拔高几分说道：“我是你未来的嫂子，可你竟然有我们双修上|床这样的想法，你不觉得恶心吗？”
　　好吧，练云瑾说的没错。
　　YY嫂子这种事儿，确实恶心过分。
　　可是，她顾玖歌现在并没有啊！刚才师尊随口一说，也不过是看不惯她罢了。
　　顾玖歌感觉自己比窦娥还冤。
　　不过，她偏头想要让霍昭宁解释刚才事件时，她从霍昭宁表情里看到了一丝“幸灾乐祸”的神情。
　　她忽然意识了什么。
　　师尊，一向看不惯她的暗恋。这回，突然主动找来练姐姐的房间号，又主动提出护法，实在是可疑。
　　练姐姐，现在又一反常态说些奇奇怪怪的话。
　　难道……这事儿是她们合谋？就为了让她断掉暗恋之情？
　　这想法，有些异想天开。
　　不过，顾玖歌还是感觉自己猜到了事实！
　　于是，她可怜巴巴地咬住下嘴唇，转过身，委屈巴巴地睁大眼睛看着练云瑾。
　　她“真情流露”地把眼睛故意揉红，带着哭腔，用近乎哀求的卑微语气道：“练姐姐，我……我是不该对你产生非分之想，我错了。”
　　练云瑾嘴唇微颤，心底有些不忍，可这戏还是要演下去的。
　　“顾玖歌，你既然知道错了，那你以后可以别再恶心我了吗？”
　　“练姐姐，我，我一定不再恶心你。”顾玖歌抽了抽鼻子，真硬生生逼出几滴眼泪来，“我不奢求你原谅，我只求你接受我的好意，可以吗？”
　　她趁热打铁，递出霜寒冰花。
　　“练姐姐，霜寒冰花是我特意为你留的。”顾玖歌故作倔强地擦掉眼泪，楚楚可怜的脸蛋闪现着泪痕划过的光芒。
　　“只要你收下冰花，我就答应你，将来一定把这段感情断得干干净净！”
　　“以后，我真的真的，再也不会来恶心你了。”
　　这霜寒冰花的名头，练云瑾也曾听到过，这是对金丹期以下修真者有巨大裨益的药草。顾玖歌不但自己没用，反而还心心念念留着给她。
　　一想到，顾玖歌被心爱之人所伤，还一心一意为心爱之人所想，练云瑾是真的有些演不下去了。
　　她咬着唇，努力维持着视线冰冷的温度。
　　“这东西我可不敢收！”练云瑾故意用冷漠的语气道，“我刚对你说了这样的话，谁知道你会不会心生恶意！”
　　“练姐姐，你怎么能这么想我呢？”顾玖歌眼泪哗哗地往下落，“我知道我对你的感情不容于世，因此我从没想过要跟你在一起。”
　　“我只是想你幸福而已。”
　　“哪怕，你幸福的代价是嫌我恶心。我只要远远地看着你，我就心满意足了。”
　　练云瑾心底一突，心底筑起的高墙在这一刻轰然倒塌。
　　眼眶，竟然有点湿润的迹象。
　　“别说了！”她低喝一声，快速眨了眨长而浓密的睫毛，将湿润逼退至眼底。
　　“顾玖歌，我答应你的要求！”练云瑾不想再折磨如此情深的人，“希望你说到做到！断掉这段不伦不类的感情！”
　　“好。”顾玖歌弱弱的应了一声，再次递过霜寒冰花。
　　练云瑾接过封印盒的手微颤。
　　为了掩饰自己的心理波动，练云瑾快速起身拿出一包面巾纸。
　　霍昭宁看着顾玖歌这番受情伤的可怜卑微的模样，似乎想起了当年的自己。
　　她看戏的心思也淡了，不免有些心疼顾玖歌。
　　这时，练云瑾走回来重新坐回沙发。
　　“明明是你恶心我在先，现在这副哭成泪人儿的模样。”练云瑾冷冷地说着，抽出一张面巾纸递到顾玖歌的手中，“擦擦眼泪，免得你师尊以为我欺负你。”
　　霍昭宁手指微微用力，捏扁了可乐罐头，重重地放在桌面。
　　她冷淡地扫了练云瑾一眼。
　　看入戏了。
　　她现在特别想揍练云瑾，以此帮小徒弟出出气。
　　“谢谢练姐姐。”
　　顾玖歌含着哭腔说完，抬手接过面巾纸。
　　随后，她将面巾纸展开，放在面上。
　　不过，她并不是在擦泪痕，她是在用面巾纸掩饰她疯狂上扬的唇角。
　　不管这事儿是不是师尊和练姐姐安排，反正，这次她受“情伤”，不仅把霜寒冰花送出去，还成功解决了“暗恋”的问题！
　　接下来，她还能够装作失恋，名正言顺偷懒休息补觉。
　　妙啊！简直是一举N得！
　　唯一的缺点，就是下次需要重新跟练云瑾打好关系。
　　唔，看到师尊刚才幸灾乐祸的模样，顾玖歌还是觉得练姐姐只是陪师尊演了一场戏而已。
　　“练云瑾，别耽误时间，你就在这儿吸收吧。”霍昭宁冷嗤一声，开口道，“吸收完，本座就带小徒弟离开，免得你看她嫌恶心。”
　　练云瑾心情复杂，很想否认。
　　可是，这些话都是她自己说过的，根本无从否认。
　　她用余光扫过还在擦眼泪的顾玖歌，心情莫名低落苦涩，竟有些后悔答应了霍昭宁的要求。
　　在霍昭宁的注视下，练云瑾没有太多时间去思考这些。
　　她决定接受顾玖歌的好意，服用霜寒冰花。
　　灵气在体内缓缓运转，她很快碰到筑基后期的瓶颈，并且突破瓶颈。
　　可是，她并没有多开心。
　　睁开双眸时，顾玖歌与霍昭宁离开了。
　　她隐隐间，还能听到顾玖歌的哭声。
　　心，莫名的隐隐作疼。
　　……
　　“本座早就告诉过你，她练云瑾就不值得你爱！你现在信了吧？”
　　霍昭宁看着顾玖歌埋头倒在床上，身子微微耸动，似还在抽泣，不由出声安慰。
　　“别哭了，练云瑾不要你，是她眼光不够好。”
　　霍昭宁坐在床边，轻轻地拍打顾玖歌的脊背，语调头一次这么温柔的说道：“她不要你，师尊要你，可好？”
　　作者有话要说：顾玖歌：我埋在床上是在哭吗？不，我是在疯狂憋笑！
　　感谢在2020-04-22 23:38:52~2020-04-23 23:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山有木兮木有枝、桃味甜呱13? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35693444、削不完的potato 10瓶；无效化、quzser、瑾か、说说而已Yb 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　顾玖歌此刻正在努力憋笑，并且悄悄地希望霍昭宁赶紧离开。
　　只要霍昭宁离开她的房间，她就不用憋得这么辛苦了。
　　然而，耳侧突如其来的温柔声音，让她十分不习惯。
　　这，真的是她的师尊霍昭宁吗？
　　这声音配合着轻拍她背部的动作，怎么那么像哄孩子？
　　顾玖歌尝试着故意放大了哭声，悄悄试探了一下。
　　“呜呜呜呜，师尊，我好难受好难过啊。”顾玖歌在忍着笑，故作委屈巴巴的哭腔，“练姐姐，她……她嫌我恶心，我分明什么都没有做……”
　　“她不信你，师尊信你。”霍昭宁轻叹一口气，“顾玖歌，别哭了，为这种人哭不值得。”
　　“我也不想哭，可是我难受嘛。”
　　“我默默希望她幸福，默默地喜欢她，我有错吗？呜呜呜，我甚至没有想跟她表白，她凭什么就剥夺了我暗恋的资格？”
　　情真意切的哭泣之声，冲击着霍昭宁的心神。
　　她心疼地微微拍着顾玖歌的背脊，低声安慰道：“顾玖歌，你没错，她拒绝了你，这是她的损失。”
　　顾玖歌在埋在被子里憋着笑，嘴角勾起一抹极为快活的弧度。
　　“师尊，我还是好难受啊……”顾玖歌呜咽着道，“明天我能休息一天吗？这个状态去学习厨艺，我怕我会辜负师尊的期望。”
　　“学习厨艺的事不着急，明天你不用去了，就在房间里好好休息吧。”霍昭宁抿了抿唇，“当务之急，你要先把那个女人忘记，你能做到吗？”
　　成了！明天能休息一天啦！真好！
　　顾玖歌心底一喜。
　　她又抽泣呜咽了几声，才断断续续地道：“师尊，我喜欢她好长一段时间了。就算她说我恶心，我也没办法一下就忘掉她……”
　　“师尊，我该怎么办？我也好想好想忘掉她，可是我需要时间。”顾玖歌可怜巴巴用撒娇的语气求道，“师尊，你可以给我时间去消化吗？”
　　顾玖歌小小年纪便遇到心爱之人如此诋毁。
　　想要彻底走出来，怕是需要不少的时间。
　　霍昭宁能理解顾玖歌的伤心，她低声哄道：“好好好，师尊都答应你。等回到霍家，师尊会给你时间去消化、去忘记这段无疾而终的暗恋。”
　　“今晚，你就别哭了好吗？乖啦，听师尊的话，师尊明天带你去买好多好多你喜欢的衣服，好不好？”
　　好！超级好！无敌好！
　　现在的师尊，又可以称为神仙师尊了呢。
　　顾玖歌突然发现，霍昭宁原来很吃她现在装出来的可怜巴巴撒娇的这一套。
　　“好。师尊，我听你的，今晚不哭了。”顾玖歌止住了哭腔，闷闷的声音道，“我哭的嗓子都干了，师尊我想喝水……”
　　若是平常，霍昭宁肯定懒得理会。
　　可今晚，她内心格外柔|软，轻点了点头，起身走出房间。
　　看样子是亲自倒水去了。
　　趁着霍昭宁离开，顾玖歌掀开被子，无声地扬天狂笑三声，就差在床上打滚了。
　　觉察到脚步靠近，她克制着情绪，揉红眼睛，逼出眼泪，故意把头发弄得凌乱，营造出一副无意整理的颓丧感。
　　“起来了？舒服点了吗？”霍昭宁端着一杯水走进房间，并未发现什么异常，声音语调依旧刻意放的舒缓柔和。
　　顾玖歌眨了眨湿漉漉的眼睛，接过水杯，喝了一大口。
　　她细声细语地道：“师尊，我还是难受……”
　　主要是憋笑难受。
　　霍昭宁这个剥橘子、吹头发都不愿意动手的大懒猪，居然亲自给她倒水了！这，简直难以想象！
　　霍昭宁抬手，帮她理了理凌乱的发丝，轻声安慰道：“睡一觉吧，睡着就不会记得她了。”
　　顾玖歌情绪低落地点点头。
　　“师尊，你也早点睡吧。别为我担心了。”
　　憋不下去了，师尊，您赶快、赶快、赶快走吧！
　　再不走，顾玖歌感觉自己就要当场表演“破涕为笑”和“破口大笑”这两个成语了。
　　“刚被人拒绝断情确实会很难受，等过了这段时间就会好了。”霍昭宁离开前，又安抚了一句，“若是想不开，你可以来找师尊。大不了，师尊带你去揍揍她出气。”
　　“师尊，您真好！”
　　顾玖歌能感受得到霍昭宁对她的关心，因此她这句话说的十分真心实意。
　　“知道师尊对你好，你就乖乖的快去睡觉。”霍昭宁莞尔一笑，“师尊答应了明日带你去买衣服，你可别睡过头了。”
　　“好，谢谢师尊！”顾玖歌点头。
　　终于――
　　霍昭宁离开了。
　　顾玖歌立刻关掉房间门。
　　纵身一跃，跳到床上，抱着被子欢快地打滚，继续无声的哈哈大笑。
　　她只想偷着补补觉什么的，没想到竟然还有买衣服这样的意外之喜！
　　一次性笑个够以后，顾玖歌小声地哼着歌谣，打开房间里独立的卫生间沐浴洗漱。
　　……
　　次日，霍昭宁如约敲开她的房门。
　　一大早，就带着她前往商城，各种买买买。
　　花钱如流水，霍昭宁丝毫不心疼，反而兴致十足地帮她挑选了好几套衣服。
　　顾玖歌心里乐开了花，表面却装作一副对什么都不感兴趣的模样。
　　霍昭宁压根没给她和练云瑾再见面的机会。
　　吃过午饭后，霍昭宁就直接带她来到机场，买了直飞霍家所在城市最近的航班。
　　……
　　再次来到直冲云端的山脚下，顾玖歌瞅着蜿蜒直上的石阶和满装着新衣服的行李箱有些发憷。
　　然而，顾玖歌没想到师尊她臂力惊人！
　　一手带着她，一手提着行李箱，运起灵气，直冲上山脉顶峰。
　　伴随着一阵阵“霍前辈好”的问好声响起，顾玖歌两人并肩向前行走，缓步朝着霍昭宁的院子而去。
　　“一周，这个时间应该足够你消化了。”霍昭宁途中轻声道，“你本就毫无修炼根基，必得勤奋再勤奋才有可能追上同龄人。”
　　“师尊……”顾玖歌故作憔悴地道，“修炼没问题，可是……我现在这个状态，就算努力修炼，也可能没什么用。”
　　霍昭宁微微拧眉。
　　顾玖歌赶紧解释道：“师尊别误会，我不是想懈怠偷懒。我只是想在修炼之余，保持充足的睡眠。睡不好，容易精神恍惚，学习不进去。”
　　在酒店里学习厨艺和摄影技术那两天，她疲惫到了极点，精神特别恍惚，仿佛身体被掏空。
　　如果能够争取到足够的睡眠时间，她修炼学习的效率肯定能够提升。
　　见霍昭宁微微颔首，顾玖歌赶紧趁热打铁地提出自己的要求。
　　“师尊，每天保证我十……哦不，八个小时的睡眠时间，可以吗？”
　　“可以。”霍昭宁点了点头，“对了，现在小厨房已经装修完毕，你去看看吗？”
　　“看！”
　　顾玖歌迫不及待地点头，紧随着霍昭宁身后，跨入洁净亮堂的小厨房。
　　整个小厨房再不复曾经灰尘密布的景象，洁净无尘的橱柜及灶台全都在灯光的照射下，闪烁着某种细碎的光芒。
　　冰箱、烤箱和微波炉等做菜高端电器一应俱全，各种刀具餐盘也归置到十分顺手的位置。
　　蔬菜和肉食塞满了冰箱。
　　一切都井井有条，似乎只待一个厨师了。
　　见顾玖歌在查看冰箱里的食材，霍昭宁说道：“冰箱里的食材你不用担心。本座参照万俟洵的做法，每两日让人将新鲜蔬菜肉类和调味品运送过来。”
　　“当然，你是厨师，做什么你说了算。你需要什么东西尽管列成单子，本座让人去带过来。”
　　才刚跟着五星级酒店主厨学习了几天，顾玖歌看到现在焕然一新的厨房，不禁有些手痒。
　　她带着新衣服回到自己的房间，将一件件整理着摆放入充满着檀香的木质衣柜。
　　她洗洗手重新来到厨房，准备大展身手。
　　霍昭宁看到这一幕，眉头微皱，欲言又止道：“你真的可以吗？恢复好了吗？”
　　这几天专属小厨师需要时间舔砥伤口，她都打算去万俟洵家蹭饭了，却没想到顾玖歌竟然打算进入厨房。
　　“还是难受……”
　　顾玖歌赶紧收敛自己的欣悦之情道：“可是，一想到师尊特意按我的要求装修厨房，我就很开心。我想投桃报李，给您亲自做一顿饭，让您尝尝我这两天学到的新菜色。”
　　霍昭宁看她兴致盎然，轻松和缓的点了点头，临时放弃了去蹭饭的想法。
　　不多时，粤式荔枝牛肋骨、桂花糖藕和龙井虾仁三道菜依次被顾玖歌端出小厨房，端到霍昭宁身前的餐桌边。
　　“师尊，您尝尝。”顾玖歌眼睛微亮，“这是我跟酒店里的主厨林述巍林先生所学的三道菜。”
　　霍昭宁早先看过一个关于国内美食的大火综艺节目，其中林先生就担任综艺节目里的主厨职位。
　　她每次前往C城的原因，就是馋林先生所做的菜。
　　不过，现在她让顾玖歌偷师成功，以后她馋这些菜也能直接让小徒弟做了。
　　想到这里，霍昭宁迫不及待地拿起筷子，开始品尝。
　　“好吃！”霍昭宁赞不绝口，又连连夹了好几次菜。
　　对于美食而言，好吃这两个字已经是最好的赞誉。
　　顾玖歌很满意去C城的收获。
　　她亲自分别给师尊和自己舀了一碗饭，坐在师尊对面，跟她一同用午餐。
　　然而，这顿午餐才刚用到一半，一道身影快步而来。
　　“姐姐，你终于回来了，我等了你好久呢。”
　　这粉蓝色的洋装外加绵软的语调，分明就是霍歆h来了。
　　顾玖歌凝神一看，果然看到了霍歆h那张逐渐靠近的乖巧脸蛋。
　　她努力咧开唇角，向她点了点头。
　　“吃饭了吗？”顾玖歌礼貌地询问，“不嫌弃的话，我去帮你拿双筷子，再拿个碗吧。”
　　“好啊！”霍歆h眼睛笑成一个小月牙，乖乖巧巧地去洗了手，也坐在餐桌边。
　　待到顾玖歌帮她拿来碗筷，她很听话乖巧地道了声谢谢。
　　由于霍歆h的到来，霍昭宁这顿饭吃的很不开心。
　　两个人食量的菜肴，因多了一个人的到来，眼见着就要空盘了。
　　霍昭宁盯着龙井虾仁里最后一块虾仁，眼疾手快，先霍歆h半步夹到。
　　她在霍歆h怒瞪的目光中，特意放慢品尝的动作。
　　“霍歆h，你爸已经苛责你到这种地步了吗？你居然沦落到我这儿来蹭饭了？”
　　霍歆h悻悻地收回筷子，道：“我才没蹭你的饭呢！我蹭的是顾姐姐做的饭！”
　　霍昭宁道：“有什么区别吗？她的东西就是本座的东西。”
　　“当然有区别。”霍歆h撇嘴道，“姐姐只是你的徒弟，暂时受制于你。可将来她是我的爱人，徒弟与最亲密的爱人，你说有没有区别？”
　　顾玖歌夹菜的动作微顿，她想要跑路。
　　霍歆h这小姑娘怎么什么都往外说？明明是莫须有的可能，她现在怎么像是升起占有欲了？
　　可怕！
　　霍昭宁冷笑一声道：“霍歆h，闹够了吗？你已经成功升入金丹期，已经用不着双修突破，为何还要缠着顾玖歌？”
　　顾玖歌也百思不得其解。
　　“我喜欢姐姐，才想靠近姐姐。我这不是闹！”霍歆h正色道，抬手去挽顾玖歌的胳膊。
　　顾玖歌尴尬地闪躲开。
　　“你这样的喜欢只会给人带来困扰……”
　　然而，霍昭宁的话还没说话，霍歆h便微蹙着眉头打断了。
　　“霍昭宁，当事人都没说话，你凭什么说我会给她带来困扰？”
　　“不能你受了情伤，你就见不得别人得到爱情的滋润吧？”
　　霍昭宁无语。
　　这样的流言，不知从何时起传起来的。
　　她是求而不得过，可一切的恩怨情仇早就随着揍了林厉云后便烟消云散。
　　那之后，她便喜欢多管闲事。
　　她会在劝诫那些被情网缚住之人，留住些许理智。
　　她也会劝诫那些未陷入情网之人，小心识人，免得伤了自己。
　　可没想到她的劝诫，一步步传成她至今难忘情伤，见不得别人谈恋爱。
　　简直是天大的冤枉。
　　“我自然是知道顾玖歌不可能喜欢你，免得你尴尬才会出言劝诫。你若是不愿意信我，你大可以直接询问顾玖歌的想法。”冷淡说完，霍昭宁直接起身离开。
　　又惹了一身腥，霍昭宁决定管完小徒弟这桩爱恋的闲事后，就再也不为别人多费心神。
　　霍歆h早就知道顾玖歌的想法，她自然没再多问一遍。
　　正当霍歆h难安时，顾玖歌起身收捡着桌面的碗筷，道：“霍歆h，你知道什么是喜欢吗？”
　　她想告诉霍歆h，喜欢并不是想让那个人感到困扰。
　　然而，霍歆h答道：“想跟一个人双修，这就是喜欢。”
　　顾玖歌额头掉落下几根黑线，收捡碗筷的动作变慢了一些。
　　“这是你跟谁学的歪道理？你们修真都不学习，都不上课吗？这会儿不是有WiFi吗？”
　　“要学习要上课呀。你们去C城，我都没法追着你们一起去，就是因为要跟着家教老师上课。”
　　霍歆h连学习都在这种深山中，估计对外界知识的了解，基本都靠网络和身边人。
　　网络这种东西，一个不慎就容易遇到ghs，她有喜欢是双修这样的概念，说不定就是把开玩笑ghs这样的话当了真。
　　“霍歆h，你要不去搜索一下喜欢是什么意思，我们再来聊接下来的问题？”
　　霍歆h立刻拿出手机，搜索。
　　她念着百度的内容道：“喜欢，即对人或事物有好感或感兴趣。”
　　“姐姐，我对你有好感，并且我对你感兴趣想与你双修。这就是我喜欢你，没有错呀。”霍歆h乖乖巧巧的脸蛋透出一丝狡黠的笑容。
　　顾玖歌突然意识到她的想法太天真。
　　霍歆h十八岁，再怎么样都成年了，又怎么不会懂喜欢是什么意思？她分明就是故意偷换喜欢和双修的概念，以此达到她的目的。
　　顾玖歌将收拾好的碗筷，放入洗碗机，转身就想离开。
　　早在修炼之地那次谈话，她就已经明白，跟霍歆h的谈论是不会有结果的。她这次还说了这么多话，纯属浪费时间。
　　“姐姐，你别走呀。”霍歆h跟上前来，“我刚才说双修，又惹你不开心了吗？我真的记住了，下次绝对绝对不提这两个字了。真的！”
　　身后多了一个尾巴，顾玖歌觉得很麻烦，做什么都不太顺心。
　　她揉了揉脸颊，转身道：“霍歆h，我昨晚刚被人拒绝，我哭了一整晚，直到现在，我都很难受。你能不能让我独自待一会儿？”
　　她本意是想卖惨，博取同情。
　　然而，她没想到霍歆h的关注点竟然跟她不一样。
　　“谁拒绝你？”霍歆h俏脸微寒，“姐姐，你为他哭一整晚，是因为他欺负你了吗？”
　　“没，没有……”顾玖歌意识到不对劲，赶紧道。
　　霍歆h攥紧拳头，眼底闪过一丝厉色说道：“我霍歆h心心念念都得不到的人，却被他伤害到哭了一夜？他怎么敢！”
　　“姐姐，你告诉我，他到底是谁？我这去宰了他，帮你出了这口恶气！”霍歆h手里暮云剑显现，剑身电光闪动。
　　作者有话要说：【3500大粗长章】
　　猜猜小顾会不会说这个人是练姐姐？
　　感谢在2020-04-23 23:54:04~2020-04-24 23:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小婊砸、_沧笙_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ㄩ 15瓶；小煜、_沧笙_ 10瓶；12221 9瓶；游丝 5瓶；无效化 3瓶；洛彤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　霍歆h眼底盛着怒气和杀意，半点没有在开玩笑的样子。
　　这种架势配合着霍歆h冲体而出的灵气，顾玖歌立时就发觉双腿有些发软。
　　“霍歆h，冷静！”顾玖歌双手按住她的胳膊，“我刚才说这番话，只是自私的随便找理由不想让你跟着我罢了。”
　　霍歆h水润的眼眸盯着她道：“姐姐，你双眼的边缘确实有肿过的痕迹！你分明就是看我想要动手，故意维护那个人！”
　　“我是肿泡眼……”
　　她无力的解释，霍歆h明显不信。
　　霍歆h盯着她眼底的疲惫之色，冷哼着甩手，转身道：“姐姐，你不告诉我，那我就去问霍昭宁！”
　　金丹期修真者的速度极快，顾玖歌就算眼睁睁看她离开，也难以第一时间进行阻止。
　　……
　　霍昭宁拿着一本书，慵懒地斜靠在软塌边细细阅读。
　　一道充斥着杀气的气息出现，她微动眉梢，看向门边正快速靠近的霍歆h。
　　霍昭宁轻笑一声，继续慵懒地看著书，嘴里不咸不淡地询问道：“谁又惹了我们霍家的大小姐？”
　　霍歆h听出了她的挖苦，却头一次选择了忽视。
　　“霍昭宁，那个害得顾姐姐哭了一夜的人，究竟是谁？”
　　闻言，霍昭宁收下慵懒之色，她放下手中书本，眉头微拧。
　　“她昨晚哭了一夜？”
　　霍歆h道：“前几日你们一起在C城，你会不知道她被谁伤害？”
　　霍昭宁明艳的眼眸微眯，她沉声道：“你问这些是打算做什么？”
　　“我当然是去替姐姐出一口恶气！”霍歆h俏脸浮着一层薄怒，“霍昭宁，你徒弟被人欺负，你不管，难道还不允许我管吗？”
　　若不是霍歆h来告知她，恐怕她不会知道顾玖歌在她离去后还悄悄哭了一夜。
　　看来，这次练云瑾真的把顾玖歌伤的不轻。
　　霍昭宁作为怂恿练云瑾刺伤顾玖歌的罪魁祸首，她就算有心想要帮小徒弟出气，也不太适合亲自动手。
　　当然，帮小徒弟出气的人换成霍歆h，一切都合适了。
　　想到这里，霍昭宁瞅着她这副杀气腾腾的模样道：“本座可以告诉你伤害她的人是谁。不过，你去找那个人时必得留下她的性命。”
　　“凭什么留他性命？”霍歆h冷哼，“他害姐姐这么难受，就该付出代价！”
　　霍昭宁腾身而起，落在霍歆h身侧，以迅雷不及掩耳之势按在她的命门之上。
　　霍歆h如临大敌，眼睛惊恐地瞪大道：“你要做什么？”
　　“放心，本座就算讨厌你，也不至于杀你。”
　　霍昭宁淡淡地说了一句，隔空在霍歆h身上点了几下，周遭灵气涌动，一股脑地冲入霍歆h体内。
　　紧跟着，她右手一抬，霍歆h的本命灵器暮云剑飞到她手中。
　　“好了。”霍昭宁重新坐回软塌，慢悠悠地道，“伤害顾玖歌的人是练云瑾，她现在应该在A城的练氏集团。你现在可以去了。”
　　霍歆h惊疑不定地站在原地，立刻运起灵气查看体内灵气运转情况。
　　很快，她睁眼，气恼地道：“霍昭宁，你收我灵器，又把我灵气压制在筑基巅|峰，你是什么意思？”
　　“让你去帮你顾姐姐出气的意思。”霍昭宁勾起红唇，轻笑道。
　　修为被压制在筑基巅峰又失去了暮云剑的霍歆h，最多能将已经升入筑基后期的练云瑾打成重伤。
　　这样的方式，能够保住练云瑾的性命，还能够帮助才升入筑基后期的练云瑾巩固修为，最重要的是能让练云瑾吃吃苦头。
　　想到这里，霍昭宁心情不错地又补充了一句。
　　“霍歆h，早去早回。记得把揍她的现场拍一段小视频，发给本座解解闷。”
　　霍歆h冷哼了一声，心里倒是对压制修为的事没多大想法，她只觉得霍昭宁是多此一举。
　　上次见面，练云瑾不过筑基初期修为。
　　就算她修为仅有筑基巅峰，也能够随心所欲的让练云瑾付出代价。
　　霍昭宁似猜到她的想法，淡淡地提醒道：“她与你一样，也服用了霜寒冰花。目前已经筑基后期修为，你可别太轻敌丢了霍家大小姐的脸。”
　　“姐姐给她的？”
　　闻言，霍歆h更是生气，满腔怒意蕴在心间。
　　“姐姐一直不服用药草就是为了送给她？”霍歆h恼怒道，“姐姐这样待她，她还伤害姐姐？气死我了！我这就去宰了她！”
　　说罢，她运起灵气，立刻腾身离开。
　　说时迟那时快，顾玖歌追上来时恰好看到了她离去的背影。
　　看这急切的模样，想必是已经知道了“伤害”她的人是练云瑾。
　　顾玖歌情急，连忙道：“霍歆h！你别去！一切都是误会！”
　　“哪里是误会？你哭了一夜导致黑眼圈和眼睛发肿，全都是她欺负你的证据！”
　　转眼睛，霍歆h就只剩一个背影。
　　顾玖歌运起灵气继续追，想起霍歆h所说不能离去的理由，连忙道：“霍歆h，你家教老师快到了。你不能翘课啊！”
　　“这课回头再补也可以。可姐姐你被人伤害，我一刻也忍不了！”
　　余音断断续续传来，顾玖歌已经看不到霍歆h的背影了。
　　“顾玖歌，你答应过本座要忘了她。”霍昭宁的传音钻入顾玖歌的耳朵里，“这件事，你就不要再管了。回到你的房间，好好修炼。”
　　“师尊，这件事我不能坐视不管。”顾玖歌着急地有了些哭腔，“练姐姐要是因为我出事，我会内疚一辈子的。”
　　因她随口一句想博取同情的话，练云瑾就要被霍歆h追杀，练云瑾何其无辜？
　　更何况，练云瑾真的死了，那么她就永远无法完成任务。
　　回到原来世界，也就成了遥不可及的梦。
　　因此，她必须保证练云瑾的安全！
　　霍昭宁落在她的身侧，淡淡地道：“她不会因你出事。你放宽心……”
　　“霍歆h火急火燎充满杀气的模样，我怎么放得下心？”顾玖歌头一次打断师尊的话，“师尊，算徒弟求求您，您就救救她，好吗？”
　　看着她执迷不悟的模样，霍昭宁的神色微冷。
　　“本座若是不肯救呢？”她微眯眼睛，不悦地道。
　　昨夜顾玖歌才答应她会忘记练云瑾，现在为了救练云瑾居然如此卑微，实在让她寒心。
　　顾玖歌面色苍白，手指渐渐蜷缩。
　　霍昭宁不肯帮忙，霍歆h杀心重的情况下，她一个炼气中期还真就什么都做不了。
　　她咬着唇，跪倒在地，声泪俱下地求道：“师尊，求您救救练姐姐。她是无辜的，她不该因我而死。”
　　就连拜师，顾玖歌都没跪。
　　现在，居然为了伤害过她的人如此俯身哀求。
　　“你对她还真是用情至深！”霍昭宁转身拂袖，冷哼道，“喜欢跪就跪着吧。这件事，本座决不会插手！”
　　“师尊，您不愿意帮忙的话，那徒儿只能亲自去阻止霍歆h。请师尊恕徒儿在这件事上不能听您的话。”
　　见顾玖歌要继续追逐霍歆h离开的背影，霍昭宁升起一丝恼意。
　　“拜师之时，本座唯一的要求就是要你听本座的话。”
　　“今日，你若为了练云瑾离开霍家，那你就再不是本座的徒儿。”
　　顾玖歌的身形微颤，她咬了咬唇回想起跟霍昭宁相处的短暂时间。
　　“师尊，对不起，我辜负了您对我的殷切期盼。”顾玖歌声音带着颤意，“可是，我有不得不救练姐姐的理由。”
　　练云瑾死了，她的任务永远不可能完成。
　　暂时离开霍昭宁，修炼速度或许会慢一些，可终究有完成任务的机会。
　　这个选择，很艰难，可她必须这么选。
　　微风吹拂着霍昭宁的红裙，她站在原地神情依旧倨傲，静静地看着顾玖歌离去的身影。
　　顾玖歌鲜少有如此不顾一切的行为。
　　她自己受过情伤，就迫切的想要让顾玖歌放下无疾而终的恋情，这到底是不是做错了呢？
　　才刚锻炼出好厨艺的徒弟，就这么放过，她有点不甘心。
　　罢了，就让她去再见练云瑾一面吧，感情这种事她要自己想通才行。
　　等到了现场，顾玖歌就该知道霍歆h杀不了霍昭宁的真相。
　　到时候，顾玖歌肯定会乖乖回来认错。
　　顾玖歌不是喜欢跪吗？她一定让顾玖歌跪个够！
　　霍昭宁计算了一下顾玖歌的情动时间，确认近两三天不会发作后，她便放心地回到房间，继续看书。
　　……
　　这边，顾玖歌废了九牛二虎之力，满头大汗地一步步走下石阶。
　　她强撑着虚浮打颤的双腿，着急地按照前两次的记忆，又赶紧朝着机场赶去。
　　霍歆h未到元婴期，她不能腾身飞行，也只能一步步走石阶离开。如果她速度够快，那么很有可能在机场追到霍歆h。
　　离开云雾缭绕的大山后，她招手叫来了计程车。
　　“机场，谢谢了。”
　　等计程车开始疾驰时，她擦了擦额头的热汗，看到手机信号跳动到满格，她立刻拨打了练云瑾的手机。
　　可惜，电话那头传来了忙音。
　　顾玖歌着急，又连连拨打了好几次。
　　“喂？”一道陌生的女声接起电话，顾玖歌怀疑地看了眼备注名字。
　　确认无误后，她着急地询问道：“我找练云瑾，请让她接一下电话，可以吗？”
　　“是小玖歌呀，我是陈锦谕。”陈锦谕笑着道，“你找云瑾有什么事，你跟我说也行。她刚从C城回来，现在开会呢。”
　　顾玖歌很快想起陈锦谕是练云瑾的闺蜜兼秘书。
　　“练姐姐多久开会结束？”
　　“她才进去没一会儿，按照以前的惯例，应该还有两个多小时才结束。”
　　顾玖歌计算了一下飞到练云瑾公司所在A城的时间。
　　如果要等练云瑾开完会才告知霍歆h找茬的消息，那么怕是黄花菜都凉了。
　　“陈姐姐，麻烦你找练姐姐接一下电话可以吗？我有刻不容缓的人命关天的事找她。”
　　许是顾玖歌情急的情绪和语气过于急躁，陈锦谕也意识到事情的严重性。
　　她连忙安慰了一声顾玖歌，随后轻轻敲了敲会议室的门，示意着练云瑾。
　　练云瑾正站在投影仪的幕布边讲解着公司的战略部署，见到陈锦谕打断，她眉宇间流露出些许疑惑的神色。
　　一起工作多年，练云瑾知晓陈锦谕不是个不知轻重的人。
　　打断这种战略部署的会议，肯定有极为重要的事等着她。
　　她向众人点了点头，快步走到会议室门边。
　　关上会议室的门，练云瑾压低声音询问道：“发生什么事了？”
　　“你未来小姑子打电话来了。说有什么人命关天的大事找你。”
　　说着，陈锦谕把电话递给了她。
　　望着手机屏幕里跳动着的通话时间，练云瑾呼吸微滞，升起了一丝不好的预感。
　　昨天，她说了那么多伤顾玖歌的话。
　　现在顾玖歌要说人命关天的大事……
　　会不会是她想不开要寻短见？
　　“顾玖歌，你在哪里？”练云瑾急切地向陈锦谕使了个眼色，示意她这烂摊子让她来管。
　　随后，她踩着高跟鞋疾步往办公室而去。
　　“昨天，是我说话太重，我没有真的觉得你恶心的意思！”练云瑾怕她真出意外，“顾玖歌，对不起！你在哪儿？我这就来找你，你千万别想不开！”
　　听到练云瑾的话，顾玖歌微微一怔。
　　她更觉得昨天她的猜测全是正确的。
　　不过，练云瑾即将有生命之危，这件事现在并不重要！
　　“练姐姐，你赶紧找个地方躲起来！我马上就乘飞机到A城。”
　　练云瑾有些奇怪地道：“我躲什么？”
　　这时，她已经拿着车钥匙和包包来到了电梯里。
　　信号，消失。
　　手机通话，断掉了。
　　练云瑾疑惑地拧起眉头，这才想起顾玖歌话语中有很多奇怪的地方。
　　有霍昭宁这个师尊在，顾玖歌怎么可能有“想不开”的机会？
　　而且，顾玖歌为什么会来A城，霍昭宁允许的吗？
　　到了地下停车场，她坐进车内，重新拨号顾玖歌。
　　电话里却传来了一阵忙音。
　　看来，顾玖歌是登机了。
　　练云瑾沉吟了一下，踩下油门向A城的机场而去。
　　她打算在机场口，亲自迎接顾玖歌的到来。
　　……
　　顾玖歌用最快的速度购买机票，赶上了最近的一趟航班。
　　可惜，她东看西看，也没能找到霍歆h的身影。
　　上一趟航班是一个小时前开走。
　　如果霍昭宁要去A城，那么肯定与她坐在同一架飞机内。她现在无法找到霍歆h，只能是霍歆h故意躲着她。
　　这么多人，她又无法一一排查。
　　真的太头疼了。
　　好在她已经给练云瑾提前敲了警钟。
　　顾玖歌稍稍放心了一些。
　　然而，她紧赶慢赶到达机场门口时，看到了让她头皮发麻的一幕。
　　霍歆h修为比她高，在A城机场这种面积极大的机场内，她运起灵气赶路的脚程自然就比顾玖歌快，也就比顾玖歌先来到了机场门口。
　　恰好，她看到了身着性感修身款OL装的练云瑾靠在车门边张望等待。
　　霍歆h没有迟疑，眼底怒意升腾，众目睽睽之下便运起灵气，朝着练云瑾冲了过去。
　　“练云瑾，你会后悔你昨天做过的一切！我会让你付出应有的代价！”
　　突如其来的质问，还不等练云瑾反应过来，她就觉察到夹杂着灵气的劲风袭来。
　　练云瑾连忙凝神应对。
　　“住手！”顾玖歌头大如斗，赶紧出言。
　　霍歆h听到了她的喊声，可并没有要停下手的意思。
　　练云瑾倒是停了一瞬，可面前的攻势太过汹涌狠辣，她半点不敢懈怠。
　　于是，机场周围出现了两人过招的场景。
　　普通人是觉察不到两人的灵气波动，看到这副你来我往的打斗架势，还以为这是自媒体又在拍视频。
　　他们也拿起手机，按下拍摄键，录制这场看起来还算有意思的美女打斗场面。
　　练云瑾的攻击功法没有霍歆h巧妙和熟练，竟然在几十招后，渐渐处于下风。
　　她一个闪躲不慎，竟然被霍歆h一击打得倒飞出去。
　　好在有筑基后期的实力打底，她能够及时撑住身子，并未狼狈倒下。
　　她们的“配合”，引来观战的好事者的欢呼和鼓掌。
　　“别打了！”顾玖歌道。
　　“对啊，你们这样是打不死人的！”好事者开始玩梗。
　　顾玖歌无语地瞪了那人一眼。
　　霍歆h听到，不由想到了临行前霍昭宁压制她修为的场景，心中更气。
　　她在手掌间蕴满全身灵气，眼睛锁定练云瑾的位置。
　　就算打不死练云瑾，她这一招也足以让练云瑾身受重伤！
　　欺负她认定的人，必须付出代价！
　　汹涌的灵气靠近，练云瑾立刻凝神汇聚灵气想要进行抗衡。
　　可是，攻势实在来的太快太猛。
　　练云瑾就算极力汇集灵气，也无法及时抗衡这一掌。
　　她都做好受伤准备时，一道身影扑来，挡在她身前。
　　看清来人身影，霍歆h急忙卸掉大半攻击的灵气。
　　看到这一幕，顾玖歌感觉自己赌对了。
　　练云瑾绝对承受不了金丹期修为的全力一击，她出现帮忙抵挡，霍歆h才会心软。
　　“霍歆h，练姐姐是无辜的，不要伤害她。可以吗？”顾玖歌昏迷前，留下了这样一段话。
　　霍歆h遭到灵气反噬，嘴角溢出一口鲜血，双目通红地瞪着练云瑾。
　　“你究竟哪点比我好？这种关头，她还愿意豁出性命救你……”
　　练云瑾心中百感交集，她急忙拥住顾玖歌，眼眶湿润。
　　“别说了，我这就送她去医院……”
　　作者有话要说：【收藏4000大粗长章节】
　　普通看戏的人：哇！还有吐血环节！演的真好！
　　感谢在2020-04-24 23:46:14~2020-04-25 23:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尽头的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十七 68瓶；233 28瓶；洛彤、无效化、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　伴随着一阵阴冷的风出现，充斥在医院里刺鼻的消毒水气味顿时四散开来，更加浓郁地朝着各个病房涌去。
　　因着霍歆h收下攻击的反应速度够快，顾玖歌的伤势并不严重。
　　外伤，有医院的医生护士进行处理。
　　内伤，霍歆h则是拿了一枚专门调理灵气气息的灵丹喂她服下。
　　见顾玖歌的情况似有好转的迹象，两人同时松了一口气。
　　这时，练云瑾的手机铃声响起
　　她看了眼来电显示，快步走到病房外，划下接听键。
　　陈锦谕汇报着公司会议的结果。
　　久久没听到练云瑾的答复，她迟疑地问道：“云瑾，你有在听吗？”
　　练云瑾收回一直落在病床上的目光，回过神答道：“我知道了。回头你总结一份会议报告，发到我邮箱我再看看。”
　　“好。”陈锦谕顿了顿，“你火急火燎出去接你未来小姑子，她到底出什么事儿了？接到了吗？”
　　听到闺蜜的关心问候，练云瑾再次将目光放回到顾玖歌身上，美眸中流露出一丝复杂之色。
　　“她出了点意外，现在在医院里。我这几天可能要照顾她一下，公司那边你和副总帮我多费心。”
　　其实，霍歆h也能照顾顾玖歌，可她不知为什么总觉得不放心。
　　“医院？很严重吗？”
　　“不是很严重。可是，她因我受伤，我必须照顾她。”
　　是了，顾玖歌因她受伤，她的确不能不管顾玖歌。
　　这样的想法升起，练云瑾心头轻松了许多。
　　陈锦谕这边有一个工作电话打来，她来不及深问原因。
　　“你在医院好好照顾你未来小姑子，公司这边就交给我和副总。我这边有一个工作电话打来，我先挂了。”
　　“等等……”
　　练云瑾抿了抿唇角，眼帘垂下遮挡着她微微闪烁的眸光。
　　“还有什么要交代吗？”陈锦谕问道。
　　“以后，你叫她顾玖歌就好。”练云瑾深呼吸一口气道，“不要称她为我的未来小姑子。”
　　“哟？怎么了这是？准备跟顾成泽解除婚约了吗？”陈锦谕道，“我再不接电话人家客户该生气了。回头再聊！”
　　练云瑾道：“你先去接客户电话吧。”
　　电话那头传来忙音，练云瑾缓缓收下手机。
　　脑海里一直回放着几个场景。
　　“练姐姐，我希望你能获得幸福！”那时，顾玖歌眼睛里有着充满着希冀的光芒，摄人心神。
　　“哪怕，你幸福的代价是嫌我恶心。我只要远远地看见你，我就心满意足了。”这里，她将顾玖歌伤的遍体鳞伤，可顾玖歌依旧一如往初只希望她幸福。
　　“霍歆h，练姐姐是无辜的，你不要伤害她，好吗？”刚才，顾玖歌更是为了救她，险些失去性命。
　　练云瑾的眼眶再次湿润。
　　她能够擦掉眼眶周围的湿润，可无法抚平内心间升起的各种情绪。
　　这次，她不想再为了家族利益牺牲幸福。
　　练云瑾决定自私一次！
　　顾玖歌都能为了她勇敢地直面霍歆h的全力一击，她也能为了顾玖歌所愿，勇敢地去追寻自己的幸福。
　　做好决定后，练云瑾只觉得背负的所有家族责任，通通都轻松了许多。
　　她轻松地勾起唇角，打算回到顾玖歌身边，她想亲眼看到顾玖歌醒过来。
　　靠近病房门，正打算推开迈入，她听到了里面的谈话声。
　　“姐姐，你不是一直想帮练云瑾解除婚约吗？只要你答应我，放下她，我就去练家，以霍家的名义，要求练云瑾与你哥解除婚约。”
　　“你说的是真的吗？”顾玖歌的声音很虚弱，可依旧难掩她出声的欣悦之意。
　　练云瑾准备推开房门的手指微微蜷缩，脚步微顿。
　　“姐姐，你别高兴的太早。”霍歆h继续道，“我帮她解除婚约，目的不是想多一个情敌，我是想让你彻底放下她，你懂吗？”
　　顾玖歌的声音道：“我懂。只要她能解除婚约，一切都好说。”
　　“我要的不是你口头答应，我要你立下血誓！”霍歆h道，“只有立下血誓，我才相信你真的能忘掉这个伤你至深的人！”
　　血誓，这是修真者无可逆转立誓方式。
　　一旦立下，若是违约，鲜血爆体而亡。
　　练云瑾见顾玖歌嘴|巴微张，心底一慌，立刻推开病房的门。
　　“顾玖歌，血誓不能乱立！”练云瑾沉默着道，“霍小姐，解除婚约这件事不劳你费心。”
　　霍歆h愿意帮助练云瑾解除婚约，这是出乎顾玖歌意料之外的事。
　　反正，她又没真的喜欢练云瑾，她觉得这放下练云瑾的血誓立下也无妨。
　　然而，她万万没想到练云瑾还一根筋不愿意解除婚约。
　　“练姐姐！”顾玖歌委屈地声音响起，“我为了你差点丢掉性命，你就不能听我一次吗？你放心，就算你解除婚约，我也不会去恶心你。”
　　“我是真心只希望你幸福而已！”
　　顾玖歌这副卑微的模样，看得霍歆h又想动手，她感觉自己嫉妒的快成柠檬精了。
　　“顾玖歌，我答应你，我会幸福的！”练云瑾一字一句，认真地道，“不过，解除婚约这件事我自己来就好。你不必为我立什么血誓！”
　　听到这番话，顾玖歌颇有种守得云开见月明的激动感。
　　“练姐姐，你真的愿意解除婚约了？”
　　“我会回练家跟我父亲进行交涉，争取早日恢复到单身状态。”练云瑾颔首。
　　【恭喜宿主，练云瑾的人设偏移度降至15%，请继续努力。】
　　顾玖歌虚弱的眼睛里重新布满神光，雀跃而又兴奋地对练云瑾的想法表示肯定。
　　“练姐姐，加油！我相信你，一定能成功恢复到单身状态！”
　　练云瑾看到她这副模样，抿着唇轻松地笑了笑。
　　“顾玖歌，其实我从来不觉得你恶心，那天只是不得已而为之。”
　　今时不同往日，那天她觉得斩断顾玖歌的情丝为好，才会答应霍昭宁说那些话。可现在，她的想法变了……
　　因此，这件事她还是要解释清楚为好，以免顾玖歌心里有疙瘩。
　　“我从没把这件事放在心上，我相信练姐姐。”顾玖歌绽出一抹轻松的笑意，两个小酒窝若隐若现，使得她的笑容甜蜜极了。
　　练云瑾忽的发现，自己的心也出现甜丝丝的滋味。
　　霍歆h酸溜溜地瞪着练云瑾，阴阳怪气地道：“姐姐，你别好了伤口忘了疼。前两天，这女人是怎么伤你的，你哭了一夜，你忘了吗？”
　　顾玖歌干咳一声，有些尴尬。
　　霍歆h不提这一茬，她差点都忘了在练云瑾几人心里，她现在还对练云瑾情根深种。
　　这误会，越来越深了。
　　看来，她得找个机会，单独与练云瑾说清楚才好。
　　“练姐姐，等我伤好，我就陪着你，一块去练家解除婚约，怎么样？”早日帮练云瑾解除婚约，顾玖歌才能早日放心。
　　“姐姐！解除婚约是她的事，你陪着她像什么话？”霍歆h不满地道。
　　看顾玖歌静默，她只好提起霍昭宁的名字。
　　“霍昭宁那性子你又不是不知道，我们耽误时间太久，回去她肯定要责罚我们！”
　　“师尊……已经将我逐出师门了。”顾玖歌苦笑道，“霍歆h，为避免责罚，你还是早日回霍家吧，我就不回去了。”
　　“什么？”两道惊呼声同时响起。
　　顾玖歌只好把事情的前因后果讲了一遍。
　　“姐姐，你真是个大笨蛋！”
　　霍歆h恨铁不成钢地道：“我离开霍家前，霍昭宁为了保下练云瑾的性命，不仅收了我的本命灵器，还压制了我的修为。就算你不来帮她挡这一掌，她也不会死的！”
　　练云瑾越发愧疚，暗暗地下定决心一定要解除婚约。
　　“那……师尊还会原谅我吗？”
　　“霍昭宁那性子吃软不吃硬，你回去好生跟她道歉，应该就没事了。”
　　顾玖歌咬了咬唇道：“那等练姐姐解除婚约以后，我再回霍家吧。”
　　眼看着第一个支线任务快要完成，顾玖歌怕夜长梦多，还是觉得要亲自陪着练云瑾去解除了婚约才好。
　　霍歆h无可奈何地跺了跺脚，瞪着练云瑾，示意她借一步说话。
　　练云瑾微微一怔，点了点头，跟着她来到医院的走廊里。
　　“你伤过姐姐，你根本不配再对她有什么心思！我劝你最好收敛一点，否则我和霍昭宁都不会放过你！”
　　……
　　顾玖歌看着两人离开的背影，大致能猜得到霍歆h想做些威逼利诱的事。
　　不过，她喜欢练云瑾是假，练云瑾也不喜欢她。
　　这些威逼利诱，没有任何作用。
　　顾玖歌懒得去管毫无意义的事，心情不错的她，打开了病房里的电视机。
　　电视里正在播放着华夏国电影金鸡奖的颁奖典礼。
　　此刻，一名气质温婉的优雅女人站在舞台中央，她手捧着奖杯，笑容和缓的说着获奖感言。
　　获奖感言的内容，顾玖歌并不感兴趣。
　　她感兴趣的是这名新晋影后的名字――柳清妍。
　　原书的评论区，就曾写过后宫女配之一的唐家嫡系长女唐清妍改了姓氏，化名为柳清妍，隐匿在世俗界。
　　现在，这位新晋影后的名字撞得也太巧了点！
　　作者有话要说：感谢在2020-04-25 23:54:42~2020-04-26 23:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宣和刷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛 40瓶；03年的果粒橙 20瓶；41401281 8瓶；咸鱼翻身啦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　在医院休养生息的几日里，顾玖歌用手机在各大社交媒体APP搜索查看了这位新晋影后的八卦消息。
　　根据明面上爆出来的消息，这位新晋影后就是普通工人家的孩子，逛街时被某某导演看中身上独有的温婉气质，随后饰演某某角色一炮而红。
　　一炮而红后，她资源不断，现在更是一举获得影后奖杯。
　　这样的传奇经历，让人对她的身份背景产生了某些不好的揣测。
　　富家女体验生活和背靠金主这样的猜测，不一而足。
　　然而，这些猜测都如同梦幻泡影般，根本不值一提。
　　吃瓜网友们，最关注的是她入木三分的演技和犹如谪仙下凡的神仙颜值。
　　顾玖歌跟着吃了几天瓜，越发觉得新晋影后并非只是撞名字，她绝对是唐清妍本人。
　　她身为一名公众人物，随时随地都被镜头观察着一举一动。
　　正所谓灯下黑的道理。
　　这样被镁光灯关照的生活，又有谁能将她与名义上早夭的唐家大小姐联系到一起呢？
　　“姐姐，你又在看柳清妍啦？”霍歆h酸溜溜的声音响起。
　　“啊，是呀。我是她的粉丝嘛。”顾玖歌笑了笑，解释道。
　　住院这几日她基本天天都在查看这位影后的八卦消息，自然免不了被霍歆h两人发现。为了显得自然正常，顾玖歌就随口诌了个粉丝的理由。
　　“看得见摸不着的明星，有什么意思？”霍歆h道，“姐姐，你要不要考虑看看我？我可以看，也可以摸。”
　　说着，霍歆h抬起她的胳膊，往自己的面庞放去。
　　顾玖歌讪笑一声，赶紧收回胳膊，也下意识关闭了查看八卦讯息的手机网页。
　　“你真的要陪我们一起去练家吗？”顾玖歌问道。
　　今天是她出院的日子，也是她和练云瑾相约着到练家解除婚约的日子。
　　霍歆h道：“我不是陪你们，我只是陪你。她解除婚约后，我要立刻带着姐姐你回到霍家。免得你又被她伤了。”
　　顾玖歌知道她是一番好意，也没多跟她争辩。
　　“好好好，练姐姐婚约解除后，我们立刻回霍家。”
　　回到霍家，向师尊请罪。
　　希望师尊能原谅她吧……
　　这时，练云瑾办理完出院手续，来到病房亲自迎接两人离开医院。
　　……
　　两个多小时的车程，顾玖歌三人终于到达了修真家族练家所居住的地方。
　　练家，也身处远离尘嚣之地。
　　寂静平和的山林间，泉水叮咚作响。
　　随着距离靠近，顾玖歌隐隐能够看到被精修成千姿百态的园林景象。镂空的石墙、碧绿的池水与高低有致的假山，构成一副专属于苏州园林般完美的画卷。
　　想要在普通的山林间构造出这样一副美景，光算算维护费用就是一笔天文数字。
　　可是，顾玖歌没想到令她惊奇的还在后面。
　　练家宅子里的装修可谓是富丽堂皇。
　　大理石地砖与美轮美奂的吊灯交相辉映，客厅与各种卧室间都拥有着视野极好的落地窗，能够一眼就看到窗外的碧波潭水。
　　看到各个房间的豪华装修，就连底蕴深厚的霍家大小姐霍歆h也不禁感叹。
　　“修炼本该刻苦，可你家这环境倒是格外让人安逸。看起来，倒是更符合享受和养老。”
　　练云瑾微微皱眉，扫了一眼宅子里各种价值不菲的电器与家具道：“这是近两年，我弟要求装起来的。”
　　顾玖歌忍不住开口询问道：“这些钱，全是你给的？”
　　“花的是练氏集团的钱，不算我给的。”
　　“有什么区别吗？你现在是总裁，这不就是你赚的钱吗？”顾玖歌无语道，“你扶弟魔吗？”
　　练云瑾道：“这些尚且在我能力范围之内。”
　　话语未落，一道年轻的青年男子声音响起。
　　“姐，你怎么回来了？”
　　“你弟弟的天赋还不如你呢，你就为了这样天赋的弟弟甘心在俗世耽误你的修炼天赋吗？真不值。”霍歆h落井下石道。
　　霍歆h没有刻意压低声音，青年自然也听到了她不善的话语，脸色霎时间难看起来。
　　“你们是谁？来我家做什么？”
　　“她们是我的朋友。”练云瑾道，“父亲在哪儿？我找他有点事。”
　　“他带着旁系在练功室修炼呢。”
　　“你怎么不修炼？”练云瑾微微皱眉。
　　青年男子道：“姐！我早上就修炼过了。现在休息会儿。”
　　“对了，姐你能给我一百万吗？我手里没闲钱了。”
　　顾玖歌听到这话，差点当场打一个趔趄。
　　她还是第一次见人要零花钱，直接要一百万。
　　有钱人的世界，她果然不懂。
　　练云瑾问道：“你要这么多钱做什么？”
　　青年男子听到询问，颇有些不耐烦道：“买车还差点钱。姐，你别问这么多了。你不是要去找父亲吗？你赶紧把钱打给我，我就不耽误你找父亲了。”
　　“我上个月才给你开了支票提车，怎么现在又要买？”练云瑾拧眉，“这钱，我不会给……”
　　话音未落，青年男子更不耐烦了。
　　“姐，练氏集团不是你一个人的！这是我们全家人的公司，怎么现在我拿点公司红利，弄的像是我在求你？”
　　练云瑾神情微冷道：“练毅然，公司不是我一个人的，可是练家每一分钱都是由我的手挣出来的。你别无理取闹！”
　　说罢，练云瑾就直接转身，带着顾玖歌两人往练功房的方向走去。
　　练毅然没要到钱，吊儿郎当地撇了撇嘴，跟了上来。
　　“姐，我哪里是无理取闹？你不信问问咱爸，公司里的钱，我该不该用？”
　　往常，练云瑾习惯了弟弟这样的态度，只觉得他年纪小纨绔了一些。
　　可今天，有了顾玖歌提起的“扶弟魔”和霍歆h的落井下石，她才真心发现自家弟弟是真的烂泥扶不上墙。
　　练家父亲看到陌生人前来，首先遣散了练功房里别的练家子弟，随后叫来佣人替她们斟茶。
　　寒暄了几句后，顾玖歌两人表明身份。
　　听到她是顾成泽的妹妹，练家父亲的态度明显变得不太好，没给她多少好脸色。看样子，练家父亲应当也不愿意女儿被迫跟人订婚。
　　练毅然还对零花钱的事耿耿于怀，听到顾成泽这样的名字后，立刻开口。
　　“父亲，练氏集团是我们练家人的公司。姐姐现在都要嫁人了，我们是不是该把公司收回来啊！”
　　练云瑾抬眸，看向弟弟的眸色渐冷，神情微寒。
　　“公司是我这些年呕心沥血一步步打拼，才能够达到现在的规模。”练云瑾道，“你现在能享受如此安逸的修炼，也全是因为我放弃了全心修炼的机会……”
　　“云瑾，你弟不懂事，你少跟他一般计较。”练家父亲看练云瑾不悦，和事佬般说道。
　　随后，他又转头对练毅然道：“你姐为了这个家付出了很多。你打算过河拆桥不地道。就你这半吊子的能力，你姐结婚后真放手不管，你能撑得住偌大一个集团吗？”
　　“不试试看，怎么知道我不行？”练毅然想当然地道。
　　“这婚，我不结！这公司，你也别想从我手里拿走！”练云瑾打断他的话，沉声道，“我这次回来，就是打算告知父亲联系顾成泽解除婚约。”
　　作者有话要说：今天短小，明天我会主动粗长的 TAT
　　感谢在2020-04-26 23:53:57~2020-04-27 23:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；12221 5瓶；无效化、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　此言一出，练云瑾的父亲震惊地拍了下桌子，腾的一下起身。
　　练毅然也收下那副吊儿郎当的模样，眉宇间露出难以理解之色。
　　练家父亲自动忽略了关于公司的话语，语气不善地说道：“云瑾，你知道你在说些什么吗？为什么突然想要解除婚约？”
　　“我不喜欢顾成泽，不想跟他共度余生。”练云瑾道。
　　当初神秘人带着顾成泽前来，不顾练家人的意愿，强行定下大小姐的婚约，这无异于是将整个练家放在脚底下踩。
　　可惜，对方强横的元婴期实力显露无疑，练家就算想要反抗也根本无济于事。
　　现在练云瑾突然要求解除婚约，就等于让练家重新站在了元婴期强者的对立面。
　　因此，安逸惯了的练毅然立刻发出了不满的声音。
　　“姐，相处相处就喜欢了嘛。你现在突然提起要解除婚约，这就等于在害咱们练家呀！”练毅然道，“你凭借着练家大小姐身份坐拥练氏集团，拥有这么多权力财力，现在可不能忘恩负义呐！”
　　饶是霍歆h并不想练云瑾解除婚约，现在听到这一番话也差点气笑了。
　　顾玖歌忍不住问道：“让你跟一个不喜欢的人联姻，你愿意吗？”
　　“愿意啊。”练毅然道，“相敬如宾做做戏嘛。”
　　顾玖歌两人齐齐无语。
　　霍歆h撇撇嘴道：“无比庆幸我身处的霍家，没有联姻这种糟心事儿。”
　　练云瑾扫了练毅然一眼，道：“有我打理集团公司，才让你和练家众多弟子过上安逸生活。现在，你们自私的把我推出去联姻，忘恩负义的是你们吧！”
　　“忘恩负义这样的词，有点过分了。”练父威严地道，“我们的目的都是为了练家变得更好。”
　　“父亲，我已经为练家付出了很多。这件事关乎我的终生幸福，我不会再退步了！”练云瑾一字一句道。
　　“元婴期修真者的怒火，我们练家承受不起。”练父浓眉微皱，委婉的希望女儿放弃这种想法。
　　“对啊！姐，因你一个人导致整个练家遭殃，得不偿失啊！你就委屈委屈……”
　　“这次，我宁死不屈！”
　　练云瑾的性子向来比别人更冷几分，现在如此坚定的语气，倒让练家父子不知该劝服才好。
　　见练云瑾实在寸步不让，练父只好让步道：“顾成泽已经取得选拔赛第一名并被唐家招揽，想来他现在是不需要练家女婿这个身份了。行吧，父亲这边帮你联系。”
　　“多谢父亲。”
　　……
　　趁着练父打电话联系顾成泽与那位元婴期神秘人时，顾玖歌情不自禁赞叹道：“练姐姐，你那句‘宁死不屈’太飒啦！我早就期待你能解除婚约，现在终于成真了！真好！”
　　弃书前一刻心心念念想看到的剧情，现在真实在眼前发生。
　　顾玖歌只觉得特别爽。
　　见顾玖歌兴奋高兴的模样，练云瑾也情不自禁勾了勾唇角，她低声道：“这只是第一步。之后，那位元婴期强者出现才是一场硬仗。”
　　“不过，你放心。”练云瑾道，“有了你的勇气鼓舞，我会勇敢的追寻自己的幸福。”
　　“姐，你太自私了。”练毅然坐立不安道，“万一触怒元婴期强者，家族怎么办？全都跟着你陪葬吗？”
　　练云瑾扫了一眼霍歆h的方向，眼底眸光微动，沉声道：“练家好歹在修真|界也有一席之地，他就算元婴期也不敢犯众怒做出灭门这种事。”
　　而且，霍家大小姐在这里，她可以借势……
　　练云瑾嘴唇微抿，摆正自己的心态。
　　霍昭宁觉察到练云瑾的目光，眉头微皱，她隐隐间意识到了练云瑾想要做些什么。
　　可惜，顾玖歌一心想要帮助练云瑾。
　　为了不让顾玖歌产生反感，她就算不愿意被练云瑾利用，也只能吃下这一个闷亏。
　　之前伤害姐姐，八成就是她欲情故纵的手段。现在，她故意摆出一副因姐姐才决定解释婚约的姿态，明显就是为了牢牢的抓紧姐姐的心！
　　喵的，练云瑾就是个可恶的心机女！
　　等心机女解除婚约后，她一定要立刻带着姐姐回到霍家，告诉姐姐心机女的真面目。
　　顾玖歌并不知道霍歆h心中所想。
　　她看向正重新走入练功房的练家父亲，目中有些许急切之色。
　　“那位元婴期前辈恰好有空，明日就可以到达。”练家父亲对练云瑾道。
　　得到神秘人的准确到达时间后，练云瑾分别安排顾玖歌两人在练家住下，好吃好喝地招待着她们。
　　次日，烈日朝着西边微微倾斜时，一道破空声传来，惊的练家院子里的白鸽四处逃散。
　　黑影在练家院子里停下，斗篷遮盖住他的身形很面庞，显得无比神秘。
　　他目光扫向正坐在凉亭里看风景的顾玖歌，停滞了一瞬，才用略带了几分苍老的声音道：“你怎么在这里？”
　　没等顾玖歌回答，练家家主运起灵气急忙出现，恭敬地邀请黑神秘人进入宅子。
　　“前辈，您里面请。”
　　神秘人略微颔首，收回看向顾玖歌的目光，跟随着练家家主进入宅子里的会客厅。
　　坐在凉亭里等待看风景的练云瑾三人，也紧随其后，依次跟了进去。
　　神秘人坐在练家会客厅的主位，居高临下地扫视着先后进入的几个人。
　　“练家家主，你特地让本座带好生辰贴前来，这是准备确定婚期吗？”神秘人道，“顾成泽目前在唐家养伤，暂时不能前来。关于婚约，本座可为他全权做主。”
　　练家父亲替神秘人斟茶的动作微颤，不知该如何开头提起解除婚约的事。
　　“不是商议婚期，我想要与顾成泽解除婚约！”练云瑾主动开口，声音铿锵有力，十分坚定。
　　神秘人藏在斗篷里面庞微动，露出一双略显浑浊的双眼，沉默的凝视着练云瑾。
　　周身的灵气逐渐躁动，压迫的感觉自神秘人身上传来。
　　随着神秘人的沉默，会客厅的温度降入冰点。
　　练家父亲打圆场道：“顾成泽现在已经用不着练家女婿身份，小女也不想耽误他的姻缘桃花，这才提出解除婚约的想法。”
　　顿时，神秘人刻意流露出的威压消失了。
　　他淡漠地道：“男人嘛，桃花姻缘只是逢场作戏，他的心最后还是会在你身上。如果你反感他拈花惹草，本座可以去给他提提醒。”
　　“顾成泽拥有天赋极佳的极品灵根体质，将来他定然能够达到元婴期修为。这样天赋惊人的丈夫，你还有什么不满意的？”
　　练云瑾并未被打动，她说道：“前辈，我意已决。”
　　神秘人拿起茶盏抿了一口茶水，轻嗤道：“小丫头片子，你以为筑基后期就能抗衡本座了吗？年轻人，真是不知天高地厚。”
　　“前辈，小女和练家并没有想跟您作对的意思……”练家父亲头冒冷汗，赶紧站出来。
　　“这件事与家族无关，仅仅是我个人的决定。”练云瑾抿了抿唇角，“顾成泽与我不是同一个世界的人，我们俩不适合。”
　　突然，神秘人冷嗤一声，淡淡地道：“怪不得突然会决定解除婚约，原来练家是找了新的靠山。霍家大小姐，失敬。”
　　霍歆h没有说话，静静地面对神秘人的注视。
　　气氛，再一次焦灼。
　　顾玖歌看得焦急如焚，她咬了咬唇，鼓起勇气开口道：“前辈，我可以作证，我哥与练姐姐之间并无感情基础。他们见面多数在吵架，这样的婚姻将来也不会幸福。”
　　原书里的顾玖歌与这位神秘人见过面，神秘人知晓她的身份。
　　因此，她在神秘人这里也有一丁点话语权。
　　顾玖歌再接再厉道：“作为妹妹，我也希望我哥和练姐姐能够解除婚约。让他们挣脱婚约的束缚，各自寻求所爱，这才是最好的结局。”
　　霍歆h听到顾玖歌开口，撇了撇嘴，再一次酸成了柠檬精。
　　这个心机女到底哪点好？姐姐竟然又为了她，不惜在元婴期强者生气的时候站出来拉仇恨。
　　练云瑾道：“前辈，顾玖歌说的没错。我与顾成泽两看相厌，强行呆在一起，只会各自耽误。霍家大小姐是我的朋友，她出现在这里只是巧合，根本没有所谓的家族靠山。”
　　为了借势，不惜将情敌称为朋友，这心机女过分！
　　霍歆h心底一百个不满意，可她为了顾玖歌，不得不吃下这个闷亏。
　　神秘人将杯盏里的热茶一饮而尽，也没等到霍家大小姐说什么，他只好冷嗤着起身。
　　“极品灵根未来前途不可限量，练家打算放弃交好极品灵根，那这婚约就此作罢！”
　　说罢，神秘人的斗篷里飞出红色的生辰贴，扔在摆放茶水的桌面。
　　练家父亲看到这一幕，也赶紧取出顾成泽的生辰贴，交还回去。
　　“顾玖歌，可有什么话要带给你哥哥？”
　　顾玖歌微微一怔，下意识回答道：“希望哥哥好好养伤。”
　　“好。”
　　神秘人应了一声，身影顿时消失。
　　这时，充斥在房间的威压气息也完全消失。
　　练家父亲拿着练云瑾的生辰贴正心情复杂时，一直站在会客厅边偷听的练毅然跑了进来。
　　“这件事，就这么解决啦？这位元婴期强者，不会再牵连练家吧？”
　　霍歆h淡淡地道：“他想要迁怒练家，必得连我一块杀。事实证明，他为了隐藏身份，根本不敢出手，更不敢得罪霍家。”
　　“谢谢你。”练云瑾向她真心道谢。
　　如果刚才霍歆h有出声否定，那么事情一定没有这么好解决。
　　“我才不是为了你！我是为了姐姐！”霍歆h不满道，“你要是真感谢我，就不要对姐姐生出不该有的心思！”
　　练云瑾是个适应能力很强的人，通过这几日的相处，她早已习惯霍歆h时不时就提一句这样的话。
　　因此，这会儿听到霍歆h的话，她已经可以选择无视。
　　她从父亲手里接过自己的生辰贴，讨要了一个打火机，点火将生辰贴烧成灰烬。
　　“父亲，我的婚约，以后我自己做主。”练云瑾道。
　　练父看到这一幕，没有多说什么。
　　“练毅然，家里一应开销，我依旧负责到底。”练云瑾神情微冷，“不过，你的零花钱我会全部扣掉。想要手里有钱，就赶紧修炼到筑基期，然后来公司工作。”
　　“工作？”练毅然的脸色顿时垮了下去，转头想找父亲帮忙。
　　“赚钱的难度，不比修炼低。”练父道，“你又一向大手大脚惯了，现在正好按照你姐的意思改掉劣根性。”
　　……
　　身后依旧传来练毅然不满的声音，可惜练云瑾并没有打算改变想法。
　　她带着顾玖歌两人离开了练家。
　　经过长时间的驱车，几人终于重新回到现代都市化的世界。
　　“姐姐，她婚约已经解除了。现在，你该跟我一起回去向霍昭宁请罪了吧！”霍歆h站在顾玖歌身边，瞥着正在倒车入库的练云瑾。
　　“你说的对，我是该回去向师尊请罪了。”顾玖歌点头，“你给我点时间，我先向练姐姐道个别。”
　　霍歆h不情不愿地嗯了一声。
　　顾玖歌脚步轻快，三步并作两步跑到练云瑾身侧，向她陈述告别的话语。
　　“回霍家也好，那里确实更适宜你修炼。”练云瑾清冷姣好的面庞出现淡淡的笑意，“我会等着你来看我的。”
　　“嗯，有空我一定来看你。”顾玖歌笑道，“现在网络也方便，想见你的话，我也可以选择视频聊天。”
　　没去修炼之地的时候，她就主动添加了练云瑾和陈锦谕两人的社交通讯账号，想要找她们，直接通过微信就行了。
　　“好啊。”练云瑾抿唇，“上次，我说了那么多伤你的话，其实不是真心的。我并不觉得你恶心……”
　　顾玖歌道：“练姐姐，这件事你不用放在心上，我早就猜出是师尊要你演一场戏。因此，那天我故意哭的那么伤心，也全是演的。”
　　练云瑾微微一怔。
　　“我没有真的伤到你就好。”
　　“将来，我与你也不再是姑嫂关系。”练云瑾薄唇微抿，“顾玖歌，我想……”
　　我们可以试试。
　　这几个字还没说完，顾玖歌便突然响起什么，打断了她的话。
　　“练姐姐，解除婚约的事告一段落。有些事，我必须得向你澄清一下。”
　　练云瑾疑惑。
　　“我一直只把你当姐姐看待，我并没有对你产生过任何的感情。一切，都只是你误会了。”
　　练云瑾目露怜惜之色，愧疚道：“我还是伤到了你，是吗？对不起。我不是故意的。你的喜欢突破世俗是极具有勇气的事，这也带给了我反抗婚约的勇气。”
　　练云瑾展开双臂，把顾玖歌拥入怀里，在她耳侧轻声道：“顾玖歌，相信我好吗？我真的不觉得你的喜欢恶心。”
　　顾玖歌哭笑不得，她怎么也没想到是自己的“喜欢”给了练云瑾勇气反抗婚约。
　　结果很好，可喜欢这种事，她还是必须得澄清。
　　“练姐姐，我哥是个特别爱乱撩的渣男，我不想同为女性的你被我哥耽误一辈子，所以我才会说出喜欢这样的权宜之计。”
　　练云瑾微微一怔，拥住顾玖歌的手又紧了几分。
　　顾玖歌这已经是第三次解释是误会。
　　难道……
　　“顾玖歌，其实我也有可能喜欢女子。”练云瑾暧|昧地在顾玖歌耳侧轻声说着。
　　随后，她眼眸闭上，用心感受着顾玖歌胸膛的跳动幅度。
　　“啊？是吗？”顾玖歌惊讶地道，“既然这样，那我就更要解释清楚了。免得练姐姐你再误会我。”
　　匀速。
　　心脏毫无剧烈跳动的迹象。
　　顾玖歌听到这段话，居然没有丝毫激动。
　　一旦被暗恋者说些令人心动的暧|昧话语，暗恋者的心里的小鹿肯定会乱撞个不停。
　　顾玖歌的心跳速度，分明告诉着练云瑾，她心里根本没有一头小鹿。
　　练云瑾意识到自己的自作多情，突然非常失落。
　　“你不用解释了。我知道了。”
　　其实，她情愿不知道。
　　她拥着顾玖歌的力气更深了一些，嗅着她脖颈间专有的精纯灵气，抿着唇轻轻地贴在她的脖颈间。
　　脖颈传来冰凉的感觉，顾玖歌身子微微一僵，没意识到这是一道轻吻。
　　“心机女！姐姐是我的，她的灵气也是我的！你别碰姐姐！”霍歆h的声音比她的人先到一步。
　　练云瑾放开顾玖歌，向往常一般，疏离地向走过来的霍歆h笑了笑，对她的称呼并不恼。
　　“顾玖歌，回去好好修炼。”
　　顾玖歌点了点头，道：“好！”
　　【恭喜宿主，练云瑾的人设偏移度已降为5%。请宿主继续努力！】
　　这婚约不都解除了吗？
　　怎么还有百分之五？
　　顾玖歌百思不得其解，她迟疑地看向练云瑾，可惜她只能看到略显落寞的笑容。
　　练云瑾回过神，浮现出看不出破绽的笑容，问道：“怎么了？”
　　“没怎么……”顾玖歌摇了摇头，目中有着沉思之色。
　　解除婚约，能够使得人设偏移度归零，这只是她自己的想法。
　　事实证明，解除婚约有用，可是依旧不能让人设偏移度完全归零。
　　最后的5%究竟是什么原因呢？
　　“好啦，道别的话说完了吗？我们赶紧回霍家吧！”
　　在霍歆h的催促下，顾玖歌不得不与练云瑾道别。
　　……
　　去往机场的路途，顾玖歌一直在思考练云瑾人设偏移度未彻底归零的原因。
　　她做了无数种假设，也没能想明白。
　　很快，她就没有思考的机会了。
　　耳边喧嚷的声响，让她根本无法沉浸思考。
　　眼前巨大的应援横幅，使得顾玖歌登时愣在原地。
　　“姐姐，我们居然遇到了柳清妍的粉丝送机！”霍歆h惊讶地道，“你是柳清妍的粉丝，要一起去看看吗？”
　　“好。”
　　顾玖歌没有拒绝的理由。
　　她们跟着粉丝团队打听了一阵，才明白这位新晋影后的行程。
　　影后即将到达机场，要乘坐最近的航班，去参加S城的一个活动。
　　虽说霍家身在S城，但她们的航班要比唐清妍更晚一些。
　　因此，顾玖歌两人只能看热闹似得跟着粉丝群体逛了一圈，最终看到一戴着口罩墨镜的女人进入登机口。
　　隔着老远，顾玖歌压根没看清口罩遮盖下的唐清妍的脸。
　　她有些意犹未尽。
　　没过多久，霍歆h挑着眉找来了许多应援物，摆在她眼前，一脸求表扬的姿态。
　　“姐姐，看你喜欢柳清妍，我替你找来了一些应援物。你看看，喜欢吗？”
　　顾玖歌扫了几眼，看到应援物里的神仙颜值，也情不自禁代入了粉丝的角色。
　　“喜欢！”
　　霍歆h满足地扬起笑容，水润的眼眸里充斥着欣悦之色。
　　“姐姐喜欢就好！”霍歆h继续道，“我还顺手订了一些柳清妍的海报，满足你的追星需求。”
　　顾玖歌有些诧异。
　　之前，霍歆h看见她刷新晋影后的照片，还一脸不情愿的露出过类似于吃醋的表情。
　　现在，怎么还主动帮她订海报，鼓动她追星呢？
　　霍歆h似乎看出她的疑惑，乖巧主动地道：“这次追星的妹子很多都与对象一同前来。她们告诉我，追星只会让她们跟对象关系更紧密。”
　　“我想了想也对，她只是个远离我们生活的明星罢了。我没必要吃她的飞醋，倒不如借由她加深我们之间的感情。”
　　顾玖歌眨了眨眼，迟疑道：“我拢共没看到几个男生，刚才有很多情侣吗？”
　　“女性情侣呀！”霍歆h暧|昧地朝她笑道，“刚才，还有人说我们俩很配呢。”
　　顾玖歌打了个趔趄，后悔问出这个问题。
　　“柳清妍独特的气质，被大伙戏称为姬圈大佬。因此，每次线下粉丝集会，都会有很多女性情侣出现。”
　　霍歆h朝她卖弄着刚得到的第一手消息。
　　“姐姐，我以后要跟你一起追星柳清妍！”她水润的眼睛里似闪烁着星星，“这样，每次粉丝线下集会都是我们俩特有的约会时间！”
　　“一想到有很多人会认为我们俩般配，我就很高兴！”
　　顾玖歌抽了抽嘴角，有些哭笑不得。
　　“该登机了。”她赶紧打破霍歆h的幻想，“别想追星的事了。”
　　“嗯嗯！”
　　霍歆h心情不错跟在她身后，办理登机手续。
　　直到飞机快要关闭舱门时，一名包裹严严实实的女人坐在了顾玖歌身侧。
　　三人并排的座位，实在靠的太近。
　　看着身侧陌生人全副武装的模样，顾玖歌有些好奇。
　　“不好意思，我感冒才戴了口罩。”许是觉察到她的疑惑，身侧陌生人主动开口解释。
　　女人的声音温柔清澈，像是潺潺清水流淌而过。
　　顾玖歌轻轻颔首，不再瞎好奇。
　　伴随着飞机起飞，霍歆h再次拿出新晋影后的应援物料，继续跟她讲述着追星的话题。
　　这时，身侧陌生女人的咳疾似乎再次发作。
　　她干咳一声，扶了扶墨镜，目光看向座位之间的过道。
　　……
　　飞机降落，顾玖歌两人收好东西，跟着人群来到机场外，顺手打了一辆计程车。
　　然而，飞机途中一直相安无事的陌生女人却突然出现。
　　她温柔缓和地央求道：“我家里欠了些债，现在追债的人到机场来了。我一个人太扎眼，你们可以顺路载我一程吗？车钱我来付。”
　　与人方便，就是与己方便。
　　顾玖歌两人没有异议，决定顺手日行一善。
　　“你要去哪儿？”乘上计程车后，顾玖歌问道。
　　“先把你们送到目的地吧。”
　　“也行。”
　　顾玖歌随口说了一个挨着霍家山脉不远的地名，司机载着三人一路疾行。
　　过了两个红绿灯后，坐在车前排的霍歆h意识到不对劲。
　　她的目光看着后视镜里的跟屁虫，沉声问道：“你到底是什么人？这群人有目的性的换车进行追踪，不像是正常追债人会有的手段。”
　　顾玖歌也意识到身后有人追踪的事实，她赶紧吩咐道：“司机师傅，不用去原定地点了。现在先甩开他们再说。”
　　女人带着歉意地说道：“实在抱歉，我没想到这样他们都会追上来。给你们添麻烦了。”
　　“添麻烦倒没什么，可是直到现在你也不愿意暴露身份吗？”顾玖歌指着后面的车辆，“这辆车的中控台边缘，有着一台高清自动对焦的摄像头。”
　　“这群人并不是什么追债人，他们只是想要拍摄关于你的八卦新闻”
　　顾玖歌自信一笑，说道：“为了金蝉脱壳，一直装感冒咳嗽的影后小姐。不知道，我的分析正确吗？”
　　作者有话要说：是的！为了补偿昨天短小，今天我要努力日万！
　　吃完饭，再来二更~
　　猜猜还剩5%的原因是什么~
　　第一个猜到的有jj币小红包哟~
　　感谢在2020-04-27 23:53:35~2020-04-28 20:09:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　顾玖歌这一番自信的分析，使得唐清妍轻笑一声。
　　“很准确。”她不再隐藏身份，坦荡地摘下口罩和墨镜。
　　顿时，一张五官惊艳的绝美面庞映入眼帘。
　　唐清妍容颜惊|艳却又很耐看，轻笑时，自有一股奇特的温婉清丽气质萦绕在她身侧。
　　这个女人，完美的颠覆了“美人在骨，不在皮”这句话。
　　她，无论是气质还是容颜，全都美的无可挑剔！
　　饶是顾玖歌这些日子经常刷她的照片视频，现在近距离的亲眼看到唐清妍，也情不自禁地呆了一瞬。
　　就算身着宽大的风衣，此刻唐清妍的一笑一颦也诠释着“谪仙下凡”这样的网友舔颜神评。
　　霍歆h忍不住惊呼出声，崇拜地道：“姐姐，你太厉害啦！居然真的是新晋影后柳清妍！”
　　顾玖歌听到这里，颇有些汗颜。
　　她的猜测是一方面，可她敢如此笃定，全仰仗废物系统。
　　系统别的不行，偏生周围出现女配，它就像是垂死梦中惊坐起一般，突然在脑子里蹦出一道声音。
　　乘坐飞机途中，系统就提醒过她新的女配正在她周围。
　　当时，她就对这个包裹的严严实实的女人身份存疑。
　　等到了计程车又看见有人跟踪，她才完全确认这个人就是《都市修真之弃少逆袭》的女配之一唐清妍。
　　这时候，系统里关于唐清妍的人设偏移原因也出现了。
　　【她甘愿在某大型粉丝见面会公布与男主的恋情，从而导致隐藏十余年的唐家嫡系身份暴露。】
　　顾玖歌发现了。
　　关于唐清妍的任务重点，也只需要阻止她与男主恋爱就行。
　　现在，就算唐清妍与男主哥哥同在唐家，按照她费尽心思隐藏身份的事件来说，应当不会跟男主有见面吧。
　　“对了，唐清妍为什么要隐藏身份？”
　　【剧情太远，暂时无法告知。】
　　这样的结论，上次顾玖歌好奇吸取灵气阵法是也得到过。
　　按照小说的套路，这样八竿子打不着的事也有可能有所关联。
　　恰好，上次唐家也不在那吸取灵气阵法的范围内。
　　难道，阵法布置人正是唐家人？
　　为了怕将来东窗事发，这才提前把唯一嫡系小姐隐藏在世俗？
　　可是，这种事用得着提前十余年就开始布置吗？
　　顾玖歌百思不得其解时，司机师傅也好奇地瞄了一眼位于前排正中间的后视镜。
　　只一眼，司机师傅便兴奋地道：“哇！柳清妍，我是你的影迷……”
　　“你好。”唐清妍重新戴回墨镜，“后面跟着我的都是狗仔，麻烦师傅尽力甩掉他们。”
　　“好嘞！没问题！”司机师傅听到影后如此平易近人，干劲十足地踩下油门。
　　随着汽车速度加快，一股推背力出现，顾玖歌回过神来。
　　“柳清妍，我和姐姐都是你的粉丝，你可以跟我们合照吗？”霍歆h期待地道，“就在车里，用手机拍。”
　　“没问题。”唐清妍温和地点头。
　　这位影后似乎特别好说话，司机开着车东拐西拐的时候，霍歆h从包里翻出机场拿到的应援无力，提出的拍照和签名照要求，她一一应允。
　　随后，霍歆h将得到的签名照等物，一一塞入顾玖歌怀里，水润的眼眸亮亮的像是个想求表扬的乖宝宝。
　　顾玖歌被迫得了这么多好处，对霍歆h也十分感激。
　　时间一分一秒的过去，司机师傅驾着车从一立交桥驶下。
　　“这一程路，我特意走了几条近道和小道。他们应该不会这么快追来。”司机道，“我的车快没油了，就近一个加油站可能要排队才能加满油……”
　　“谢谢你这一程的照顾。”唐清妍看了眼打表器里的金额，扫码多付了两百块，“为避免他们追上来，我也换一辆车乘坐。等加好油，你先送这两位到达目的地吧。”
　　说罢，唐清妍重新恢复到“全副武装”的状态。
　　她打开车门张望了一下，径直离开。
　　顾玖歌看着她离去的背影，颇有些遗憾。
　　这人作为女配之一，将来极有可能人设偏移。
　　可是，她的身份注定顾玖歌无法时刻阻止人设偏移。
　　也不知道，下次再见面是什么时候。
　　加油站满满当当全是车辆，等待排队花费了近二十分钟。
　　然而，顾玖歌万万没想到轮到他们时，加油站竟然告知没油了。
　　真是倒霉。
　　“天色很晚了，再开到下一个加油站还不知道需要多久，我把多余的两百块退给你们。”司机师傅很人道地说，“你们打车回家吧。”
　　现在的确天色逐渐变暗，阴云密布像是还要下雨。
　　顾玖歌两人略作犹豫，没有收司机师傅的两百块，带着先前的应援物料直接下车。
　　由于靠近加油站的位置，四周计程车和网约车大多是打算去加油，并没有想要乘载她们的想法。
　　她们只好多走一段路。
　　远离加油站后，细密的雨点随着冷风飘洒，落在两人的头顶。
　　顾玖歌非但不觉得冷，还有点发热的迹象。
　　这熟悉的头晕脑热感，分明就是情动期又到了！
　　没了师尊，也没了坐怀不乱的练云瑾，她当下有点惊慌。
　　顾玖歌瞥了一眼霍歆h，咬着唇有些犹豫。
　　这些天，霍歆h没有再违背她的意愿提一些双修的话语。
　　可是，她并不知道霍歆h在这件事上值不值得相信。
　　“姐姐，下雨了呀。”霍歆h转过身，“要不，我们找个酒店先住下吧。这里距离霍家还很远，我们明天再回也一样。”
　　顾玖歌克制着内心的躁动与不安，神情恹恹地应了一声好。
　　找寻酒店的途中，顾玖歌双颊越发红润，腿脚也越来越虚弱无力。
　　好在她和霍昭宁很快来到一酒店大堂。
　　等待开房期间，顾玖歌内心似乎有一个魔鬼在疯狂叫嚣。
　　这种难耐的感觉爆发的十分突然，她情不自禁想要贴近身边的人。
　　“霍歆h，帮我……”她只觉眼前也不太清晰，她说完这句话，为了避免摔倒，她似乎抱住了霍歆h。
　　在欲|火升腾到顶点燃烧神智时，顾玖歌似乎听到自己羞耻的嘤咛声，身躯似乎贴近霍歆h的身子想要寻求慰藉。
　　靠……
　　霍歆h看到她这副模样，还不得“顺应她心意”完成双修？
　　完蛋了！
　　就在顾玖歌脑子里浮现这样想法时，霍歆h嫉妒的声音响起。
　　“放开姐姐！让我来！”
　　她抱着的人还不是霍歆h？
　　更羞耻了……
　　“霍歆h，帮我疏导灵气。”顾玖歌不敢多想，粗重地深呼吸着，只希望霍歆h脑子里不要只有双修这种事儿。
　　霍歆h抱着她，轻声道：“姐姐，疏导灵气多麻烦呀……”
　　“霍歆h，你若是乘人之危，我会恨你的！”
　　霍歆h委屈巴巴道：“我就打算多给你提供一个解决问题的思路罢了。你怎么认真的想要恨我呢？我听你的，你别恨我嘛。”
　　这时，场内第三个人的声音出现。
　　“刚才有闪光灯出现，我们可能被拍了。”
　　……
　　疏导完灵气，周身燥热消失，顾玖歌只觉得浑身舒畅。
　　她感激地道：“霍歆h，谢谢你尊重我。”
　　霍歆h撅了噘嘴，委屈地道：“姐姐，你刚才说要恨我，我好伤心啊。”
　　“我虽然想跟你那个什么，但是我从来没有想要强迫你呀。”
　　霍歆h顾及她的感受，特意没有提“双修”两个字，使得顾玖歌颇有些感慨。
　　“霍歆h，你是个好姑娘。”顾玖歌认真地道，“能够在关键时刻……”
　　顾玖歌的话还没说完，霍歆h便不高兴了。
　　“姐姐，我刚才帮了你，你居然转眼给我发好人卡！”
　　“呜呜呜……伤心！”
　　“以后再也不要征求你的意见了！”
　　霍歆h又露出可爱的模样，看的顾玖歌情不自禁又想要伸手去rua一下。
　　“姐姐！我都这么向你撒娇了，你都不打算抱一抱，再哄一哄我吗？”
　　顾玖歌微微愣住，终于伸出手实践她rua一rua的想法。
　　她揉了揉霍歆h乖巧可爱的脸蛋，又摸了摸她挺翘的琼鼻，心情不错的轻笑出声。
　　“好啦，歆h乖乖的啦，姐姐哄你。”
　　霍歆h再次噘嘴道：“你摸一摸就叫哄啦？”
　　她伸出双臂，求抱抱的姿态十分明显。
　　“起码要抱一抱才行！”
　　顾玖歌看的一乐，拥了上去，像是哄孩子般轻轻拍了拍她的脊背。
　　“安啦。姐姐抱你啦，别不开心了。”
　　从这次霍歆h没有乘人之危的情况来看，她或许是个有些坏心思的小滑头，可是她不会真去做那些毁三观且不尊重人的行为。
　　顾玖歌彻底放下了对霍歆h的戒心，真心只觉得她是个特别可爱的小姑娘。
　　“一想到姐姐怀疑我，无条件相信心机女，我就还是不开心！”
　　霍歆h靠在顾玖歌的肩头，贪婪地嗅着灵气。
　　“你说练姐姐是心机女吗？”顾玖歌哑然一笑，不明白她的思路。
　　“对呀！她利用我，别以为我没看出来！”霍歆h哼了一声，“姐姐，以后，你的灵气都归我，好不好？别让心机女再吸到你的灵气。”
　　这突如其来的占有欲，让顾玖歌颇为无奈。
　　她正想说些什么的时候，酒店的门铃突然响起。
　　“这么晚，是谁呀？”顾玖歌疑惑道。
　　霍歆h略作沉思，肯定地道：“柳清妍！肯定是她！”
　　起身，打开房门，果然看到唐清妍那副带着口罩和墨镜的模样。
　　还没等顾玖歌好奇她出现在这里的原因。
　　她便张望了一下，进入了顾玖歌两人房间，顺手反锁上房门。
　　“我们真的被拍了，娱记已经爆出新闻了。”
　　说着，唐清妍取下口罩和墨镜，打开微博热搜榜中一条热度不断上升的微博。
　　#新晋影后柳清妍与同性恋人密会#该女子一脸急不可耐，刚进入酒店前台，就迫切地往柳清妍靠去，看起来十分浓情蜜意……
　　顾玖歌看到这里，隐隐间有了不好的预感，她尴尬不想再去看文字。
　　她下滑看了眼图片，清清楚楚看到自己的面红耳赤往唐清妍身上扒拉的模样，更是恨不得找个洞钻进去。
　　原来，她在酒店大堂抱住的人是唐清妍！
　　作者有话要说：二更出现~
　　5%的方向没错，但是目前还没出现准确答案哟~
　　谢谢为我省下小红包，么么哒~
　　感谢在2020-04-28 20:09:38~2020-04-29 00:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：游丝 3瓶；洛大人的小笼包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　这篇娱乐新闻，以劲|爆八卦的笔调图文并茂的描述了新晋影后与顾玖歌的情趣轶事，看得顾玖歌藏在鞋子里的脚指头都蜷缩起来。
　　她抱谁不好，偏偏抱到了正被狗仔偷拍的公众人物。
　　这下可好，她顾玖歌“面红耳赤”且“欲求不满”的形象，怕是要通过这些图文传遍世俗界了。
　　什么叫羞耻这就叫羞耻！
　　顾玖歌把手机退还给唐清妍，干咳一声，赶紧解释说道：“我当时神志不清，抱你的时候也毫无意识……”
　　说着说着，顾玖歌都觉得很假。
　　直接用误服“春|药”的理由，怕是都比现在无力的解释好很多。
　　唐清妍收回手机，柔和温婉的面庞没有出现任何质问和不悦之色。
　　“我来找你，并不是认为你不怀好意。”唐清妍轻声道，“我只是想帮忙澄清一下。”
　　顾玖歌微微一怔道：“澄清？”
　　哦，也对！
　　就算隐匿在世俗界，身为唐家大小姐又怎会不修炼？
　　只要是修真者，就一定能感知到她作为顶级炉鼎情动期时四溢的灵气。那么，也肯定能够知晓她那副难耐模样的原因。
　　“是的。趁着绯闻的影响还不大，我打算开一场直播澄清这件事。”唐清妍顿了顿，“你和你的朋友一起入境，这样那些我们两人私会的谣言就能够不攻自破。”
　　好像没什么拒绝的理由。
　　顾玖歌沉吟了一下，又颇为尴尬地道：“那我抱着你的事怎么解释才好？”
　　唐清妍轻轻一笑，条理清晰地道：“直播澄清时，你装作酒醉说一些颠三倒四的话。这样，你抱我的事也能够归结于酒醉。”
　　顾玖歌若有所思点点头。
　　她也不希望成为网友们的吃瓜对象，这个善意的谎言，她确实该配合。
　　于是，征求确认了霍歆h的意见后，顾玖歌答应了唐清妍的澄清要求。
　　“你……现在的样子，跟刚才完全不同，一点也不像是喝醉了的样子。”唐清妍略作犹豫，“你们等等，我回去拿一下装备。”
　　顾玖歌两人面面相觑没多久，唐清妍就带着圆润又不失俏皮的浅色LV水桶挎包进入她们的房间。
　　她从水桶包里拿出一个化妆包，随后依次取出腮红、眼影和口红等化妆品，分别摆在酒店房间里空空的梳妆台前。
　　“直播演戏，妆容自然要真实一些。”
　　唐清妍放下化妆品，踩着柔|软的地毯轻轻走来，停留在顾玖歌身前半米的位置，抬起手放在她脸颊边认真的端详。
　　近在咫尺的距离，使得顾玖歌紧张的根本不敢用力呼吸。
　　这是影后啊！
　　前几日还在电视和手机里充满光环的漂亮女人，她现在居然能够看清楚她白皙嫩白的肌肤。
　　似乎，只要一伸手，她就能够触碰到这位被网友称为“谪仙人”的唐清妍。
　　“别紧张。”唐清妍柔和地轻笑着安抚，轻细的语调莫名让顾玖歌的心静了不少。
　　“想要营造出酒醉微醺的模样，最重要的就是眼妆和腮红妆。放轻松，很快就能结束。”
　　她取出一只眼影刷沾染着些许眼影的细腻粉末，分别用大地色系和娇媚的粉橙色系眼睛将眼睛描绘出宿醉的既视感。
　　随后，选取了一比她脸颊色系更红润的腮红，用专业的手法刷在她眼下倒三|角的位置。
　　为了配合唐清妍画眼妆，顾玖歌闭上双眼。
　　然而，她没想到这一闭眼，她差点就睡着了。
　　怪只怪唐清妍的动作太过轻柔，似乎很怕弄疼她一般。
　　睁开眼时，唐清妍正在盖口红的盖子，朝她微微笑了笑。
　　“我用的唇刷帮你上的唇妆。”她主动解释道，“唇刷是全新的，你不用担心我用过。”
　　其实，顾玖歌压根没想到那么多。
　　“现在妆容完美，直播时你注意眼神迷离一些，就没问题了。”唐清妍收拾着化妆包，声音缓和地说道。
　　“好的。”
　　顾玖歌点了点头，目光看向镜子里的自己。
　　红扑扑的脸蛋与略显妩媚的妆容相得益彰，眼神略微迷离，竟然打造出一种楚楚动人的小性|感。
　　看起来，倒真有种酒醉后微醺的感觉。
　　趁着唐清妍在调试直播软件时，霍歆h凑到她身侧，直勾勾地看着她略显红润的脸蛋和饱|满的红|唇。
　　“姐姐。”她在顾玖歌的耳侧道，“这次要澄清新闻就算了。下次，不准再化这种妆！”
　　“这种妆容，特别像你情动时的模样。我舍不得让更多人看见那样的你。”
　　“你答应我好不好？以后这副模样，也只能给我一个人看！”
　　顾玖歌微微一怔，有些没反应过来。
　　霍歆h不悦地撅了噘嘴，道：“你不说话，我就当你答应了！”
　　这时，调试好手机直播软件的唐清妍出声了。
　　“我马上将直播分享出去，你们注意配合我一下，谢谢了。”
　　顾玖歌见霍歆h一动不动，直勾勾地盯着自己，点了点头算是答应了她的要求。
　　霍歆h乖巧的脸蛋重新绽放出笑意。
　　“姐姐，你答应了我就不能耍赖哦！你耍赖，我会生气的！”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　直播开启没几分钟，各路粉丝和吃瓜群众蜂拥而至。
　　转眼间，顾玖歌就看见直播右上角的人数突破了百万之多。
　　顾玖歌咂舌不已，赶紧微微耷拉眼皮，眼神迷离地倒在床边，装出一副宿醉的模样。
　　听着唐清妍和霍歆h介绍她们的朋友身份，顾玖歌适时开始“作妖”。
　　“今朝有酒今朝醉……”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”
　　“举杯浇愁愁更愁……”
　　颠三倒四背完几句诗词，顾玖歌觉得自己有点太作，太假。
　　她立刻直起身子，打了个“酒嗝儿”，微醺着凑到镜头前，指着镜头里的唐清妍。
　　“诶？你怎么又跑手机里去啦？我们不是很久没见，在喝酒吗？”
　　“你出来……再喝一杯……”
　　“呕……”
　　顾玖歌故作干呕状，随后霍歆h起身，拉着她去厕所。
　　“歆h，我演的怎么样？”顾玖歌站在厕所边，迷离的眼神重新恢复到澄澈。
　　“演的很好。”
　　霍歆h拉着她的手紧了几分，直勾勾地盯着她红润的唇。
　　“姐姐，我感觉醉倒的人是我。”
　　“我可以吻你吗？”
　　“嗯？”顾玖歌退后一步，惊疑不定地道“假装喝醉的是我，不是你。你怎么比我还入戏？”
　　霍歆h咬了咬自己的唇，嘟哝着嘴道：“你情动期，我克制的很艰难。现在，又让我克制，姐姐你过分。”
　　怎么就过分了？
　　顾玖歌心底有些无语。
　　她默默地拉开与霍歆h的距离。
　　觉察到顾玖歌的动作，霍歆h眼底有一瞬的受伤。
　　“我好想拥抱你，也好想亲|吻你。可是……我不想强迫你。”
　　霍歆h睁大水润的眼睛，一脸期待地看着顾玖歌。
　　“姐姐，你什么时候才能喜欢我呀？”
　　“只要你也喜欢我，我们就能名正言顺的亲亲抱抱和那啥了。”
　　原来，重点在那啥上。
　　顾玖歌捂了捂额头，她差点都被霍歆h骗了过去。
　　由于霍歆h提起的这些言论，导致顾玖歌错觉厕所的空间过于逼仄。
　　她转移话题，直接离开了厕所。
　　霍歆h闷闷不乐地跟着她回到房间，情绪比之刚才低落了很多。
　　唐清妍扫了她们一眼，继续勾起唇角，温柔地回答着连麦粉丝的问题。
　　“柳姐姐，你刻意临时换乘航班，是为了躲避狗仔跟她们见面吗？”
　　“她们是我的朋友，我不想因我影响到她们的生活。”唐清妍露出无奈之色，“至于私会同性恋人根本就是无稽之谈。”
　　“那……柳姐姐，方便问你一个隐私问题吗？”
　　“请说。”
　　“您被多次造谣跟同性友人关系亲密，您本人有喜欢同性的可能吗？或者说，您怎么看待同性恋情呢？”
　　唐清妍微微抿唇，语调轻缓地说道：“同性恋情，跟异性恋情一样，也只是两个人相爱罢了。只要相爱，那这就是一种十分美好的关系模式。我粉丝群体里也有一部分相爱的同性情侣，她们很勇敢，我也永远祝福她们。”
　　随着唐清妍一席话，弹幕与礼物疯狂刷动。
　　那连麦的粉丝，竟然也在瞬间激动地说不出话来。
　　“柳姐姐，我永远支持你！呜呜呜……”
　　粉丝哭着大喊一声，直接挂掉了通话。
　　唐清妍不在意的笑了笑，继续道：“时间很晚啦，我再连麦最后一位粉丝，就要跟大家说再见啦。”
　　在直播程序的随机挑选下，一名匿名马甲出现在左上角的麦序里。
　　“你好，跟大家打一声招呼吧。”唐清妍道，“没有问题的话，我们可以随便聊聊。”
　　“柳影后，你好。”一道低沉的男声出现。
　　唐清妍的粉丝群体鲜少有男性，她听到声音微微一愣，可依旧轻轻地道了一声好。
　　“您说酒店房间的这两位是你的朋友吗？”
　　唐清妍抿唇颔首，道：“是的。”
　　“据我所知，这两位在A城机场跟随你的粉丝进行送机，随后还要了许多应援物带走。她们根本就是你的粉丝。”
　　唐清妍的笑容微微消融。
　　顾玖歌两人听到这里，也意识到不妙。
　　假装醉酒的谎言，要被戳穿了。
　　“柳影后，你为什么要更改航班在S城的酒店入住？又为什么让两位粉丝冒充你的朋友？”
　　“你这么做，是为了掩饰你艹粉和三人行的事实吗？”
　　一个个犀利的问题出现，顾玖歌感觉如坐针毡，她觉得自己快要装不下去了。
　　这时候，她也有疑问。
　　唐清妍先走一步，为什么与她们同时到达酒店？这期间，唐清妍去了哪里？
　　还有，误会出现时，唐清妍为什么要多此一举让她们帮忙撒谎呢？
　　作者有话要说：唐清妍：我没有黑眼圈……
　　感谢在2020-04-29 00:11:30~2020-04-29 23:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、惊艳时光、jj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小啊小小金 30瓶；游丝、四分 5瓶；quzser、瑾か、哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　这种恶心的臆测想法刚一出现，维护偶像的、看热闹的、指责男人的各种弹幕疯狂在直播间刷屏。
　　弹幕刷新的速度，快的让人根本看不清具体内容。
　　唐清妍一贯维持的温柔笑容浅淡了许多，她四两拨千斤的轻声回答道：“她们是我朋友，也是我的粉丝，这两者身份并不冲突吧。”
　　她顿了顿，声音庄重了几分道：“至于你无端臆测的那些事，请你拿出具体的证据。否则，我将会行使自己的法律权利。”
　　听完唐清妍的回答，不仅霍歆h觉得她的回答太轻软了些，就连顾玖歌也觉得不够解气。
　　这种满脑子黄色废料的恶心家伙，就该让他知道知道花儿为什么这样红！
　　那男子仗着唐清妍并未挂断语音连线，继续说道：“我就只是根据网传照片合理的猜测罢了。柳影后，您直言用法律威胁我，是否能够证明确有其事，才导致你恼羞成怒呢？”
　　实在太气人了！
　　顾玖歌恨不得马上入镜，做雪崩前最不无辜的一朵雪花。
　　“清者自清……”唐清妍淡淡地道。
　　唐清妍的话音未落，直播间传来一阵尖利的声响。
　　紧跟着那男子的麦序被卡了下去，一名陌生的麦序取代了他的位置。
　　“*****你个*****，你***就是一*爱泼脏水爱搞事的辣鸡记者，装什么粉丝？***我家柳影后脾气好不跟你计较，你特么还蹬鼻子上脸了？”
　　“你刻意寻衅滋事，我们青烟也不是吃素的！你别以为缩在电脑后面，就能隐藏住你肮脏恶臭的心！你的ip地址和真实身份，老娘已经查清楚了！”
　　青烟，这是柳清妍粉丝群体的称呼。
　　“青烟们！我会在微博曝光辣鸡无良记者的ip地址和真实身份，但是大家礼貌把他骂到给柳姐姐道歉就行！别的事，大家都不要做……”
　　这人似乎是柳清妍的忠实粉丝，看到自家偶像爱豆被人欺负辱骂，直接运用相关黑客技术仗义出手。
　　顿时，无数直播间粉丝响应她的号召。
　　顾玖歌也跟随号召，立刻切换阵地到达微博，很快看到了无良记者的相关信息。
　　她刚想打开评论区时，手机铃声突然响起。
　　顾玖歌看到来电显示的备注，心情一阵激动。
　　师尊！她怎么来电话啦！
　　霍歆h正低着头也看微博上的动静，并未注意到她接电话的动作。
　　顾玖歌划下接听键时，唐清妍正对着直播间粉丝们说着些什么，可顾玖歌已经无暇去关注具体的内容了。
　　她平复着激动的心情，深呼吸一口气小心道：“师尊……”
　　前几日师尊才把她逐出师门，她都还未曾主动前去请罪。师尊现在主动联系她，到底是为什么呢？
　　顾玖歌不敢去深想原因，她只希望霍昭宁依旧能够做她的师尊。
　　哪怕……像曾经那样让她学这儿学那儿，她也挺愿意的。
　　“顾玖歌，立刻、马上！给我回霍家！”霍昭宁冷哼道，“这才把你逐出师门几天？你就自甘堕|落，沦落到大街上随意向人投怀送抱吗？”
　　师尊，难道也看到了那条娱乐新闻，误会她了？
　　顾玖歌突然有点委屈。
　　“师尊，您是相信了娱乐八卦新闻的内容吗？”
　　霍昭宁冷冷地道：“信什么信？本座有这么蠢吗？”
　　“本座这么说，只因为你年纪小，怕你面对花花世界时真误入歧途，真走到那一步！”
　　“无论你是不是本座的弟子，本座都看不惯十九岁的小姑娘误入歧途。网上照片爆出的酒店地点恰好距离霍家很近，你先回霍家避一避风声。”
　　“等风声过去，你打哪儿来回哪儿去！”
　　虽然话说的不太好听，但是顾玖歌能够觉察到霍昭宁在关心她。
　　莫名，顾玖歌就不委屈了。
　　“师尊，我明天回去吧。今天太晚了。”顾玖歌心情不错地扬起嘴角。
　　霍昭宁立刻吩咐道：“不行！你与霍歆h都在直播间被诬蔑成什么样了？现在必须回来！”
　　怪不得师尊这么激动，原来她也知道了那个垃圾记者所说的一切。
　　“师尊，夜路不好走。”顾玖歌道，“霍歆h目前修为被压制到仅有筑基后期，我也仅有炼气中期。霍家的石阶又……”
　　顾玖歌的话还没说完，霍昭宁冷嗤一声打断她，说道：“哪有这么多理由？本座亲自来酒店接你们，看你们还编不编得出理由。”
　　紧跟着，霍昭宁的声音消失，手机里也只剩下忙音。
　　顾玖歌挂断电话，眨了眨眼，突然有点小开心。
　　师尊，刀子嘴豆腐心呐。
　　明明就很关心她嘛，为什么就不肯明说呢？
　　“铃……”
　　手机的铃声与震动同时响起，顾玖歌缓过神来，凝神低头去查看手机里再次出现的来电显示。
　　练姐姐？
　　这么晚了，难道练姐姐也看到八卦新闻，这才特意打电话来关心她吗？
　　没想到，她在书里的世界也被这么多人关心着。
　　不得不说，这种感觉还不赖。
　　顾玖歌心情愉悦地接起电话，甜甜主动地说道：“练姐姐，你放心吧，我没事的。真实情况，确实如同柳影后直播间说的那样，我和霍歆h已经跟她成了朋友。”
　　练云瑾轻轻嗯了一声，话音一如既往的透着股清冷的意味。
　　“没事就好。”她沉静的声音微顿，“我刚打电话找了几个媒体圈的朋友，那个不|良记者已经遭到行业封|杀，他将来再也无法出来恶心人。”
　　这样的迅猛速度，使得顾玖歌微微一惊。
　　她第一次感受到练云瑾属于练总的威力。
　　“不仅如此，我已经向公关官司买了十万水军，协助柳影后的公关团队消除这件事的负面影响。跟你有关的图文信息，我也让人删除了。”
　　“这件事，应该会到此为止。放心吧，这件事不会对你的生活造成任何的影响。”
　　练云瑾语气平淡的叙述着，顾玖歌却越听越心惊。
　　她与唐清妍这则“八卦新闻”，早已被好事者顶到微博热搜第一。
　　练云瑾压下热搜、删掉所有图文信息及购买水军，这些行动，绝对不是简单的动动嘴皮子就能完成。
　　这些事，没个几百万，做不到吧！
　　妈呀，她前几天还觉得练毅然败家，现在想想还真是羞愧至极！真正败家的人，明明是她顾玖歌！
　　练云瑾不声不响且费心费钱的做了这么多，顾玖歌感动的鼻子都酸了。
　　顾玖歌情不自禁地激动喊道：“练姐姐，我爱你啊啊啊！你就是我亲姐姐！”
　　这样思虑无比周全的姐姐，谁能不爱？顾玖歌反正爱了。
　　电话那头安静了好一会儿。
　　顾玖歌都快怀疑通话是不是断掉时，练云瑾才突然轻笑着出声道：“我不是你亲姐姐。我，也不想当你的亲姐姐。”
　　“不管你愿不愿意，反正你在我心里就是我亲姐姐啦！”顾玖歌嘟哝着回答道，“练姐姐，你真的太好啦！”
　　“顾玖歌……不要把我当你的亲姐姐。”练云瑾缓慢地说道，“有一个练毅然已经够我头疼了。我不想再有一个顾成泽那样的哥哥或者弟弟。”
　　顾玖歌哑然一笑，道：“哈哈哈，好的好的。不把你当亲姐姐。”
　　霍歆h看完微博后，一直注意着顾玖歌接电话的动静。
　　一会儿听到“练姐姐”这样的称呼，一会儿又看到顾玖歌笑的这么开心。
　　不自觉地，她嘴唇嘴唇撅的老高，那弧度足以挂上一个酱油瓶。
　　终于，她找到一个新热点，这才有了打断顾玖歌通话的理由。
　　“姐姐，你快看！那个不|良记者发了一篇道歉声明！”她递上手机，“他郑重向我们和柳影后道歉，并且发誓以后再也不抹黑别人……”
　　顾玖歌匆匆跟练云瑾说了两句，随后挂断通话，查看不良记者的道歉声明，继续吃瓜。
　　这件事的反转实在太快，网友们吃完一系列瓜，也纷纷到达不良记者微博下“礼貌问候”打卡。
　　渣渣记者为他行为付出代价的同时，唐清妍那边也结束了直播。
　　她准备离去时，顾玖歌委婉地将自己刚才的疑问说出了口。
　　“你突然抱我导致被拍，我尊重你个人隐私，并未多加质疑。”唐清妍轻柔地道，“现在，我后到达酒店并且选择找你们帮忙澄清，也属于我个人隐私的范畴，希望你们也能尊重我。”
　　顾玖歌被她这一番话说的哑口无言。
　　她轻轻颔首，道：“你说得对，是我冒昧了。”
　　看着唐清妍离去的背影，顾玖歌轻轻撇了撇嘴。
　　唐清妍的修真者气息隐藏的很好，可是却骗不了早已预知她身份的顾玖歌。
　　修真者，岂会不知晓她情动期灵气四溢？这样说来，她抱住唐清妍这事儿说不定还是唐清妍故意的呢！
　　那么，唐清妍到底隐藏了什么呢？
　　唐家距离S城也不远，刻意金蝉脱壳是为了跟唐家人见面吗？
　　正因为有狗仔跟上来，她才假意凑到顾玖歌身边，借由与同性友人的绯闻隐藏与唐家人见面的真相吗？
　　顾玖歌盯着唐清妍的背影，樾想越觉得有道理。
　　“姐姐！柳影后都走啦！该收心啦！”霍歆h不满地声音传来，她抬起手在顾玖歌的眼前晃了晃，“人家是影后，姐姐就算再喜欢她，也只能以追星的方式！别的想法，你不许动！”
　　顾玖歌回过神，摊了摊手，哭笑不得的真诚问道：“我像是对柳影后有别的想法的样子吗？”
　　“像！”霍歆h用力点头，“在我心里，只要姐姐多看别人一眼，我就觉得你喜欢她。我就是嫉妒！”
　　“我像是看一眼就喜欢上别人的花心大萝卜吗？”顾玖歌再次哭笑不得。
　　“你若是花心大萝卜，肯定早就接受我了。”霍歆h顿了顿，继续说道，“你确实不像花心的人。可是，你从未给过我安全感，这让我怎么相信你？”
　　唔？安全感？
　　她们根本没在一起，要这东西干什么？
　　这时，一道威严的声音钻入两人耳内。
　　“没安全感？现在本座接你们回霍家，霍家肯定有你们想要的安全感。”
　　声音落下之际，一道风姿绰约的人影飘然而落。
　　作者有话要说：顾玖歌：有师尊在身边保护，超级有安全感！
　　感谢在2020-04-29 23:48:02~2020-04-30 23:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不愧是姐姐大人啊 24瓶；拂晓夜溪 4瓶；洛大人的小笼包 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　霍昭宁身着飘逸洒脱的红裙，踩着高跟鞋站立在两人身侧，明艳的眸光淡淡地扫过两人，似乎正无声观察着她们的情况。
　　顾玖歌扬起笑容，抬手作揖道：“师尊！”
　　霍歆h朝着她哼哼一声，算是打了招呼。
　　“早在前几日，本座就将你逐出师门。现在，这个称呼本座可担不起。”霍昭宁神色淡淡地背过双手。
　　确认霍昭宁是个刀子嘴豆腐心的性子后，顾玖歌听到这段话倒是没被打击到。
　　她厚着脸皮凑上前去，伸出手拉着霍昭宁的胳膊晃了晃，刻意语调上扬用亲昵的语气，撒娇喊道：“师尊这个称呼，在我心里，只有您能胜任。在我心里，师尊您永远是最好的师尊。”
　　霍昭宁冷嗤一声，甩开挽住她胳膊的黏人精。
　　“这样的漂亮话，在本座这里不管用，你还是留着给你的新师尊说吧。”
　　“这些都是我的心里话，只说给我唯一的师尊霍昭宁听。师尊，你就原谅我嘛，我当时只是救人心切……”
　　顾玖歌又一次伸出手来，想要靠近霍昭宁撒娇求原谅。
　　然而，霍昭宁早有预料，一瞬之间，闪到距离顾玖歌一臂之外的地方。
　　顾玖歌见状，只好换装可怜的方式。
　　她眨巴眨巴眼睛，用真挚且委屈的腔调，说道：“师尊，徒儿真的知错，以后也不敢再犯了。将来，您让我走东，我绝对不敢走西。一定事事都听从您的意思……”
　　上次，她因练云瑾“为情所伤”导致“失恋”的时候，撒娇和装可怜的方式成功让霍昭宁帮她倒水一杯。
　　顾玖歌自然而然的认为这样的方式有用。
　　然而，顾玖歌没想到霍昭宁斜斜地睨着她，那事不关己的目光，让顾玖歌颇为受伤。
　　“师尊……”
　　顾玖歌这回是真的有些担心了，她不再刻意卖乖，用正常地语气道：“你就大人大量原谅我好吗？我将来一定听你的话。”
　　霍昭宁还未有反应，一直站在一侧的霍歆h却有些看不过去了。
　　她斜跨一步，站在顾玖歌身前，维护地说道：“霍昭宁，姐姐她已经变着法儿向你道歉了。你为人师表，大度一些，不要这么小气好不好？”
　　完蛋……
　　霍歆h好心办坏事了。
　　顾玖歌心底一凉，头皮发麻的低下头去，做出一副诚恳道歉的模样。
　　如她所料，几乎瞬间霍昭宁身侧出现专属于元婴期的威压，她看向霍歆h的目光添了几分冷意。
　　“你说的不错，本座确实很小气很记仇。”
　　霍昭宁唇角微勾，伸出纤长的手指，朝着霍歆h的方向虚空点了几下。
　　“你只知道本座小气记仇，那你知不知道本座还有个有仇当场就报的癖好呢？”
　　伴随着霍昭宁的话音落下，霍歆h发现体内灵气瞬间凝结，根本无法驱动分毫。
　　她连忙闭眼，掐诀吞吐感受周围的灵气波动。
　　可惜，霍歆h得到的结果却是完全无法感知灵气！
　　“现在我连灵气都无法感知，是你搞的鬼对不对！”霍歆h怒瞪着霍昭宁，“霍昭宁，你封我全身修为做什么？我是霍家大小姐，你敢杀我，我父亲一定不会放过你！”
　　之前，霍昭宁压制她修为是为阻止她击杀练云瑾。
　　现在，霍昭宁封住她全身的修为，她真怕这小心眼的女人想要直接杀她泄愤。
　　“本座也是霍家一份子，怎么会杀你呢？”霍昭宁红|唇微勾，饶有兴致地道，“你说本座记仇，你忘了吗？本座现在正在报仇呢。”
　　“你到底想做什么？”霍歆h怒目而视，心下却有些恐慌。
　　“升入筑基期以后，有灵气加持辅助，你就忘了霍家石阶的高度了吧？”霍昭宁淡淡地道，“现在封印住你的修为，你恰好能够好好感受一下爬行石阶的难度。”
　　霍昭宁顿了顿，转过身，淡淡地对顾玖歌道：“顾玖歌，本座刚才说带你回霍家避风头的话依旧有效。现在，我们先走吧。”
　　顾玖歌听到这里，悄悄擦了擦额头的冷汗，向霍歆h递了个自求多福的眼神。
　　“谢师尊。”
　　就算霍歆h为她才导致受惩罚，可现在师尊在气头上，她也不敢出言为霍歆h求情。
　　“姐姐，这小气鬼不原谅你就算了。你不要费心思讨她欢心了！”霍歆h哼了一声，“我父亲已经见过你，你就是实打实的霍家嫡系。就算不做她的弟子，我也可以将霍家绝学悉数教给你。”
　　顾玖歌有些感动，她说道：“谢谢你。可我只认定霍昭宁是我的师尊，我只想跟着她学习。”
　　霍昭宁闻言，不悦的神情缓和了几分。
　　“霍歆h，你关心顾玖歌倒不如多关心关心你自己。本座先带着顾玖歌回霍家了，你自行慢慢追上来。”
　　说罢，霍昭宁拉起顾玖歌便要腾身而起。
　　顾玖歌屏住呼吸，正要再次体会翱翔的乐趣时，酒店房间外突然响起一阵无比喧闹的声响。
　　细细听去，这喧闹的声音包含着惊疑不定的呼喊声，还有许多酒店房客的窃窃私语声。
　　总之，此刻外面乱到了极点。
　　霍昭宁眉头微拧，耳朵微动，随后道：“是警察，对门发生了命案。”
　　话音刚落，敲门声响起。
　　霍歆h走过去，打开酒店房门，看到一名出示工作证件的警察，他正要求几人记笔录。
　　由于修真者都有点翻窗进入房间的怪癖。
　　因此，此刻没离开也没经过酒店前台登记的霍昭宁就成了嫌疑人。
　　几名警察瞬间包围酒店房间，喊道：“放开人质。”
　　哦，没错，此刻被霍昭宁拉着的顾玖歌，被警察误认成了人质。
　　顾玖歌从霍昭宁身侧离开，示意自己没有被人威胁，她解释道：“这是个乌龙。我没有被胁迫，我不是人质，她也没有杀人。”
　　警察自然对她的回答存疑，依旧包围着房间。
　　霍昭宁满不在乎向警察吩咐道：“带本座去命案现场，本座要看看死者。”
　　见警察不为所动，霍昭宁眉头微拧，重新释放出属于元婴期的威压。
　　不出二十秒，这一队警察的领头人冷汗涔涔走出来，恭敬地向霍昭宁问好。
　　“霍前辈。”
　　得知她要看死者的要求，领头人立刻带着她们几人来到凶案现场。
　　死者是三名青年男子。
　　三名青年男子围坐在茶几边的沙发内，手里和茶几边都各自散落着一些扑克牌，从他们自若的神态里，足以看出他们临死前正聚在一起玩扑克。
　　“霍前辈，这三名死者是几日前入住酒店。”警察领头人道，“今天酒店按时提供客房服务时，才发现他们已经断气死亡。”
　　“已经可以肯定这里是死者死亡第一现场。可是，他们没有任何中毒的迹象，现场也没有任何血迹和殴打的迹象，他们的死亡成了一个谜团。”
　　霍昭宁若有所思地垂眸，目光打量着三名死者。
　　“霍前辈，这……会不会是修真者动手？”警察领头人道，“修真者与修真者之间动手，世俗界管不着。可是，这三名青年明显是毫无灵气波动的普通人，若是修真者动手，那警方就要与四大家族联合追缉凶手了。”
　　为了保证世俗界普通人的安居乐业，世俗界政|府早已与修真界的四大家族定下规矩。
　　修真者之间的生杀仇怨绝大多数不会受到世俗界的约束，可一旦修真者对世俗界普通人动手，四大家族将有义务联合世俗界政府追缉凶手。
　　这样一来，世俗界政|府能够给普通人交代，修真界四大家族也能够保持己身的地位。
　　霍昭宁没有及时回答领头人的问题，她站在凶案房间里闭上眼睛，静静地用灵气感知着四周。
　　领头人焦急时，她才缓缓睁开双眼，凌厉的目光看向围坐在一起的三名年轻人。
　　“修真者动手，元婴期以下大多是借由灵器动手，死者身上一定会有器物所伤的痕迹。”
　　“元婴期以上动手，会有高级一点的精神力与灵力压迫等方式。可是，这三名死者的精神并无任何缺陷。”
　　领头人一阵遗憾道：“不是修真者动手的话。那这桩案件，恐怕又要列为一桩奇案了。”
　　“这事有古怪。”霍昭宁摇头沉吟道，“本座刚才通过探查，发现他们三人经脉十分开阔。经脉开阔者，必是修炼之人。”
　　“您的意思他们是修真者？”领头人疑惑道，“可是，他们周身毫无灵气波动。这又是为什么？”
　　为了避免修真界的案件与世俗界产生误会，因此各个分局的警察都是某些天资不足的修真者担任。
　　他们最多能够修炼到炼气初期地步，炼气期虽至多有强身健体功效，却也能做到感知灵气和识别修真者。
　　因此，领头人能够确定这三名死者身侧没有任何灵气波动。
　　“本座若知道原因，又岂会说有古怪？”霍昭宁淡淡地道。
　　领头人摸了摸鼻子，也觉得是这个理。
　　“霍昭宁，你还记得在修炼之地遇到的吸取灵气的阵眼吗？”
　　霍歆h开口道。
　　经由她一提醒，顾玖歌也想起当时的情景。
　　当时，那阵眼四周已经出现吸取灵气的迹象。
　　若非顾成泽及时出现拯救，恐怕被困在阵内的人浑身修为灵气都会被阵眼吸得一干二净。
　　霍昭宁也不是傻子，听到霍歆h的提醒，她一下就明白事件的关键点。
　　她立刻凝神掐诀，朝着三名死者虚点了几下，汹涌的灵气顿时冲入几名死者体内。
　　“经过灵气入体，本座探查到他们三人的经脉韧度已经到了炼气后期的程度。”霍昭宁对领头人说道，“现在可以确定，他们三人确实是修真者。”
　　“死前，他们的修为被人封印，他们根本没有觉察到自己的灵气已经被某种阵法悄然吸走。因此，他们的死状才会如此平和。”
　　之所以她能够这么快捋清事情真相，是因为她前一刻才出手封印了霍歆h的修为，跟这件事有一定的共同点。
　　警察领头人听到这三人是修真者，突然感觉肩上的担子轻了不少。
　　“霍前辈，既然他们都是修真者，那这事儿缉凶的后续就不归我们处理了。我这就带队离开……”
　　看着几名警察开始收拾处置现场，顾玖歌不由上前一步刷存在感。
　　“师尊，需要我们去四周搜寻一下阵法灵石吗？”
　　霍昭宁正拧着眉思考着什么，并没有反驳她的称呼。
　　“本座并没有在这里感知到任何关于阵法的气息。显然，布置阵法的人早已收走了阵法灵石。你们不用去搜寻了。”
　　她看了眼窗外缀在夜空里的星辰，走过来拉着顾玖歌道：“时间不早了，本座想瞌睡了，我们早些回霍家吧。”
　　说罢，她就拉着顾玖歌从窗户处腾身离开。
　　霍歆h望着两人的背影，急忙运起灵气想要追上去。
　　然而，灵气被封，两人的背影转瞬消失。
　　霍歆h气的在原地直跺脚。
　　不过，脚长在她的腿上，她才不会乖乖地按照霍昭宁的要求连夜去爬山。
　　她决定好好睡一觉，明日养精蓄锐后再行动。
　　……
　　霍家静谧无声，知了清脆的响声在夜间格外响亮。
　　顾玖歌听着知了的叫声，乖乖巧巧地举着电吹风，坐在霍昭宁的屋子里静静等待着。
　　约莫十多分钟后，霍昭宁身着睡衣从浴室走出，她微拧着眉头看向顾玖歌。
　　“你在本座的屋子里做什么？”
　　顾玖歌看着霍昭宁盘在头顶的头发，颇有些尴尬。
　　她打定主意想要借用吹头发的机会讨好霍昭宁，可是她没想到今晚霍昭宁居然不洗头。
　　“师尊，你今晚不考虑洗一下头吗？”
　　霍昭宁扫过她手中的吹风机，又看向她小心翼翼的神情，瞬间明白了她想干什么。
　　“本座明日不打算出门，犯懒不想洗。”她说道，“现在你不是本座的弟子，也不用牺牲睡眠时间做这些事。去睡吧，免得练云瑾又来质问本座把你当工具人。”
　　师尊，这是还记着“工具人事件”呢？
　　“师尊，这些是您让别人教我的东西。”顾玖歌道，“可是，没有人给我试验，我根本不知道我学的怎么样。我是心甘情愿想要请您帮忙检验我的学习成果，您就帮帮我吧！”
　　“您不帮我检验学习成果，我就睡不着。”
　　霍昭宁听到她这一番说辞，一步步靠近顾玖歌，明艳的五官染上一层淡淡的笑意。
　　“检验学习成果？”霍昭宁勾唇道，“本座突然很喜欢你的歪理。实在有趣。”
　　“你若是睡不着，那本座就勉为其难帮你检验检验成果。”
　　她抬手取掉发圈，一头栗色的微卷发披散开来。
　　顾玖歌小心雀跃地问道：“师尊……您是不是原谅我了？”
　　“洗洗头就原谅？你觉得本座很好哄骗吗？”霍昭宁转身，似乎又不想检验顾玖歌的学习成果了。
　　顾玖歌怕再次惹恼霍昭宁，她赶紧跑上前，说道：“师尊，别先急着睡嘛。你睡着了，谁帮我检验学习成果呢？”
　　霍昭宁抬眸，面颊重新浮现出一抹明艳的笑容。
　　“好。本座依你，帮你去检验学习成果。”
　　终于把霍昭宁哄到卫生间，顾玖歌轻柔地用清水冲刷她的头发，抹上洗发露用指腹帮她按摩着头顶的穴位……
　　看着霍昭宁闭眼享受的模样，顾玖歌只觉得哭笑不得。
　　她从没想到她有求着帮人洗头发这一天。
　　洗完头发后，顾玖歌又亲自伺候着霍昭宁将发丝吹干。
　　“学习的不错，很舒服。”霍昭宁满意地道，“明天继续。”
　　顾玖歌咬了咬唇，小心再次尝试道：“师尊，那明天继续后您能原谅我了吗？”
　　霍昭宁淡笑顿时收了下去。
　　“原谅什么？本座不是在检验你的学习成果吗？”
　　“师尊……”顾玖歌哭丧着脸，“您就说说嘛，怎么样才肯原谅我。”
　　霍昭宁摸着柔顺的发丝，瞥着她一脸真诚的模样，问道：“真想要本座原谅你？”
　　见到霍昭宁有所松动，顾玖歌立刻头如捣蒜般点头。
　　“本座记得那天你很喜欢跪。”霍昭宁冷着脸道，“只要你跪满十天半个月，本座就既往不咎。”
　　顾玖歌试着打商量道：“师尊，十天半个月会不会太久了……”
　　“是太久了，你可以选择不跪。”
　　好吧，那还是跪吧。
　　顾玖歌咬着唇，眼巴巴地望着霍昭宁道：“师尊，那您先睡吧。徒儿这就去跪着，跪到您满意为止。”
　　“做这副模样做什么？想要本座心疼吗？”霍昭宁拧眉道，“你的练姐姐和霍妹妹都不在这里，没人会心疼，也没人会为你说话。”
　　顾玖歌确实想要激起霍昭宁的恻隐之心。
　　看来，失败了。
　　面对一心想要惩戒她的师尊，顾玖歌感觉自己有些挫败。
　　顾玖歌收拾好电吹风，乖乖地走到霍昭宁的床面，脊背挺直地跪下来。
　　霍昭宁扫了眼她还算标准的跪姿，躺上|床铺，闭眼准备睡觉。
　　……
　　凌晨一点左右，顾玖歌挺直的脊背弯了下来，她坐在自己的腿上，有些气闷地盯着睡在床上的人。
　　说好的刀子嘴豆腐心呢？为什么真让她跪了一个小时？
　　女人心，海底针。
　　这句话倒是真的有道理。
　　顾玖歌拍着酸疼的脊背，暗自腹诽时，并未注意到霍昭宁眼皮微动。
　　“顾玖歌，你出去跪！”霍昭宁出声道，“本座睡觉时，不喜欢身侧有人，睡不着。”
　　“是。”顾玖歌叹了口气，认命地起身，走到霍昭宁房门外继续跪着。
　　她本人是非常想偷懒，可是她不敢。
　　元婴期修士，就算睡觉对周围的感知能力也特别强，只要有一丁点风吹草动，就一定能清醒过来。
　　因此，她如果偷懒回去补觉，一定会被霍昭宁发现。
　　与其让霍昭宁更为生气，倒不如老老实实撑过惩罚，说不定霍昭宁就气消了呢？
　　顾玖歌心里小算盘啪|啪|啪作响时，躺在床上的霍昭宁无语地捂住额头。
　　小徒弟平日里这么爱偷懒，怎么今晚老实的过了头？
　　她看向门外一道跪着的模模糊糊的身影，微拧着眉头，厉声喝道：“顾玖歌，你在外面呼吸声太大，严重影响本座睡眠。现在，立刻给本座滚回你的房间睡觉去，白日里再来跪！”
　　顾玖歌听到这番话，突然觉得一阵难过。
　　都说讨厌一个人，就连他的呼吸都有错。
　　现在霍昭宁已经讨厌她到这种地步了吗？那想让师尊消气岂不是更难了？
　　作者有话要说：【评论1000大粗长】
　　感谢在2020-04-30 23:50:32~2020-05-01 23:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杂云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木世 20瓶；昏昏 10瓶；游丝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　顾玖歌躺在床上辗转反侧，脑子里不断回荡着霍昭宁责骂她快快离去的声音。
　　这一夜，顾玖歌注定睡不好。
　　暮色还未完全褪|去，东方的水平线刚升起鱼肚白的时，顾玖歌睁开泛着红血丝的疲惫双眼，拖着沉重的步伐来到庭院。
　　顾玖歌打了个哈欠，张开双臂伸展。随后，她来到卫生间旋开水龙头，探过身子，捧起一汪清澈冰凉的冷水拍打刺激着脸颊。
　　觉察到自己的精神状态好了不少，顾玖歌擦掉挂在脸颊的水珠。
　　之后，她没敢多耽搁时间，快速洗漱换了身衣服，系上围裙来到小厨房开始准备早餐。
　　通过这些天的相处，顾玖歌明白霍昭宁是个比较嘴馋的吃货。
　　想要挽回吃货的心，那么必得投食抓住她的胃。
　　有了努力的方向后，顾玖歌便按照五星级酒店主厨的教导，按照霍昭宁的口味做了几道相对来说比较复杂却味道很好的早餐。
　　将摆盘精致的几道早餐小点放置在餐桌边，顾玖歌心满意足的笑了笑，满怀期待霍昭宁对她的态度稍稍能好一些。
　　恰逢此时，霍昭宁神清气爽地走出房间。
　　“师尊。”顾玖歌连忙殷勤上前，“早餐已经做好了。您尝尝，合不合您的口味。”
　　霍昭宁扫了一眼放在餐桌上的早点，淡淡地点了点头。
　　洗漱完毕后，她望着正跪在餐桌边的顾玖歌，眉头微微皱了皱。
　　“师尊，若您觉得我影响您食欲，我这就去远一点的地方跪着。”
　　说着，顾玖歌便起身，远远离开餐桌，确认自己无法影响到霍昭宁后，她才跪了下来。
　　霍昭宁捏着筷子，余光瞥了顾玖歌一眼，没有说话，低下头去品尝桌面摆放着的精致点心。
　　这副品尝早餐的美好静谧画面没持续多久，属于师徒俩的院子就出现一名身姿婀娜的女人。
　　“哟？这是在调|教徒弟呢？”
　　女人语气轻佻地径直走过顾玖歌身侧，毫不客气地走到霍昭宁身侧坐下，打量着桌面的几道精致早点。
　　“摆盘看着倒是不错，就不知道味道如何。”女人抬起头，看向正跪在地面的顾玖歌朗声道，“小师侄，等会儿再跪，先去帮师叔拿一副碗筷来。”
　　整个霍家，能够有资格称呼顾玖歌为师侄的人，只有霍家家主和霍昭宁的师姐两人。
　　显而易见，这个女人就是霍昭宁的师姐霍林岚。
　　顾玖歌踌躇了一下，乖乖起身去拿来一副洗过的碗筷，恭敬地摆在霍林岚身前。
　　“师叔，请慢用。”
　　“小师侄，真乖。”霍林岚笑着夸奖了她一番。
　　顾玖歌没看见师尊霍昭宁开口，老老实实地退下，重新跪在庭院里。
　　霍林岚望着桌面的早点，挨个动筷子品尝了一番。
　　她对霍昭宁说道：“味道勉强合格，可跟我家阿洵手艺相比还差了不少呢。”
　　霍昭宁拧了拧眉，放下筷子，淡淡地道：“师姐，你靠贬低顾玖歌来抬高你的徒弟，你不觉得过分吗？”
　　霍林岚放下筷子，含笑问道：“我表现的有这么明显吗？”
　　“非常明显。”霍昭宁翻了个白眼，“你向来无事不登三宝殿，怎么一大早来这里做什么？”
　　“有点无聊，想跟你聊聊天呗。”
　　霍昭宁咽下嘴里的食物，用肯定地语气道：“万俟洵离开霍家了？”
　　“什么都瞒不过你。”霍林岚叹了口气，用胳膊肘撑在桌面，抬手摸着下颌，“阿洵听说佩戴东海蛟珠能够助我抵御寒毒，一早就收拾东西去东海了。”
　　“前不久他在修炼之地带回来的七品灵丹没用吗？”霍昭宁皱眉道。
　　闻言，霍林岚递出手腕，将那散发着暖意的七品灵丹显露出来。
　　“我身重寒毒年份已久，七品灵丹的作用仅能够抵御一阵。现在灵丹表层的光晕不再明显，蕴着的灵气也所剩无几。阿洵怕我抵御寒毒艰难，这才想去东海寻找蛟珠。”
　　“他倒是有心。”霍昭宁颔首道，“东海蛟珠一直只存在于传说中，他这一趟怕是很难有收获。”
　　“他愿意，我能有什么办法？只好宠着喽。”霍林岚眼底盈着笑意。
　　话虽如此，霍昭宁听着却有种怪怪的感觉。
　　她沉吟一阵，问道：“成功了？”
　　“当然成功了！他直到现在都以为是他先动心。”霍林岚捂着嘴偷笑道，“看着他小心翼翼的纯情暗恋模样，我就忍不住想逗逗他。”
　　闻言，霍昭宁顿时无语点了点头，露出一副服了你的恶寒表情。
　　“你这什么表情？”霍林岚道，“男欢女爱，天经地义。我施展些手段，这有什么不对的吗？”
　　“师姐，我花了十余年在修为追上了你。可是，到今天我才发现，自私利己厚脸皮这一点，我这辈子都追不上你。”
　　霍林岚满不在乎地道：“我施展手段，也要他心甘情愿上钩才行。他若是自身不愿意，我的勾引也不会有任何作用。”
　　这番道理一出来，霍昭宁无语地放下筷子，没了继续吃下去的心情。
　　“师姐，看来我还需要继续向你学习。”
　　“学习什么？学习我怎么勾|引徒弟吗？”霍林岚妖娆的笑了笑，抿唇看向远处跪着的顾玖歌，“极品炉鼎体质又这么听话，肥水确实不要流了外人田才好。勾引成功后，再进行双修几次，你突破元婴后期指日可待。”
　　“本座才不会像你这么没节操的勾|引徒弟！”霍昭宁否认时有几分激动，又用上了平日里的自称。
　　霍昭宁顿了顿，欲盖弥彰地补充道：“我的意思是我该学学你的厚脸皮。”
　　霍林岚不置可否笑了笑。
　　懒得再继续说这件事，霍昭宁选择了转移话题。
　　“对了，最近修真界出现了一种能够吸取修真者灵气的神奇阵法……”霍昭宁说到这里，耳根微微一动。
　　太阳逐渐东升，鸟儿叽叽喳喳歌唱时，一道奇怪的咕噜噜声混杂在其中。
　　霍昭宁循着声望去，正好看到正苦巴巴跪着的顾玖歌在揉自己的肚子。
　　她眉梢微拧，暂时停下了与霍林岚谈论正事的想法。
　　“顾玖歌。”她望着桌面没动几筷子的早点道，“本座吃好了，你过来把剩饭剩菜处理一下，顺便再把桌子收拾一下。”
　　顾玖歌起身，走过来看到根本没怎么动过的早点，肚子更饿了几分。
　　她咬着唇，哭丧着脸，小心道：“师尊……这些东西直接倒了好浪费的，我还没吃早饭呢，我可以吃吗？”
　　“随便你。”霍昭宁冷淡地道，“你暂时不用跪了，免得打扰本座和师姐谈论正事。”
　　顾玖歌连忙感激地道：“谢谢师尊！”
　　见霍昭宁两人起身向房间走去，顾玖歌赶紧去洗手拿了一副碗筷，兴高采烈地坐在餐桌前大快朵颐。
　　……
　　霍林岚扫了一眼正在吃早餐的顾玖歌，轻笑着道：“昭宁，你怕人家饿着就直说好了。为什么偏要找这么多理由呢？”
　　霍昭宁皱眉嘴硬道：“明明是她愿意吃剩菜剩饭，与我何干？”
　　“就你这嘴硬心软的性子，耐性不好的人早被你吓走了。小心你的小徒弟在某天也被你吓走了。”
　　霍昭宁冷嗤，斩钉截铁道：“会离开的人，就不值得留恋。”
　　“算了，你这性子这么多年没变过，我也懒得管你。”霍林岚道，“继续刚才的话题吧。那什么吸灵气的阵法怎么回事？”
　　霍昭宁回神，右手一翻，一枚外形丑陋的石头出现在手心里。
　　“这就是制作吸取灵气阵法的灵石之一。”
　　霍林岚接过灵石，端详把玩时运用灵气与精神力探入灵石。
　　不久后，她摇了摇头道：“这就是很普通的一块阵法灵石，看不出有什么异常。想必，真正的线索都在吸取灵气的阵眼里。”
　　霍昭宁点点头，继续道：“这枚灵石是在修炼之地所得。本以为这件事在修炼之地暴露，制造阵法的人会有所顾忌，可没想到昨晚又出现了……”
　　当下，霍昭宁将昨晚看见的一切转述了一遍。
　　“能够困住你和其他两名元婴期的阵法，想必布下阵法的人修为定然极高。他的目的肯定不会仅限于想吸走炼气后期修真者的灵气……”
　　霍林岚意识到事情的严重性，神色严峻地道：“我们告知家主吧，这件事的影响恐怕涉及到整个修真界……”
　　“也好。”霍昭宁沉吟道，“我们这就去。”
　　得知师尊与师叔去找寻霍家家主后，顾玖歌颇有些焦虑地留在房间里修炼。
　　依照霍昭宁现在对她的态度来看，她想要获得原谅的机会微乎其微。
　　难道她真的要舍弃霍昭宁这颗大树吗？
　　霍歆h能给她提供修炼的方式，这也是一个选择方向。
　　可是，霍歆h想要的是走心和走肾，这种东西顾玖歌应付起来头疼，她也不想欺骗人家小姑娘的感情。
　　相较而言，她还是觉得给霍昭宁做做保姆什么的更简单一些。
　　算了，算了，车到山前必有路。她还是老老实实修炼，别的求原谅想法等霍昭宁回来再实施。
　　……
　　约莫中午十一点左右，花费三个半小时爬山的霍歆h，终于气喘吁吁地回到霍家。
　　她擦着附着在额头的热汗，在心里狠狠地骂了霍昭宁千百遍。
　　直到觉察浑身修为逐渐恢复，她才运起灵气拖着疲惫的双脚回到自己的院落房间。
　　沐浴完毕后，她像是失去了骨头般瘫倒在床边。
　　不过，霍歆h并没有放纵自己多久。
　　她休息了近十分钟后，立刻翻身而起，盘坐在床边闭目进行修炼。
　　霍昭宁就是仗着修为高，才能压制她的修为为所欲为！只要她有朝一日超过修为到达元婴期，那就不用再被霍昭宁欺负了！
　　只要幻想一下将来霍昭宁被欺负的惨状，霍歆h甚至感觉修炼跟枯燥乏味这四个字完全沾不上边。
　　沉浸修炼后，时间也过的格外快。
　　一转眼，窗外天色已暗，霍歆h睁开双眼，打算去找些吃的东西垫垫肚子。
　　她才刚迈出院子没走几步，就看见提着保温桶的顾玖歌正四处张望，那副模样似乎在找寻什么人。
　　霍歆h激动地快步靠近，躲在顾玖歌的身后，用双手捂住她的眼睛。
　　“姐姐，猜猜我是谁？”霍歆h雀跃地喊道。
　　她固然有刻意加粗声线，可她对顾玖歌独一份的称呼，倒是让顾玖歌一下子就猜到了她的身份。
　　“霍歆h，我知道是你。”顾玖歌提着保温桶无奈答道。
　　“姐姐，你真厉害。”霍歆h蹦蹦跳跳转身，看着保温桶，一脸感动之色，“这是特意给我送过来的晚餐吗？姐姐，你太好了吧！”
　　霍歆h展开双臂，趁着顾玖歌没回过神，就紧紧地拥住了她，并且贪婪地吸取着顾玖歌脖颈间的精纯灵气。
　　顾玖歌尴尬地立在原地。
　　半个小时前，师尊给她发微信让她做几道小菜送到霍家家主的院子来。
　　做好饭菜后，顾玖歌才发现自己根本不认识路。
　　“这些饭菜是师尊让我准备的……”顾玖歌委婉地告知霍歆h她提着保温桶的原因。
　　霍歆h的笑容凝滞了一瞬。
　　她下一刻就抬手抢过顾玖歌手中的保温桶，轻声哼道：“为她准备的又怎样？反正我跟她早就撕破了脸皮，我就是要抢她的晚餐！”
　　“万一她又封了你修为呢？”顾玖歌尝试着想要夺回保温桶。
　　“封就封！”霍歆h哼道，“她记仇，我也记仇！等我修为提升上去，一桩桩一件件我全都要加倍奉还！”
　　顾玖歌还想说些什么，余光中却看到了霍昭宁师姐妹两人的身影。
　　她顿时为霍歆h捏了一把冷汗。
　　霍昭宁嘴角挂着一抹轻蔑的弧度，如同往日一般，压根没把霍昭宁的话放在心上。
　　她正打算去拿回自己的晚餐时，身侧的霍林岚咂嘴，在她耳侧打趣说道：“咱们家大小姐是个有血性的人。今天抢你的晚餐，改天是不是要直接抢你的人了？”
　　霍昭宁听到这里，眉头微皱，嘴角轻蔑的弧度清浅了许多。
　　哪里需要改天，昨天霍歆h就已经当着她的面想要自行教导顾玖歌了。好在小徒弟还算听话，没有被她骗走。
　　见霍昭宁没说话，霍林岚诧异地道：“她不会真要跟你抢极品炉鼎吧？”
　　“顾玖歌她选择喜欢谁是她的自由，本座作为师尊，只有帮她指引前路之责，没有管控她选择的道理。”霍昭宁说这番话时，完全忘了前些日子“失恋大戏”由来的原因。
　　霍林岚不屑地道：“你倒是无私。哪天辛辛苦苦教导的小徒弟跟别人跑了，我看你难过不难过。”
　　“她想保护她喜欢的人，就必定还要跟着本座学习，她不会跑的。”
　　霍林岚用一个看傻子的表情看着她。
　　“你悉心教导她，就为了给他人做嫁衣？”霍林岚佩服道，“真是个好师尊！确实比我有节操！若是我，不择手段我也要把她留在身边。我教的人，必须要跟我一条心！”
　　霍昭宁望着远处的两人，眉梢不由皱了皱。
　　顾玖歌是个听话的好徒弟不假，可上次她拼着断掉师徒情谊也要去救练云瑾，恰好能够证明她霍昭宁这个师尊，在顾玖歌心里随时都可以被抛弃。
　　而且，上次霜寒冰花的事件，也恰好可以证明在顾玖歌心里，练云瑾才是永远的第一位。
　　将来，就算顾玖歌修炼有所成，第一个孝顺讨好的人肯定还是练云瑾。
　　如此看来，真正被利用的工具人，竟然是她霍昭宁？
　　她向来行事自私利己惯了，没想到居然差点吃这么大一个闷亏！
　　顾玖歌觉察到霍昭宁的目光，不敢再闪躲下去，整理着心情快步走上前来。
　　“师尊……”她尝试着道，“我再回去给您和师叔做一份晚餐吧。”
　　霍林岚朝她善意地摇了摇头道：“不必做我的份了。给你师尊单独做一份爱心晚餐就够了，慰藉慰藉她受伤的心。”
　　顾玖歌以为是师尊在与霍家家主的商谈中被伤了。
　　“好，我一定回去好好安抚师尊。”她点了点头。
　　霍昭宁回过神来，瞥了眼远处提着保温桶N瑟的霍歆h，想起两人刚才并肩的模样，越发觉得心里不舒服。
　　“顾玖歌，我们回去。”她没了心思再去看霍歆h那副得意的脸色。
　　“是。”
　　霍林岚见状，一双桃花眼闪烁着别样的光彩，她勾起唇对霍昭宁道：“你们回去吧，我就不打扰你们师徒亲密相处喽。”
　　“对了，好好想想师姐的话，吃亏的事儿咱别去做。好资源在身边，就一定要利用起来。就算现在不需要，也别等将来后悔。”
　　“有什么不懂的，可以来找师姐讨要经验。”
　　霍昭宁自然知道她这“讨厌经验”指的是“勾|引徒弟”。
　　“自修炼起，本座就从未向你讨要过经验。现在，自然也不需要！”她对霍林岚的经验之说嗤之以鼻。
　　“哦？这么说，你打算自己探索喽？”霍林岚勾唇笑道，“那我就拭目以待，准备好看戏喽。”
　　直到霍林岚的身影消失，霍昭宁才意识到刚才说了些什么。
　　她垂下眸扫了顾玖歌一眼，发现顾玖歌正一脸不明所以的模样，她稍稍放松了一些。
　　“回去吧。”霍昭宁淡淡地开口道。
　　顾玖歌哦了一声，实际却是想破了头也没猜到师尊与师叔间打了什么哑谜。
　　……
　　回到属于她们的院落后，顾玖歌重新进入厨房，真按照师叔霍林岚所说做了一份爱心晚餐。
　　她小心翼翼地将晚餐端到霍昭宁面前，说道：“师尊，希望你吃了这份爱心晚餐，心情能好一些。”
　　霍昭宁尝了一口。
　　味道很不错，看来她特意带顾玖歌到C城学习几天很有用。
　　可是，她再尝一口，就没了栽培成功的喜悦感。
　　她悉心培养出小徒弟做饭的能力，将来享受小徒弟厨艺的人却是练云瑾！
　　她霍昭宁就没吃过这种闷亏！
　　霍昭宁莫名其妙就很生气，感觉自己的东西被抢走了一般。
　　见霍昭宁停下，顾玖歌有些担心地问道：“师尊，味道哪里不好？我记一下，下次改善改善。”
　　“味道很好。”霍昭宁面上不动声色，继续吃着，“你学了厨艺这门手艺，有什么想法吗？”
　　顾玖歌微微一怔。
　　“我能有什么想法呀？”顾玖歌道，“我是要努力修炼的人，总不可能去做厨师吧。”
　　霍昭宁嗯了一声，道：“以后，只准做本座的专属厨师。”
　　“啊？”顾玖歌忽然想起刚才被抢走的保温桶，以为霍昭宁又在为这点小事记仇。
　　“嗯嗯，能够检验我厨艺学习成果的人，只能是师尊。”顾玖歌没负担地说着，“刚才被霍歆h抢走实属意外，以后都不会发生了。”
　　霍昭宁听到这话，唇角微微上扬，心情看样子是不错。
　　顾玖歌抓紧机会，乘机说道：“师尊，那您现在是原谅我了吧？”
　　“你都没跪够十天半个月，本座怎么可能原谅你？”霍昭宁冷嗤一声，想起顾玖歌为练云瑾断掉师徒关系的那天，又感觉自己是特别吃亏的工具人。
　　顾玖歌很想打自己一耳光，她怎么就哪壶不开提哪壶呢？真是愚蠢到了极点。
　　她只好再次跪下，以求得霍昭宁的原谅。
　　霍昭宁见她为练云瑾骨头这么软，心中更是不悦。
　　“起来！”霍昭宁冷哼道，“以后，不准再为别人跪！”
　　顾玖歌心中一喜，连忙起身点头。
　　“是，师尊！”
　　霍昭宁继续吃着顾玖歌特意制作的爱心晚餐，目光瞥着那个特意制作成桃心的煎蛋，不由放下了筷子。
　　她沉声问道：“顾玖歌，本座屡次叫你放下练云瑾，这次你出去一趟，可正式放下了？”
　　“放，放下了。”
　　根本没喜欢过，又怎么放不下？
　　霍昭宁点了点头道：“放下了就好。只要别让本座再觉得吃亏，本座还是对你还是会像以前那般。”
　　“吃亏什么？”顾玖歌不理解地问道，“这跟放下练姐姐有什么关系？”
　　“本座讨厌练云瑾，你喜欢她，本座觉得吃亏。”
　　这其中有关联吗？
　　顾玖歌眨了眨眼，想了许久也没明白这段话是什么意思。
　　“顾玖歌，无论你之前是什么样的想法。”霍昭宁吩咐道，“从今以后，本座和练云瑾两个人之间，你只能选本座！”
　　顾玖歌没理解这突如其来一番话的更深层次含义，可她看到了霍昭宁脸上不容拒绝的潜在台词。
　　为了避免再次惹恼霍昭宁，她赶紧表忠心道：“我一定选您。”
　　说完，顾玖歌意识到有些不对劲。
　　霍昭宁问出这样的问题，怎么这么像吃醋了呢？
　　她一定是错觉！
　　毕竟，师尊心，海底针，她怎么可能摸得透！
　　作者有话要说：【收藏4500大粗长章】
　　霍林岚【开心】：洗脑成功~~！我这个新人物，你们爱了吗？
　　霍昭宁：本座绝对没有被洗脑！我只是绝对不肯吃亏而已！
　　感谢在2020-05-01 23:46:08~2020-05-02 23:34:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kenshi404 10瓶；如果可以早点睡吧 5瓶；L.a 3瓶；远辰、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　全身心沉浸修炼后，时间过得格外快。
　　转眼间，顾玖歌就在常年云雾缭绕的霍家山脉顶峰呆了整整三个月。
　　这期间，她在霍昭宁的教导点拨之下，将顶级炉鼎特有的外泄灵气纳为己用，很快升入到了炼气后期的修为层次。
　　关于修为层次进阶的速度的确很快，可惜她的体魄基础就算有灵气加持，也比其他自小系统修炼的霍家弟子差很多。
　　霍昭宁深知她的弱点，有意识的也想要锻炼她的体魄。于是，针对她目前的情况，展开了一系列魔鬼训练的计划。
　　每日朝夕之时，顾玖歌都会在霍家石阶上上下下跑两趟作为基本训练。
　　下午闲暇时，霍昭宁都会亲自教导她如何运用灵气与人搏斗……
　　日复一日的训练，顾玖歌的进步也十分明显。
　　现在，她已经能够面不红气不喘的运用灵气在一个小时内完成两趟登石阶的训练。那些最初级的格斗技巧，她也掌握的十分不错。
　　似乎，一切都在往好的方向走去。
　　可是，顾玖歌依旧觉得太慢了。
　　她已经在这个世界呆了快整整半年，修为才刚刚到达炼气后期。这距离修真界第一人的目标实在太远。
　　她，还需要更加努力才行！
　　顾玖歌在心里暗暗给自己打气，按照往常习惯顶着头顶的烈日，朝着她与霍昭宁的院子走去。
　　她沐浴换下带着热汗的运动装以后，直奔小厨房，心情愉悦地从冰箱里拿出食材进行处理，哼着歌曲将这些食材烹饪出最为美味的佳肴。
　　为避免菜肴被挑剔的霍昭宁嫌弃，顾玖歌拿起筷子偷偷地尝了一口。
　　确认味道极好，她才分别端着几道菜摆放到餐桌边。
　　在霍昭宁的房间里张望了一番，顾玖歌也没找到她的身影。
　　略作思考，顾玖歌来到院落最里间的书房。
　　推开紧闭着的书房门，入目的是无数被随意丢弃在地面的典籍。
　　霍昭宁本人则是坐在书桌边，做出一副思索状，翻看拿在手里的另一部典籍。
　　“师尊，关于吸取灵气阵法的事还没头绪吗？”顾玖歌一边捡落在地面的典籍，一边随意地开口询问。
　　由于前两次吸取灵气事件的骇人事件不断泄露发酵，修真者们开始人人自危，纷纷要求四大修真家族站出来，严查事情真相，找到幕后真凶。
　　可惜，幕后真凶像是嗅到了危险一般，最近三个月竟然没有再犯案。
　　这让想要彻查到底的四大家族无可奈何，只得从前面两例案件里寻求真相。
　　霍昭宁作为唯一拥有证物阵法灵石的人，自然就成了众矢之的。大伙纷纷要求她拿出灵石，让众人探索检验。
　　这是关乎着整个修真界的大事，霍昭宁也没有理由拒绝大伙的合理诉求。
　　然而，她刚打算拿出灵石的时候，修真界就又传出了一种怀疑的声音。
　　怀疑的内容，大致跟修炼之地遇到的古家长老差之无几。
　　这回，她作为头一个接触S城三名死者的修真者，使得舆论的内容也越发广泛。
　　修真者们不仅怀疑她会将修炼之地的阵法灵石掉包，还怀疑她才是真正的幕后凶手。
　　面对种种质疑的声音，霍昭宁气的鼻子都歪了。
　　现场若非有霍家家主和林家家主劝阻，恐怕霍昭宁会当场挥动灵器红殇鞭血溅五步。
　　为证明清白，在修真界里查询幕后黑手的任务就交到了霍昭宁的手里。
　　因此，霍昭宁近些日子除了教导顾玖歌以外，都在书房里查询关于阵法的相关典籍，想要从中找寻一些线索。
　　“还没有。”霍昭宁摇头放下手中书籍，神色淡淡地问道，“午饭做好了吗？”
　　“做好啦。”顾玖歌笑道，“全是师尊喜欢的菜。”
　　“那就好。”
　　顾玖歌顺手整理完书籍，跟随着霍昭宁走出书房。
　　然而，这顿饭才刚吃了没几分钟，霍昭宁就接到了家主霍故嵩的电话。
　　她神情凝重地嗯了一声，挂断电话，放下筷子。
　　“怎么了？师尊？”
　　“有点要事，需要去与家主商议一番。你先吃。”
　　霍昭宁话音刚落，运起灵气，身影顿时消失不见。
　　望着一桌子精致的菜肴，顾玖歌颇有些无奈地叹了口气。
　　这么一大桌子菜，她一个人吃得多浪费呀。
　　师尊，也不知道多久才能回来。
　　顾玖歌捏起筷子，还没等落下筷子时，一道少女的身影雀跃地跑进院子。
　　“姐姐，霍昭宁终于走了，我也终于有机会在你这里蹭饭啦！”
　　霍歆h望着一桌子菜，激动地悄悄吞口水。
　　还不等顾玖歌开口说话，她便很自来熟地洗手，取出干净碗筷，坐在顾玖歌的身侧。
　　“自从三个月前我尝过姐姐的手艺后，就一直嘴馋呢！姐姐，你做的饭菜太好吃啦！”
　　“可惜霍昭宁非要用你修炼的理由，不仅不让我蹭饭，也不让我见你。她太过分了！”
　　霍歆h囫囵地咀嚼着嘴里的饭菜，气愤地诉说着自己对霍昭宁行为的不满。
　　顾玖歌哑然一笑，这时才明白为何最近这段时间鲜少见到霍歆h的原因。
　　原来，师尊早已帮她暗中阻挡了霍歆h这个小麻烦。
　　“那你现在多吃点。”顾玖歌唇角含着笑，夹着菜放霍歆h的碗里堆。
　　虽然霍歆h这个小麻烦很让人头疼，但是看到有人如此赞许自己做的饭菜，顾玖歌感到特别的满足。
　　“嗯嗯，姐姐你太好啦！”
　　霍歆h雀跃地偏过头，弯起油光光的嘴角朝着顾玖歌笑了笑。
　　看见她吃点东西就如此开心的模样，顾玖歌不由想起自家师尊这三个月对她做了不满意饭菜的各种挑剔模样。
　　对比起师尊那个动不动就让人胆颤的性子，霍歆h简直太容易满足了。
　　果然是没有对比就没有伤害。
　　这一刻，顾玖歌有种被认同的感觉，心情也是格外的好。
　　一旦被人吹捧，就容易飘。
　　顾玖歌也是如此。
　　她见霍歆h如此喜爱她的厨艺，豪气地说道：“歆h，以后你想吃什么东西，就给我发一条微信。我悄悄给你做！”
　　“真的吗？”霍歆h乖巧地脸蛋露出一副激动的表情，侧身抱住顾玖歌的胳膊晃了晃，“姐姐，你真的太好了！我越来越喜欢你了，怎么办？”
　　听到这话，顾玖歌的豪气顿时消失的无影无踪。
　　她正色道：“歆h，我对你好是因为我把你当妹妹看待。你不要浪费感情在我身上……”
　　没等顾玖歌把话说完，霍歆h便仰着脸，笑道：“男女之间有情哥哥情妹妹，那我们之间也能有情姐姐和情妹妹吧。好的，我答应当姐姐的情妹妹了。”
　　顾玖歌：“……”
　　顾玖歌再一次被她的感人逻辑打败。
　　装睡的人，果然是永远叫不醒的。
　　顾玖歌心里感叹完，却依旧反驳她说道：“亲妹妹可以，情妹妹不行。我不喜欢你，你也不喜欢我，何必强求呢？”
　　“姐姐，你凭什么说我不喜欢你？”霍歆h不满地放下筷子，一字一句认真地道，“我，真的很喜欢你！”
　　“你是喜欢跟我双修，并不是喜欢我这个人。”
　　“并不冲突呀。”
　　“行吧，行吧。你爱怎么样就怎么样。”顾玖歌顿了顿，“我除了讨厌双修这个词，也很讨厌喜欢这个词。”
　　“你既然说会尊重我，那么以后能不能连喜欢这个词也不要在我耳边提起呢？”
　　霍昭宁撅了噘嘴，不情不愿地摇了摇顾玖歌的胳膊。
　　见顾玖歌态度坚决，她叹了一口气道：“为了证明我是真心尊重姐姐，那我以后连这个词也不说了。可是，姐姐你一定要记住，我霍歆h会一直喜欢你的。”
　　此刻的霍歆h有点太听话，真诚的有些可爱。
　　顾玖歌抿唇，揉了揉她的头发，不再计较这些莫须有的感情。
　　原着里霍歆h毕竟是喜欢男人的，现在喜欢她也不过是为了双修。
　　她只要态度坚决一些，不要理会霍歆h关于情爱的话题，慢慢霍歆h就不会再偏执地提起这件事了。
　　“再吃点吧。”顾玖歌帮她夹菜，轻声道。
　　“嗯嗯，好的。”霍歆h笑着咧了咧唇，享受着这一刻顾玖歌的温柔。
　　远处，霍林岚与霍昭宁两人并肩进入院子，恰好看到了这一幕。
　　“听到没？”霍林岚咂嘴道，“大小姐不但惦记着你的饭菜，现在还惦记着你的人。就冲她这深情款款的一直喜欢的台词，怕是只有榆木脑袋才不会动心了吧。昭宁，你确定不上去宣誓一下你的主权吗？”
　　望着远处顾玖歌乐呵呵夹菜的动作，霍昭宁的眉头微拧。
　　平日里小徒弟跟她吃饭，从来都是一副讨好的模样，鲜少有这样出自真心的笑容。
　　她，忽然就觉得这样的笑容很刺眼。
　　霍昭宁闭了闭眼睛，强行想要把心底的不舒服压下去。
　　然而，心头那股不平的占有欲根本压不下去。
　　她向来是个随心所欲的人，压不下去的情绪，那就只好发泄出来。
　　“顾玖歌！”霍昭宁冷着脸走上前去，“你三个月前答应只做本座专属厨师的话，你忘了吗？”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-02 23:34:43~2020-05-03 23:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半夏鸢尾 5瓶；一介布衣、quzser 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　三个月前随口应承的一句话，顾玖歌自然是没放在心上。
　　然而，霍昭宁此刻寒着脸一副追责的模样，倒是让顾玖歌心下微微一凉，有种不好的预感。
　　她咬着唇，硬着头皮说道：“师尊，徒儿没忘。”
　　霍昭宁立在顾玖歌身前，冷眼扫过桌面的残羹剩饭，冷哼道：“既然没忘，那为何本座的饭菜现在进了别人的肚子？”
　　顾玖歌闻言，脑子里瞬间划过无数狡辩的台词。
　　可是，还没等她在脑子里将这些狡辩的话语排列组合好，霍歆h便出声为她打抱不平。
　　“霍昭宁，你太霸道了吧！”霍歆h道，“姐姐只是你的徒弟，你凭什么要求她做饭只给你一个做？”
　　霍昭宁冷嗤一声，淡淡地道：“为什么不能这么要求？本座只教导她一人，她作为回报只给本座做饭，有何不可？”
　　“有理。”霍林岚唇角抿着一抹笑，看好戏般走进她们三人中间。
　　霍歆h气恼地跺了跺脚，转过头去向顾玖歌寻求帮助。
　　“姐姐，你觉得霍昭宁这句话有理吗？”
　　绕了一圈，又绕到自己的头顶。
　　顾玖歌迎着三个女人的目光，有种生无可恋的感觉。
　　霍昭宁的道理，很偏很歪，她自然不觉得有道理。
　　可是，霍昭宁是她的师尊，有些时候情分比道理更为重要。
　　“师尊，徒儿知错了。”顾玖歌乖乖认错。
　　情绪宣泄完毕，又得到顾玖歌准确偏向她的态度，霍昭宁的情绪少了不少。
　　“姐姐，你反抗一下啊！”霍歆h恨铁不成钢道，“你越是这么软，这女人将来会越来越过分！”
　　只要不是涉及到原则问题，顾玖歌一向是比较好说话的。
　　“师尊待我很好。”顾玖歌道，“她脾气偶尔怪了一些，可她对我的要求也算不上压迫和剥削。既然不是压迫，那也就不存在反抗了。”
　　这般被磨得没脾气的话，霍歆h听到愣了许久。
　　霍昭宁喜怒无常，本就比较强势。顾玖歌日夜与她呆在一起，必定得默默夹着尾巴做人才能好过一些。
　　顿时，她没了与霍昭宁争辩的心思，只是很心疼地伸出手想要给予顾玖歌一些力量。
　　然而，她刚伸出手，即将碰到顾玖歌衣角的片刻，一道无形的劲风重重地击飞她的手腕。
　　“蹭饭蹭完了就赶紧离开，本座这儿不欢迎你。”霍昭宁冷声道。
　　霍歆h捂着隐隐作疼的手腕，恨恨地瞪着霍昭宁。
　　她偏头，低声安抚顾玖歌道：“姐姐，你放心，我不会让你为难的。等我修炼有成的那天 ，我会亲自把你从霍昭宁的魔爪里救出来！”
　　顾玖歌眨了眨眼睛，还没想明白这段话，霍歆h便快步离开了。
　　“师尊，我先把这里收拾干净，重新给您和师叔做些饭菜吧。”顾玖歌开口道。
　　霍昭宁嗯了一声。
　　直到顾玖歌带着桌面的碗筷离开，霍林岚笑着打趣道：“听到大小姐的话了吗？看来她是不肯轻易放弃了。为避免夜长梦多，你确定不利用师徒关系近水楼台先得月吗？”
　　“师姐，你屡次怂恿，究竟是存了什么心思？”霍昭宁沉声问道。
　　近日来，霍林岚总是怂恿她拿下顾玖歌。
　　不知是被煽风点火多了还是别的原因，她莫名其妙就特别不甘心顾玖歌也对别人很好。
　　渐渐地，这种不甘心化作了占有欲。
　　这种不甘心经过三个月的发酵，她现在不仅自私想独占顾玖歌的厨艺，甚至还想要独占顾玖歌这个人。
　　“阿洵不在霍家，我无聊，就找点乐子喽。”霍林岚耸耸肩，用游戏人生地态度轻笑着。
　　这理由，霍昭宁也猜到了一些。
　　可是，明明知道霍林岚是为了找乐子看戏，她依旧被霍林岚的话影响到了。
　　“以后，这种话不要再说了。”她怕霍林岚再说下去，她这种占有欲会过界。
　　情感这种东西，一旦过界会很难控制。
　　她曾经失控过一次，被伤得遍体鳞伤。
　　这一次，顾玖歌同样是心有所属。
　　哪怕她真没节操地想跟小徒弟发生些什么，那得到的结果肯定与上次差不多。
　　“你怕了？”霍林岚似笑非笑道。
　　霍昭宁道：“及时止损，算不上怕。”
　　“你我都是一样自私利己，一旦认准的人或物，必然会想方设法据为己有。”霍林岚笑道，“现在，真正的及时止损是将她逐出师门且永不相见，你舍得吗？”
　　“辛辛苦苦调|教出的小徒弟，自然是舍不得。”霍昭宁坦荡地道，“可是，与她之间，师徒情就够了。”
　　霍林岚毫不给面子地揭穿她，说道：“师徒情若是够，刚才你为何赶走霍歆h？”
　　霍昭宁冷哼一声，不再说话。
　　“若是你想通了，随时可来找我寻求经验。”霍林岚笑容妩媚，“早些据为己有，就不用惦记着她会离开。不是吗？”
　　这时，顾玖歌将新炒的两道小菜端了上来。
　　“师尊，师叔，你们请慢用。”顾玖歌把碗筷递给她们，“我先回房间修炼，吃完饭要收拾碗筷，你们再喊我一声就行了。”
　　霍林岚望着顾玖歌离去的背影，啧啧道：“长得好看且又勤奋听话的顶级炉鼎。若非我有阿洵，否则定要跟你抢一抢这样的小徒弟。”
　　霍昭宁睨了她一眼，道：“她一日是本座的徒弟，终身也只能是本座的徒弟。”
　　“哟？在我这儿宣誓主权呢？”
　　“陈述事实罢了。”
　　“你就是嘴硬。”
　　“你再说，不让你蹭饭了。”
　　“以前你没收徒弟的时候，也经常在我哪儿蹭饭，怎么现在就翻脸不认人了？噢，我懂了。你专属厨师做的饭菜，不愿意让霍歆h吃，同样也不愿意让我吃。”
　　“霍！林！岚！”霍昭宁放下筷子，咬牙切齿道。
　　“哈哈哈，吃饭，吃饭……”
　　……
　　顾玖歌自然不知道外面两人发生了什么，她此刻正拿着手机，眼巴巴地看着微信界面，等待着练云瑾的答复。
　　练云瑾的婚约的确已经解除，可是那未归零的5%依旧让顾玖歌抓耳挠腮。
　　闭关在霍家修炼的三个月，她时常会在午休时刻拿起手机与练云瑾联系。
　　她觉得只要跟练云瑾保持联系，那么就总有知道练云瑾人设偏移度5%的机会。
　　不过，在偶尔的文字联系和视频通话中，她总觉得练云瑾很是奇怪。
　　特别是对她的态度，最为奇怪。
　　偶尔与她分享生活大小事到废寝忘食，又偶尔一连沉默几天都不愿意回她一条信息。
　　起初，她以为练云瑾的沉默都是在忙碌公司事务。
　　后来，顾玖歌才发现练云瑾的沉默全都有共同点。
　　每次沉默，都是在她聊起感情话题后出现。
　　鲸鱼不姓陈：集团有个重要的合作伙伴突然来公司，云瑾得去应酬。她让我告知你一声，别等了，先好好去修炼。
　　顾玖歌看到这条陈锦谕发来的信息，赶紧发了个谢谢的表情包。
　　顾玖歌：对啦，陈姐姐，我有件事想要请教你。
　　鲸鱼不姓陈：嗯？请教不敢当，什么事，你直说吧。
　　顾玖歌：你跟练姐姐一直在一起工作，最近有没有发现她有异常的地方？
　　鲸鱼不姓陈：你一说，我还真就想起了一些异常的地方。最近我看到她好几次捧着手机出神，问她什么原因，她也不肯说。
　　鲸鱼不姓陈：不仅如此，她最近几个月还爱上了看网络小说。就那个绿色|图标的小说APP，我上次瞥了一眼，她应该是在看纯爱分类的小说。
　　顾玖歌挠了挠头，将自己得知的讯息综合了一下。
　　遇到感情问题，练云瑾就消失不见。
　　最近，她还总看纯爱分类小说和捧着手出神。
　　难道……练姐姐赶时髦进行网恋，可惜网恋对象是gay？
　　然后，感情失意的练云瑾，突然想了解gay的感情生活，所以去看了纯爱小说？
　　旋即，顾玖歌将这天马行空的想法抛出脑后。
　　她宁愿相信自己网恋遇到gay，也不相信冷静的练云瑾会真把一腔感情付诸到一个从未见过面的人身上。
　　顾玖歌：练姐姐身边最近有什么桃花吗？她是不是有喜欢的人了？
　　看纯爱小说这事儿先放一边，其他几项奇怪之处似乎都指向了练云瑾有了喜欢的人。
　　鲸鱼不姓陈：应该没有出现桃花吧。她解除婚约的这三个月，进入她生活工作的人，只有我。
　　顾玖歌看完微信窗口这段话，不由快速眨了眨眼睛，脑海里浮现出练云瑾那句 “顾玖歌，我也有可能喜欢女子”。
　　一种更为天马行空的想法升了起来。
　　她立刻切掉微信聊天窗口，点击手机打开应用商店，立刻下载最新版某绿色APP想要证实自己的观点。
　　鲸鱼不姓陈：我也去工作了，回头聊。
　　顾玖歌：好，再见。
　　这时，下载的进度条也到了终点。
　　顾玖歌立刻点开绿色小说APP，找到书城的“纯爱版块”，进入左右滑动。
　　果然！“百合小说”也在纯爱分类里。
　　练姐姐解除婚约后，在闺蜜的日夜相伴下，渐渐喜欢上她。
　　可是，她担心这种感情陈锦谕难以接受，才会整日神思不属的出神。
　　看百合小说，也是为了缓解内心的苦闷，想从纸片人身上得到一些慰藉。
　　她作为独立女性，有喜欢的人却不敢大胆追求表明爱意。这样一来，人设偏移度剩余的5%也能够得到解释！
　　想要让那5%归零，那只需要给练云瑾表白追求的勇气，岂不是就行了？
　　顾玖歌想到这里，心情激动的差点手舞足蹈。
　　她，终于又有了努力的方向！
　　……
　　可惜，接下来的一周练云瑾都在忙碌集团项目，偶有联系，也只是留言两三句就又去忙碌了。
　　顾玖歌在等一个能与练云瑾细细交谈的时机，她打算一举完成人设偏移度的最后5%。
　　“练功期间，动作心神都要稳，不要分心乱想。”霍昭宁的声音把顾玖歌拉回了现实。
　　此刻，霍昭宁正抬手帮她矫正着基础功的姿势。
　　“是。”顾玖歌点头。
　　顾玖歌又在太阳底下晒了半个小时，霍昭宁才抬手示意她今天的训练结束了。
　　如往常一般，远处飞来一张擦汗巾和冰镇饮料。
　　“谢谢师尊。”
　　顾玖歌甜甜地道谢一声，习惯性地接过擦汗巾和冰镇饮料。
　　霍昭宁坐在遮阳伞下，放下清热解暑的凉爽西瓜汁，朝着顾玖歌挥了挥手。
　　“小徒弟，你先过来。等会儿再去沐浴换衣服。”
　　“是。”
　　顾玖歌擦着额头黄豆大小的汗珠，一步步靠近，随后站定在霍昭宁身前。
　　“夯实基础的训练，你现在已经完成的很好，接下来可以修习本命灵器了。”霍昭宁顿了顿道，“本座准备了两件灵器，你看看想学哪一件？”
　　话音落下，氤氲着灵气的两件器物凭空浮现。
　　为了这唯一的徒弟，霍昭宁几乎掏空了她和霍林岚的家底，才找出这两件未认主的天阶灵器。
　　其中一件灵器是削铁如泥的上古凤剑，顾玖歌若是选择它，可修习霍家绝学。
　　若是顾玖歌选择另一件由蛟龙筋骨制成的银骨鞭，恰好能够传承她独创的鞭法。
　　“师尊，我选择银骨鞭，我想要学习您独创的鞭法。”
　　“好！”霍昭宁似乎很高兴，抬手一挥，银骨鞭就到了顾玖歌的眼前。
　　“先滴血认主，再以灵气滋养一周，你就能使用它了。”
　　顾玖歌点了点头，利用尖锐的虎牙咬破食指指尖，朝着银骨鞭的手柄处滴入一滴鲜血。
　　紧跟着，银骨鞭发出高昂嘹亮的一声龙吟，迎风冲入半空。
　　鞭身在烈日的照耀下，泛出美丽至极的银白亮泽，犹如活过来的银色蛟龙在空中盘旋舞动。
　　滴入的鲜血顿时从点点星芒化作一颗殷红血珠，滚动乱窜至凿刻处的蛟龙状鞭柄口内。
　　随着那一粒殷红的血珠钻入蛟龙口内，银骨鞭闪烁的波光粼粼光泽消失，缓缓下落。
　　顾玖歌抬手，握住鞭柄，顿时感觉她与银骨鞭有了某种奇异的心灵感应。
　　……
　　用灵气滋养银骨鞭的一周，顾玖歌依旧没在网络找到与练云瑾细细谈论的机会。
　　在霍昭宁的悉心教导下，顾玖歌渐渐已经能与她的本命灵器银骨鞭配合。
　　不仅如此，她还学习了两招威力惊人的鞭法。
　　虽说鞭法施用期间还有些生涩，但在面对筑基期以下的对手报名肯定是绰绰有余。
　　这时候，顾玖歌目光微微下垂，看向她手腕的暗金镯。
　　她停下了修炼，不由出声询问道：“师尊，你有我哥的消息吗？他的伤势好点了吗？”
　　霍昭宁淡淡地道：“上次他也算是因祸得福。即便守护灵兽的冰霜之力导致他毁容，他也利用窜入体内的冰霜之力成功突破到了金丹期。”
　　顾玖歌听到这里，再一次为顾成泽的逆天气运感到惊讶。
　　不愧是男主！她根本就是白担心了！
　　“你想见他吗？”
　　其实，不太想。
　　“再过两个多月，四大家族会在极北之境举行试炼大赛。届时，你就能与你哥哥见面了。”
　　霍昭宁顿了顿，介绍道：“这场试炼大赛，面向全修真界，胜者将直接在修真界扬名立万。本座曾经也获得过试炼大赛第一名，因此现在在修真界才会有如此殊荣。”
　　“你目前仅有炼气后期，本座对你的要求也不高。获得复赛资格就行，至于名次，我们等两年再来争也行。”
　　顾玖歌颔首，表示自己一定争取进入复赛。
　　有男主在，这种比赛肯定是他在修真界扬名立万的踏板。
　　【宿主您猜的不错，原着剧情里男主确实赢取了试炼大赛的胜利。】
　　系统突然诈尸出声，把顾玖歌吓了一跳。
　　她控制着自己的情绪，在心里询问道：“试炼大赛的剧情解锁了吗？关于男主有什么刺激的剧情或者桃花吗？”
　　【吸取灵气阵法又一次出现，男主帮助试炼人逃脱阵法，被修真界众人称作英雄。】
　　好吧……
　　龙傲天男主属实NB。
　　不过，能够提前得知吸取灵气阵法的出现，那她是不是可以借助这个阵法帮师尊查找幕后真凶呢？
　　顾玖歌刚升起这个想法，忽然发现自己胳膊竟然不听使唤地抬起，捏成拳头，朝着霍昭宁而去。
　　精神识海被迫进入一股强大的气息，正有意识地想要操控她的身子。
　　紧跟着，她看到自己的拳头落在霍昭宁的肩头。
　　顾玖歌想要提醒师尊避让，却发现自己口不能言。
　　焦急之中，她听到了霍昭宁的轻笑声。
　　而她的拳头，正一下一下地，帮霍昭宁锤肩按摩。
　　这时，顾玖歌也觉察到进入她精神识海的气息属于霍昭宁，她放弃了反抗。
　　“本座这些天查看相关典籍时，找到了傀儡术这种遗失上百年的小把戏残诀。刚才，本座尝试着完善了一下残诀的施用方法，没想到一下子就成功了。”
　　师尊，您真有天赋，真厉害。
　　顾玖歌想说，却根本开不口。
　　“哇！师尊，你好厉害呀！我太崇拜你啦！”
　　这谁在说话？
　　顾玖歌觉得这声音很像是她的声音。
　　“低调，低调。”霍昭宁摆了摆手，笑道，“只要你好好跟着师尊学，等你修炼到金丹期精神力足够强大时，师尊便将这小把戏教给你。”
　　“哇！师尊你太好了！我能成为您的徒弟，简直是三生有幸，世上再没您这样好的师尊啦~mua~”
　　顾玖歌发现自己不受控制地“激动亲|吻”到霍昭宁的侧脸。
　　霍昭宁摸着被亲|吻过的脸颊，勾唇一笑，明艳地抬眸，看着她道：“小徒弟，这是你的真心话吧？”
　　这时候，顾玖歌并没有不受控制的开口。
　　她知道，霍昭宁这是在让她表态。
　　师尊，您……真是会玩……
　　顾玖歌腹诽完毕，面上却笑着说道：“是，全都是我的心里话。师尊您明鉴。”
　　“本座听的很开心，今日的训练就到这里吧。你去休息吧。”
　　“谢师尊。”
　　顾玖歌作揖离开，回到自己的房间。
　　她沐浴后，拿出手机半躺在床边休息，习惯性地打开微信窗口。
　　练云瑾：修炼完毕了吗？前些日子一直在忙项目，不是故意不理你。
　　顾玖歌：今天的修炼结束啦。练姐姐，我知道你在忙项目，你不用特意解释的。
　　练云瑾：你没有误会就好。
　　顾玖歌略作思索，想到了谈话的开始语。
　　顾玖歌：练姐姐，我想跟你谈谈心。你先答应我，不会莫名其妙消失不见，好不好？
　　练云瑾：好。
　　顾玖歌：练姐姐，你是不是有喜欢的人啦？
　　聊天窗口上，反复出现“正在输入”几个字。
　　顾玖歌急的抓耳挠腮，有些后悔自己打直球时，练云瑾的答案终于出现了。
　　练云瑾：是的。可全是我一厢情愿，对方不会喜欢我。
　　顾玖歌：练姐姐！你这么优秀，这么漂亮，不试试看，你怎么就确认自己是一厢情愿呢？
　　练云瑾：对方明确告诉过我，不喜欢我。
　　顾玖歌：练姐姐，你忘了吗？我帮着你解除婚约是为了什么？就是为了让你勇敢地追求自己的幸福呀！你尝试一下就退缩，也不努点力，对得起我吗？
　　这时，聊天窗口又沉默了很久。
　　顾玖歌为了那5%，着急地继续敲字。
　　顾玖歌：就算练姐姐你喜欢的人同为女子又怎样？喜欢这种事，性别、年龄和身份都不是问题。只要你敢勇敢地跨过这条界，你就胜利了大半。
　　顾玖歌：练姐姐，凭你的家世和外表，只要愿意拿出真心去追，什么样的女子能够逃过？不说别人，就说我，我肯定也心甘情愿为练姐姐心脏砰砰狂跳。
　　这次，练云瑾几乎秒回。
　　练云瑾：顾玖歌，你知道我喜欢的人是谁吗？你就怂恿我去追？
　　顾玖歌：当然知道！
　　二十多年的闺蜜情谊突然变质，练云瑾有所顾虑也是正常。
　　她需要做的就是像上次怂恿练云瑾决定解除婚约一样，怂恿练云瑾勇敢去追求喜欢的人就好。
　　练云瑾：我懂了，原来是我又误会了。这边项目正好结束，我有一段假期，趁着这段时间，我会按照你的意思追她的。
　　练云瑾发送完信息，薄唇轻抿出一丝笑意。
　　原来，顾玖歌是看出她的喜欢，故意把小鹿藏了起来，等着她去追。
　　见她许久未曾行动，顾玖歌这才情急地用这种方式暗示她赶紧行动。
　　其实，顾玖歌说的很对。
　　无论顾玖歌本人喜欢与否，她都应该选择努力追寻尝试。就算现在不喜欢，谁又能肯定将来顾玖歌不会喜欢她呢？
　　三个多月没见，她也有些想顾玖歌了。
　　择日不如撞日，就明天吧，直接启程去霍家。
　　作者有话要说：【5000收藏大粗长章节~】
　　5%出来啦，练姐姐要正式开始追求啦。
　　感谢在2020-05-03 23:37:29~2020-05-04 23:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：起名字太难了……、琉璃岁月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉璃岁月 22瓶；专治杠精 19瓶；幽魅小生 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　云海缥缈的远山如梦似幻，枝繁叶茂的植被充斥在山林间，替来往石阶上的霍家弟子遮挡住大部分灼热的阳光。
　　顾玖歌一如往昔完成石阶任务，擦掉热汗往霍昭宁的院子走去。
　　经过这三个月的训练，她早已跟一众霍家弟子成了点头之交。每每回院子的途中，她都会跟来往师兄弟们打招呼问好，顺便了解了解最近有什么趣事。
　　霍家身处的地理环境的确很美，可惜整整三个月呆在这里，顾玖歌也觉得有些腻了。
　　如果获得师尊同意，那么她也就有机会去到世俗，帮助鼓舞练云瑾完成最后的人设偏移度任务。
　　想到这里，顾玖歌回院子的速度更为轻快。
　　约莫五分钟后，她来到霍昭宁的院子里。
　　茂密碧绿的葡萄藤爬满葡萄架，正处于院内正中的位置，葡萄架下摆放着躺椅用以纳凉。
　　此刻，霍昭宁和霍林岚两人正眯缝着眼睛，惬意地躺在摇椅内享受着清晨的清静。
　　“回来了？”霍昭宁睁开似睡非睡的双眸，“本座让你顺手带的山间泉水，可取来了？。”
　　顾玖歌微微颔首，将盛满清澈泉水的水杯双手奉上。
　　霍昭宁抿了一口清冽的泉水，道：“很不错。”
　　见师尊心情还算不错，顾玖歌将心底的想法提了出来。
　　“师尊，我在霍家呆了整整三个月。我想出门逛一逛，透透气。”
　　“也好。你目前已经炼气后期，算是勉强有了一些自保能力，可以出门历练历练了。”霍昭宁放下水杯，沉吟道，“不过，两个月后就是全修真界的试炼大赛，大赛开启时，一定要准时到达极北之境。”
　　顾玖歌以为能够如愿单独去找练云瑾，心中立刻一喜。
　　可惜，她的喜色还来不及显露分毫时，霍昭宁又补充了一句。
　　“你这体质单独离开，本座也放心不下。这样吧，本次历练本座与你一起去。”
　　“师尊，我想回世俗界一趟。”顾玖歌道，“在世俗界，我这炼气后期的实力足以保命，你不用担心。”
　　闻言，霍昭宁微眯眼眸，凉凉地问道：“你想去看练云瑾？不是放下了吗？”
　　额……这么容易就猜出来了吗？
　　念及霍昭宁反感练云瑾，顾玖歌自然是不肯承认。
　　顾玖歌清了清嗓子，答道：“师尊，我只是在霍家呆闷了，想出去逛一逛、玩一玩。我还没去过首都呢，我想在20岁前去首都看看夜景。”
　　霍昭宁心底浮现出华夏国地图，思考着练云瑾所在A城与首都的距离。
　　表面，她却是不动声色地道：“你快生日了吗？”
　　“生日在试炼大赛后，还有两个多月。”顾玖歌老实答道。
　　霍昭宁若有所思地哦了一声。
　　“不如去东海，怎么样？”一直没开口的霍林岚笑道，“看惯了山水，海景倒是个不错的选择。而且东海拥有许多低阶灵兽，恰好可供小师侄历练所使用。”
　　霍昭宁偏头，轻嗤一声道：“万俟洵在东海，你是想见他了吗？”
　　霍林岚耸耸肩，轻笑道：“不愧是我聪明的师妹。”
　　“那行，就遂你的心意，我们就去东海看看海景。”霍昭宁拍板决定，“休息一日，明日我们正式出发去东海。”
　　顾玖歌完全没有话语权。
　　她抿了抿唇，只好点头。
　　又是半日过去，顾玖歌无法前往练云瑾身边，她只选择在微信里帮她当僚机。
　　她点开微信界面，找到练云瑾的头像窗口，踌躇了一下，发送消息。
　　顾玖歌：练姐姐，你想追人就得有计划的进行，你有想法了吗？没有想法的话，我可以帮你想想。
　　半小时过去，练云瑾依旧没回答消息。
　　或许是在忙吧。
　　此刻，已经到了下午修炼的时间。
　　顾玖歌叹了口气，放下手机，执本命灵器银骨鞭走出房间。
　　长鞭迎风抖动，银色光泽化作银色蛟龙凌空飞舞，一招一式中都蕴着威力不凡的灵气波动。
　　顾玖歌凝神，踩着院子里的水缸借力翻身，朝着空无一人的庭院挥出全力一击。
　　“嘭！”
　　灵气四散而开，空空如也的水缸迸裂开来，发出剧烈响声。
　　她不曾停歇，又凝神运起灵气练习着霍昭宁教她的其他招式。
　　然而，这一次她挥出去的一鞭，威力根本来不及外放。
　　“不对。”霍昭宁的声音响起，她抬手握住顾玖歌的手，手把手进行教导。
　　“灵气需要蕴于银骨鞭内，并非使之外泄。”
　　“你这样只掌握了招式的形态，威力很弱的。”
　　霍昭宁靠近顾玖歌身侧，告诉着她招式的细节之处，随后轻轻一挥。
　　果然，威力比之刚才更大了几分。
　　顾玖歌眼前一亮，立刻依葫芦画瓢学习。
　　然而，她根基清浅，依旧只学了个形似。
　　“用腰借力，并非全用胳膊的力。”霍昭宁抬手放置在顾玖歌的腰间，轻声指点道，“这里，懂吗？尝试用腰腹的力量。”
　　“师尊，痒……”
　　腰腹突然传来的感觉，使得顾玖歌下意识往后跳了一小步，她没想到自己直接闪进了霍昭宁的怀里。
　　扑面而来的少女芳香，使得霍昭宁呼吸微滞，她鬼使神差地没有挪开手指。
　　“你太敏|感了。腰腹的位置勉强也能算是要害部位，敌人大多会选择攻击这里。”
　　“那……师尊要不你帮我适应适应？”顾玖歌离开霍昭宁的怀抱，认真道，“您攻击我腰腹，我尝试闪躲。”
　　清新的少女芳香味道消失，霍昭宁有些意犹未尽。
　　她瞥了眼顾玖歌的腰腹，抿着唇道：“本座就算刻意压低修为攻击你，依照你现在的能力也完全无法躲避。你自己练吧，本座帮你瞧着。”
　　顾玖歌哦了一声，按照霍昭宁所教的方式，运用腰腹的力量挥动银骨鞭。
　　可惜，她怎么也找不到诀窍。
　　“师尊，您再教教我吧。”
　　霍昭宁再次来到顾玖歌身侧，轻嗅着鼻尖的少女芳香，凝神讲解这一招的窍门。
　　讲解完一切，顾玖歌继续练习。
　　霍昭宁坐回葡萄架下的躺椅内，怎么也静不下心，脑海里全是刚才顾玖歌闪进她怀里时怯生生喊得一句“师尊，痒……”。
　　她觉得，痒的不是顾玖歌，而是她躁动的心。
　　呼……
　　一定是听霍林岚煽风点火的次数多了，她刚才竟然有一瞬想把小徒弟搂在怀里！
　　“顾师妹，顾师妹……”
　　一道气喘吁吁的男声逐渐靠近。
　　霍昭宁回过神，看向院子门外的目光冷了几分。
　　来人是霍家的非嫡系弟子之一，名为严热，是顾玖歌的点头之交。
　　顾玖歌纳闷地收起银骨鞭，迎上去问道：“师兄，有什么事吗？”
　　严热师兄擦了擦额头的热汗，先执礼向霍昭宁问好，随后笑着向顾玖歌说道：“有人找你，她现在正被拦在霍家阵法外。你要去看看吗？”
　　为保证四大家族根据地的安全，每个家族都设有保护阵法。
　　礼貌等待者，最多会被阵法拦在家门外。若是想要强行破阵，最后能够得到个就地击杀的下场。
　　“找我？谁呀？”顾玖歌疑惑地开口。
　　顾玖歌想来想去，只想到一个可能。
　　男主哥哥来找她了。
　　“是个特别有气质的女人，很高很瘦，她说她叫练云瑾。”严热冲她笑了笑道，“顾师妹，她是你什么人啊？这么漂亮的小姐姐，能不能介绍给我认识认识？”
　　练姐姐！突然来找她？
　　为什么啊？她不是要去追陈锦谕了吗？
　　顾玖歌脑子一时没反应过来。
　　“师兄，不是我不愿意介绍给你认识，她有心上人了。”顾玖歌道，“师兄，现在就带我去接她进来吧。”
　　严热颇为遗憾的哦了一声。
　　“师尊，练姐姐来霍家了，我去接待她一下。”
　　顾玖歌兴冲冲且迫不及待的模样，使得霍昭宁拧了拧眉。
　　她沉声吩咐道：“严热，你去把客人带去客房。”
　　“顾玖歌，你今日的修炼还没结束。这一招没练好前，不许去见她！”
　　见霍昭宁沉着脸，严热也不敢违抗她的意思，递了个自求多福的表情给顾玖歌，阔步离开。
　　“师尊，我真的放下她了。你相信我嘛。”
　　顾玖歌走过去，眨巴着眼睛向霍昭宁撒娇道：“人家练姐姐大老远来找我，我又不见她，这多不合情理？”
　　“本座教你修炼，你选择懈怠偷懒，这就合情理了？”
　　顾玖歌不知为何霍昭宁今日这般严厉，她继续道：“师尊，我见完练姐姐，就来修炼，不会耽误太多时间的。”
　　霍昭宁抿着唇，不言一语。
　　顾玖歌没辙，只好执鞭继续练习。
　　黄昏时分，她终于将招式练到完美。
　　“本座饿了，先做饭，做完饭再去。”霍昭宁淡淡地道。
　　顾玖歌总觉得师尊在为难她，可是她没有证据。
　　做完饭伺候好这个霍昭宁大懒猪，顾玖歌才兴高采烈地沐浴，换了一套清爽干净的衣服，随后一间间客房挨个找了过去。
　　很快，顾玖歌看到了那个高挑清瘦的背影。
　　“练姐姐，好久不见！”她小跑过去，欣喜地喊道。
　　练云瑾抬头，精致的五官抿着一抹清淡的笑意道：“好久不见。”
　　“练姐姐，你不是答应我要去追心上人吗？怎么突然来找我了？”顾玖歌疑惑地询问出声。
　　霍昭宁找了个舒适的墙面，闭上双眼斜斜地靠着，耳朵微动，听着里面的动静。
　　“我当然要来找你！”练云瑾微微垂眸，轻笑道，“因为，我的心上人就是你。”
　　“顾玖歌，我带来了一颗真心，想要送给你……”
　　客房外。
　　霍昭宁陡然睁开双眼，神色微微一变。
　　作者有话要说：小顾，就算没有证据，你也要自信点！你师尊，就是在为难你~
　　感谢在2020-05-04 23:25:37~2020-05-05 23:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：nozomeli 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：起名字太难了…… 7个；福贵、百慕大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；路人最爱吃的瓜、米格、瑾か 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　客房内，顾玖歌微微张开嘴，一脸的不可思议。
　　她怔了一下，伸出手指傻傻地指向自己，诧异道：“我？”
　　练云瑾颔首轻笑，弯起双眼道：“是的。顾玖歌，我喜欢你。”
　　迎上练云瑾饱含着期待的眸光，顾玖歌就算神经再大条，也明白是自己想岔了。
　　练云瑾刚解除婚约时，“顾玖歌，我也可能喜欢女子”这段话，分明是贴着她耳朵所说。
　　如此说来，那个时候练云瑾就喜欢她了。
　　那会儿她的解释，被练云瑾当做了拒绝。
　　现在，她在网络上怂恿练云瑾追求幸福，其实是让练云瑾追求自己。
　　顾玖歌心情复杂地说道：“练姐姐，你……为什么会喜欢我？你是不是搞错了什么？”
　　就算现在理清了思绪，顾玖歌还是不敢相信练云瑾会突然喜欢自己。
　　练云瑾微微低头，将顾玖歌散落在鬓角边的发丝拢到她的耳后，捧着她的脸，放轻声音道：“喜欢一个人，怎么可能搞错呢？”
　　“这么多年，只有你对我说过希望我追寻自己的幸福。也只有你，不厌其烦地告诫我要勇敢的活出自己想要的人生。”
　　“从你不顾性命救我的那刻起，我就喜欢你了。”
　　“顾玖歌。”练云瑾含笑道，“来的匆忙，我也没来得及准备别的东西。我只按照你所说，带来了一颗真心，你会收下吗？”
　　听完这情深意切的言语，顾玖歌微微偏开了目光。
　　她不敢去看练云瑾深情的目光，这让她有着说不出来的奇怪感觉。
　　她对练云瑾所做的一切，有很大一部分原因是出自任务。练云瑾所经历喜欢上的人，跟真实的她是有细微不同的。
　　因此，顾玖歌不能冒认这份感情。
　　“练姐姐，你这只是感动，并不是喜欢。”
　　“我是个成年人，感动和喜欢，我会分不清吗？”
　　两人相顾无言，客房内只余淡淡的呼吸声。
　　练云瑾心底微微一沉，她从顾玖歌的态度里觉察不到被心上人告白的喜悦之情。
　　她，难道又想错了？
　　练云瑾端起桌面的水杯，轻轻饮下一口，整理着自己的情绪。
　　“没关系。”练云瑾垂眸，敛下眸底的情深之色，“我不会让你为难的。”
　　顾玖歌心底微微触动，欲言又止。
　　她有心想要劝两句，却又不知该说些什么才好。
　　“当然，我也不会就这么放弃。顾玖歌，你说希望我追寻自己的幸福，我不会让你失望的。”
　　练云瑾精致的五官重新绽出清淡的笑容，她轻声说道：“你还说，只要我肯将一颗真心拿出来，那么，就算是你也会心脏砰砰跳。”
　　“我相信，这一天不会很久。”
　　“我，愿意慢慢等下去。”
　　顾玖歌迎上她清浅的笑，心中突然很静，周遭的一切事物似乎都变得模糊了。
　　“砰砰砰……”
　　她情不自禁放缓呼吸，清晰感觉自己心脏跳跃速度正在逐渐加快。
　　【恭喜宿主，完成《都市修真之弃少逆袭》女配之一练云瑾的人设偏移度任务。接下来本系统将赠送辅助完成主线任务的神秘礼物一份。】
　　脑子里突然蹦出的声音，使得顾玖歌如梦方醒。
　　她身处的世界只是一本书。
　　眼前的练姐姐，只是书中的一个女配罢了。
　　就是嘛，她一个笔直笔直小白杨，怎么可能弯！
　　全都是错觉！
　　顾玖歌心下松了一口气时，全然不知晓她自己都未曾捕捉到的心动瞬间，被窗外的人感知的一清二楚。
　　霍昭宁站在窗边，望着白炽灯勾勒出的客房内人影的线条。
　　她收敛着情绪，翻手间掌心出现一面镜子。
　　镜子里的美人气色红润，只轻轻勾唇一笑，五官便犹如一株鲜艳欲滴的红玫瑰般瑰丽明艳。
　　确认妆容完美，霍昭宁踩着高跟鞋，体态优美地走进客房。
　　“师尊。”
　　“霍前辈。”
　　霍昭宁施施然地嗯了一声，径直坐到主位，端着元婴期大佬的架子，目光扫过练云瑾两人。
　　“练云瑾，你屡次答应本座不再与她有牵绊，这次又主动前来霍家寻她。你这是不把本座放眼里吗？”
　　来势汹汹的质问言语，夹杂着些许对练云瑾的敌意，顾玖歌顿时心中一紧，暂时没了心思去查看系统给的神秘奖励。
　　“师尊……”
　　霍昭宁睨着她道：“本座让你说话了吗？”
　　“霍前辈，你不必凶她。”练云瑾主动开口道，“主动来霍家的人是我，与她无关。”
　　“本座有凶她吗？”霍昭宁不悦。
　　顾玖歌抿了抿嘴，弱弱地嗯了一声道：“有那么一点点……”
　　平日里霍昭宁的脾气是怪了些，可鲜少用这种很凶的语气跟她说话。
　　霍昭宁动了动嘴角，看着两人一唱一和的模样，心爱之物即将被抢走的感觉越发强烈。
　　她没了再追究练云瑾责任的心思，只想带着顾玖歌立刻离开。
　　“你来霍家，终究算是客人。这次，本座可以不与你计较。”
　　“霍前辈，以前我对她只有姑嫂情谊，所以我能够答应你的要求。”练云瑾道，“可现在，我喜欢她，我想要追求她。与她见面，势在必行！”
　　说这番话时，练云瑾的音量不大，可其中蕴着一股不容忍拒绝的气息。
　　这是一种久居高位，习惯发号施令而养成的独特迫人的气息，与霍昭宁纯靠灵气产生的高手威压截然不同。
　　此刻，虽说练云瑾的修炼等级比不上霍昭宁，但有这种气息的存在，场面内竟出现势均力敌的情况。
　　霍昭宁眸色渐深，沉声道：“你的意思是一定要跟本座作对了？”
　　“不是一定要跟你作对。”练云瑾字字铿锵，“我这是在追求自己自己想要的幸福。”
　　顾玖歌感动的都快哭了。
　　不枉费她努力做的一切，练云瑾终于能够……
　　不对，这不是现在的重点。
　　师尊这个火|药|桶快炸了，她必须得想办法缓和一下现在针锋相对的气氛。
　　“师尊，练姐姐，喝口水吧。”
　　顾玖歌无力地端起茶壶，替两人分别倒了一杯水。
　　紧跟着，她想要插科打诨将这事儿给糊弄过去。
　　霍昭宁瞥了她一眼，倒还算给面子的接过水杯。
　　她轻抿一口茶水，淡淡地道：“练云瑾，你追求幸福本座确实管不着。可是，本座现在是顾玖歌的师尊。作为师长，她的情感问题，本座理应把关。”
　　霍昭宁顿了顿，说道：“你屡次出尔反尔，实在不配与本座的徒弟在一起。”
　　“既然是顾玖歌的情感问题，那么就该她本人决定才行。您只是她修炼的师尊罢了，管这么多，到底是控制欲强还是别的原因呢？”
　　练云瑾只是随口一说，霍昭宁却像是被击中了痛点般冷嗤一声，她将茶杯重重放下。
　　顾玖歌完全没有插科打诨的机会，她只好走到两人中间想要强行阻止话题继续进行。
　　“练姐姐，师尊……你们俩少说两句好不好？别吵了，没必要因为这种小事吵架吧。”
　　霍昭宁冷哼一声，完全没理会顾玖歌，她继续道：“你说的没错，本座就是控制欲强。有关顾玖歌的事，本座作为师尊件件都要管！”
　　“既然件件都要管，那为何只管她的情感？”
　　练云瑾不卑不亢，据理力争，将自己对霍昭宁的不满一桩桩一件件都说了出来。
　　“据我所知，生活中方方面面的问题，全是顾玖歌一个人解决。甚至，她还要费心尽力地伺候照顾你。”
　　霍昭宁眼睛微眯，动了真怒。
　　“本座传道授业解惑，那些事是她心甘情愿的报答本座。”
　　“你若不主动要求，她怎么会……”练云瑾继续说道。
　　“我真的心甘情愿！”顾玖歌急忙出声，“师尊，练姐姐，天色很晚了。早些休息吧。”
　　练云瑾一番好意，她心领了。
　　可是，霍昭宁动真怒了，万一出手没个轻重，顾玖歌可不敢去想结果。
　　念及顾玖歌还需要在霍昭宁这里学习，练云瑾为了让顾玖歌将来的日子好过一些，主动的退让一步。
　　“霍前辈，今晚晚辈情之所至，有些得罪了。您大人大量，还请不要介意。”
　　霍昭宁危险地眯眼看着她，冷哼着直接起身。
　　练云瑾这番话看似服软，实则是故意给她戴了一顶高帽子。若是她再继续追究，就显得恃强凌弱了。
　　“顾玖歌，跟本座回去。”
　　“是。”
　　顾玖歌偷偷摸了摸并不存在的冷汗，离去前跟练云瑾告辞。
　　“练姐姐，接下来我要去东海历练，不会呆在霍家。”
　　“嗯。那我就住一晚，明天就回去。”练云瑾颔首，“有事微信常联系。我忙完后，一定回你消息。”
　　顾玖歌嗯了一声，不敢再耽搁下去，连忙朝着练云瑾挥手，运起灵气跟着霍昭宁快步离开。
　　这一路，霍昭宁都保持着缄默的状态，周身气压极低。
　　“师尊，你别生气。”顾玖歌道，“我真的是心甘情愿帮您鞍前马后，没有一点点的不情愿。”
　　“本座没生气。”霍昭宁顿了顿，继续道，“就是气不过她练云瑾竟然敢质问本座！”
　　这还叫没生气？师尊，您说话都前后矛盾了！
　　当然，顾玖歌没敢在这时候去惹霍昭宁不高兴。
　　“师尊，今晚想吃宵夜吗？”顾玖歌主动转移了话题，“我前些天新学了……”
　　霍昭宁停下脚步，若有所思地回眸看了她一眼。
　　“顾玖歌……”她直接打断顾玖歌的话，“本座对你真如练云瑾所说的那般苛刻吗？”
　　顾玖歌想也没想，摇头道：“师尊没有苛待我！”
　　霍昭宁沉声道：“说实话！”
　　见霍昭宁露出不容置疑的神色，顾玖歌撅了噘嘴，小心翼翼地道：“有一丁点吧。有时候，我觉得师尊把我当成了保姆……”
　　霍昭宁呼吸微顿，不再理直气壮的挺直腰板。
　　她偏开头，摸了摸因发窘而热的耳根，道：“回去吧。”
　　“哦，好的。”顾玖歌点了点头。
　　……
　　今晚，霍昭宁良心发现，不再让她帮忙放洗澡水和吹头发。
　　顾玖歌轻松之际，却又觉得晚上少了些什么，颇为不习惯。
　　她躺在床上好半晌，才突然想起系统所说的神秘奖励。
　　系统曾告诉过她支线任务的奖励，能够帮助她完成超越男主成就的主线任务。
　　那么，这个奖励是什么呢？
　　顾玖歌期待地搓了搓手，在脑海里询问系统。
　　【本次的任务奖励是原文男主的桃运光环。】
　　桃运光环？她又不是种马男主，要这东西做什么？
　　系统很快回答顾玖歌的心中所想。
　　【男主因桃运结识修真界里各种身份不低的女配，这加快了男主成为修真界第一人的步伐。】
　　有金手指，总比没有金手指好。
　　顾玖歌勉强能接受，她顿了顿下意识问道：“那这个桃运光环，也是吸引原文女配吗？等等，她们不会因桃运光环都变弯吧？”
　　前有疑似变弯的霍歆h和今天变弯的练云瑾，顾玖歌不得不发出这样的疑问。
　　【这只是桃运光环，或许会发生一系列桃运事件，可并不代表女配会变弯喜欢你哦。请宿主不要过分自恋。】
　　顾玖歌松了一口气。
　　可下一刻，她又腾的一下从床上翻坐而起，神情惊疑不定。
　　桃运事件？！
　　是类似于与霍歆h鸳鸯浴那种的吗？
　　她，顿时有点慌。
　　作者有话要说：突然想起上本《女主cp必须是我》也有类似桃运的金手指。看懂我的小广告了吗？嘻嘻~
　　感谢在2020-05-05 23:50:57~2020-05-06 23:41:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琉璃岁月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉璃岁月 22瓶；执渝 20瓶；半夏鸢尾 15瓶；削不完的potato、顾弋离、水谧 10瓶；四分 3瓶；瑾か、路人最爱吃的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　【宿主，请不用过分惊慌。】
　　【逆天改命，还需要宿主自行努力完成。因此，本系统不会提供过于逆天的金手指。这只是一份完成支线任务的奖励而已。】
　　【打个比方。原男主的桃运光环是十级效用，那么本系统赠送的奖励仅有五成效用。】
　　顾玖歌听完，微微抽了抽嘴角。
　　她也不知道自己该露出什么样的表情。
　　不知是桃运光环效用太明显，还是别的什么原因。
　　这一夜，顾玖歌做了个难以言说的梦。
　　梦中，她返回到了练云瑾告白的客房里。
　　她接受了告白，并且与练云瑾深情相拥，随后吻得难舍难分。
　　正当顾玖歌沉浸在这一吻时，霍歆h提着暮云剑强势登场，就如在机场争斗的那天一样，招招死手。
　　顾玖歌舍身救下练云瑾后，身负重伤，只余下一口气。
　　紧跟着，养伤的画面一转，霍歆h竟然爬上她的床，也要求要与她接吻。
　　顾玖歌被梦中真实且香艳的情景惊得不轻，咬紧牙关迫使自己清醒。
　　方一睁眼，她擦了擦额头的热汗，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　霍昭宁坐在她房间里的木质沙发内，笔直修长的双腿交叠，高跟鞋挂在脚尖摇摇欲坠。
　　“醒了？”霍昭宁红唇微勾，明艳的容貌透着一股子妩媚而勾人的气息。
　　“嗯，醒……醒了。”
　　顾玖歌翻身而起，闪躲着霍昭宁的目光，径直前往卫生间进行洗漱。
　　其实，平日里的霍昭宁常常露出妩媚的气息。
　　同为女子，往常顾玖歌倒不觉得有什么。
　　可经历了昨晚与女子接吻的梦境后，顾玖歌总觉得她面对霍昭宁时，无法做到像往常那般坦然。
　　这全是那什么桃运光环的锅！
　　这只是一个根本不可能的春|梦而已，没什么大不了。
　　顾玖歌刷完牙，用清水不断地拍着自己的脸，提醒自己不要胡思乱想。
　　又在卫生间换好衣服，顾玖歌才重新整理好心情回到霍昭宁身侧。
　　“顾玖歌，把手拿来。”
　　顾玖歌哦了一声，听话地伸出手心，一脸茫然地看着师尊。
　　霍昭宁见她这副傻兮兮的模样，哑然一笑。
　　她拿出一枚戒指，扫了一眼顾玖歌五根手指，略作迟疑，将戒指套入顾玖歌的无名指间。
　　顾玖歌呆呆地盯着无名指上的戒指，抬起头眨了眨眼，不知霍昭宁是什么意思。
　　无名指所戴的戒指，一般是心爱之人所赠的婚戒……
　　或许是猜到顾玖歌的疑问，霍昭宁偏过头，语气淡淡地道：“这是本座向家主替你讨要的储物灵器，这次去东海恰好用得着。以后，这就是你的了，不用归还。”
　　顾玖歌道了一声谢，低头看着无名指上的戒指，总觉得很不习惯。
　　“你五根手指，本座只觉得你无名指顺眼一些，就戴了。”霍昭宁吩咐道，“没经过本座允许，你不许摘下来，也不许戴在其他的手指上。”
　　顾玖歌闻言，盯着自己的五根手指哭笑不得。
　　她的手指明明都很纤长完美，按理说都应该很顺眼才对！师尊这是什么奇怪眼神？
　　“嗯，我知道啦。”虽然心底暗暗腹诽，但是面上顾玖歌依旧很给霍昭宁的面子，一句疑问也没有。
　　她将提前装在行李箱的衣物等东西，一一转放入储物灵器里。
　　做完这些，她准备去小厨房给师尊和师叔两人做早饭。
　　霍昭宁提前觉察到她的意图，提前阻止道：“本座今早心血来潮，煮了些水煮蛋，你和师姐将就着吃吧。”
　　顾玖歌眨了眨眼睛，心底却是在欢呼雀跃。
　　经过昨晚练云瑾的一席话，师尊竟然一改往日指使她的坏习惯，亲自给她做了水煮蛋！
　　趁着师尊去隔壁院子找霍林岚时，顾玖歌抓紧时间，赶紧掏出手机联系练云瑾。
　　电话那头，很快就接通了。
　　“练姐姐，早上好！”
　　“早上好。”练云瑾轻轻地答道，“你们这是准备出发启程去东海了吗？”
　　“嗯嗯，差不多吧。”
　　顾玖歌顿了顿，继续说道：“有件事，我要谢谢练姐姐。昨晚你谴责了师尊后，师尊她竟然在慢慢改变她的坏习惯！今早，她特意煮了水煮蛋呢！”
　　“以后，她再欺负你，你就跟我说。”练云瑾轻声道，“我来帮你狠狠谴责她。”
　　“哈哈，不用了吧。其实，师尊对我真的算很不错的。”
　　这次，能够劝服霍昭宁实属意外。顾玖歌可不敢对下次抱有希望，她只希望练云瑾别因为她再次惹怒师尊。
　　练云瑾不置可否的嗯了一声。
　　顾玖歌看到远处即将走过来的人影，立刻压低声音道：“练姐姐，我这边准备吃早餐了。有事，我们微信再联系。”
　　“好。一路顺风。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　之后，顾玖歌与霍昭宁师姐妹两人依次落座，餐桌前分别摆放着一枚鸡蛋和一盒纯牛奶。
　　“小师侄，你厨艺有所下降。这水煮蛋太老了……”
　　霍林岚的话还没说完，霍昭宁就凉凉地开口道：“嫌弃就别吃。”
　　“哟，这就护短维护上徒弟了吗？”霍林岚取笑道，“就你挑剔的性子，我就不信你没嫌弃过。”
　　顾玖歌大气不敢出，悄悄降低着存在感，慢慢地吃着水煮蛋。
　　霍昭宁恼羞成怒瞪了霍林岚一眼，夺过霍林岚手中剩下的半个鸡蛋，就着牛奶囫囵咽下。
　　“话多，活该饿肚子。”她冷哼一声，示意着顾玖歌道，“小徒弟，我们走。”
　　顾玖歌立刻抽出纸巾，擦了擦嘴|巴，跟随着师尊起身离开。
　　霍林岚撇了撇嘴，慢条斯理地喝了口牛奶，道：“真小气……”
　　……
　　因着霍林岚嫌弃水煮蛋的缘故，霍昭宁直接不愿意与她同行。
　　她带着顾玖歌提前乘坐航班，先一步前往东海就近的城市。
　　随后，霍昭宁又带着顾玖歌直接采用飞行的方式，横跨整个城市，来到华夏国最东边人迹罕至的海洋边。
　　顾玖歌踩在沿岸的凹凸不平的礁石之上，望着一望无际的蔚蓝海洋，闻着空气里的咸湿味，一时间神思放空了不少。
　　“喜欢这片大海吗？”霍昭宁站在她身边问道。
　　顾玖歌点了点头道：“喜欢。可又觉得很危险。”
　　“你的感知没错。别看现在海面一片平静，实则这里的危险程度与修炼之地有的一拼。”霍昭宁解释道，“当初霍歆h筑基期来这里时，险些命丧当场。因此，你切忌小心，万万不要离开本座太远。”
　　顾玖歌慎重地点头。
　　霍歆h只要不给她制造小麻烦，也算是个很可爱的小姑娘。
　　顾玖歌觉得她们之间也能算得上是朋友，出于礼貌，她离开霍家也得告知一声。
　　因此，顾玖歌拍了一张坐标照片，编辑了一条信息发送给霍歆h。
　　“师尊，我们接下来要去哪里？”顾玖歌沿着海岸线，跟随着霍昭宁的脚步继续往前走。
　　“找灵兽。”霍昭宁淡淡地道，“你目前炼气后期，只要找到差不多筑基期的四阶灵兽就行。”
　　这时，狂风大作，海面不再平静，海浪不断地朝着海岸线边翻涌。
　　霍昭宁眼神微眯，半蹲下身子，白嫩的两根手指触碰着翻涌的海浪，似乎在感知着什么。
　　“有灵兽来了。”
　　顾玖歌如临大敌，立刻拿出灵器银骨鞭，进入戒备的状态。
　　海浪一遍遍冲击着礁石，击飞的雪白浪花渐渐裹挟了几分灵气，朝着顾玖歌两人冲击而来。
　　轻而易举闪躲开后，这浪花竟然越发凶猛起来。
　　转眼间，一道三米高的浪花似携带着毁天灭地的能量奔涌而来。
　　顾玖歌屏住呼吸，急忙想要闪躲，然而她经验不足反应较慢，一时间被浪花淋了个透彻，整个人也被击飞拍打在岸边。
　　霍昭宁腾身飞至她身侧，扶起她。
　　随后，霍昭宁手中红殇鞭显现而出，她腾飞在半空中，朝着那不断翻涌的浪花喊道：“孽畜！还不快快现身！”
　　半空中，霍昭宁一袭红裙飞扬，神色镇定地挥鞭而出，霎时间红殇鞭携带的灵气将那不断翻涌的浪花分割成两半。
　　“吼！”一声兽吼声传来，海面出现巨大的漩涡。
　　“足有金丹期修为的七阶海媾兽。”霍昭宁低头对顾玖歌道，“小徒弟，你先躲起来，这只灵兽本座来击杀。你好好看本座的身法就行。”
　　顾玖歌当下点头，来不及管顾狼狈湿漉漉的一身，躲到一座巨大的礁石后面。
　　霍昭宁腾身与海媾兽搏斗之时，天色逐渐变暗，雷鸣与闪电相互伴奏，将眼前的场面烘托的十分惊险紧急。
　　顾玖歌远远地看着霍昭宁对付海媾兽的一招一式，心下惊叹不已，她总觉得自己在看玄幻大片。
　　实在，太精彩了！
　　霍昭宁足有元婴期，独自面对七阶灵兽自是不在话下。
　　短短十余分钟，就将那海媾兽当场击杀。
　　“小徒弟，看懂了吗？”霍昭宁转过头来，朝着顾玖歌的方向自信一笑。
　　顾玖歌刚要回答，就见海媾兽临死闭目前口中吐出一团粉雾，速度极快地朝霍昭宁偷袭而去。
　　“师尊，小心！”顾玖歌激动喊道。她感觉这海媾兽是临死想要拉个垫背的。
　　这时，粉雾通过霍昭宁肌肤表层的毛孔，逐渐深入。
　　霍昭宁神色微微一变，急忙抬手掐诀，落在远处一巨大的礁石边坐下调息
　　顾玖歌匆匆跑了过去，神色焦急地问道：“师尊，那粉雾是什么东西？您没事儿吧？”
　　“媾，是为交|配的意思。这是一头淫兽，它吐出的粉雾自然也不是什么好东西。”
　　霍昭宁闭目调息，可她的呼吸却越发粗重。
　　作者有话要说：之前看到有小可爱想看这样的剧情，那个小可爱还在吗23333感谢在2020-05-06 23:41:25~2020-05-07 23:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：绯色月下 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：光绪帝好 2个；画个圈圈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十七 10瓶；quzser 4瓶；瑾か 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　此刻，霍昭宁双颊升起犹如烟霞般绚烂的明丽色彩，在海洋这一片冷色调中的背景中，将她本就明艳的五官衬的更为绝色明艳。
　　“师尊，那……需要我帮你疏导灵气吗？”顾玖歌心底暗自感叹霍昭宁的容色，迟疑地询问。
　　经历了顶级炉鼎和糟糕的发情设定后，使得顾玖歌也以为霍昭宁此刻经历的一切，也能够通过疏导灵气进行缓解。
　　“海媾兽的粉雾与你情动期四溢的灵气截然不同。因此，疏导灵气没有任何效用。”
　　霍昭宁说话的气息已经不如平时稳定。
　　“相传，海媾兽的粉雾拥有类似迷离人心的效用。本座正在尝试用灵气和精神力进行压制。”
　　霍昭宁深呼吸一口气，顿了顿，继续说道：“本座先前长距离飞行和击杀海媾兽时，使用了大量灵气。故而，本座现下面对海媾兽的临死一击很是吃力，已经有些压制不住了。”
　　顾玖歌慌乱地睁大眼睛，张望着四周前不着点后不着村的大海，着急地道：“师尊，那怎么办啊？”
　　“不知。”霍昭宁淡淡地道，“不过，你不用太担心。这东西至多侵扰本座精神识海一小时，待本座灵气和精神力恢复后，就能将它强行压下去。”
　　听到这个答案后，顾玖歌实在哭笑不得。
　　霍昭宁缓缓睁开眼睛，瞳孔中间就像是戴上了粉色的美瞳一般，跳跃闪现着一抹淡红色。
　　那抹淡红色有逐渐加深的迹象，渐渐地，霍昭宁的瞳孔眼睛里出现了一丝迷离之意。
　　“小徒弟……本座若是……”霍昭宁顿了顿，翻手运用最后的灵气将自身的筋脉封住，随后将她的本命灵器红殇鞭取出递给顾玖歌。
　　“本座现在已经自封经脉，应该不会对你造成伤害了。若是本座欲行不轨之事，你便见机行事，伤了本座也无妨。”
　　顾玖歌一脸茫然被迫接下红殇鞭，还没等她消化完霍昭宁的一席话，她就发现霍昭宁的一双瞳孔已然完全变成粉色。
　　“师尊？师尊！”顾玖歌尝试着喊了两声。
　　只见霍昭宁喘着粗气，起身朝着她走来，展开双臂似乎想要搂住她。
　　顾玖歌登时连连后退几步，一脸戒备地盯着眼前的霍昭宁。
　　“小徒弟……”霍昭宁脸颊犹如晚霞般红润，声音也比平时平添了几分娇媚和调笑之感。
　　海媾兽的粉雾这么牛气哄哄的吗？
　　竟然能控制元婴期大能的精神识海！
　　那么，接下来她该怎么办？
　　顾玖歌思考的一瞬间，霍昭宁已然来到她身侧，双手展开将顾玖歌搂在怀里，温热的鼻息喷洒在顾玖歌的脖颈间。
　　霍昭宁快慰的低吟一声，手指与唇逐渐不老实。
　　滚烫的身躯贴近，游弋在顾玖歌肌肤表面的手指带来一阵酥麻之感，使得顾玖歌瞬间回过神来。
　　她偏头，想要躲开那温热潮湿的气息时，唇角处传来柔软的触感。
　　顾玖歌顿时睁大了眼睛，呆呆地盯着放大在眼前的极为红润的面庞。
　　她，被吻了！
　　无论在书里还是现实世界，只要忽视掉昨夜梦中不真实的一切，这个吻都是她顾玖歌的初吻！
　　由于自小订了娃娃亲的未婚夫一直跟她同校的缘故，她也没能跟人正儿八经谈过恋爱，算得上是一名母胎单身汪。
　　因此，她的初吻至今还保存的很好。
　　今天之前，她怎么也没想到自己的初吻会给一个女人。而且，这个女人还是她敬重的师尊霍昭宁。
　　顾玖歌有些难以接受。
　　可是，在这柔软的唇接触到她的一瞬间，她突然发呆的回想起了昨晚梦中的场景。
　　霍昭宁的唇更热一些，与梦中那个冰凉的唇似乎不太一样。
　　等等，呼吸越发困难的感觉怎么跟梦中一样了？
　　顾玖歌立刻回过神来，发觉霍昭宁正逐渐加深这个吻，并且舌尖与牙关缓缓而动……
　　几乎是条件反射，顾玖歌推开了近在咫尺的霍昭宁。
　　她有心想说些什么，可入眼看见的却是霍昭宁一双粉色的眼眸，她只得认下了这个闷亏。
　　霍昭宁并不就此罢休，她想要继续靠近，似乎还想做些更为过分的举动。
　　顾玖歌立刻抬手，用力地将一手刃劈下霍昭宁的脖子。
　　直到，看到霍昭宁被打晕倒下，顾玖歌才松了口气。
　　她瞥着霍昭宁唇畔花掉的唇妆，面色逐渐发烫发窘，抬手摸了摸自己的唇，果然看到手指间也有了口红的迹象。
　　顾玖歌本想劝慰自己，这只是普通的一个吻罢了，关系好的闺蜜之间，也可能会有。
　　可是，她回想着霍昭宁唇舌在口中肆无忌惮的感觉后，她做不到自欺自人。
　　这分明就是带着情|欲的吻！
　　更重要的是，她现在觉得自己的心境很奇怪。
　　通过梦境和刚才发生的一切，顾玖歌发现她对女人的吻并不觉得讨厌，她推开霍昭宁也只是有种被冒犯的感觉。
　　难道说……她其实是个双？
　　并不是铁直？
　　心底浮现出这个可能后，顾玖歌瞬间摇了摇头。
　　穿书途中在男频种马小说里觉醒性向……
　　这，有点扯淡吧。
　　这些绝对都是桃运光环的锅，否则霍昭宁怎么会突然中这种垃圾招数？她又怎么会在这种时候胡思乱想？
　　顾玖歌走到海边，洗掉手指间的口红印记。
　　这时，她的手机铃声突然响起。
　　顾玖歌从储物灵器里拿出毛巾，擦掉手指上的水渍，拿出手机查看。
　　霍歆h的视频通话？
　　她怎么突然想起视频通话啦？
　　顾玖歌迟疑了一下，瞥了眼远处昏倒的霍昭宁，决定接视频通话打发一下等待师尊醒来的时间。
　　她，划下视频通话的接听键。
　　良好的网络通讯，使得顾玖歌开着无限流量的手机立刻出现了一张乖巧甜美的脸蛋。
　　“姐姐，你和霍昭宁怎么背着我去东海啦？那里很危险的，你要注意安……”
　　“全”字还没说出口来，霍歆h乖巧的笑意蓦然消失。
　　她拿着手机晃动了一下，视频画面跟着晃动。
　　“歆h，你怎么了？那边出什么事了吗？”顾玖歌担心的询问道。
　　霍歆h跺脚后，气恼地指着顾玖歌唇畔花掉的口红印道：“姐姐，这种时候你还关心我？霍昭宁，是不是她强吻你了？”
　　“啊啊啊，这老不休的还说她对你没意思！这都强吻你了！还敢说这样的话！气死我了！”
　　霍歆h无能狂怒的表现，使得顾玖歌后知后觉想起来一件事――她，忘记擦唇角的口红印了！
　　正红色这种极显气色的口红，包括顾玖歌在内的霍家所有女人，只有霍昭宁及其师姐能够hold住。
　　因此，霍歆h只要稍微一联想，就能猜测出口红的主人是霍昭宁。
　　“姐姐，你为什么浑身湿漉漉的？啊啊啊啊，她还让你玩湿身诱|惑这一套？”霍歆h继续道，“霍昭宁，竟然利用师尊的名义让你玩各种普雷！”
　　“我连喜欢这种词都不敢说，她居然让你做这么多羞耻的事！气死我了！气死我了！啊啊啊！”
　　普雷？？？
　　顾玖歌低下头去，骇然看见自己被打湿的轻薄雪纺衫边缘，有着内|衣的痕迹。
　　她大窘，立刻抬起另一只手捂住胸|前湿透的部位。
　　她是想换衣服来着，可是这里也没什么遮挡物，实在不便。没想到，这一耽搁，竟然被霍歆h误会了。
　　“姐姐，你现在捂住有什么用？霍昭宁看得，我就看不得了吗？”
　　霍歆h咬着唇，气恼地道：“霍昭宁呢？她敢做这些事，现在不敢承认，躲起来了吗？”
　　“师尊，她被海媾兽的粉雾袭击了。我刚把她打晕过去。”顾玖歌顿了顿，继续补充解释道，“刚才是遇到了一头海媾兽，我被海水打湿才弄成这副模样。”
　　“海媾兽？霍昭宁中了海媾兽的粉雾？”霍歆h眉头紧锁，“姐姐，你……现在是跟她双……那什么事后了吗？”
　　不等顾玖歌回答，霍歆h攥紧着拳头，愤愤地闷声道：“姐姐，你等着我，我现在就从霍家赶去东海。就算她被海媾兽的粉雾袭击，也不能强迫你！”
　　“这件事，我就算拼了命，也要霍昭宁给你一个说法！等我修炼到元婴期，我必取她性命，为你报仇！”
　　顾玖歌哭笑不得之际，听到她这一番话也十分的感动。
　　霍歆h两次冲冠一怒，全都是为了她。
　　这样真性情的小姑娘，实在可爱。
　　“你误会了……”
　　顾玖歌话音未落，就发现霍歆h连手机都没拿，火急火燎穿上外套离开了房间。
　　她苦笑着眨了眨眼，无奈至极。
　　……
　　约莫一个小时后，霍昭宁醒了过来。
　　她灵气和精神力已经恢复了大半，此刻正闭目调息，压制着体内海媾兽残余的粉雾气息。
　　一刻钟后，霍昭宁重新睁开双眼，眼底粉丝消失，重新恢复了清明之色。
　　她望着已经换上一袭干净整洁衣服的顾玖歌，眉梢微挑。
　　“本座未曾对你做些什么吧？”
　　顾玖歌下意识抬手，摸了摸唇角，很想说没什么。
　　可是，联想到待会儿霍歆h要来，为避免事情的发展走向奇怪的方向，她还是先将事情的前因后果解释了一遍。
　　霍昭宁面色一滞道：“本座当真吻了你？”
　　“嗯……”顾玖歌轻咬着唇，点了点头。
　　霍昭宁盯着顾玖歌的唇，停顿了良久，干咳一声，偏开头去。
　　“小徒弟，这个吻是本座在不清醒的状态下吻的，本座也忘了是什么滋味。的确，本座是该跟你说声对不起……”
　　霍昭宁话音未落，一道夹杂着电光的剑芒落下，劈开顾玖歌与霍昭宁之间的距离。
　　“霍昭宁，你渣不渣？夺了人清白，就一声对不起就完了吗？”霍歆h娇叱道，“今天我就算拼了命，也要为姐姐讨一个公道！”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-07 23:52:55~2020-05-08 23:54:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：nozomeli 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈浪浪、光绪帝好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦月 12瓶；阿蟠 10瓶；半夏鸢尾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　霍歆h出招极为狠辣，一招一式间都携带着浓浓的杀意。
　　然而，等级的差距极为明显。
　　就算霍歆h使出了吃奶的力气，最终也不过在霍昭宁手中坚持了十余招。
　　她被霍昭宁一招击飞，狼狈地倒在地面。
　　可是，她双眸里出现的愤懑不平之意，使得她用暮云剑支撑着身子站起。
　　顾玖歌见霍歆h有继续打下去的迹象，立刻走过去阻止了她的冲动行为。
　　“姐姐……”霍歆h眼底的愤懑逐渐消失，她水润的眼底蓄着些许湿润，“我真的有在努力修炼，可目前的我真的打不过她。”
　　“对不起，姐姐，我做不到把你从霍昭宁的魔爪里救出来。”
　　面对霍歆h突变的情绪，顾玖歌呆了一瞬。
　　顾玖歌手忙角落的抬手，将她眼角摇摇欲坠的泪珠抹去，低声安慰道：“你是霍家大小姐，怎么能为了我哭呢？”
　　“我喜欢你，可我保护不了你。只能眼睁睁看着你被霍昭宁折磨侮辱，我……”说着，霍歆h情绪越发崩溃，泪珠不争气的往下滴落。
　　听完她的说辞，顾玖歌哭笑不得，她连忙拿出纸巾，把她擦掉眼泪。
　　同时，顾玖歌把事情的真相解释了一遍。
　　霍歆h感受着顾玖歌的温柔，乖巧听话的不时点头，可一旦涉及到霍昭宁的问题，她便用力地摇了摇头。
　　“姐姐，你就是太相信她了！她一个元婴期，怎会被金丹期修为的七阶海媾兽偷袭到？我看，她就是故意的！”
　　“她故意中招，就是为了以一个正当的理由对你下手！”
　　顾玖歌继续道：“师尊她失去意识前，主动封了筋脉灵气，并未对我造成实质性的伤害。唯一的一个吻，也是我不小心才发生的。”
　　“我就是不信她！”霍歆h偏执地道。
　　“那你，不信我吗？”顾玖歌道。
　　“姐姐！你这是为难我！”
　　“我没想为难你。在我心里，你和师尊都是很重要的人，我希望你们不要互相仇视。”
　　顾玖歌说的是实话。
　　除了关乎女配的人设偏移度任务外，霍歆h也是她在这个世界里认可的朋友。
　　在她心里，一根筋“喜欢她”的霍歆h与练姐姐和师尊有着同样重要的地位。
　　霍歆h抿了抿唇，水汪汪的大眼睛眨了眨，期待地看着顾玖歌，问道：“那……我和霍昭宁在姐姐心里，谁更重要？”
　　顾玖歌下意识就想回答同样重要。
　　可是，身后有一种如芒在背的感觉，使得她突然有了求生欲。
　　她直接转移话题道：“歆h，我有点饿了。你饿了吗？”
　　霍歆h不满地噘嘴，目光看向顾玖歌身后的霍昭宁，冷哼了一声。
　　“霍昭宁，你强吻了姐姐，这是无可争辩的事实吧？”
　　怎么又开始了？
　　顾玖歌无语的捂了捂额头。
　　“本座从没想过否认。”霍昭宁直面质问，声音淡淡地道。
　　“没有经过别人同意就强吻，这算是性|骚|扰了吧？”霍歆h道，“就一个道歉，这件事你就想轻轻揭过吗？别找海媾兽粉雾的理由，在我这儿你就是故意中招的！”
　　这次，霍昭宁没有理会霍歆h的质问，偏头看向顾玖歌。
　　“小徒弟，本座强吻你，确实是本座的不对。你想要什么补偿？本座都可以给你。”
　　霍昭宁眸色逐渐变深，唇角上扬，不等顾玖歌回答又继续开口。
　　“你若是想要本座负责，本座也不会逃避责任。本座单身已久，你一直甚和本座心意，就此结成道侣本座也愿意。”
　　霍歆h瞳孔微缩，立刻啐了一句说：“霍昭宁，你不要脸！你肮脏龌龊的心思，终于不藏着掖着了吗？”
　　“姐姐，你听到了吗？霍昭宁真的对你存了不该有的心思！现在你该信了吧？”
　　顾玖歌也被霍昭宁一席话震惊了好一会儿。
　　霍昭宁不在意地背着双手，淡淡地道：“本座只是勇于承担责任罢了。你，才是心里一直有着肮脏龌龊心思的人。别忘了，你与本座徒弟第一次见面，就口口声声说想要双修。”
　　“可我有强迫姐姐的行为吗？没有！”霍歆h羞的面红耳赤，却依旧振振有词，“不就是一个吻罢了，你还想套住姐姐一生，想得美！”
　　霍昭宁不置可否地冷嗤一声。
　　她转过头来，语气淡淡询问顾玖歌道：“本座并无开玩笑之意。小徒弟，你若是想要本座负责，我们这就回霍家，在家主的主持下结为道侣。”
　　“不……不用了。”顾玖歌激动地摇手，险些咬到自己的舌|头，“这只是一场意外罢了。一个吻，没什么的，不用小题大做结为道侣。”
　　妈呀，书里世界的人怎么回事？
　　她跟不上霍歆h的脑回路就算了，怎么现在连师尊的脑回路也跟不上了？
　　一个意外的吻就要付出终身幸福，这也太……忠贞了吧！
　　霍昭宁微眯着双眼，盯着她唇畔，好半晌嗯了一声。
　　“你现在不愿意就罢了。不过，本座向来一言既出，驷马难追。”霍昭宁顿了顿，“将来，若是你有意愿与本座结为道侣，本座决不会拒绝你。”
　　“姐姐将来的道侣，肯定是我！霍昭宁，你就别说这些冠冕堂皇的话了！”霍歆h冷哼一声，宣示着自己的主权。
　　这种被两个美女争抢的感觉……
　　顾玖歌觉得太奇怪了。
　　不愧是种马男频小说的后宫，果然不能以常理度之。
　　“我将来的道侣……将来再说吧，现在我饿了。”顾玖歌决定赶紧离开话题中心，“我去抓点鱼，你们想吃烤鱼吗？”
　　“吃。”霍昭宁轻轻颔首。
　　“姐姐，我陪你去抓鱼吧。”霍歆h三两步凑了上来，亲昵的挽着顾玖歌的胳膊。
　　顾玖歌瞥了一眼自己的胳膊，念着都是女子，也就没有拒绝她。
　　两人并肩朝着海面走去，霍歆h不时轻笑着给顾玖歌讲解一些东海会存在的灵兽种类。
　　霍昭宁看着两人谈笑风生的背影，眉梢微拧，忽的觉得这副场景很碍眼。
　　不就是抓个鱼吗？至于勾肩搭背吗？
　　霍歆h是想表达她跟小徒弟关系很好吗？
　　呵呵……
　　霍昭宁唇角微勾，翻手将红殇鞭握在手里，抬手朝着海面挥出声势浩大的一鞭。
　　顿时，海面波涛惊起，潮水似被灵气控制一般，朝着霍歆h两人涌去。
　　顾玖歌有了上次躲避海浪的经验，几乎瞬间拉着霍歆h往会闪躲。
　　“霍昭宁，你干什么？”
　　霍歆h躲开潮水后，转身怒斥。
　　“抓鱼。”霍昭宁悠哉地缓步走来，勾唇笑道，“小徒弟，你看岸边这些小鱼，够了吗？”
　　顾玖歌急忙凝神，低头去看岸边潮水涌来的位置。
　　五六只小鱼散落在海岸边，正蹦乱跳想要重新回到大海。
　　“哇！居然还能运用灵气抓鱼，师尊，我又学到了！”
　　顾玖歌欣喜之下，赶紧从储物灵器里拿出盛放小鱼的器皿，快步走过去将岸边的鱼抓住。
　　霍歆h站在原地直跺脚道：“霍昭宁，你过分！”
　　“本座如何过分了？这不是在帮你们抓鱼吗？”霍昭宁勾唇轻笑，心情很不错的样子。
　　“你这是抓鱼吗？你分明是不想让我和姐姐单独相处！”
　　“有证据吗？没有证据瞎说，本座可不认。”霍昭宁淡淡地道。
　　霍歆h哼了一声道：“没有证据，可你所作所为都印证着我的猜想！”
　　“那你继续瞎猜下去吧，看看本座接下来会做些什么。”
　　霍昭宁没心情与她继续瞎扯下去，淡淡说了一句后，便走到顾玖歌身边。
　　“小徒弟，霍歆h屡次挑衅本座，本座是该给她一点苦头尝尝吧？”
　　顾玖歌正在就地取材，想要升起篝火，用以烤鱼。
　　她听到霍昭宁的一席话，愣了愣，咬着唇问道：“师尊，您想做些什么？她年纪小，不懂事……”
　　“放心，她是霍家大小姐。本座作为霍家的人，不会拿她怎么样。”霍昭宁瞥着霍歆h走来的身影，“小徒弟，你作为本座专属厨师，应该不会去多管闲事帮别人烤鱼吧？”
　　顾玖歌微微一愣，紧跟着无奈点了点头。
　　师尊还真是个爱记仇的性子！
　　霍歆h身为霍家大小姐，自小应当是众星捧月的存在，做饭这种事，她肯定是不会的。
　　如此说来，霍昭宁是想让霍歆h自己烤鱼？
　　烤糊了倒还好，若是生的，会不会生病呀？
　　顾玖歌一边点燃篝火，一边用清水处理着几只小鱼。
　　霍昭宁坐在她身边，老神在在地等着开饭。
　　“姐姐，我不会烤鱼。你帮我烤一下，可以吗？”霍歆h圆溜溜的眼睛闪着期待的光芒，眼巴巴地望着顾玖歌。
　　顾玖歌看到这幅模样，有些心软。
　　可碍于师尊在一旁盯着，她也不敢明目张胆的帮忙。
　　“你自己烤吧。”顾玖歌示意着自己用木枝穿着的两只小鱼，“我实在忙不过来。很简单的，我说，你照着做就好。”
　　“姐姐，你就帮帮人家嘛，人家想吃你烤的鱼嘛。”霍歆h噘着嘴，撒娇道。
　　顾玖歌装作十分冷漠，道：“我真的忙不过来。”
　　霍昭宁悄悄勾起唇角，目光看向远处的汪洋大海，心情十分舒畅。
　　“姐姐，我大老远为了你跑到东海来，现在我就想吃一条你亲手做的烤鱼，你都不愿意满足我吗？”霍歆h黯然地道。
　　顾玖歌听到这里，心底微微一揪。
　　是啊，霍歆h为了她才来到这里，她现在还帮师尊做帮凶，岂不是太让人心寒了？
　　她咬了咬牙，一横心，将手里属于自己的一只烤鱼递了出去。
　　“来，我再放些调料，你就能吃了。”
　　霍歆h的情绪来的也快，去的也快。
　　她见到霍昭宁还没拿到烤鱼，顿时得意地扬了扬眉，笑意盈盈道：“姐姐，你真好！”
　　顾玖歌动了动唇角，还来不及回以微笑，就看到了霍昭宁递过来的眼刀子。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-08 23:54:28~2020-05-09 23:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：绯色月下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：popcan 10瓶；悦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“师尊。来，这是您的烤鱼。”
　　顾玖歌咬着唇，赔笑将手里烤好的另一条鱼递了过去。
　　“本座这会儿心情不好，没什么食欲。”霍昭宁没有接过烤鱼，声音微凉的说道。
　　顾玖歌信了这句话才有鬼咧！
　　“师尊，尝一尝嘛，我做的烤鱼可香了。”
　　见霍昭宁不为所动，顾玖歌低声解释道：“徒儿不是故意忤逆师尊的意思。可霍歆h是为了我才来到东海，于情于理，我也不能让她饿着肚子。”
　　霍昭宁瞥了一眼吃的正香的霍歆h，冷嗤道：“你倒是有情有义。”
　　气话！绝对是气话！
　　“师尊，我把她哄开心后，她就不会找你的麻烦了。”顾玖歌道，“我这变相的也是在帮助您嘛。”
　　“歪理！”霍昭宁冷哼一声。
　　“师尊，你吃点吧。为了她生气不吃东西，实在不值当。”
　　霍昭宁瞥了她一眼，眉头微拧道：“本座现在是为了霍歆h生气吗？”
　　“因为我。”顾玖歌连忙道，“您把我当自己人，我却没完全站在您这一边。您是为我生气，我都懂。”
　　霍昭宁红唇微抿，冷哼一声，抬手接过烤鱼。
　　“你倒是会顺杆爬。本座为何要为你生气？本座的意思是她霍歆h根本不值得本座为她生气！”
　　这几个月来熟悉，使得顾玖歌对霍昭宁的性子也有了大致的了解。
　　现在她肯接过烤鱼，那这件事多半就翻篇了。
　　呼……真好。
　　顾玖歌擦了擦额头细密的薄汗。
　　……
　　随着夜幕降临，点点星辰与一轮弯月映照在海面，阴冷的海风吹拂而过，波光粼粼的海面顿时将星辰与弯月揉碎。
　　此刻，几人在远离海岸线的位置驻扎了一座帐篷，用以提供休息。
　　冉冉篝火在帐篷边升起，顾玖歌紧紧缩着身子，紧靠着篝火取暖。
　　夜晚的海风寒冷彻骨，顾玖歌就算运用灵气御寒，也无法做到像霍昭宁那样面不改色。
　　霍昭宁身着束腰红裙，直身而立站在海岸线边，眺望着远方，不知在想些什么。
　　不过，就这副飘然出尘的气质，使得顾玖歌羡慕不已。
　　她终于明白，霍歆h在修炼之地所说的羡慕之言。
　　又吹来一阵冷风，顾玖歌倒吸一口凉气，连忙回过神来收拢领口，紧紧缩在一团，靠近着篝火取暖。
　　她现在很后悔，没有提前多准备几件加冷热的衣物。
　　若是她准备了，现在又怎么会挨冻？
　　“姐姐，你很冷吗？”霍歆h逐渐靠近她，“我来帮你暖暖吧。”
　　“好啊。”顾玖歌连忙点头。
　　霍歆h拥有金丹期修为，自身灵气帮她抵御寒冷应当是没什么问题。因此，顾玖歌听到她愿意主动帮忙，立刻乐呵呵地点头同意了。
　　之后，她眼巴巴地看着霍歆h，准备接受她的灵气帮助。
　　霍歆h看她这副模样，捂着嘴偷偷一笑。
　　篝火映衬着她娇憨乖巧的脸蛋十分红润，成功遮挡了她面上一闪即逝的狡黠之意。
　　“姐姐，张开双手。”霍歆h轻笑道。
　　顾玖歌依言照做。
　　顿时，霍歆h笑的更开心了。
　　她倾身向前，同样展开双臂，用力与顾玖歌相拥。
　　怀抱贴上的一刻，顾玖歌呆了一瞬。
　　有与练云瑾传输灵气的经验在先，因此她并不是很慌。
　　然而，过了一会儿，她发觉霍歆h身躯紧贴，面颊也靠在她的肩头，她才觉得有点不对劲。
　　“歆h，不是说帮我暖暖吗？怎么不传输灵气帮我御寒？”
　　霍歆h轻笑出声，靠在顾玖歌的肩头，轻嗅着精纯的灵气。
　　她语气轻轻地道：“姐姐，我用自己的身子帮你暖，这还不够吗？”
　　顾玖歌惊讶的张开嘴，颇有些哭笑不得。
　　“姐姐，抱着你好舒服。我好想，就这么抱着你，直到天昏地老。”霍歆h闭着眼睛，一脸享受的嗅着专属于顾玖歌的精纯灵气。
　　听到这一席话，顾玖歌心情复杂。
　　这样暖是暖了点，可实在不应该。
　　毕竟，霍歆h对她有别样的心思。现在，她任由霍歆h这样抱下去，万一霍歆h误会她已经不抗拒这份感情了呢？
　　嗯，虽然这份感情是否存在还存疑，但是她确实该立刻把两人间的那条线拉出来。
　　顾玖歌伸出手，刚要推开霍歆h时，看到了霍昭宁的视线。
　　那视线，有点……让人不寒而栗！
　　吓得顾玖歌条件反射，几乎瞬间用力推开了霍歆h。
　　霍歆h不明顾玖歌突然推开她的行为，不满地噘嘴，委屈地道：“姐姐，我用身子帮你取暖，你怎么能这样快就推开我呢？你是讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”顾玖歌摇头。
　　她的确不讨厌，可师尊却不喜欢她与霍歆h交好。吃烤鱼时，她已经违背过师尊的意愿，这会儿犯不着再惹怒她。
　　“那你为什么推开我？”
　　“我这样很受伤的。”霍歆h咬着唇，沮丧地道，“姐姐，我需要你哄哄才能好。哄的方式，不限于亲亲抱抱举高高，你可以自己选择一项。”
　　这时，霍昭宁面色淡然地走到她们身边坐下，不发一言。
　　霍昭宁未主动开口刷存在感，可顾玖歌两人却都用余光小心偷眼瞧着她的表情变化。
　　有师尊在这里，亲亲抱抱举高高这三种哄人方式，顾玖歌肯定是一个都不能选。
　　她摸了摸自己的鼻子，脑子里突然灵光一闪，解释道：“今晚情动期又到了。我们这么亲密的抱着不太好。”
　　霍歆h听到这番话更是委屈，说道：“姐姐，经过之前的事件，你现在还不愿意相信我吗？我真的不会对你做什么，我发誓！”
　　“我只是想要你抱抱我，就够了。这么简单的要求，你都不愿意满足我吗？”
　　控诉的话语，配合着霍歆h楚楚可怜的脸蛋，顾玖歌都有些心软了。
　　“我对你没感觉，这种事就不应该做。否则，这就是给你希望，这样不好。”顾玖歌一字一句认真的说道。
　　“现在没感觉，将来一定会有。就算你不给我希望，我也会一直坚持喜欢你这件事到永远。”霍歆h也十分认真的回答。
　　若是没有双修这回事儿，顾玖歌恐怕会被这一番深情的话语感动。
　　“你要继续这样想，那我也没办法。”顾玖歌叹了口气。
　　这都是她第三次尝试让霍歆h放弃了，可无一例外霍歆h根本不接招。
　　霍昭宁唇角微勾，主动帮她缓解了困境。
　　“小徒弟，上次本座说通过典籍查到了一些关于你体质的引导方法。今晚，你正好能试一试。”
　　“什么方法？”不仅顾玖歌来了兴致，霍歆h也十分关心这件事。
　　“你目前已修炼至炼气后期，对于己身灵气勉强也能够有所把控了。因此，你可以在情动期来临之际，尝试着自己引导四溢而出的灵气。”
　　霍昭宁顿了顿，道：“引导方式，本座可以教你。可具体实施起来，还得靠你自己。极品炉鼎体质也是百年难得一见，这种典籍上来的方式，本座也不确定实施起来成功率有几成。”
　　顾玖歌听到这个消息，倒是十分高兴。
　　“无论有几成，徒儿都想尽力一试。”顾玖歌道，“我不想情动期时，再麻烦你们了。”
　　霍昭宁点了点头，走到顾玖歌身后，抬手将一股温热的灵气输入进顾玖歌的经脉里。
　　顿时，彻骨的寒意消失不见，暖意自骨子里出现。
　　顾玖歌感觉浑身舒畅极了。
　　“凝神，本座先用灵气教导你引导的路径，你一定要熟记。稍后，情动期后，就该你自行尝试了。”霍昭宁道。
　　“是！”
　　霍歆h坐在篝火边，双手支撑着下巴，扫了一眼两人。
　　随后，她抿了抿唇，提起暮云剑起身，主动充当起护法的职责。
　　约莫半小时过去，霍昭宁教导完毕，顾玖歌的情动期也如约而至。
　　火烧火燎的感觉，使得顾玖歌双颊边烧起一片霞云，诱人的精纯灵气顿时自她身侧四散开来。
　　“凝神闭眼，按照本座所言，掐诀对抗，引导灵气。”霍昭宁沉声道。
　　“是……”
　　说出这一个字的瞬间，顾玖歌也没想到自己嘴角居然溢出一声嘤咛，她羞的恨不得找个洞钻进去。
　　霍歆h微微敛下眼帘，悄悄地舔了舔下唇，耳根微微泛红。
　　疯狂心动！
　　她现在……好想把这样的姐姐藏起来。
　　哪怕是姐姐的师尊霍昭宁，也不该看到姐姐这副模样。
　　霍昭宁余光觉察了霍歆h的异样，略有愠怒之意，不自觉侧过身子挡了挡霍歆h的视线。
　　霍歆h气恼地瞪了霍昭宁一眼，向前两步，想要继续查看顾玖歌面红耳赤的娇媚之态。
　　“师尊，我好难受……”顾玖歌微喘着气，“这灵气实在太庞大，我驱使起来很困难。”
　　“顶级炉鼎体质，主要的灵气是供他人使用。本座教你之法，是将这灵气让你收为己用，难度定然是很大的。再坚持一会儿，若实在被情|欲烧的神志不清，本座再出手帮你。”
　　霍歆h见她难耐且难受的模样，颇为心疼。
　　“姐姐，你受不了及时说一声，她不帮你。我帮你！”
　　这时，平静的海面再起波澜，惊涛铺天盖地的向着她们的方向涌来。
　　霍昭宁神色微微一变，立刻抬手用灵气制作了一个防护盾。
　　“她情动期四溢的灵气，引来了一些不怀好意的海兽。本座的防护盾能够支撑一段时间，但霍歆h你也要做好战斗准备。”
　　“知道了。”霍歆h谨慎的盯着海面。
　　顶级炉鼎的精纯灵气，引来的海兽首先是一群生性本淫的海媾兽，它们圆石一般的粉眼死死地盯着顾玖歌。
　　此起彼伏的兽吼声响起，海媾兽顿时一齐冲击而来。
　　作者有话要说：海媾兽：死了一只，我还有千千万万只，你怕了吗？
　　感谢在2020-05-09 23:50:08~2020-05-10 23:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：仰先 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：白毛 3个；光绪帝好、彩虹糖- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：专治杠精 10瓶；游丝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　身侧响起嘶吼声太过震撼，使得对抗难耐之感的顾玖歌也意识到她引来了灵兽。
　　剧烈呼吸新鲜空气时，她抬眸用余光扫了一眼远处。
　　铺天盖地的攻击特效与飘洒在半空中的粉雾亮瞎了顾玖歌的双眼，惊恐之下，她无法平心静气继续引导灵气。
　　“师尊……”顾玖歌深呼吸一口气，抬眸用虚弱的声音喊道，“帮我。”
　　此刻，霍昭宁用灵气支撑着防护盾，根本无暇腾出手来帮她。
　　“霍歆h，你去。”
　　霍歆h自然不会有异议。
　　她收起暮云剑，盘腿坐在顾玖歌身侧。
　　“麻烦了。”顾玖歌用残存的意识，道了一声谢。
　　霍歆h轻轻笑了笑，摇头道：“不麻烦，不麻烦。能够近距离观看姐姐这副模样，对我来说是福利才对。”
　　顾玖歌抿了抿唇，不知该说些什么才好。
　　“姐姐，我要开始了，你闭眼吧。”
　　顾玖歌依言照做。
　　霍歆h伸出舌尖舔了舔上唇，痴痴地望着卸下一切防备，全身心相信她的顾玖歌。
　　如果……姐姐永远都能对她卸下防备就好了。
　　她真的很希望这一刻直到永远。
　　可惜，目前霍昭宁与狰狞恐怖的灵兽都在虎视眈眈，就算是为了姐姐着想，她也不能再耽误下去了。
　　霍歆h轻吐一口浊气，敛下心底不切实际的希冀，闭上双眼，运起灵气，指尖虚浮在顾玖歌的几个要害穴位之上，帮其疏导灵气。
　　约莫半个小时后，霍歆h望着靠在她怀里露着娇媚之意的顾玖歌，抬手摸了摸顾玖歌的唇角和脸颊，眼底有一闪即逝的旖念。
　　不过，她知道这是疏导灵气后气血翻涌的症状。
　　她能克制的下来。
　　“好了吗？”霍昭宁回眸询问道。
　　霍歆h压下心底不该升起的念头，沉了沉心神才说道：“好了。”
　　霍昭宁垂眸，查看了一番顾玖歌的情形，也放心了几分。
　　“接下来，本座要撤下防护盾，我们一同远离这片灵兽浪潮。”
　　“好。”
　　这时，顾玖歌深呼吸一口气，也恢复了精神。
　　有了霍昭宁被粉雾袭击的事件后，三人都对粉雾攻击十分谨慎，因此她们也没有再重蹈覆辙。
　　没多久，她们在霍昭宁的帮助下腾飞而起，身法矫健躲闪着灵兽的攻击。
　　无法躲闪的攻击，她们则出手直接将发出攻击的灵兽击毙。
　　顿时，满天粉雾与血液的气息混合，将蔚蓝的海面沾染上一层淡淡的血色。
　　抵御灵兽攻击耽误的时间过长，导致三人逐渐力竭。
　　灵兽攻势的确不如先前强势，可依旧让人觉得麻烦和头疼。
　　由于三人的状态都很差，霍昭宁考虑着带几人先离开东海海域时，远处出现一男一女两道人影，不等顾玖歌等人开口，他们便直接加入战局。
　　固然，这两人仅有金丹期修为。
　　可是，这两人灵气十分充沛，配合着霍昭宁气势如虹的杀招，竟然打的那些个穷追不舍的灵兽嗷嗷直叫。
　　也或许是顾玖歌情动期四溢的灵气消失的原因，总之那些灵兽不再负隅顽抗，灰溜溜地重新沉没于大海之中。
　　这时，顾玖歌才发现“路见不平拔刀相助”的一男一女，他们面上覆盖着一层神秘的银色面具。
　　显然，他们并不想让人知道他们的身份。
　　然而，这面具对顾玖歌来说，没有任何作用。
　　她的系统又诈尸了！
　　【女配之一唐清妍正在附近。】
　　只有顾玖歌遇到新女配，或者很久不见某个女配时，安静如鸡的系统才会出言提醒。
　　现在看来，这戴着银色面具身材婀娜的女子，正是隐瞒身份到此的唐家嫡女唐清妍。
　　她来这里做什么呢？她身边的男子又是谁呢？
　　顾玖歌在心里发出疑问时，霍昭宁撩了撩凌乱的发丝，微微轻嗤一声。
　　“故作神秘。”她压低声音对顾玖歌道，“那个银色面具的男子，是你的哥哥顾成泽。他这面具只能遮得住他被毁掉的面容，可却遮不住他的气息。”
　　什么？男主哥哥顾成泽？
　　顾玖歌有些惊讶。
　　霍昭宁缓步走到两人身前，似笑非笑地挑起眉，道谢说：“顾成泽，多谢相助了。”
　　顾成泽动作微微一顿，显然没想到自己的身份会暴露的如此快。
　　不过，他很快调整了过来。
　　“霍前辈，许久不见，没想到您的眼光依旧这么毒辣。”
　　说着，顾成泽抬手取掉未被毁容的一侧脸颊上的面具，露出的半张脸依旧帅气俊朗。
　　“妹妹，霍小姐，别来无恙。”他爽朗的笑了笑。
　　这时，顾成泽身侧的女子偏了偏头，礼貌唤了一声霍前辈。
　　随后，唐清妍刻意改变了声线，说道：“你与她们叙旧吧。我到远处等你。”
　　她这副模样，显然是不愿意横生枝节与顾玖歌等人结识。
　　顾成泽没有异议的点了点头。
　　看着唐清妍远去站在海边的背影，顾玖歌抿了抿唇，有些不好的预感。
　　唐清妍明明该在世俗界当她的影后，怎么现在与顾成泽出现在东海？
　　难道说她还是按照原剧情，与男主有了牵绊？
　　那现在唐清妍与男主的关系是什么呢？有相爱吗？
　　顾玖歌想到这里，立刻走上前去，用八卦打趣的眼神盯着顾成泽。
　　“哥，她是我的新嫂子吗？”
　　听到“嫂子”这个词，顾成泽露出的半张脸神色微微一变，他盯着顾玖歌一副八卦的模样，眼神晦暗。
　　“暂时，还不是。”
　　顾玖歌稍稍松了口气。
　　“你是在追她吗？那个女孩子漂亮吗？”霍歆h走上前来，乖巧的脸蛋透露着一丝遗憾道，“她戴着面具什么也看不到。真希望她比练云瑾那个心机女漂亮一百倍！”
　　顾成泽微微一愣，有些不解。
　　“你是姐姐的至亲哥哥，那自然是值得最好的东西！只要你能找个比练云瑾漂亮一百倍的小姐姐做老婆，那练云瑾肯定能知道你是个很优秀的人，那她八成就会后悔。”
　　“只要她后悔不开心，那我就很开心了。”
　　顾玖歌听到这一席话，颇有些哭笑不得。
　　不过，下一刻她小心打量着男主哥哥的神色。也不知道顾成泽究竟知不知道练云瑾退婚的消息……
　　顾成泽哈哈一笑，显然是听到这番话十分快慰。
　　“霍小姐，这是我得知解除婚约后，听到的最有趣的说辞。”顾成泽顿了顿道，“现在，在我心里，你就是比练云瑾漂亮一百倍的小姐姐。对了，霍小姐，不知你现在有男朋友吗？如果没有……”
　　一直冷眼旁观的霍昭宁，听到这话，浇了盆冷水。
　　“顾成泽，你这话是什么意思？我霍家大小姐，岂是你能够妄图染指的？”
　　霍歆h才说希望顾成泽娶一个比练云瑾漂亮一百倍的小姐姐，顾成泽立刻夸霍歆h，这不就明摆着用言语占霍歆h的便宜吗？
　　有了戴面具女子这个新欢，他竟然还在外面乱撩。
　　现在，顾成泽在霍昭宁心里，彻彻底底是个渣男形象。
　　霍歆h本来没品过来顾成泽的意思，现在听到霍昭宁如此解说，也明白了他话语里潜在的调|戏之意。
　　顿时，霍歆h羞恼地瞪着顾成泽。
　　“你作为姐姐的哥哥，我才偏心向着你。可我怎么没想到你这么花心？练云瑾跟你解除婚约，看来是做得太对了！”
　　紧跟着，她伸出手抱着顾玖歌的胳膊，认真地表白道：“我永远只会喜欢姐姐，你那些花心的心思最好给我收起来！否则，别怪我不客气！”
　　对于两人指责，顾成泽明显偏移了重点。
　　他难以置信地指着顾玖歌，问道：“你喜欢她？爱情那种喜欢吗？你居然会搞百合？”
　　“搞百合怎么了？”霍歆h气恼地道，“允许你喜欢女人，不允许我喜欢女人吗？姐姐比你好一百倍！”
　　事情的发展，犹如脱缰的野马，顾玖歌根本插不上话。
　　她只好装作了鸵鸟，一句话也不说。
　　顾成泽露出的半张脸顿时阴晴不定，他幽深的黑眸死死地盯着顾玖歌。
　　“妹妹，你之前一直在霍家，我也找不到机会跟你见面聊聊。”
　　“现在，我想问问你。为什么你要一手促成我与练云瑾解除婚约？”
　　顾玖歌被他晦暗的眼神看的毛骨悚然，她垂了垂眼眸，遮掩着自己的惊慌。
　　紧跟着，顾玖歌用原主的语气，轻声道：“哥哥，没有爱情的婚姻不会幸福，我希望哥哥能幸福……”
　　“这个理由……”顾成泽勾了勾唇，笑不达眼底，“妹妹，我有些家常话想跟你交代。我们单独聊一聊吧。”
　　顾玖歌皱了皱眉，迟疑了一下，答应了下来。
　　按照原主极为亲近哥哥的性格来看，她没理由拒绝单独聊家常的要求。
　　因此，她离开霍歆h的手，跟霍昭宁说了一声，便随着顾成泽走到了远处。
　　霍昭宁见两人离去，用凉凉的声音道：“兄妹而已，脾气性格秉性完全不一样。现在你懂本座那日对你的叮嘱了吧。”
　　霍歆h不情不愿的哼了一下，不肯亲口承认自己识人不明。
　　……
　　“现在，就咱们兄妹俩。顾玖歌，我有些事，想问问你。”
　　“什么事？哥哥，你说。”
　　“当初，你为何一定要胜过我拜霍昭宁为师？”顾成泽顿了顿，冷漠地道，“霍昭宁、霍歆h和练云瑾，三个人全因为你对我有了偏见，你是故意这么做的吧？”
　　“哥哥，你误会了……”
　　还不等顾玖歌解释，顾成泽便打断了她的对话。
　　“原本该对我一见钟情的霍歆h，现在突然变成百合，这都跟你没关系吗？呵呵，你当我是三岁小孩，那么好骗吗？”
　　顾成泽眸色间出现一丝杀意，怨毒地道：“顾玖歌，哦不，另一个穿书者，到现在你还想隐瞒下去吗？”
　　作者有话要说：大家都去上学了吗？昨天评论骤减呀，一眼看去全是求np，咳咳。
　　最近，有点想搞事，有兴趣可以关注一下wb看下预告~
　　为了宣传wb，这章会随机找个幸运鹅，送上500jjb。
　　感谢在2020-05-10 23:45:49~2020-05-11 23:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：光绪帝好 2瓶；路人最爱吃的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　顾成泽的一番质问，没有半分猜测的意思。他十分笃定的模样，使得顾玖歌心中不由一惊。
　　顾成泽是什么意思？
　　他，也同样是穿书者？不仅如此，他还知晓原书的剧情？
　　顾玖歌强迫自己冷静下来，以不变应万变。
　　“哥哥，你说的话是什么意思呀？我怎么听不懂。”
　　“听不懂？呵呵……”
　　眼前的顾玖歌也是个穿书者，那么她必定不会按照原着为了他“甘愿赴死”。如此说来，他也没必要再假惺惺维持什么兄妹之情。
　　顾成泽怒极反笑，抬手抓住顾玖歌的衣领，咬牙切齿地怒声道：“明明她们都应该是我的后宫，现在全都到了你的阵营！”
　　“如果不是你拜霍昭宁为师，那我又怎么会毁容？如果不是你怂恿，那练云瑾又怎么会跟我退婚？如果不是你改变原着内容，那我又岂会沦落到反派阵营的唐家……”
　　顾玖歌听到她都不知晓的反派阵营内容，立刻确定了眼前的顾成泽也是被穿了。
　　然而，她还来不及分析反派阵营几个字时，脖子突然被一双手掐住。
　　那种近乎窒息的感觉，令她立刻生出极为强烈的求生欲|望。
　　几乎瞬间，她苦苦修炼的灵气冲体而出，将掐着她脖子且未曾有防范的顾成泽击退几步。
　　紧跟着，顾玖歌大口大口呼吸着新鲜空气，手中浮现霍昭宁所赠的天阶灵器银骨鞭。
　　“你也只是个披着原主皮的穿书者，凭什么理所应当认为原男主的后宫都是你的？”
　　顾玖歌知晓这件事遮盖不下去了，她只好假借说话的方式拖延时间，暗自运气灵气抖动银骨鞭，想要让霍昭宁看到这边动静。
　　顾成泽望着她的目光颇有几分难以置信，显然并不知晓她修炼的速度竟然如此快。紧跟着，他又想起霍昭宁本该是他的师尊这件事，眼底怨毒之意再起。
　　“我穿书是顾成泽的身份，那么我就是他，他的东西就该是我的。有什么不对？”顾成泽冷着脸道。
　　不过，现在他并不敢运用灵气动手。
　　因为，霍昭宁觉察到这边的灵气波动，已然移目看了过来。
　　气极的瞬间过去了，顾成泽才后知后觉想起他不该打草惊蛇。这下，就算他想除掉破坏原着剧情的顾玖歌，怕是难上加难了。
　　霍昭宁瞥着顾玖歌舞动银骨鞭的那副谨慎模样，目光冷冷地落在顾成泽身上，一步步来到对峙的两人身侧。
　　“怎么了？你们兄妹俩这是要打架？”
　　这番话表面上是在问询两人，可实则她确实站在顾玖歌那边，带着威压的目光睨着顾成泽的方向。
　　“霍前辈，我听说玖歌有在修炼，故而想帮她检验检验学习成果。并没有打架的意思。”顾成泽解释道。
　　他相信顾玖歌不会自爆穿书之事，因此撒谎时他连眼睛都没眨一下。
　　霍昭宁偏过头，淡淡地扫了一眼顾玖歌，注意到了她眼底未完全褪却的惊慌之色。
　　“本座才是她的师尊！检验学习成果这种事，就算你是她哥哥，也不能越俎代庖。否则，本座有理由认为你是在挑衅本座！”
　　“是是是，晚辈以后一定不这样做了。”顾成泽连忙道。
　　霍昭宁眸光微闪，侧身拍着顾玖歌微缩起的肩头，淡淡地说道：“无论你是有意或是无意，挑衅本座那就要付出代价。现在，你……自扇耳光五十下，这件事就算揭过了。”
　　闻言，顾成泽面色蓦然一变。
　　他成为爽文男主的这些日子，扇耳光这种事只有他让炮灰做的份。
　　“怎么？你还想违背挑衅本座吗？”霍昭宁的威压铺天盖地散发而出，“若你不愿意自扇耳光，那本座倒是不嫌麻烦废你一条腿！”
　　“晚辈自然不敢违背前辈的意思，晚辈这就认罚。”
　　顾成泽审时度势的能力一向很强，明知不可为，自然是乖乖地按照着霍昭宁的意思，一下一下地把自己露出的半张俊朗打得通红。
　　离开时，顾玖歌回头看了一下顾成泽自扇巴掌的动作，心底暗爽时颇有些不寒而栗。
　　男主这种东西一向是打不死的小强，他惦记上的仇人，将来肯定没好果子吃。这回，她和霍昭宁得罪他了，那之后会不会发生什么不好的事呢？
　　“小徒弟，顾成泽刚欺负你了吗？”霍昭宁打断她的思想，“有什么事别闷在心里，师尊愿意倾听。”
　　“没……没什么。”顾玖歌摇了摇头。
　　她有想掐死顾成泽这个危险火苗的想法，可她毕竟名义上是男主的妹妹，她没有理由这么做。而且，她不敢肯定顾成泽这个穿书者死了后，真正世界里的他会不会有影响。
　　“姐姐，在想什么呢？”
　　这时，霍歆h蹦蹦跳跳走到两人身边，指着远处戴着银色面具直身而立的唐清妍。
　　“刚才，趁着你们聊天时，我去试探了一下那个面具姐姐。”
　　“她修为深不可测，足有金丹后期。依照我的能力，根本无法逼迫她使用本命灵器。因此，我也根本没探查出她的身份来。”
　　霍歆h顿了顿，一转遗憾的语气，得意地道：“不过，我刚才给面具姐姐叮嘱了一番。让她小心顾成泽，免得识人不明。对了，姐姐，我这么说你哥哥，你不会生我的气吧？”
　　说这番话时，霍歆h小心翼翼地挽起顾玖歌的胳膊，可怜巴巴地眨眼，恰似卖萌求着原谅。
　　顾玖歌哑然一笑，抬手，轻轻地摸了摸她的头发，以示安抚。
　　“不会的。我……”顾玖歌斟词酌句道，“我跟他现在算是断了兄妹之情吧。”
　　之前，她对争夺男主资源，还有些羞愧。
　　现在，直到男主是个满脑子只想着后宫女性的油腻男后，她就再也没了羞愧之意。
　　……
　　与顾成泽分别后的一个多月里，顾玖歌三人在东海周围进行着历练之行。
　　有霍歆h在一旁陪伴顾玖歌历练，替霍昭宁减轻了许多负担。
　　霍昭宁大多时候都懒洋洋地坐在礁石边，她吹着海风，隔着老远让霍歆h给小徒弟喂招进行练习。
　　有了与各种灵兽的搏杀经验后，顾玖歌与人搏斗时也掌握了几分技巧。
　　她自己都能觉察得到，在霍昭宁和霍歆h的悉心指导帮助下，她的根基越来越稳。
　　已经熟知霍歆h招式路数的她，若是没有灵气修为的限制，恐怕能与霍歆h斗个百十来招。
　　渐渐地，霍昭宁也发现了这一点，她阻止了霍歆h再给顾玖歌喂招的想法。
　　按照她对霍家剑法的研究和对自创鞭法的熟练，她自创了一套两者威力叠加的融合技，让顾玖歌与霍歆h两人练习。
　　霍歆h对霍昭宁这个人是很不满，可她对霍昭宁的天赋却是十分崇拜。
　　她得到融合技后，自是一眼瞧出了其中的精妙之处。当即，霍歆h便拉着顾玖歌没日没夜的进行练习。
　　一个月多月后的今天，两人融合技的威力已经初见端倪，仅仅一招，就能将一头筑基中期修为的五阶灵兽斩杀。
　　饶是如此，霍昭宁仍旧对威力有些不满意，她又反复修改了许多细节。
　　“师尊，威力不够，应该是我修为低下的原因。”顾玖歌出言道，“您歇一会儿吧，这些天您都没怎么休息过。”
　　“你修为低下不是主要的原因。”霍昭宁道，“本座自金丹期后就未曾修习霍家剑法，对剑法有些生疏了。回头，本座找师姐寻一些霍家剑法经验，肯定能将这融合技威力成倍增加！”
　　听到此言，受益者顾玖歌与霍歆h都有些激动。
　　尤其是霍歆h，她最近练融合技时总觉得格外甜蜜。
　　这是两人间的融合技，缺少她们任何一方都不能继续进行下去。这让她总感觉，她能够借着融合技的存在跟顾玖歌一直在一起。
　　这时，霍昭宁的手机铃声突然响起，打破了这片刻的沉寂。
　　“说曹操曹操就到，师姐打电话来了。”霍昭宁轻松的笑了笑，划下电话的接听键。
　　“师姐，你和万俟洵寻到蛟珠了吗？”
　　东海海域辽阔，蛟珠这种罕见的稀世珍宝，自然不会是在顾玖歌选择历练的东海外围。
　　因此，这一个多月他们从未见面，也实属正常。
　　“蛟珠找到了，可是被夺走了！”霍林岚的情绪很不稳定，半点没有平日里漫不经心的感觉。
　　“怎么回事？”霍昭宁拧眉询问道。
　　“阿洵跟我找到蛟珠之时，两名戴着银色面具的人突然出现争抢。他们只有金丹期，我和阿洵联手能立于上风。”
　　“然而，我们没想到其中戴着银色面具的男子，竟然在缠斗之时，将阿洵引入一吸取灵气的阵法之中。”
　　霍林岚身重寒毒，原本元婴初期的实力，至多只能发挥两成。因此，她才会被金丹期的两人缠住。
　　“紧跟着，阿洵修为直降至筑基期。我见势不妙，只好交出蛟珠，保下阿洵的命。”
　　“那两个戴着银色面具的人拿到蛟珠后，便匆匆离去。吸收灵气的阵法还未被完全破坏，你现在立刻过来，应当还能查到一些蛛丝马迹。”
　　霍昭宁被怀疑之事，直到现在还未完全洗清。
　　她需要找寻吸取灵气阵法的新证据证明自己无辜，故而霍林岚刚一脱险，就立刻打电话联系通知她。
　　霍昭宁听完，眉宇间紧锁，明艳大气的五官透出一丝怀疑之意。
　　“师姐，夺走蛟珠且戴着银色面具的人是顾成泽。”霍昭宁沉声道，“前些日子，他就戴着面具出现过一次。而且，他被霜寒之力伤了脸，正需要蛟珠压制霜寒之力，用以修复减轻毁容部位的伤势。”
　　作者有话要说：昨天的幸运鹅是“旧梦失词”~
　　等上学的小可爱放假，弥补一下，等周六会诞生下一个500jjb的幸运鹅~
　　感谢大家的支持！爱你们~
　　感谢在2020-05-11 23:53:03~2020-05-12 23:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 13瓶；北城白鹤、一树梨花压海棠 4瓶；路人最爱吃的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　与霍林岚两人汇合后，霍昭宁先是查看了一番万俟洵的修为情况。
　　确认了万俟洵的修为层次骤降到筑基后期后，她与霍林岚一同潜入水底，去查探隐藏在海底的吸取灵气阵法。
　　这时候，在岸边等待的顾玖歌，也通过系统得知了原书关于这件事的全部剧情内容。
　　原书的这个时间点，东海也恰好是男主顾成泽的历练地点。
　　因着他没有顾玖歌这样类似于唐僧肉的体质，霍昭宁与他同行进行保护。
　　他与七阶灵兽死命相拼之时，一个不慎被七阶灵兽一巴掌打入东海之下。别人可能会就此溺毙，可作为男主的顾成泽，直接被极好的气运影响到产生了一番水下奇遇。
　　醒来后的顾成泽，来到一水下龙宫之中，通过层层危险的考验获得了许多灵丹妙药。之后，他通过这些灵丹妙药，修为直升金丹中期。
　　就在水下龙宫的机遇里，他碰到了寻找蛟珠的万俟洵。原书里，他帮助万俟洵得到蛟珠后，两人不慎被困进吸取灵气的阵法里。
　　两人齐心协力逃离阵法后，使得万俟洵成为了好兄弟。
　　万俟洵修为与功法皆是上乘，也是试炼大赛的夺冠大热门之一。
　　就因着齐心协力逃离阵法这一遭遇，没什么野心的万俟洵，直接在决赛中给顾成泽做了个顺水人情，间接帮助了顾成泽成为第一名。
　　顾玖歌听完原着剧情，越发觉得现在穿书的假男主心思歹毒。
　　原着两人齐心协力破阵，他现在却为了蛟珠压制霜寒之力，直接选择诱导利用万俟洵进入阵法。
　　万俟洵修为降至筑基期后，根本无法进入试炼赛的决赛阶段。自然而然，顾成泽也就无需这个顺水人情了。
　　如此说来，这次夺走蛟珠是一石二鸟之计！
　　这个得知原着剧情的男主野心也很大，看来之后得好好提防这个人。
　　“姐姐，发什么呆呢？”霍歆h摇了摇她的胳膊，眨巴着眼睛。
　　顾玖歌回过神来，抿了抿唇道：“我在想我们遭遇的几次阵法。”
　　“姐姐有什么头绪吗？”霍歆h道，“算起来，这阵法是第三次出现。这一次出现的时间点，又距离整个修真界的试炼大赛时间点这么近。恐怕，接下来会造成恐慌吧。”
　　顾玖歌蓦地呼吸一滞。
　　曾经，系统曾说过原着里男主在试炼大赛里，从吸取灵气阵法中救过许多修真者，并且获得了英雄的称呼。
　　这么说来，下一次阵法出现的地点，就是试炼大赛所在的极北之境了？
　　东海、极北之境……
　　第一次阵法出现的位置在四大家族的修炼之地，位于西侧。第二次，阵法出现的酒店位置，位于南侧……
　　这岂不是正好暗合东、西、南、北四个方向？
　　顾玖歌思绪到这里时，霍昭宁两人破水而出。
　　两人神色凝重缓步走来，体态依旧优美，妆容与衣着半点没有被海水沾湿。
　　顾玖歌来不及跟霍歆h解释，径直走到两人身侧。
　　“师尊，第一次阵法出现的位置在西侧，第二次阵法出现的位置在南侧，现在阵法又出现在东侧的东海。”
　　顾玖歌用简单详实的语言引导着两人，随后语重心长地说道：“那下一次，阵法是不是有可能出现在北侧？比如，修真界试炼大赛的举办地点――极北之境。”
　　霍昭宁眼底升起一丝赞许之意，神色凝重地点了点头。
　　“刚才，本座与师姐在下面探寻阵法之时，也恰好想到了这个可能。你倒是聪明，竟然想到了这里。”
　　霍林岚道：“布下阵法的人若是真敢在的极北之境设下阵法，他所谋定然不小。需要采补如此多的灵气，八成是想要生生突破等级瓶颈的障碍，直飞升入灵界。”
　　在原书里想要飞升的话，那必得是超越了大乘期修为才行。显而易见，这个妄图想要飞升的幕后黑手实力极高。
　　霍昭宁轻轻颔首，叹息道：“如果这人成功了，那么修真界将迎来一场浩劫。”
　　“师尊……”顾玖歌打断她的感叹，“既然我们现在猜测到对方会在极北之境布下阵法，那么您提前警示救助众人，到时候肯定能洗清自己的冤屈。”
　　“没错。”霍林岚点了点头，“到时候，我和阿洵可以陈述东海之旅，为你作证。”
　　霍昭宁对着霍林岚勾唇一笑，算是谢过了她的好意。
　　“距离全修真界的试炼大赛，还有小半个月。在这之前，师姐想与本座一同去找顾成泽吗？”霍昭宁眼睛危险的眯起。
　　失去大半修为的万俟洵望着海边，嘴角再不见曾经温润的笑意，只余下了苦涩。
　　霍林岚扫过他略显颓丧的表情，眼底升腾着丝丝杀意。
　　“那是自然！他敢伤我徒儿，我必取他性命！”
　　就算霍林岚现在实力被寒毒压制的只余两成，可有了霍昭宁的帮助后，她们两人想要找顾成泽报仇，自然是手到擒来。
　　顾玖歌静静地听着一切，没有开口反驳，她只想顺其自然。
　　若是师尊两人就此杀了男主顾成泽，那也是他咎由自取，怪不得别人。
　　“师姐，取他性命之事，不急。”
　　霍昭宁分析道：“这吸取灵气阵法的唯一证据灵石，是这贼子提供。现在，这贼子又突然能够使用东海之下的吸取灵气阵法。足够证明，他与幕后布下阵法之人有密切的联系。”
　　霍林岚闻言，若有所思点点头。
　　“这是关乎整个修真界的大事，杀了他等于放过他幕后之人，这件事确实不能如此轻易过去。”
　　霍昭宁师姐妹俩都是比较随性的性子。
　　因此，短短几句商议好之后，两人便一拍即合准备去唐家抓顾成泽。
　　“小徒弟，你与霍歆h好生将万俟师兄带回霍家。”霍昭宁转过身来，吩咐道。
　　顾玖歌点头应下。
　　霍歆h也没什么意见。
　　霍林岚眼中复杂，扫过万俟洵的目光里涌动着千万种顾玖歌说不清的情绪。
　　她欲言又止地叮嘱道：“他天赋出众，又与人和善。往常，有许多霍家弟子找寻他指点修炼。”
　　“现在，他才失去半生修为，恐怕十分难受。你们俩回到霍家后，多担待一些，务必别让不明白状况的霍家弟子触到他的伤心事。”
　　“是，师叔。”顾玖歌两人齐齐应了下来。
　　……
　　回霍家途中的飞机上。
　　“你们不需要如此小心对待。”万俟洵轻轻摇了摇头，眼底的和煦从未更改，“曾经怎么样，现在就怎么样吧。”
　　他情绪如常的模样，使得霍歆h有些不理解。
　　“万俟师兄，有时候憋着会很难受。偶尔释放情绪，也没什么的。”
　　“修为丢失，将来也能修炼回来。”万俟洵微微叹了口气，“这次，我最遗憾的事是丢了蛟珠。师尊，她寒毒发作起来会很疼的。”
　　霍歆h听到这里，欲言又止，小心翼翼地道：“万俟师兄，顾成泽害得你丢掉修为丢掉蛟珠，你恨他吗？如果你恨他，那么也请千万不要迁怒姐姐。姐姐跟他已经断绝了兄妹关系。”
　　顾玖歌坐在一侧，听到这里心底突然觉得很暖。
　　她转过头去，看向霍歆h的侧脸，一时陷入了沉思。
　　霍歆h是偏执了些，可她一腔赤诚之意，顾玖歌不是没有察觉。
　　真心为她好，她很感激。
　　“歆h，谢谢你。”顾玖歌不知他们在说些什么，可她很想感激霍歆h。
　　霍歆h扬起笑容，调皮地挑眉道：“姐姐，跟我，你永远不要说感激的话。你知道我想听的话不是感激。”
　　顾玖歌沉默，偏头看向机舱外的万里云彩。
　　霍歆h想要听的，自然是“喜欢”和“双修”，她做不出，也说不到。
　　碰壁的次数多了，霍歆h也就不那么在意了。
　　她勾起唇角笑了笑，不再与万俟洵继续对话，偏头靠在顾玖歌的肩头，手指把|玩着顾玖歌的头发丝儿。
　　“姐姐，试炼大赛在即，你觉得我能不能进入决赛呀？”
　　“能。”
　　试炼大赛是为元婴期以下众修士参加的比赛。
　　四大家族都拥有十分厚重的底蕴传承，但凡是进入金丹期修为的嫡系弟子，哪个不能决赛阶段？只不过，依照原着内容来看，霍歆h想要像她哥哥和万俟洵一样取得名次是很难的。
　　“姐姐你这么相信我呀！”霍歆h认真地道，“那我一定不能让姐姐失望！我争取再拿个名次回来，让姐姐开心开心。”
　　“好啊，祝你马到成功。”顾玖歌回眸，衷心祝福。
　　霍歆h眼睛闪闪发光，充满希冀的目光看着她说道：“姐姐，我成功后，能讨要一个奖励吗？”
　　顾玖歌看着她乖巧可爱的表情，错觉看到了一个考试满分的小孩求奖励。
　　“你想要什么东西？只要我有，那么我都答应你。”顾玖歌笑了笑，答应了她的要求。
　　霍歆h目光不动声色地扫过顾玖歌的唇畔，弯弯的眉眼处透露出掩饰不住的喜色。
　　“我想要的奖励，姐姐肯定有。到时候真拿到了名次，我再向姐姐讨要。”霍歆h又亲昵地靠在顾玖歌的肩头。
　　顾玖歌好奇道：“到底你想要什么东西？”
　　“到时候，姐姐你就知道了。”霍歆h笑意溢出唇角。
　　她顿了顿，伸出小拇指，补充道：“姐姐，答应了我的事，一定不准反悔哦。我们拉钩。”
　　拉钩……
　　还真是小孩子。
　　顾玖歌哑然一笑，伸出小拇指，跟她拉钩约定。
　　“好啦。那现在，我们盖章。”霍歆h伸出大拇指，盖在顾玖歌的拇指。
　　随后，她像是偷吃了蜜糖般，甜甜地笑着。
　　顾玖歌看她开心，心情也不由自主开心了许多，同时她暗暗地祝愿霍昭宁师姐妹两人行动一切顺利。
　　作者有话要说：万俟洵：不是说好了要顾及我的情绪吗？你们在做什么？突然，感觉有点撑。


第54章 
　　连绵不绝的青山之间，横亘着一条直入云端的石阶。
　　云雾隐匿之下的石阶顶端，霍家弟子悉数集结，正穿着霍家独有的家族服饰排列阵型。
　　霍家子弟们报数的声音，不断回旋于山脉之间。
　　听着报数声，顾玖歌的心越发焦急。
　　随着四大家族子弟集结前往极北之境的事件不可扭转，就意味着试炼大赛这个全修真界的盛事即将开始。
　　可是，霍昭宁师师姐妹俩还没回来。
　　之前，她还通过电话与师尊联系过。
　　师尊说唐家铁了心要维护顾成泽，事情比想象中更棘手一些。
　　自那之后，她就联系不上霍昭宁了。
　　“姐姐，唐家修为最高的唐家家主，修为也是元婴中期。他根本做不到无声无息让霍昭宁两人消失。”
　　“说不定，霍昭宁两人是又找到新线索去探查了。姐姐，你就不要担心了。”
　　霍歆h劝慰她所讲述的道理，顾玖歌不是不明白。
　　然而，穿书的假男主曾说过唐家隶属于反派阵营，这就不得不让顾玖歌担心了。
　　“歆h，我们要做好两手准备。”顾玖歌不安地道，“就算师尊暂时无法回来，我们也要想办法阻止极北之境的吸取灵气阵法运作。”
　　“这是自然。”霍歆h慎重地点头，“霍昭宁是我霍家的人，她洗清嫌疑对霍家也好。因此，我早就把这件事跟我父亲说过了。到时候，他会全力协助阻止修真界众人被阵法所伤，也会全力协助霍昭宁洗清嫌疑。”
　　顾玖歌闻言，手指无意识地摸了摸手指边的储物戒指。
　　师尊足有元婴中期实力，就算……那个恶心的穿书男在龙宫获得奇遇升至金丹中期，他也不可能伤到师尊。
　　但愿，她是多心了。
　　……
　　极北之境，空中纷纷扬扬飘洒着白雪，结冰的地面光滑可鉴。
　　四周空无一物，只余下一片刺目的雪白。
　　修真者们饶是体魄比常人更好，在这种低温空气里也不得不包裹的严严实实，只露出圆溜溜的眼睛打量扫视着四周。
　　顾玖歌的胳膊被人紧紧的抱着，少女的芳香钻入她的鼻尖，一阵暖意自胳膊处向四肢百骸散去。
　　她心底微微有些触动。
　　一向默默帮她的师尊不在，可霍歆h却接过了接力棒。无声用灵气，帮她驱走寒意。
　　“歆h，别在我身上浪费灵气。你应该保持最好的状态，准备迎接比赛。”顾玖歌拍了拍霍歆h的手，朝她笑了笑。
　　“姐姐，你受冻着凉，我会心疼的。”霍歆h坚持道，“若是你生病，我会惦记你的病情，就不会有心思比赛。算起来，现在让你别暖和一点，才是最重要的事。”
　　少女情真意切的一番话，顾玖歌听的十分感动。
　　“歆h，谢谢你。”她轻轻开口。
　　“我才不要听你说谢谢呢。”霍歆h不在意的摇了摇头。
　　“对了，本次参加试炼大赛的人众多，分派给各家族的房间都不够使用。我就让父亲把姐姐和我安排到一间房了，姐姐不会怪我自作主张吧？”
　　顾玖歌道：“不会怪你。”
　　最开始她的确怕与霍歆h接触，怕她真做些什么霸王硬上弓的事件。经过这长时间相处，顾玖歌也算了解霍歆h。
　　她虽目的不纯，可确实是一个很尊重人且很可爱的小姑娘，不可能做那些事。
　　此刻，听到顾玖歌的回答，霍歆h笑得像是寒冬里盛开的红梅般夺目。
　　……
　　趁着夜色，霍歆h换上了夜行衣，拉着她想要去冰焰幽谷一探究竟。
　　顾玖歌理解霍歆h是想提前找到阵法灵石，达到直接破坏阵法的目的。
　　就连系统，也明确告知过她吸取灵气阵法的地点，就在试炼的冰焰幽谷内。
　　可是，她不得不拒绝霍歆h的提议。
　　“姐姐，我父亲是家主，他做的每一个决定都关乎着霍家整个家族的荣耀。因此，他面对这种事，必须依照流程与各家族家主议事后再做决定。”
　　“可是，若是真等着明天交流完毕再行动，那么黄花菜都凉了。”
　　顾玖歌皱起了眉头，道：“当初在修炼之地，依照师尊她元婴中期修为都无法破阵。依照我们这半吊子实力，进去陷入阵法后，无法出来怎么办？”
　　霍歆h急，是因为明日试炼大赛就要正式开始了。
　　这座神奇的幽谷，拥有冰火两重天这种奇异且危险并存的景观，但凡只要通过幽谷，那试炼大赛的淘汰赛算是通过了。
　　届时，修真界大半修真者都会齐齐涌入可能存在吸取灵气阵法的冰焰幽谷。
　　“姐姐，你说的有理。”霍歆h跺了跺脚，无奈地叹了口气，“如果吸取灵气阵法真的就在冰焰幽谷，那么我们该怎么办？”
　　知道原着剧情的穿越男只要没死，那么就不可能放过这种扬名立万成为英雄的机会。
　　明天，就看顾成泽会不会出现了。
　　“你放宽心，不会有事的。”顾玖歌拍了拍身侧空了大半的床，“你要相信你父亲，他一定能说动各家主。”
　　霍歆h点了点头，换上睡衣，睡在顾玖歌身侧。
　　她突然在被子里侧身，搂住顾玖歌的腰，呢喃自语道：“姐姐，我向来第六感很准。今晚，我总觉得心烦意乱，这是不是预兆着这件事不会圆满啊？我总觉得，这之后我会失去你……”
　　腰间，突然被霍歆h搂住。
　　顾玖歌非常不习惯，可意识到霍歆h这是缺少安全感的表现，她便没有反抗。
　　她干咳了一声，适应后，才回答霍歆h的问题。
　　“一定能圆满的。我相信师尊，你也要相信你的父亲。”
　　霍歆h扬起小脸，眼巴巴地看着她。
　　似乎犹豫了很久，霍歆h开口道：“姐姐，信他们不如信我们自己。我不想继续胡思乱想会失去你，我想要做点什么。”
　　“我们行动吧！立刻，就行动！”
　　说着，霍歆h起身，重新穿上外套。
　　顾玖歌沉吟一阵，也随着她起身。
　　“歆h，我不同意你去冰焰幽谷。我有另一种吃力不讨好的行动方式，你愿意听听吗？”
　　霍歆h动作微微一顿，她抬眸看见顾玖歌认真的模样，情不自禁点了点头。
　　……
　　这一夜，顾玖歌与霍歆h两人都没睡。
　　她们挨个到修真界各个大小家族房间，将冰焰幽谷有可能存在吸取灵气阵法的事实陈述了一遍。
　　她们俩危言耸听的话语，有一定效果，可并不明显。
　　这样吃力不讨好的行为，很快引起了值夜修真者的注意。
　　最后，她们俩以扰乱比赛秩序为由，在凌晨期间被赶回了房间。
　　一筹莫展之际，顾玖歌却收到了一则视频通话。
　　“练姐姐？这么晚了，你怎么还没休息？”
　　来极北之境前，练云瑾就十分遗憾的告诉顾玖歌，她有一个很重要的签约仪式要参加，无暇□□前来参加比赛，只能预祝她在本次试炼大赛取得好成绩。
　　现在凌晨时分，练姐姐却突然打来视频通话，使得顾玖歌颇有些惊讶。
　　“练毅然在比赛现场，刚才给我打电话说了关于你通知的事，我很担心你。”
　　视频里的练云瑾眉眼清淡，眸光里却是止不住的担忧之意。
　　“没事的，我知道这种事，我肯定不会主动以身犯险。”顾玖歌朝她咧唇一笑，“练姐姐，这么晚了，你早些休息吧。”
　　“我还是很担心你。”练云瑾沉吟着说道。
　　“别担心了！我会保护姐姐的，你远水救不了近火，说这些冠冕堂皇的话有意思吗？”
　　霍歆h本就心烦意乱，这会儿半夜看见讨厌的人，更是难受。
　　“练姐姐，歆h就是一小孩子，你别跟她一般见识。”顾玖歌无奈帮她道歉，“我替她向你说声对不起，今晚太晚了。我们要休息了，你也早些睡吧。”
　　顾玖歌挂断视频通话，转头却看见霍歆h眼睛红红彤彤的。
　　“你哭什么？”顾玖歌不解。
　　“我不知道……”霍歆h哭出声来，“我听到你跟练云瑾说我是小孩子，我就难受。姐姐，在你心里，我就很幼稚吗？”
　　“因为我幼稚，所以你才觉得我所有的喜欢全是假的吗？”
　　“我也不知道今晚为什么我情绪很激动，我……我真的有一种很不好的感觉。姐姐，你不会离开我，对不对？”
　　顾玖歌任由霍歆h抱着自己的腰哭泣，低下头去轻声哄着她。
　　“歆h，自信一点，有你保护，我不会出事的。”
　　“可我仅有金丹期……”
　　“姐姐，你再等等我。”霍歆h带着哭腔道，“等我修炼到很厉害很厉害那天，风风光光将你求娶回家。”
　　顾玖歌拍着她的手顿了顿，嘴角微微一抽，不知该说些什么才好。
　　“姐姐，你怎么不说话了？”霍歆h突然意识到什么，连忙道歉，“是‘求娶’两个字你不喜欢吗？姐姐，我记住了。”
　　“睡觉吧。”顾玖歌不欲多言。
　　……
　　昨晚她们的通知，多多少少还是有些作用。
　　有些怕死的修士，一大早就煽动周遭同仁，前去质问办试炼大会的四大家族，想要知晓得知冰焰幽谷里是否安全。
　　古家和唐家口风一致：试炼当然有危险，怕死可以不去，不要相信莫须有的谣言。
　　林家和霍家态度不明，未明确肯定吸取阵法不存在，也未曾站在古、唐两家一边。
　　不知是谁，振臂一呼，便有无数修真者蜂拥进入冰焰幽谷。
　　霍歆h与顾玖歌两人对视一眼，心情复杂，升起一种浓浓的无力感。
　　“谁敢再进入幽谷，本座杀无赦！”
　　威严的女声响彻四方，肆意乱窜的灵气裹挟着杀意，正将空气染上了一层浓浓的血腥味。
　　此刻，一道身染鲜血的红色人影凌然落下。
　　作者有话要说：师尊霸气归来。
　　感谢在2020-05-13 23:39:41~2020-05-14 23:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白毛 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　元婴期修真者强烈的威压之下，冰焰幽谷周遭的修真者们陷入了片刻的沉寂，他们神色各异地抬头，看向那滴落着殷红鲜血的鞭尾。
　　涌动着血腥味的空气中，顿时出现某种压抑至极的气息。
　　霍昭宁睥睨的目光夹杂着凌厉杀意，无声警告着妄图进入冰焰幽谷的修真者。
　　然而，世上总有不信邪的人。
　　“霍前辈，您凭什么不让我们进入冰焰幽谷？现在是四大家族主办的修真界盛事，您阻止我们，这是代表您想跟全修真界过不去吗？”
　　这顶高帽子扣下来，霍昭宁当即冷笑一声。
　　红色身影脚尖一点，刹那间冲向人群，精准找到开口之人。
　　“啊！”
　　随着红殇鞭挥动，挑衅她霍昭宁的炮灰，几乎瞬间倒飞十余米远，当场吐血而亡！
　　她现在这一番雷霆手段，当真应了刚才一番“杀无赦”的言语。
　　毫无疑问，霍昭宁杀鸡儆猴的行为成效颇丰。
　　此刻，场内就算还有修真者对她不满，也只敢缩着脖子降低存在感。
　　“师尊，她回来了！真好！”顾玖歌激动跟身侧的霍歆h说了一声。
　　“是啊，回来了。”霍歆h眼底并未有松懈之意，“霍昭宁这副高高在上的傲气模样，想要彻底洗清嫌疑，怕是有一定的难度。”
　　霍歆h说的不无道理，师尊为了立威直接取人性命，怕是会引来众人反感。
　　这样一来，就算师尊有理，也会被众人不满。
　　“我去帮师尊润色一下言语吧。”顾玖歌望着孤军奋战的霍昭宁，一时有些不忍。
　　“我也跟你一起。”霍歆h道。
　　顾玖歌两人还未穿过人群来到霍昭宁身侧时，四大家族的家主齐齐联袂而来，以绝对的人数优势压制着霍昭宁释放出的威压气息。
　　这时，不知是谁喊了一声道：“霍昭宁！你好大的胆子！此举是要成心破坏本次试炼大赛吗？”
　　霍昭宁转身，斜睨着四人，朗声道：“破坏试炼大赛这种事，本座没兴趣。本座之所以要阻止他们进入冰焰幽谷，是因为本次试炼大赛很可能被有心人利用。”
　　“一派胡言！试炼大赛由来已久，又怎么可能被有心人利用？”
　　唐家家主是个气场十足的中年人，向来在修真界里名声很好。
　　因此，他这番话才刚落下，场下噤若寒蝉的修真者立刻开口声援。
　　“唐绝峰！”霍昭宁眼睛危险的眯起，“本次试炼大赛会出现吸取灵气的阵法，本座如此做法是在救人。”
　　“而你，你迫不及待把本座孤立到对立面。这，是不是意味着你唐家，跟吸取灵气阵法的幕后黑手有关联？或者说，你唐家就是幕后黑手？”
　　昨夜的提醒，本就给众人带来了一丝疑惑。
　　现下霍昭宁的一席话，更是导致场下顿时一片哗然。
　　对霍昭宁雷霆手段不满的众人修真者，顿时开始窃窃私语。随后，不知是谁提起酒店死亡的三名修真者，一时间人人惊慌。
　　旧事重提的人，自然是顾玖歌两人。
　　顾玖歌临时改变主意，决定在众修真者中争取舆论的胜利，从而达到帮助师尊的目的。
　　“霍昭宁！”唐绝峰气的脸色铁青，“你含血喷人，污蔑我！谁不知道吸取灵气阵法的第一嫌疑人是你，你现在故意搞事，就打算把黑锅甩到我身上吗？”
　　霍家家主霍故嵩抬起双手，虚空压了压，示意众人安静。
　　“大家稍安勿躁。我以霍家家主的名誉替昭宁担保，吸取灵气阵法确有其事。”
　　“目前，疏散修真者远离冰焰幽谷才是首当其冲的事，幕后真凶，我们之后再细查，也是一样。”
　　林厉云说了两句安抚唐绝峰的情绪，附和着霍故嵩的建议，想要暂时将这件事大事化、小小事化了。
　　古家家主是个穿着长衫的精神矍铄的小老头，一直神秘兮兮的站在一侧韬光养晦，似乎全程都游离于众人之外。
　　反而，站在古家家主边的古家长老不敢平静。
　　他与霍昭宁早就有仇怨，现在又岂能放过这个机会？
　　“霍昭宁，你好深沉的心思！为了洗清自己的嫌疑，竟然不择手段在试炼大会搞事！”
　　古家长老冷哼一声，继续分析道：“为什么，在场只有与你相熟的霍家人认为冰焰幽谷中有吸取灵气阵法。世界上真有这么巧的事吗？”
　　“多谢古家长老提醒！”唐绝峰立刻配合唐家长老，向霍昭宁发难，“前段时间，霍昭宁与其师姐闯我唐家，想要带走我唐家嫡系子弟，期间打伤我唐家子弟百十余人。”
　　“当时，她口口声声说我家嫡系子弟是什么幕后黑手。现在看来，倒是她早在闯我唐家时，就开始布局了！”
　　“顾成泽，你出来！讲讲霍昭宁是如何步步紧逼，如何想让你帮她背黑锅的！”
　　顾玖歌抬眸，看到银色面具人出场，心中蓦然一紧。
　　事情的发展，与原着剧情截然不同……
　　她不再与修真者中进行舆论战斗，她跟霍歆h说了一声，便按照先前的想法，快步站立在霍昭宁身侧。
　　“师尊……”顾玖歌嗅着浓浓的血腥味，轻声喊道。
　　霍昭宁扫了她一眼，目光死死锁住银色面具人，扬天长啸一声，心底再浮起杀意。
　　这次抓捕顾成泽之行，她没想到除了唐家的阻挠外，还出现了一名元婴中期的神秘人帮助顾成泽。
　　若非那神秘人一直缠着她，她恐怕早就抓走了顾成泽。
　　至于她这一身血迹……全是师姐的……
　　当时她看见滑不溜秋的顾成泽，盛怒之下，运起灵气就追了过去。
　　没成想，这个决定导致她步入危机四伏的陷阱之中。
　　霍林岚见机不妙，立刻跟上，想要救她出来。没成想，实力大不如前的她，竟然没在那名元婴中期的神秘人手中坚持多久。
　　待到霍林岚帮她争取到时间破阵而出时，霍林岚鲜血飞溅……
　　那神秘人功法极其精妙，想要报仇的霍昭宁追逐着他半月有余，却依旧被他甩掉。
　　于是，霍昭宁便把满腔恨意，全都灌注到了顾成泽身上。
　　“顾成泽，本座今日必取你狗命！”
　　夺蛟珠与顾成泽有关，吸取灵气阵法也与顾成泽有关，师姐的离世更与顾成泽有关。
　　霍昭宁现在只想杀了顾成泽报仇！
　　她冲体而出的灵气蕴含着浓浓的杀意，直逼顾成泽而去。
　　“各位家主，这疯女人绝对是心虚了！”顾成泽找几位家主抱大|腿，“在东海，我不小心撞破这女人布置灵气阵法，她现在绝对是想要灭口！”
　　“你胡说！”顾玖歌愤怒出声，“明明是你运用阵法夺取我师兄的蛟珠，我师兄和师叔都能作证！”
　　一边说着，顾玖歌悄悄将手覆在霍昭宁手背，无声地阻止着她汇聚灵气。
　　她压低声音劝道：“师尊，你现在动手，会坐实他反咬你一口的事实。忍一忍。”
　　霍昭宁不动声色的嗯了一声。
　　顾成泽失落地道：“妹妹，霍昭宁是给你洗脑了吗？你为了她，连哥哥说的事实都不肯认？”
　　“哥哥亲眼看到的事实，这还能有假？你所说的师兄和师叔，全是霍昭宁最亲近之人，他们的证言，又怎么能信？”
　　“你现在认清霍昭宁，还算不晚。到哥哥这边来……”
　　这时候，顾玖歌才明白一件事。
　　怪不得顾成泽不怕他使用灵气阵法被师尊发现，原来他是一石三鸟之计！他，早就等着在今天反咬师尊！
　　“就凭你一人之言，凭什么就能认定东海下的灵气阵法是我师尊布置？你有证据吗？”顾玖歌道，“我万俟师兄，目前修为确确实实受损，这是做不得假的！”
　　“她是你师尊，你向着她也情有可原。唉，哥哥等你看清楚一切。”
　　顾成泽叹了口气，道：“我说她在极北之境故意布局洗清嫌疑，自然是有证据的。现在，可以派人随我进入冰焰幽谷，幽谷里的阵法灵石能说明一切。”
　　各家族家主俱是惊疑不定的望着他，深思之下，几位家族一同进入幽谷，去探寻那吸取灵气阵法是否存在。
　　顾玖歌看着事情的发展，心底突然很堵。
　　顾成泽他敢笃定，肯定早已制作好了诬蔑师尊的假证据。
　　这么说来，过程不同，揭露“师尊”后的顾成泽，依旧能够成为众人口中的英雄？
　　霍昭宁显然也意识到了这一点，手中汇聚的灵气重新附着在红殇鞭之上。
　　“今日，无论你如何颠倒黑白，这条命……你是留不住了！”
　　话音刚落，近在咫尺的顾玖歌都还未反应过来，霍昭宁就如同离弦的箭一般冲出，充满杀意的一鞭朝着顾成泽冲击而去。
　　顾成泽颠倒黑白时，霍昭宁就在蓄力。
　　现在，这一招是凝聚她全身修为的杀招。
　　顾成泽身后的神秘人就算反应及时，也无法在瞬间拼着重伤的可能帮他挡住这一招。
　　红殇鞭带着破风声袭来，迅速在顾成泽眼前放大。
　　顾成泽眼睛瞪大，一边运起灵气，一边张嘴想要呼救。
　　然而，红殇鞭巨大的威力落下，所有人没反应过来之时，他便已经命丧当场。
　　事实证明，元婴中期修真者，蓄力想要偷袭一名金丹中期修真者，真的很简单。
　　眼前一切，出乎顾玖歌的意料之外。
　　果然是不能作死。
　　人一旦作死，有男主光环也救不了性命。
　　她心情有些复杂，在内心询问系统道：“系统，顾成泽作为穿书者，他在书里死亡，现实是什么情况？还有，他身为男主死亡，这个世界会不会分崩离析？”
　　【宿主，您穿书需要完成的任务，是以原着男主的成就为蓝本。这个假男主，他死与不死都与宿主无关。您，可以放心的继续努力完成任务。】
　　【他没有绑定本系统，本系统也不知道他现实是什么情况。不过，本系统可以告诉宿主，您一旦在穿书世界丧命，现实世界中的您会永远陷入昏迷状态。】
　　……
　　顾玖歌与系统交流时，冰焰幽谷外发生的闹剧并未就此结束。
　　“心虚灭口，这种事你都能当着所有人的面做出来。霍昭宁，你现在还有什么可说的？幕后黑手，承认你所做的一切吧！”
　　此刻，场内本还有观望之人，看见顾成泽的尸体后，立时跟着众人站队认定霍昭宁是幕后黑手。
　　唐绝峰抬手，朗声道：“众家主，霍昭宁企图用伤害众修真者的歪道突破瓶颈，这种歪风邪气定然不能任其滋长！一旦发现，就该立刻击毙！”
　　霍故嵩神色复杂地看向霍昭宁，道：“她是霍家人，我相信她。”
　　林厉云迟疑着道：“我与昭宁自小一起长大，我信她不可能做出这种事。我建议，还是先有准确证据，再谈之后的事。”
　　一直未曾开口的古家家主，老神在在的地道：“本尊认为，该杀。”
　　古家家主一直醉心修炼，修为离大乘期仅一线之差，目前是修真界修为数一数二的强者。
　　在这个慕强的世界里，绝对的强者，就意味着绝对的话语权。
　　因此，他这一番话说出来，许多关注事态发展的小鱼小虾米立刻找到了主心骨。纷纷用恶劣的语气控诉着霍昭宁杀人的恐怖……
　　随着最强者的开口，这件事就已经定了性。
　　霍家家主与林家家主就算还想说些什么，也不得不顾及身后的家族势力，一时间无法像刚才一般旗帜鲜明的支持霍昭宁。
　　霍昭宁朗声大笑一声，睨着众人的高傲神态依旧不变，眼底没有半点惧意。
　　“姐姐……”
　　霍歆h急匆匆来到顾玖歌身侧，欲言又止轻声道：“事情发展越来越不受控制，霍昭宁接下来在修真界恐怕很难立足。你，还有机会……”
　　“师尊面对这些，已经够难了。我不能让她真的体会到众叛亲离的感觉……”顾玖歌咬着唇，摇头，坚定地说道。
　　霍昭宁扫了她一眼，红唇微勾，傲然的目光似有一瞬柔和了几分。
　　顾玖歌朝她回以一笑。
　　她知道，这个决定会导致完成任务的难度增大。
　　可是，她不后悔。
　　师尊霍昭宁，并不只是书里的几行冰冷的文字。她是一个活生生的人，一个保护她很多很多次的好师尊。
　　这一次，固然她无法保护霍昭宁，陪伴她还是能做得到的。
　　霍昭宁一袭被鲜血染红的衣裙飘扬，她神态恣意，明艳张扬的五官含着三分讥讽，斜睨过唐家与古家的方向。
　　随后，她转身，轻蔑的目光扫过修真界众人，语气傲然地道：“有幸成为全修真界公敌，本座今日很是快意！”
　　她用灵气将这段话声音放大了很多倍，趁着余音回绕之时，她抬手抱住顾玖歌，腾身飞起，远离极北之境这个是非之地。
　　“她跑了！快追！”
　　……
　　惨烈的一日后，顾玖歌常常收到霍歆h和练云瑾关心她的消息。
　　关心的话语，总是很暖人心。
　　她一一回复消息，并且小心打听着修真界的消息。
　　她们离开之后，四大家族家主齐齐联手，终于在冰焰幽谷里找到了有关吸取灵气阵法的灵石。
　　然而，如顾玖歌所料，顾成泽早已在上面动了手脚。
　　灵石之上，布着一丝有霍昭宁气息的鲜血。
　　“以血为引”才能驱动灵石最大的效用，这是修真者们步入修真行列就知道的事实。
　　毫无疑问，这个具有霍昭宁鲜血气息的灵石，成为了霍昭宁是幕后黑手的证据。
　　顾成泽这个敢于揭露“事实真相”的人，成了众位修真者眼中的英雄。
　　哦，当然，这个英雄现在死了。
　　他，成了烈士。
　　顾玖歌很惊讶，这件事里她和霍歆h居然拥有姓名。
　　那晚她与霍歆h提醒众人的事迹，得到了众人的赞扬，英雄名单里也多了她们两人的名字。
　　由于烈士假装好哥哥劝服她的一席话，导致修真界众人到现在都替她扼腕叹息。
　　他们全都以为她是太过信任师尊才维护霍昭宁，现在得知事情真相，她恐怕是最难过的人。
　　顾玖歌哭笑不得时，又听到霍歆h的消息。
　　吸取灵气阵法被四大家族合力破掉，试炼大会继续进行。
　　她霍歆h不负所望，成功获得了名次。
　　霍歆h：姐姐，你到底在哪里呀？你答应过我的奖励，你忘了吗？
　　顾玖歌：没忘。你想要什么？我可以快递给你。
　　霍歆h：我想要的，必须跟你见面才行！姐姐，你答应过我的。你就跟我见一面吧，我想你了。
　　与此同时，霍歆h还发来一条语音消息。
　　顾玖歌点开，听到了《想见你想见你想见你》这首歌的高|潮部分。
　　动人的嗓音，唱着“想见你，只想见你，未来过去，我只想见你”这样的歌词，引起了闭目养神的霍昭宁的注意。
　　“霍歆h那丫头唱的吗？”
　　顾玖歌点了点头，抿唇道：“是的。”
　　“小徒弟，跟着师尊东躲西藏养伤的这段时日，后悔了吗？”霍昭宁抿着唇，不经意地道，“本座现在是修真界人人喊打的角色，而你还有机会回去。”
　　“师尊，我不后悔。若我回去了，您就真的孤身一人了。”
　　顾玖歌咬着唇道：“您才应该是被称作英雄的人，他们全都眼瞎心盲。”
　　“这些虚名，本座不在意。”霍昭宁冷哼道，“不过，唐家和古家迫不及待将本座逼入死局，这其中一定有问题。有机会，本座一定要查个清楚。”
　　“一定可以的！”
　　顾玖歌低下头去，又回了霍歆h几句，表达自己无法见面。
　　霍昭宁目光微垂，看向她的聊天窗口，眉梢微拧。
　　“本座看你最近日日抱着手机不放，是想她们了吗？”
　　“人家关心我，我总不好不回吧。”
　　“手机给本座。”
　　“嗯？”
　　顾玖歌疑惑地抬眸，看向那白皙的掌心，迟疑中将手机放在霍昭宁手心。
　　不料，霍昭宁直接将手机收入她的储物灵器中。
　　“与本座在一起的时候，不许三心二意。”霍昭宁顿了顿，欲盖弥彰补充道，“近些时日，你即将学会情动期的吸纳灵气之法。莫要被这些情情爱爱，扰了心神。”
　　顾玖歌认真道：“师尊，我这是普普通通的姐妹情！”
　　霍昭宁扫了她一眼，不置可否抬手，勾住她的下颌。
　　“小徒弟，患难见真情。本座现在……，怎么办？”
　　顾玖歌茫然地眨眨眼，问道：“现在怎么？”
　　霍昭宁勾唇一笑，掩掉眼底的落寞之色，放下勾住她下颌的手。
　　“师尊，我发现你最近说话越来越奇怪。很多莫名其妙的话，我根本猜不透。”顾玖歌摸了摸被霍昭宁手指摩挲过的下巴。
　　她最近发现霍昭宁特别爱动手动脚。
　　掐一掐她的脸蛋，勾一勾她的下颌，摸一摸她的手指……
　　而且，这些奇奇怪怪的行为，她居然都已经习惯了！
　　“猜不透，就不要猜。”霍昭宁明艳的笑了笑，“本座是你师尊，哪能被你看明白心中想法？”
　　顾玖歌抿了抿唇，也不想继续去猜了。
　　“对了，小徒弟，收拾一下，我们去京都。”
　　“师尊，去京都不□□全呀。”顾玖歌担心道，“修真界这次通缉你，肯定通知了世俗界。京都那种地方，安保极为……”
　　她担心的话语还未说完，霍昭宁就靠近她身侧，伸出指尖放在她的唇边。
　　“本座怎会不知道京都安保极严？”
　　“那您还要去？”
　　“有不得不去的理由。”
　　“是什么？”
　　霍昭宁目光落在她面上许久，懒洋洋地道：“为了一个小家伙，到时候你就知道了。”
　　“师尊，这个人是谁？您要跟他见面，通过网络联系他来找您不行吗？为什么您非要冒着危险去京都找他？”
　　“这里，也不安全。既然如此，京都与这里又有什么区别？”
　　霍昭宁摆了摆手，揉了揉太阳穴，道：“本座意已决，你不必再劝。收拾东西吧。”
　　京都的人究竟是谁啊！
　　见他一面，是比保命还重要的事吗？
　　顾玖歌气恼地叹了口气，认命的去收拾了东西。
　　……
　　京都的繁华，透着一种独特且浓厚的历史底蕴，这与各地城市截然不同。
　　鳞次栉比高楼的所在之地，几百年前很有可能是某皇室子弟的居所。
　　古韵十足的街道和建筑，方一靠近就令人对历史心驰神往。
　　顾玖歌望着红墙黄瓦的紫禁城，一时间情绪激荡不已，似回到了前几年驻足在故宫外的时日。
　　原来，书里世俗界的京都，也与现实世界有很多相似的地方。
　　“想进去看看吗？本座带你进去。”
　　“不了吧，买票要提前预约，您还要见友人呢。我们少耽误一些时间才好。”顾玖歌摇了摇头。
　　霍昭宁轻笑了一下，没有坚持，随着顾玖歌继续在京都城里闲逛。
　　“师尊，您的友人到底在哪儿？我们直接去找他吧。”顾玖歌忍不住开口道。
　　霍昭宁刚要开口，就看见了远处开着的一家装潢别致的蛋糕店。
　　那招牌上，写着可以自行DIY蛋糕。
　　“小徒弟，本座有些事要处理。你先独自逛着玩儿，等天黑的时候，本座来这里接你。”
　　话音刚落，顾玖歌就发现师尊的身影不见了。
　　顾玖歌瘪了瘪嘴。
　　师尊这是自己独自去会友人了吧。
　　算了，算了，不带她就不带她吧。
　　她自个儿去逛，也挺好。
　　前面有家甜品店，先吃点甜品慰藉一下受伤的心灵……
　　……
　　“您已经做坏第三个蛋糕了。要不，我来？”
　　穿着白色厨师服的蛋糕师傅，无可奈何的看向霍昭宁。
　　“你教本……我就好了，这个蛋糕我想自己做。”霍昭宁拧眉，坚持着自己的想法。
　　蛋糕师傅一边指点着，一边跟霍昭宁唠着闲话。
　　“您这是给心上人做蛋糕吗？应该是的吧，昨天也有个小姑娘给爱人做蛋糕。跟您一模一样，就是不肯让我上手，说是自己完成才有意义。”
　　霍昭宁手指微顿，凝神继续裱花。
　　“你，有点八卦。”
　　“往常都是她给我做东西吃，今天她生日，我想给她做点东西。”
　　蛋糕师傅笑着道：“现在下厨的好男人不多了，遇到一个就是赚到，祝你和心上人早日修成正果。”
　　“她是女子。”
　　霍昭宁淡淡的话说完，蛋糕师傅愣了一瞬。
　　“哈哈，女子就女子吧。现在这个世界，能遇到心爱的人很不容易。”
　　蛋糕师傅重新把话题挪到蛋糕道：“亲自做生日蛋糕送给她，这将是一个美好的回忆，你们一定能拥有美好的未来。”
　　霍昭宁想起林厉云前两日给她传递的信息，眸色微敛，继续用心制作蛋糕。
　　这个回忆，一定会很美好。
　　……
　　夜色逐渐变暗，京城的灯火辉映着整座古典与现代结合的城市。
　　榫卯工艺下的古代建筑，在灯火的映衬下，隔着城墙观看，具有一种别致的美感。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　悦耳的歌声从身后传来，顾玖歌以为是有人过生日，下意识转过头去。
　　不料，映入眼帘的是霍昭宁那张明艳的面庞。
　　她微张着红唇，嘴里继续哼唱着《生日快乐歌》的旋律，手中捧着摆放着20岁蜡烛的六寸生日蛋糕。
　　歌声，很悦耳，也很好听。
　　蛋糕，卖相不错。
　　师尊，她很用心很认真，明艳的五官美到了极致。
　　顾玖歌将目光从霍昭宁面上挪开，难以置信地道：“师尊……您提议来京都不是为了见友人，而是为了给我过生日吗？”
　　生日想来京都看夜景。
　　当时，她只是随口一提，没想到师尊在逃亡的关键时刻，竟然还记得！
　　不仅如此，还给她用心准备了蛋糕！
　　突然，就很感动！
　　“小徒弟，恭喜你，猜对了！”霍昭宁笑道，“本座只记得你生日在试炼大会后，可具体哪一天本座不知道。本座就自作主张选了今天给你惊喜，喜欢吗？”
　　“太喜欢了！”顾玖歌点头，“师尊，可是我们现在在逃亡呢……”
　　“逃亡，哪有你一年一度的生日重要？”
　　话音未落，霍昭宁便一手托着蛋糕，另一只手搂住顾玖歌的腰，脚下一蹬，两人便腾身往紫禁城内飞去。
　　没多久，霍昭宁带着她落到一视野极好的房檐坐下。
　　脚踩着黄|色琉璃瓦，瞅着远处映衬着美轮美奂建筑物的灯光，顾玖歌还觉得十分不真实。
　　直到，霍昭宁出声，才让她回过神来。
　　“景色待会儿再看吧，现在先许愿。”
　　顾玖歌灿然颔首，双手指缝相接，对着蛋糕的位置，闭上眼睛许愿。
　　“许好啦！”
　　“吃蛋糕吧。”
　　霍昭宁从储物灵器里拿出相关勺子和纸盘等物，切割下一块蛋糕，递给顾玖歌。
　　顾玖歌吃了两口，偏头看向霍昭宁。
　　“师尊。”
　　“怎么？”霍昭宁抬头。
　　“我觉得你今晚特别好。”
　　霍昭宁嘴唇微抿，淡淡地道：“那你是觉得本座以前不好？”
　　“以前也好，只是今天比以前更好。”顾玖歌赶紧补救道。
　　霍昭宁轻挑着眉梢，念着她今晚生日，没跟她计较。
　　顾玖歌看着霍昭宁的侧颜，内心某种造次的想法蠢蠢欲动。
　　可能是被压迫的次数过多，她这想法一旦升起，就跟着了魔似得，根本压不下去。
　　她抿了抿唇，大胆地道：“师尊，其实，蛋糕还有个作用，你知道吗？”
　　霍昭宁拧眉，还未来得及思考，耳侧就“啪”的一声，被糊上了蛋糕。
　　“哈哈哈哈……”
　　第一次在霍昭宁面前如此放肆，顾玖歌乐开了花。
　　“顾！玖！歌！”霍昭宁每一个咬的极重，“本座纵容你，宠着你，不代表你能在本座面前肆意妄为！”
　　她抬手用灵气清理掉蛋糕，侧颜重新变得完美干净。
　　“师尊，今天我生日，开心就好嘛。您没必要真的生气……”
　　顾玖歌说着说着，语气越来越弱。
　　她怂了。
　　她怕霍昭宁真的生气。
　　霍昭宁见她立刻怂掉的模样，气恼之意也消失了不少，她目光垂下看着蛋糕。
　　“别……师尊。我可没您这样抬手清理掉蛋糕的能力，您放过我吧！”顾玖歌赶紧求饶。
　　霍昭宁轻嗤一声，抬手勾住顾玖歌的下颌，注视着她的眼眸。
　　“本座可以原谅你。不过，你要答应本座一个条件。”
　　逼仄勾人的目光，格外摄人心魄，使人难以抵挡。
　　“什……什么条件啊？”
　　顾玖歌被注视的久了，耳根子微红，眼神不由开始闪躲。
　　不知是不是错觉，她总觉得气氛变得暧|昧起来。
　　“做一天，本座的人。”霍昭宁语调蛊惑，撩人于无形之间，“小徒弟，你可愿意？”
　　风，轻柔的吹着。
　　远处，灯火美景依旧存在。
　　看景的人却呆住了。
　　作者有话要说：我尽力了，这应该有25个币了吧。
　　剩下的5个币的交易，给我留着，改天我们再来交易。
　　今天，头一次收到浅水有点激动！明天我继续争取万更回馈一下投浅水的“怅若繁星”小可爱！
　　现在有榜单了，我会一一加更把收藏和评论欠的大粗长还回来的！相信我！
　　之前说的周六500jjb，你们准备好了吗？这章留言的幸运鹅，明天周六我来抓你！
　　感谢在2020-05-14 23:52:54~2020-05-15 23:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：怅若繁星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：起名字太难了……、宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心、浅忘 3瓶；北城白鹤 2瓶；米格、一只狗子啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　顾玖歌与霍昭宁的师徒情分算不上十分亲密，可却也很深厚。
　　刚才，她居然错觉师徒情有了暧|昧之感，这种想法实在不该升起。
　　没记错的话，霍昭宁曾信誓旦旦的说过“本座不可能喜欢你”这种话。
　　因此，顾玖歌认为自己绝对是理解错了！
　　“师尊，我一直都是您的徒弟呀。”顾玖歌讷讷地回答，“这不就等于我一直是您的人吗？”
　　“你在躲什么？看着本座。”霍昭宁扬起唇角笑了笑，坦荡地道，“本座想要的不是师徒关系的一天，而是你的心与身都只属于本座的一天。”
　　霍昭宁明艳的笑容在灯火映衬下，十分动人。
　　“你愿意答应本座吗？”
　　她倾身靠近顾玖歌，撩人的尾音微哑，撩动着顾玖歌的心脏狂跳不已。
　　那种该死的暧|昧气息又出现了！
　　顾玖歌艰难的偏开头，躲闪着霍昭宁的注视，看着远处的美景。
　　“师尊，您……您为什么突然有这种想法？”
　　“在你眼里，本座没景色美吗？”霍昭宁不满地微拧眉梢，抬手勾过顾玖歌的面孔，让其与她对视。
　　景美，人更美。
　　这是顾玖歌真实的想法。
　　可是，她没想到师尊自恋到真的要跟景色比美。
　　“你很合心意，本座便想放纵一下。”霍昭宁道，“本座也不贪，只一天时间，你的身心全交付于本座。本座会给予你最美好的回忆。”
　　其实，依照她的性子，她会想要小徒弟的身心一辈子都只属于她。
　　然而，现在她是全修真界的公敌，她不能自私让前程似锦的小徒弟一直跟着她。
　　“师尊。”顾玖歌咬着唇道，“我一直敬重您，一直认为觉得你是全世界最好的师尊。”
　　霍昭宁眉梢微拧，说道：“你是拒绝本座了？”
　　“师尊……您，不会喜欢我吧？”顾玖歌小心翼翼地打量着霍昭宁的神色，“您不是说永远不会喜欢我吗？”
　　霍昭宁自然也想起了曾经说过的话，一时之间，她的面子有些挂不住。
　　她放开勾住顾玖歌下颌的手，欲盖弥彰地解释道：“本座距离元婴后期，仅有一线之隔。现在正在逃亡阶段，若与你双修能突破瓶颈，为什么不？”
　　大半年相处，顾玖歌早就了解霍昭宁的性子。
　　一旦霍昭宁傲娇，那么必定是眼前这副故作理直气壮，眼睛到处乱看的情况。
　　“师尊，您在说谎。”顾玖歌不留情面地戳穿她，“霍歆h馋我身子不假，可我认识的您，不是这样的人。”
　　顾玖歌难以置信地舔舔嘴唇，看着霍昭宁的眼睛，问道：“您，不会真的喜欢我了吧？”
　　霍昭宁被她注视的不自在，猛地转头把顾玖歌搂入怀中。
　　“本座是怎样的人，本座都说不清楚。之前没有逃亡的事，现在情况不同。你又怎么敢肯定本座不馋你身子？”
　　她一手搂着顾玖歌的腰间，一手捏住她的下颌轻轻往上抬。
　　“现在本座懒得征询你的同意了。你是本座徒弟，就该一切都无条件答应本座的要求……”
　　顿时，霍昭宁明艳的面庞在顾玖歌眼前放大。
　　唇畔落下残余着蛋糕甜味的一吻，顾玖歌猛然睁大眼睛。
　　“小徒弟，接吻要闭上双眼。你不懂吗？”霍昭宁轻笑，“不懂也没关系，本座是你师尊，教教你也无妨。”
　　顾玖歌下意识抬起双手，就想挥出一巴掌。
　　然而，她的手腕被提前握住。
　　霍昭宁收敛着笑容，隐藏着眼底的落寞之色，她淡淡地道：“不用这么激动，本座不会破你的身子。”
　　见顾玖歌神色依旧不好，霍昭宁叹息着道：“小徒弟，你猜对了。本座的确自打脸，喜欢上你了。”
　　“本座只想与你温存一日，不会伤害你。这一吻，已经是最出格的事了，别的事本座不会再做了。”
　　霍昭宁突如其来的坦荡真心话，使得顾玖歌颇有些不习惯。
　　她没了再打霍昭宁的心思，从她怀里爬起来，刻意拉远了距离坐下。
　　霍昭宁抿唇嘲弄地轻笑一声，淡淡地道：“你距离本座那么远，有用吗？本座要真想强迫你做什么，你能躲得掉吗？”
　　顾玖歌微微一愣，忽然想起曾经霍昭宁控制她身子亲|吻脸颊的事情来。
　　没错，师尊要真的想做什么事，她根本躲不掉。
　　“师尊，我们是师徒关系。您怎么突然就喜欢我了？”顾玖歌开口道，“您喜欢我后，我感觉我们之间的关系变质了。我做不到像以前那样待您。”
　　“喜欢就喜欢了，要什么理由？”霍昭宁洒脱地道，“变质就变质了吧，本座无时无刻都在希望你只属于本座，只剩最后一日，本座也懒得再隐瞒下去了。”
　　顾玖歌摸了摸唇畔，似乎还能感受到霍昭宁双唇柔|软的触感。
　　之前与霍昭宁的一吻，有海媾兽的原因在内，她们可以当做什么都没发生。
　　可是，这一次，她根本做不到继续粉饰太平。
　　她与霍昭宁单纯的师徒情分，真的就到此为止了吗？
　　顾玖歌很有自知之明，她并不认为自己有什么地方值得霍昭宁喜欢。说来说去，师尊突然情感变质，向她表白，肯定是系统赠送的奖励桃运光环的锅！
　　顾玖歌揉了揉眉心，感觉很棘手。
　　“本座的话都说到这个份上了，你依旧不愿意与本座温存一日吗？”霍昭宁开口，打断她的思绪。
　　顾玖歌面露迟疑道：“师尊……”
　　“行了。你不用说了。本座又不是没被人拒绝过，这点打击，本座承受得住。”霍昭宁摆了摆手。
　　说完，霍昭宁腾飞入半空之中，独留下顾玖歌坐在房檐看风景。
　　顾玖歌欲言又止，看向空空如也的身侧，微微叹了口气。
　　……
　　远处熙攘拥挤的人群逐渐消失，喧扰的声音也逐渐消失。
　　顾玖歌起身，也不想吹夜风了。
　　“师尊，我们走吧。”她知道霍昭宁一定没离开。
　　果然，她话音刚落下，霍昭宁就落在她身边。
　　“嗯，好。”
　　霍昭宁将剩余的蛋糕收入储物灵器，抬手搂住她纤细的腰肢，脚下一蹬，朝着紫禁城外飞去。
　　然而，还未落地之际，霍昭宁淡然的神色蓦然一变。
　　看着霍昭宁凝重的神色，顾玖歌不由担心地询问道：“师尊，怎么了？”
　　霍昭宁带着顾玖歌落到地面，本命灵器红殇鞭出现在她手中，她手中掐着诀，警惕地看着四周。
　　“我们，已经被包围了。”
　　“什么？”
　　顾玖歌心中一惊，也立刻拿出本命灵器银骨鞭，准备与师尊霍昭宁同进退。
　　霍昭宁眼神淡淡地扫了她一眼，抿着唇道：“本座接到林厉云消息，他们会在明日追上来，没想到竟然这么快就到了。万幸你没答应本座，否则本座有了一日却没机会享受，那该多失望。”
　　“你尚有退路，本座已为你想好了万全之策，你还有机会回到霍家。”
　　这时候，顾玖歌才想起她刚才忽略霍昭宁话里的“最后一日”。
　　顾玖歌不敢耽搁，焦急询问道：“师尊，您是什么意思？您是选择认命，放弃逃亡了吗？”
　　霍昭宁冷嗤一声，表白时眼底的温情完全消失不见，凌然的气息弥散在四周。
　　“本座从不认命！”
　　霍昭宁话音未落，一阵桀桀笑声破风而来，紧跟着她们四周涌动收束着灵气波动。
　　“今日，你不认命也得认！”
　　东南西北四个方向，以极快的速度出现四个身影。
　　顾玖歌凝神看去，才发现这四人竟然是修真界四大家族的家主。
　　单说古家家主大乘期的实力，霍昭宁想要逃就十分困难。现在四大家主联手出现，怪不得霍昭宁放弃了逃亡的想法。
　　“四个家主追捕本座一人，倒是很给本座面子。”霍昭宁不卑不亢，冷厉的眸光睨着唐绝峰。
　　据霍故嵩和林厉云给她偷传的消息来看，本次四大家族联手追捕她的提议，就是唐家家主唐绝峰提出。
　　四大家族之所以能在修真界拥有超然物外的地位，是因为他们几个家族向来一荣俱荣、一损俱损。面对损害各家族利益的事，各个家族都会出力拧成一股绳，用以巩固地位。
　　因此，林、霍二人，面对另外两位家主追捕的决心，最多也只能阳奉阴违的私下里给霍昭宁传些消息。
　　霍昭宁也理解这一点，故而她才会把矛头指向了唐家。
　　唐绝峰被她的目光看得心神微微一震，他立刻沉声道：“少说废话。面对我们的追捕，你最好选择束手就擒！”
　　“束手就擒？”霍昭宁冷笑不已，“本座有这么蠢吗？”
　　战斗，似乎一触即发。
　　“去死吧！”
　　一道娇喝的女声自霍昭宁身后传来，银骨鞭闪烁反映着灯火的光芒，深深地将其骨节边缘凌厉的骨锋埋入血肉模糊的肌肤里。
　　若非霍昭宁闪躲及时，这偷袭的骨锋，定然会狠狠地刺入霍昭宁的心脏。
　　她捂着伤口处，回身，明艳的五官痛的扭曲，她死死地盯着执鞭的顾玖歌。
　　“小徒弟，你为什么偷袭我？你什么时候被收买了？”她的声音夹杂着受伤和难以置信的情绪。
　　顾玖歌猛然将银骨鞭收回，骨锋再次撕裂她胸口边缘的肌肤，血液的光泽覆盖过银色的光芒。
　　师尊，为什么要侵入我的精神识海？
　　你为什么要让我伤害你？为什么？
　　我想跟你共同进退啊！你到底在做什么？
　　顾玖歌竭力想要重新夺回身体的控制权，然而她微小的精神力实在无法越过霍昭宁如海般广阔的精神力。
　　“我没有被收买！疯女人，你杀了我哥哥，我这是在为他报仇！”顾玖歌双目充血，“我那么相信你，可冰焰幽谷里的证据却说明了一切！我被你骗的好惨！”
　　“我苦苦潜伏在你身边，就是为了等四大家族联手捉你这一天！我终于为哥哥报仇成功了！”
　　顾玖歌看着霍昭宁被鲜血染红的衣襟，密密麻麻的痛楚布满她的心间，她只发觉自己的心也在滴血。
　　她明白了……
　　她一切都明白了。
　　这些，原来就是霍昭宁所说让她回到霍家的万全之策。
　　可是，这个万全之策为什么是这样的结局？
　　她从来不想要什么哥哥，她只想要与霍昭宁共同进退，她只想要霍昭宁好好的……
　　顾玖歌心底一片悲痛，集中精神力，一次又一次地反抗着霍昭宁的侵入。
　　许是她的反抗太过强烈，霍昭宁这时给她传音了。
　　“小徒弟，本座心中有数，这点伤不会伤及本源，你不要担心。”
　　“等会儿，本座还要宁死不屈，与人打斗一番。你不要再反抗本座了。”
　　霍昭宁！
　　你凭什么自作主张控制我？
　　你凭什么用我的手伤你自己？
　　你凭什么认为我愿意这么做？
　　你凭什么把我推到你的对立面？
　　顾玖歌激动的情绪一浪叠过一浪，通过精神识海传输给霍昭宁。
　　“小徒弟，本座不愿意你被牵连。”
　　“而且，本座杀了你亲生哥哥这件事，确实有愧于你。这一鞭，也算本座向你道歉。”
　　“你回到霍家后，一定要记得好好修炼。将来，查清事情真相，找唐绝峰为本座复仇。”
　　“做好准备，本座要还手了。”
　　耳侧边轻柔的声音结束，霍昭宁面上布满怒意，愤恨地盯着她，手中掐诀，一道看起来迅猛无比的灵气攻击朝她涌来。
　　这一刻，顾玖歌恢复了身体的控制权。
　　瞬间，她充血的眼睛边缘滴落下两行泪水。
　　霍昭宁，我的师尊……
　　这种关头，你为什么还要保护我？就不能让我回报你一次吗？
　　我只想跟你站在一起，陪伴你面对一切啊！
　　霍昭宁，竟然你连我陪伴你的想法都要剥夺，你太霸道了吧！
　　灵气攻击极速而来，她避无可避。
　　可顾玖歌也知道，霍昭宁不可能真的伤她。
　　因此，她无视掉靠近她的灵气攻击，目光一直落在远处的霍昭宁身上。
　　“多行不义必自毙，霍昭宁，你徒弟都……”
　　这句话，顾玖歌没有听完，她也不知道是谁说的。
　　因为，这时候的顾玖歌被霍昭宁的灵气攻击击中，失去意识晕倒在了地面。
　　……
　　“霍昭宁！不！”
　　顾玖歌猛然惊醒，坐在床边时，感觉到额头黏黏糊糊的。
　　她抬手摸了摸，发觉这是冷汗。
　　“姐姐，你终于醒了。”霍歆h担忧的声音传来，“霍昭宁做戏归做戏，怎么把你伤的这么严重？你已经足足昏迷五天了。”
　　说着，她拿出一枚灵丹来，放在顾玖歌的唇边。
　　顾玖歌张嘴咽下灵丹，喝了口霍歆h递来的白水。
　　“谢谢。”顾玖歌道谢完，立刻焦急地询问道，“歆h，师尊，她怎样了？她没事吧？”
　　见霍歆h叹了口气，顾玖歌的心都揪了起来。
　　“有古家家主大乘期高手带领下的围捕，霍昭宁一个元婴中期，怎么可能跑得掉？她能用这种方法把你送回霍家，已经是尽了最大的努力了。”
　　顾玖歌呼吸一滞，回想起当时发生的一切，眼眶顿时又红了。
　　她强忍住流泪的冲动，微颤着声音，小心求证。
　　“师尊，她难道……身死道消了吗？”
　　霍歆h心疼地拿出一张纸巾，帮她擦着蓄在眼眶边缘的泪水。
　　“霍昭宁，她命好。”
　　“她剩一口气的时候，我父亲和林家家主联手救下了她一条命。”
　　霍歆h顿了顿，继续说道：“就算我父亲和林家家主拼尽所有能置换的资源，最后也只留下了霍昭宁一条命。现在，她全身修为被废，将会永远被关押在暗无天日的水牢之中。”
　　霍昭宁这样骄傲的人，遭遇修为被废和关押水牢这种事，怕是比杀了她更折磨她。
　　顾玖歌咬着唇，攥紧了掌心。
　　她第一次发现自己如此无力。
　　霍歆h伸出手来，用温暖的掌心包裹着她的拳头，轻声安抚道：“姐姐，我们都已经尽力了。这是霍昭宁的命数……”
　　命数？
　　霍昭宁的命数，绝不是这样的！
　　吸取灵气阵法会被假男主利用陷害霍昭宁，全是因为她抢夺了这个假男主的资源。
　　归根究底，霍昭宁现在所受的折磨，与她有脱不开的关系。
　　“别想太多。”霍歆h继续安抚道，“好好修炼，等修炼到能与他们抗衡之时，我们才有资格推翻现在的证据救下霍昭宁。”
　　霍歆h说的不无道理。
　　可是，过刚易折。
　　霍昭宁这种骄傲的人面对非人的折磨，她，会不会自杀？
　　顾玖歌想到这种可能，一时感觉非常窒息恐怖。
　　她必须要救霍昭宁出来！
　　“师尊她被关押的水牢在哪里？”顾玖歌偏头，抓住霍歆h的肩头，双目发红，焦急询问道。
　　霍歆h自然很快猜到她的意图，立刻点了她的穴位。
　　“姐姐，你清醒一点！你现在仅有炼气后期，怎么可能救出霍昭宁？”
　　顾玖歌闻言，通红的双眸似乎又要不争气的流下眼泪。
　　霍歆h看着心疼不已，一边帮她擦拭眼眶，一边劝道：“姐姐，我答应你。等将来我修炼有所成，我帮你去救她，可以吗？”
　　“你现在别为霍昭宁哭了，我看得心都揪紧了。”
　　她也不想哭。
　　可是，一想到霍昭宁为了她回霍家伤了自己，她就感觉自己的情绪决了堤。
　　“姐姐，我获得名次时，你还答应过要给我奖励。你还记得吗？”霍歆h咬着唇道，“现在，我只要姐姐你好好呆在霍家修炼，你可以答应我吗？”
　　顾玖歌注视着霍歆h的一举一动，沙哑的声音道了一声好。
　　“这样就好了嘛。”霍歆h苦笑着解开她的穴位，“我去厨房给你带点吃的过来，你先好好休息。”
　　顾玖歌看着她离去的背影，心里暗暗盘算着自己的想法。
　　凭借她自己的能力，确实无法救出霍昭宁。
　　然而，她还有一个底牌――唐家唐清妍。
　　只要她先稳住霍歆h，那么她就有机会逃离霍家。到时候，她再去找唐清妍帮忙，依旧有机会救出霍昭宁。
　　而且，深知唐清妍身份的她，根本不怕唐清妍会拒绝她的要求。
　　……
　　顾玖歌为了稳住霍歆h，直接在霍家安分守己的修炼了两个月，霍歆h见她稳稳突破到筑基期，才逐渐减轻了对她的关注度。
　　随着修为的增加，顾玖歌对灵气的运用收纳，也已经更为得心应手。
　　现在面对一周一次的情动期，她已经完全能够自行收纳四溢的灵气。
　　今天，恰好是情动期发作的一天。
　　霍歆h看她成功自行疏导灵气，面上流露出颇为遗憾的神色。
　　“歆h，你现在可以回去休息了吧。”顾玖歌起身，向她抿唇笑了笑。
　　霍歆h点了点头，说道：“姐姐，晚安，祝你今晚好梦。”
　　注视着霍歆h离去的背影，顾玖歌将早已准备好的东西，装入储物灵器。
　　她自嘲的笑了一笑。
　　自从师尊出事以来，她梦中反复进行着偷袭师尊的场面。恐怕要等她救出霍昭宁那刻，她才能够拥有真正的好梦吧。
　　确认完换洗物品都带上后，顾玖歌走出房间，站定在院子里。
　　她望着远处的小厨房和霍昭宁的房间，目露怅然的回忆之色。
　　没过多久，她凝神收回目光，借助着夜色，一路躲过巡视的霍家弟子，下山去了。
　　曾几何时，她还怕这石阶怕的要命。
　　现在，她却已经能够面不红气不喘的离开石阶。
　　这，全都仰仗师尊霍昭宁的悉心教导。
　　顾玖歌抿了抿唇，目标明确，直奔S城的机场。
　　唐清妍常年隐匿身份于世俗界，她想要找唐清妍帮忙，那么就需要靠近接触这位影后才行。
　　最近，她也曾在网上的各种影后应援群里待过。
　　可惜，这位影后实在低调，根本不开什么粉丝见面会。
　　就算她能找到影后的航班信息借助接机靠近，也只是无法近距离与唐清妍商谈的一面之缘粉丝罢了。
　　想来想去，顾玖歌决定找在世俗界人脉极广的练云瑾帮忙。
　　于是，她连夜购买前往A城的机票，趁着夜色来到了练云瑾所居住的别墅外。
　　按响门铃，顾玖歌站在门外焦急地等待着。
　　很快，保姆刘阿姨打着哈欠，穿着睡衣和拖鞋，匆匆开门。
　　“请进。”
　　刘阿姨转身关闭别墅大门，打开客厅灯，帮她倒了一杯水，随后悄悄回到保姆房补觉。
　　顾玖歌才刚坐下，练云瑾穿着轻薄质地的性感吊带睡裙，优雅地扶着别墅里旋转楼梯的扶手走下。
　　“练姐姐。”顾玖歌连忙起身，跟她打招呼。
　　“坐下说。”
　　练云瑾轻轻颔首，走到她身侧的沙发坐下，素净精致的面容带着一丝倦色。
　　顾玖歌见状，歉意地道：“练姐姐，这么晚打扰你真是不好意思。”
　　“没事，你愿意找我，我很高兴。”练云瑾顿了顿道，“跟我不必客气，说吧，有什么事需要我帮忙？”
　　顾玖歌咬了咬唇，迟疑地道：“练姐姐，你人脉很广，能不能想办法安排我与影后柳清妍私下见一面？”
　　练云瑾颇为惊讶的动了动眉，没有询问她原因。
　　她沉吟着道：“我集团公司与柳清妍所签的影视公司有业务往来。我可以帮你试一试，但不敢保证成功。”
　　“能试一试就很好了！谢谢练姐姐！”顾玖歌衷心的感激。
　　练云瑾轻轻一笑，继续说道：“你连夜从霍家飞过来，还没休息吧。现在，先跟我去休息睡觉吧。你的睡衣，家里也还留着呢。”
　　适时，顾玖歌也觉得困意袭来，她点了点头。
　　她来到原本顾玖歌的房间，拿出干净的睡衣，径直进入浴室沐浴。
　　洗的干净清爽之后，她穿着睡衣半眯着眼回到自己的房间。
　　灯光在房间氤氲着朦胧的美感，房间里正有道身影半勾着盈盈一握的细腰，低头帮她铺着干净的床单。
　　毫无疑问，这是练云瑾。
　　顾玖歌正想上前一步，自己动手铺床单，目光却看到极低的性|感吊带睡裙有一抹似乎弹|性极好的雪白出现。
　　她顿时面红耳赤。
　　“练姐姐，我来吧。你快睡觉去。”她摸了摸鼻子，缓解着尴尬，走上前去。
　　“我这都快弄完了，你站着等等就好。”
　　练云瑾拒绝着她铺床单的要求，依旧弓着身子，拉扯着有褶皱的床单。
　　毫无疑问，靠近练云瑾的顾玖歌，又看到了那抹雪白，这次惊鸿一瞥，看得还更深。
　　她干咳一声，走过去，自行抢过床单。
　　“练姐姐，还是我自己弄吧。你这……嗯，胸|前有点……”
　　顾玖歌支支吾吾还没完整表述出来，练云瑾就发现了自己身穿的低胸睡裙露出了一片娇嫩的雪白。
　　练云瑾抿了抿唇，不再坚持帮她铺床单。
　　她站在一侧，看着顾玖歌泛红的面颊，轻笑道：“其实，我们都是女子，你看到也没什么。不用这么害羞。”
　　“女子之间也该有防线。”这是霍昭宁曾经教她的道理。
　　练云瑾轻轻地回答道：“那是对外人，不对你。”
　　顾玖歌摆放枕头的动作微顿，一时间，她觉得房间里的气氛莫名十分暧昧。
　　练姐姐这话，若是带上有“色”眼睛来看。
　　那么，就有一丝丝勾|引她的嫌疑。
　　似乎，暗示她这时候就算发生些什么也可以。
　　当然，顾玖歌知道这都是她多想了。
　　练云瑾的性格，注定她不会有这种勾|引她的想法。最多，她这番话，只是想表明顾玖歌在她心里很特殊。
　　“练姐姐，睡觉吧。”顾玖歌主动转移了话题。
　　练云瑾却没有走的意思，她坐在顾玖歌的床边。
　　“许久没见你，我挺想你的。就像曾经一样，我们今晚一块睡吧。”
　　顾玖歌蓦然抬眸，惊疑不定地看着练云瑾姣好容颜，一时之间心情十分复杂。
　　本来，顾玖歌很确信练云瑾不会有勾引的意思，可现在听到这句话却不由产生了怀疑。
　　练姐姐，她这番话是什么意思？
　　她是字面意思，想要睡素的……
　　还是，延续刚才的暧|昧气氛，想要睡荤的？
　　作者有话要说：呜呜呜，日万真的好难，今天又是失败的一天。
　　昨天加今天，一共欠了5千了，我会慢慢还掉，不会赖账的~
　　今天的500jjb幸运鹅是“宁音”~
　　趁机再来宣传一下wb@云离游游游游
　　感谢大家支持~
　　感谢在2020-05-15 23:43:32~2020-05-16 23:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白毛、ㄩ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宣和刷、福贵、论名字怎样才不中二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：233、木世 20瓶；ㄩ 5瓶；北城白鹤 3瓶；浮云几万里、千夭、田井中律的另一半 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　顾玖歌现在拥有五成效用的桃运光环，一切不合理的事件，也都存在了一丝合理性。
　　因此，不怪顾玖歌产生不符合练云瑾一贯性格特征的想法。
　　练云瑾坐在床边，一直等待着顾玖歌的回复。
　　可惜，她只等到了顾玖歌惊疑不定的模样。
　　顾玖歌露出这副神色，这是害怕她在同床共枕期间，做出什么不轨的举动吗？
　　练云瑾眸色略微在黯淡了几分，她不再继续坐在床边等待，反而起身与顾玖歌拉开一段看似安全的距离。
　　“抱歉，我唐突了。”她轻声道。
　　练云瑾抿了抿唇，掩饰着片刻的失落，整理着心情。
　　顾玖歌情商尚在正常水准线之上，她也不是瞎子，自然是发现无意间的神色伤到了练云瑾。
　　“练姐姐，我是担心枕头不够。”顾玖歌主动起身，走向衣柜，重新拿出一个弹|性十足的枕头。
　　随后，她将新枕头与自己的枕头并排放在一起，拍了拍身侧的空处。
　　“练姐姐，现在枕头够了。你还愣着做什么？上|床，睡觉啦。”她扬起笑容，小小的酒窝盈满了真心实意。
　　她的一番举动，使得笼罩在练云瑾头顶的乌云通通散去。
　　“今晚，你自己休息吧，我还是不打扰你了。”练云瑾依旧摇了摇头。
　　人的第一反应往往做不了假，顾玖歌不愿意与她共眠。
　　现在，顾玖歌顾及她的心情，选择委屈自己。那么，她自然也很识趣的选择尊重顾玖歌的第一意愿。
　　说罢，练云瑾转身便打算离去。
　　顾玖歌舔了舔嘴唇，没有迟疑，起身拉住练云瑾的胳膊。
　　她用撒娇的语气，道歉说：“练姐姐，对不起嘛，你别跟我一般见识。”
　　练云瑾脚步微顿，微微摇头，轻笑道：“我喜欢你，又怎么会生你的气？你安心吧，你交代的事我会帮你办好的。”
　　顾玖歌越听，越觉得自己很过分。
　　好像，她来这一趟，就是为了利用练云瑾的喜欢办事。
　　虽然练云瑾只是为了让她安心才说这一番话，但是并不妨碍她多想。
　　“练姐姐，你就陪我一块睡嘛，我也很想你。”顾玖歌说完，自己都觉得自己很恶心，她越发感觉自己在利用练云瑾的感情。
　　练云瑾抿着唇，认真地道：“我喜欢你，你不怕晚上我对你做些什么吗？”
　　顾玖歌迎上她的目光，十足十的诚意，认真地说道：“你不会的。我相信你。”
　　全都怪桃运光环，否则她怎么会有那种天马行空的想法？她与练姐姐又怎么会陷入这种尴尬的处境？
　　练云瑾注视了她一会儿后，轻轻点头，躺在顾玖歌的身侧。
　　“我关灯了。”顾玖歌道。
　　“好。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　灯光暗下，房间里一片漆黑。
　　顾玖歌闭眼了，练云瑾却怎么也静不下心。
　　她微微辗转身子，在黑暗中用目光描绘身侧人的五官，眼底流露出复杂之色。
　　其实，顾玖歌没猜错。
　　她，主动要求与顾玖歌同床共枕，确实是别有用心。
　　夜晚睡熟的顾玖歌，不会主动与她保持距离，会化作八爪鱼抱着她黏着她。
　　曾经，她挺不喜欢黏糊糊的行为。
　　今晚，她帮顾玖歌整理床铺时，却暗暗希望着夜幕里的亲密接触。
　　时间一分一秒过去，顾玖歌的呼吸逐渐悠长，手脚开始不规矩的蹬踢着被子。
　　练云瑾嘴角微扬，主动伸出手，把睡的死沉死沉的黏人精搂入怀里。
　　“好香……”
　　听到顾玖歌睡梦里呢喃的声音，练云瑾上扬的嘴角微僵，小心垂眸扫了一眼顾玖歌。
　　呼，原来是说梦话呀……
　　练云瑾这才刚松了口气，这黏人精开始黏人行动，毫无意识地往她怀里拱，似乎想要攫取更多的香味一般。
　　……
　　自师尊出事以来，这一觉是顾玖歌睡的最香甜的一觉。
　　睁开眼，她只觉神清气爽，十分舒坦。
　　然而，她下一刻看到了自个儿恬不知耻躺在练云瑾怀里的模样。
　　鼻尖，与练云瑾锁骨下的雪白肌肤相触，她轻轻动了动，温热的鼻息便打在练云瑾的胸|前。
　　恰逢这时，练云瑾开口，轻声道：“有点痒，可以起来了吗？”
　　场面，一度很尴尬。
　　“练姐姐，对不起，对不起，对不起……”她忙不迭从练云瑾怀里起来，连连道歉。
　　练云瑾动作优雅的起身，不在意地摇头道：“你不用跟我道歉。我很喜欢你靠近。”
　　闻言，顾玖歌只觉得自己特别猥琐。
　　仗着别人喜欢，就不负责占别人便宜。
　　这种人，她一向是最讨厌的，没想到她却无意识中成了这种人。
　　顾玖歌心情复杂，自我贬低时，练云瑾离开了她的房间。
　　她松了口气。
　　自从练云瑾表白后，她就不知该以怎样的方式同练云瑾相处。
　　这次，若非需要找寻唐清妍，那她是不会麻烦练云瑾的。
　　顾玖歌把脑子里乱七八糟的想法赶走，换了身衣服，进入卫生间洗漱梳妆。
　　她简单化了个淡妆，确认妆发没问题后，她便从房间走出。
　　恰好，这时练云瑾也梳妆完毕，出现在顾玖歌的视线范围内。
　　她精致的妆容和干练的修身小西服，十分亮眼，顾玖歌带着欣赏的目光瞄了她几眼，心底暗暗为她的美貌打call。
　　练云瑾并不知道顾玖歌心里在想什么，她踩着高跟鞋，手里拿着一份礼物盒，走到顾玖歌身前。
　　“这是补给你的生日礼物，希望你能喜欢。”练云瑾轻笑着，把礼物盒递给顾玖歌。
　　“谢谢。”顾玖歌接过礼物盒。
　　练云瑾含笑道：“不打开看看吗？”
　　顾玖歌心里也有些好奇，听到练云瑾主动开口，便大大方方走到客厅里拆礼物。
　　拆开礼物盒后，映入眼帘的是一个设计极具美感的玻璃瓶。
　　通过玻璃瓶身的英文，顾玖歌想起了曾经好奇搜过的香水名称。
　　练云瑾送她的礼物，居然是她常用的香水！
　　“之前，你挺喜欢这款香水的味道。现在，我就把它当礼物送给你。”
　　练云瑾带着笑意，一语双关地轻声道：“我会一直用这款香水。希望，你也能一直喜欢这款香水。”
　　这时，顾玖歌鼻尖钻入幽幽的冷香，也不知是香水瓶身带来的味道，还是练云瑾身上的味道。
　　总之，真的很特殊，也很好闻。
　　“谢谢。”顾玖歌收下礼物，用心道谢，下意识避开练云瑾后面所说的话。
　　练云瑾颇有些失望。
　　她刚才故意撩人的言语，顾玖歌不可能神经大条到没明白。
　　看来，她还需要趁着顾玖歌借住的这段时间，继续努力才行。
　　两人吃完早餐，练云瑾离开去公司工作，顾玖歌坐在房间里抓紧每一分时间进行修炼。
　　曾经，她修炼的目的就是为了离开这个世界。
　　可现在，她想要在离开这个世界前，帮霍昭宁洗清冤屈。
　　她希望她能快一点见到唐清妍，这样她就能早一点知道师尊的消息。
　　希望，一切都还来得及。
　　……
　　不负所望，练云瑾用心帮忙的情况下，不出一周，她就帮忙找到了与影后见面的机会。
　　今晚，唐清妍会出席一场慈善酒会。
　　练云瑾则是效率极高的帮她拿到了酒会的邀请函。
　　顾玖歌拿到邀请函的瞬间，热泪盈眶，激动地上前拥住了练云瑾，连连道谢。
　　“小事，不用谢我。”练云瑾摆了摆手，示意顾玖歌随她去商场挑礼服。
　　“才不是小事呢！”顾玖歌指着邀请函上的内容，“想要参加这场慈善酒会，就必得捐款一百万才行！我们两个名额，练姐姐你就花了两百万！”
　　顾玖歌语无伦次道：“你……为了我，花这么多冤枉钱……”
　　练云瑾看她激动的模样，轻轻一笑，抬手放在她的唇畔，阻止她继续说下去。
　　“别胡说。我这只是力所能及为慈善事业做一点贡献罢了。不全是为了你。”
　　“练姐姐，无论你怎么说，这次的情我记下了！将来，有什么事，你尽管说，我上刀山下火海，也一定帮你办到！”顾玖歌斩钉截铁说道。
　　练云瑾不置可否地笑了笑，算是应承了她的说法。
　　她心里却是无奈叹息一声。
　　她想要的不是顾玖歌道义的承诺，而是顾玖歌这个人呐。
　　接下来，练云瑾亲自把关顾玖歌的礼服和妆发。
　　她看着知名设计师对顾玖歌的形象打造，盈盈的双眸布满笑意。
　　第一个看到顾玖歌盛装打扮的人，是她练云瑾。
　　真好。
　　……
　　夜幕降临，盛装打扮的练云瑾和顾玖歌手挽着手，出现在A城某知名酒店外。
　　她们递上酒会的邀请函，在侍者的带领下，顺着酒店长长的甬道，进入到慈善酒会的现场。
　　来往宾客皆是笑意融融，举杯谈笑。
　　醇香的红酒味和悠扬的音乐，皆在空中浮动，诉说着这一场慈善晚宴的盛况。
　　望着练云瑾与熟人相谈的自信模样，顾玖歌心底又升起一阵满足之感。
　　练云瑾这样的人，就该在这种场合发光发热。
　　她帮练云瑾解除与假男主的婚约，实在是做的太正确了！
　　练云瑾觉察到顾玖歌的注视，唇畔微微扬起，继续发散着迷|人的魅力。
　　可是，很快她发现顾玖歌的注意力被人分走了。
　　练云瑾停下与商业伙伴的交谈，顺着顾玖歌的目光看去，一名如谪仙下凡的女子众星捧月般被团团围住。
　　饶是身在铜臭味的俗世之中，女子身上依旧有种飘然如尘的气息。
　　练云瑾紧了紧手中红酒杯，回眸看向激动不已的顾玖歌，眉梢微挑，心中略有不快之意。
　　她现在，很想知道顾玖歌找这位影后的原因。
　　追星，她可以支持。
　　若是别的，她会想办法杜绝。
　　作者有话要说：昨晚失眠了，今晚休息一下。
　　明天继续加更~
　　感谢在2020-05-16 23:53:15~2020-05-17 23:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：宁音。 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：ㄩ 3个；凯兰、PLUTO. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：削不完的potato 10瓶；光绪帝好 2瓶；湖州 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　练云瑾敛下眼底的不悦之色，握着红酒杯，轻抿了口酒水。
　　曾经，顾玖歌注视霍歆h时，她暗自将两人配对。
　　现在，顾玖歌注视这位影后时，她却只觉心里酸涩。
　　喜欢一个人，真的会扰乱心绪。
　　练云瑾正平复内心情绪时，顾玖歌偏头，主动伸出手挽她的手，出言道：“练姐姐，我们也过去找影后说说话吧。”
　　现在，围在唐清妍附近的人，尽是一群事业有成的商业人士。练姐姐这样的身份过去凑热闹，再合适不过了。
　　练云瑾低眉，扫过她主动挽住的胳膊，眉梢微弯，宠溺的应了一声。
　　“好。”
　　唐清妍身着一袭极衬她气质的束腰白色礼裙，古典味十足的裙摆将她的腰肢和身材勾勒的格外引人遐思，使她颇有仙气飘飘之感。
　　她将飞扬在鬓角边的一缕发丝压在耳后，扬起得体而又美丽的笑容，嘴里说着庆贺的言语，向围在她四周的众人举杯。
　　推杯换盏的场面，极为和谐。
　　这时，顾玖歌两人也来到了唐清妍身侧。
　　见顾玖歌看着人群发愁，练云瑾主动上前提议道：“我帮你引开几个人吧，这样你就能找机会跟她近距离说上几句话了。”
　　说完，还不等顾玖歌回应，练云瑾便微微抿着笑容，走入人群里，开始与这个总、那个总进行商业互吹。
　　在练云瑾的帮忙下，顾玖歌没几分钟就找机会凑到了唐清妍身侧。
　　“顾小姐？好久不见，没想到居然能在这场酒会见到你。”
　　唐清妍微微诧异，旋即神色淡然地向她颔首，算是向她打了个招呼。
　　顾玖歌克制着激动的情绪，瞥了眼身侧的众人，道：“确实好久不见。不知道，我这个老朋友有没有机会跟你单独聊几句？”
　　上次的澄清事件后，她就成了这位影后名义上的朋友。
　　这会儿，顾玖歌便想借助朋友这个身份，与唐清妍找个清静少人的地方谈论正事。
　　唐清妍神色未动，用说笑的语气道：“我们上次才被人误会闹出过绯闻，现在再找地方单独聊，不太合适。你想聊什么，这里也行。”
　　闻言，顾玖歌眉头紧皱。
　　她微抿着唇角，靠近唐清妍几步，在她耳侧，压低声音道：“唐家大小姐，我知道你的身份。”
　　然而，顾玖歌没想到唐清妍被揭露身份，竟然未曾露出一丁点惊慌之色。
　　“唐家大小姐是谁？我姓柳，你是不是认错人了。”她泰然自若的笑了笑。
　　就这心理素质，顾玖歌实在是佩服。
　　可是，这件事关乎着师尊霍昭宁，顾玖歌没空跟她玩猜猜猜的打太极游戏。
　　顾玖歌沉着心神，想要继续靠近她的耳侧，然而这次唐清妍却主动退后了一步。
　　她礼貌疏远地道：“顾小姐，我们闹过绯闻，实在不适合用这种贴面的方式说话。”
　　唐清妍的不配合，使得顾玖歌眉头紧皱。
　　为避免唐清妍身份暴露导致人设偏移，顾玖歌也没敢直接当着众人的面泄露她的身份。
　　就在顾玖歌沉吟思考该怎么办时，唐清妍重新回到谈笑风生的人群里。
　　接下来，唐清妍像是刻意避开顾玖歌一般，再没给她靠近的机会。
　　渐渐地，持续两个多小时的酒会结束了。
　　顾玖歌依旧没找到与唐清妍接触的机会。
　　直到唐清妍坐着保姆车准备离去，顾玖歌知道她不能再等了。
　　这是，最后的机会！
　　“练姐姐，我有点事先去找唐清妍，你先回家吧。”
　　匆匆跟练云瑾说了一句，顾玖歌将灵气蕴于双腿，一边避开有人的地方，一边以极快的速度朝着唐清妍的保姆车而去。
　　练云瑾望着她的背影沉吟片刻，决定站在原地等待。
　　……
　　唐清妍的保镖还算尽心，可惜他们作为普通人，又怎么可能是修真者的对手？
　　一人一招，那些个尽职尽责的保镖全都闷哼一声，倒在地面。
　　顾玖歌做完这一切，正要步入保姆车时，迎面看到的是唐清妍助理惊恐的目光及张大的嘴巴。
　　似乎，她下一刻就要出声求救。
　　由于保姆车位于摄像头死角，又处于停车场内比较偏僻的位置，顾玖歌才敢动手。
　　若是唐清妍助理真开口喊叫，那么她利用灵气击倒普通人的事肯定会暴露。这样一来，她和唐清妍都会被四大家族注意到。
　　思虑到不好的后果，顾玖歌眉头一拧，立刻在助理出声的前一刻发出一道灵气攻击。
　　然而，有人比她更快一步！
　　唐清妍正坐在助理身侧，她在助理张口的瞬间，便抬手将助理打晕了去。
　　“上车聊吧。”唐清妍瞥了顾玖歌一眼，神色淡淡地道。
　　顾玖歌拍了拍衣服上沾染的飞尘，跨步进入保姆车。
　　“嘭！”
　　车门被关上，唐清妍扫了她一眼，优雅地递给她一杯香槟。
　　顾玖歌可没心情喝酒，囫囵着一口喝了下去。
　　“唐清妍，我想请你帮忙。”
　　“请人帮忙是这个态度吗？”唐清妍如画的眉目间淡然如水，一把泛着银色光泽的短剑出现在她掌心。
　　紧跟着，还不等顾玖歌反应过来，锋利的短剑就横亘在她的脖颈间。
　　近在咫尺的剑锋透着股幽幽的寒意，冰的顾玖歌呼吸都凝滞了一瞬。她看着唐清妍眼底流露出的丝丝杀意，竟想到了美丽而又危险的美杜莎。
　　“你不能杀我！”顾玖歌条理清晰的开口，“我来找你时，曾把你的身份告知了练云瑾。若是我出事，她会把你的身份信息公布出去。”
　　其实，她来之前并没有做这么多准备。
　　可是，为了保命，她只能用这种谎言去赌一把。
　　唐清妍眼底杀意减弱了几分，翻手收下本命灵器，目光冷淡地瞧着她。
　　“你到底想做什么？”她足有金丹期后期修为，故而并不担心筑基期的顾玖歌耍花招。
　　顾玖歌后怕不已的深呼吸一口气，说道：“我想救我的师尊霍昭宁。”
　　“霍昭宁被四大家主联手击杀，你要我帮你去跟阎王爷抢人？”唐清妍难得说了个笑话。
　　对于她的说法，顾玖歌并不觉得奇怪。因为，在绝大多数人的消息渠道中，霍昭宁那晚就死了。
　　“我师尊没死，现在被关押在某处水牢之中受苦。”顾玖歌道，“你是唐家大小姐，一定能帮我。”
　　顾玖歌没明说，两人却都知晓她这一番话是在威胁。
　　若是唐清妍不答应她的要求，那她就向外界大众暴露唐家大小姐的真实身份。
　　“你胆子很大。”唐清妍转头，给自己倒了一杯香槟，慢悠悠地品尝着。
　　顾玖歌着急时，她才漫不经心回答道：“我答应帮你回唐家找找线索。”
　　这么爽快就答应下来，顾玖歌微微一愣，她还打算再想办法央求一番呢。
　　“我要的不是线索，我要的是救我师尊！”顾玖歌道。
　　唐清妍轻笑着道：“我当然知道你想做什么。可我常年不在唐家，不能跟你保证些什么。”
　　顾玖歌咬唇，捏紧拳头道：“那你一定要尽力。否则，我还是会将你身份暴露出去。”
　　“知道了，你可以下车了吗？”
　　唐清妍风轻云淡的模样，使得顾玖歌总觉得这件事不稳妥。
　　略作思考，她要求唐清妍与她交换了一下联系方式。
　　“有什么消息进展，你要立刻通过微信告诉我。”
　　“好。”
　　唐清妍眸光淡淡地看着顾玖歌离去的背影，摇晃着酒杯的手停顿。
　　紧跟着，酒水与玻璃碎片混作一团，溅落在保姆车内。
　　……
　　顾玖歌原路返回时，才发现练云瑾一直站在原地等着她。
　　“顺利吗？”练云瑾帮她拉开副驾驶门，示意她坐进去。
　　顾玖歌颇为不好意思的接受着好意，坐进副驾驶座后，一边系着安全带，一边回答道：“还算顺利。”
　　这时，练云瑾也已经坐在驾驶座并系好了安全带，一踩油门，趁着夜色离开。
　　夜幕中，练云瑾驱使着的车辆逐渐进入车流，她望着远处闪烁着的红灯，稳稳降低车速，松开油门。
　　“顾玖歌，我很好奇一个问题。”练云瑾抿着唇道，“你不像是个爱追星的人，怎么突然开始追这位影后了？”
　　“我不是追星。”顾玖歌解释道，“她是一直被唐家隐藏在外的唐家大小姐，我找她是想借助她的身份救出师尊。”
　　练云瑾是值得信任的人，顾玖歌也没打算骗她，直接把事情的真相说了出来。
　　闻言，练云瑾扬起唇角，心情似乎好了许多。
　　“对了，锦谕明天生日，她知道你最近在我家，她也邀请了你去参加她的生日。”
　　“好啊，没问题。”顾玖歌迟疑道，“练姐姐，你带我去一趟商场吧。明天她生日，我需要准备一份礼物。”
　　倏忽，灯火通明的公路边，绿灯取代了红灯的职责，一辆辆汽车随着绿色的交通指示灯缓缓驱动。
　　练云瑾一踩油门，直接按照顾玖歌的意思调转方向盘，朝着附近的某大型商场而去。
　　等顾玖歌挑选完礼物，练云瑾便借口自己想买衣服，拉着她直奔各大服装品牌店。
　　逛了没两个店，顾玖歌很快发现，练云瑾是在帮她选衣服。
　　“练姐姐，我不能要……”顾玖歌拒绝。
　　练云瑾直接刷卡，很霸总地说：“你不穿也没关系，家里不缺放衣服的地方。”
　　最后，顾玖歌累并快乐提着购物袋离开商场。
　　坐在副驾驶座里，顾玖歌瞅着购物单据上的零，暗自咂嘴。
　　练云瑾的购物风格与霍昭宁截然不同。
　　霍昭宁只给她买三件衣服，而练云瑾则是只给自己买三件衣服。
　　这三件与三件的差别，顾玖歌只觉得心情很奇怪。
　　她抬眸看向眉眼含笑的练云瑾，莫名觉得，将来练云瑾的对象肯定比霍昭宁的对象幸福。
　　想到这里，顾玖歌赶紧拍了拍脸，让自己不要胡思乱想。
　　她为什么会对比这种没意义的事？
　　……
　　次日黄昏时分，顾玖歌两人驱车，准时来到装修极为雅致的一家中式餐厅内。
　　按照着提前得知的餐桌号找去，很快看到陈锦谕坐在卡座里等待她们两人。
　　“小玖歌，想吃什么，别跟姐姐客气。”陈锦谕接过两人的礼物，笑眯眯地把菜单递给顾玖歌。
　　顾玖歌随意点了两样，便重新把菜单还给寿星。
　　“来你练姐姐家住了多久了？怎么一直躲着藏着？”陈锦谕开玩笑道，“若不是云瑾是个女的，我都要说她金屋藏娇了。”
　　“我倒是想金屋藏娇，她不肯呢。”练云瑾倒是很坦荡，用开玩笑的语气说着真心话。
　　顾玖歌喝了口饮料，掩饰着自己的慌乱。
　　显然，陈锦谕并不知晓两人间奇奇怪怪的关系，继续开着玩笑。
　　“哟，练大总裁你还真起了金屋藏娇的心思？你给我多发点年终奖，我帮你怂恿怂恿？”
　　“好啊。”
　　练云瑾拿出手机，打开某银行客户端，当真提前给陈锦谕打了十多万的年终奖。
　　手机提示音响起，陈锦谕捏着手机，看着银行发来的信息愣了愣。
　　“你说真的？”
　　练云瑾偷眼瞧着顾玖歌的神色，发现她神色未动，并无异常。
　　她心中微叹了口气，白了陈锦谕一眼，也喝了口饮料，淡淡地道：“假的！这钱就是想让你少开我玩笑。”
　　“你打给我的钱，那便是我的了。以后，可别找我还！”陈锦谕喜滋滋的收下手机。
　　“一副财迷样。”练云瑾道。
　　“你以为谁都跟你一样是不愁小钱钱的总裁吗？”
　　陈锦谕似笑非笑地道：“云瑾，以后你真想金屋藏娇，一定要先考虑我！我为了你的小钱钱，绝对会……”
　　不等她花说完，练云瑾便拿着筷子敲了敲她的头。
　　“我才看不上你呢……”
　　“是是是，就看得上小玖歌是吧？”
　　“对。”练云瑾眉眼含笑，认真地点了点头。
　　陈锦谕撇了撇嘴，转头拉着顾玖歌，想把她骗到自己同一阵营。
　　“小玖歌，听姐姐的。你先答应她金屋藏娇的要求，再骗走她所有的钱，帮我报报仇。”
　　顾玖歌也被这气氛带动了，跟着笑出了声。
　　练云瑾直接道：“不用骗。她想要我的钱，只要说一声，我直接给。”
　　这话是开玩笑不假，可顾玖歌却看到了练云瑾认真的眼神。
　　突然，顾玖歌发觉心间痒痒的，她似乎有被撩到。
　　“woc，练云瑾你真的太双标了！”
　　“你今天才发现吗？”
　　这时，一道道菜肴被摆上了餐桌。
　　约莫晚餐吃得差不多时，一位侍者推着推车出现。
　　“女士，这是您订的蛋糕。”他将一个六寸大小的蛋糕放在了桌面。
　　偏偏，这蛋糕无论是大小和颜色，都与那日霍昭宁做的蛋糕很像很像。
　　正所谓睹物思人，顾玖歌顿时没了胃口，心情也变得很沉重。
　　练云瑾发现了她的异常，低声关心道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　顾玖歌强颜欢笑，不想自己的情绪牵连到正在庆贺生日的两人。
　　见她不愿意多说，练云瑾便贴心不再多问。
　　陈锦谕神经大条，自然是没发现顾玖歌的异常，她高兴地提议道：“听说前面刚开了一家设备超好的KTV，我们吃完饭去唱K吧。”
　　为了帮她度过一个还算愉快的生日夜晚，顾玖歌自然不会有什么意见。
　　练云瑾见她点头，也顺势答应了下来。
　　于是，她们吃完晚餐，就来到了同一条商业街的KTV里。
　　步入包厢，顾玖歌唱了一首生日快乐歌，唱完，她便缩在角落里降低存在感。
　　一想到师尊在受苦，她却在玩乐，顾玖歌就觉得十分愧疚。
　　难受至极的情况下，顾玖歌点了几瓶啤酒，试图灌醉自己，用以疏解苦闷之感。
　　练云瑾悄悄注视着她，隐隐间也猜到顾玖歌在难过些什么，于是她没有去阻止顾玖歌舒缓苦闷情绪。
　　然而，她万万没想到顾玖歌的酒量相当差，竟然会喝得烂醉如泥。
　　“行了，行了。我开车送你们俩回去吧。”陈锦谕瞥着早已经走不动道的顾玖歌，主动帮着练云瑾把她搀扶到后排，随后坐进驾驶座。
　　“唔，好舒服，好香呐……”
　　陈锦谕听到车后排传来的声音，系安全带的动作微顿，下意识转头看去。
　　此刻，顾玖歌双颊酡红，像是个小孩般躺在练云瑾怀里呢喃着。
　　“你就这么纵容她？”陈锦谕笑着打趣道，“云瑾，你越来越有长辈宠小孩的架势了。”
　　练云瑾皱眉，淡淡道：“她是该被宠的小孩，我却不是长辈。”
　　“有什么区别吗？没区别吧。”陈锦谕咂嘴。
　　这时，顾玖歌的头又往下蹭了蹭。
　　“好软呐，包子吗？”顾玖歌微眯着迷离的醉眼，伸手想去拿软乎乎的包子。
　　“噗嗤。”陈锦谕笑出声来。
　　练云瑾面色绯红，及时抓住顾玖歌不规矩的手，瞪了陈锦谕一眼。
　　“转过头去，开你的车。”
　　陈锦谕哈哈一笑，转过身，踩下离合器和油门。
　　……
　　回到练家别墅，有保姆刘阿姨的帮忙，练云瑾才把烂醉如泥的顾玖歌扛到了房间里。
　　“阿姨，你去帮忙熬一碗醒酒汤吧。这里，我来照顾。”
　　刘阿姨乐得如此，关上房门，转身离去。
　　练云瑾嗅着她满身的酒味，皱了皱眉，进入洗手间，打来一盆温水。
　　随后，拧干毛巾，解开她的外套，轻轻擦拭着。
　　顾玖歌眼睛半眯半张，迷蒙地扫着周围，微张着嘴，呢喃着听不懂的梦话。
　　“等会喝了醒酒汤，就没事儿了。”练云瑾抬手，帮她揉开微拧着的眉，“你呀，这次回来总皱着眉头。这么不开心的吗？”
　　练云瑾自言自语了几句，觉得没趣，站起身来，想要离开。
　　不成想，这时顾玖歌突然伸出手。
　　“别走……”
　　练云瑾一个不慎，手腕被一股大力拉扯，她一时失去平衡，倒了下去。
　　好在有顾玖歌做肉垫，她倒下去一丁点都不疼。
　　可是，嘴唇处传来淡淡的酒味，使得练云瑾的神色一僵。
　　下一刻，她的呼吸骤然停滞了一瞬，她发现顾玖歌面颊的酡红色正无限放大在她眼前。
　　而她尝到的淡淡酒味，竟然来自于顾玖歌的唇畔的味道！
　　……
　　此刻，顾玖歌又梦到了那天偷袭霍昭宁的场景。
　　她痛呼了好久，霍昭宁依旧要离开。
　　于是，顾玖歌费了吃奶的劲，伸出手去把师尊拽了回来。
　　刚把师尊拽回来，她就发现唇齿间特别疼，像是撞到了什么东西。
　　可下一刻，她又发现唇边有一个冰冰凉凉很软的物事。
　　酒意朦胧的她，下意识张开唇，伸出舌尖去舔了舔果冻触感的东西。
　　随后，她尝试着果冻含入嘴里吮吸，可怎么也不能把果冻吞下去。
　　顾玖歌有些恼，想用牙齿把果冻咬下一块。
　　……
　　练云瑾被顾玖歌的唇撩拨了这么久，心跳如擂，半是激动半是享受。
　　觉察到顾玖歌的牙撕磨她的唇，她没有任何犹豫，选择反客为主。
　　她落下一个缠绵的深吻。
　　直到两人都气喘吁吁，练云瑾才恋恋不舍地放开顾玖歌的唇。
　　顾玖歌呼吸着新鲜空气，紧跟着被吻得发肿的唇微翘起，似乎很不满。
　　她用近乎撒娇地语气道：“冰冰果冻，我还要嘛……”
　　练云瑾眸色微深，轻轻抿了抿唇，淡笑道：“顾玖歌，这是你主动撩拨我的。”
　　她俯下身，继续送上微凉果冻触感的唇。
　　梦中，顾玖歌又尝到了果冻的味道，她很满足。
　　随着空调的冷风吹过，顾玖歌的神智逐渐清醒了一些，她觉察到了此刻尝到的并不是果冻。
　　这是一个吻！
　　顾玖歌半眯着眼睛，用力地咬着对方的下嘴唇。
　　觉察到对方吃疼离开，她才生气嘟哝道：“师尊，你都走了。为什么还吻我？你太过分了！”
　　“我要咬死你，看你还敢不敢霸道的自作主张！”
　　捂着唇的练云瑾，略显狼狈地起身，精致的容颜出现一丝失落之色。
　　流着血的唇，远没有流着血的心疼。
　　“醒酒汤盛好了。”敲门声响起。
　　练云瑾失魂落魄地扫了顾玖歌一眼，整理着心情，捂着唇装作什么也没发生打开房门。
　　“喂她喝醒酒汤的时候，注意别烫着她。”她用一贯清冷的言语吩咐保姆刘阿姨。
　　作者有话要说：【5500收藏的大粗长】
　　感谢在2020-05-17 23:37:23~2020-05-18 23:52:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：福贵 2个；PLUTO.、ㄩ狻⒙勖字怎样才不中二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠木 18瓶；小啊小小金、没头脑还是不高兴 10瓶；ㄩ 9瓶；歆心 2瓶；一介布衣、哈哈哈、四分 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　黑压压的世界已经陷入深度睡眠，沁骨的凉意伴随着夜风，浸入沉寂已久的房间。
　　窗外吹进一阵凉风，坐在镜子前的练云瑾打了个冷颤，她放下手中护肤品，起身找到空调遥控器，按下关闭键。
　　随后，她走到窗边关上窗户，拉上窗帘。
　　确认房间里冷风消失，练云瑾又重新坐回镜子前。
　　她的目光，逐渐落在被咬破的唇角边。
　　练云瑾微微拧眉，又一次想起顾玖歌呢喃的言语。
　　初听到时，略有些难过。
　　可沐浴后，她已经想明白了。
　　依照顾玖歌咬她的力度来看，霍昭宁那样恶劣的性子，就算近水楼台先得月，也并不能证明些什么。
　　忽然，练云瑾匆匆起身，趿拉着拖鞋，往顾玖歌的房间走去。
　　练云瑾回眸扫了眼躺在床边的顾玖歌，无奈地伸出手帮她拉了一下被子。
　　醉酒的人不适宜吹冷风，这容易生病。
　　她猜到保姆刘阿姨没这么细心，这才匆匆赶过来打算帮她关闭空调和窗户。
　　“我好渴……”
　　练云瑾才关掉空调，就发现顾玖歌摇摇晃晃地从床边坐起，捂着头望着她。
　　顾玖歌突然醒来，应该是她淋浴的半小时，醒酒汤生效了。
　　想到这里，练云瑾端来一杯温水，拦着顾玖歌的肩膀，小心喂着。
　　“好点了吗？”她轻声问道。
　　顾玖歌咕噜咕噜喝下一大口水，眯着眼，嗯了一声道：“还行吧……”
　　其实效果好的是近在咫尺的冷香味，似乎有种提神醒脑的作用。
　　喝完水，精神状态好了许多。
　　顾玖歌起身去了趟厕所，小便后，用清水拍了拍自己的脸颊。
　　她长吁一口气。
　　“练姐姐，今晚给你添麻烦了……”回到房间，顾玖歌才刚说完这句话，就注意到练云瑾的唇畔有被咬破的痕迹。
　　“不麻烦。”
　　练云瑾注意到她的目光，笑意盈盈打趣道：“你咬的，负责吗？”
　　顾玖歌顿时想到了梦中的情景，面上一片大窘。
　　她只好讷讷地道：“对……对不起。”
　　得到不出意外的答案，练云瑾挑了挑眉，继续道：“不打算负责啦？这是我的初吻呢。”
　　听到这话，顾玖歌什么酒意都没了。
　　她倒是很想大度的让练云瑾咬回去，可是练云瑾喜欢她，她这么做实在不太好。
　　“不打趣你了。”练云瑾摆了摆手，“对了，刚才你醉酒的时候，我接到了电话。那件事，已经办好了。”
　　通过昨天横在脖子边的短剑，她明白了唐清妍是个不甘简单认命的狠角色。
　　于是，为避免唐清妍做些杀人灭口的勾当，她回来后就与练云瑾商议保命的后招。
　　顾玖歌听到这里，认真地点了点头。
　　“行了，你早些睡吧。我也回房间睡觉了。”
　　除开第一夜两人同床共枕外，接下来的几日，练云瑾都没让顾玖歌感到为难。今晚，自然也是一样。
　　“晚安，练姐姐。”
　　练云瑾轻嗯了一声，临走前，她准备顺手帮顾玖歌把窗户拉上。
　　然而，这时候异变突起。
　　一道闪着银色光芒的剑锋“啪”的一声，卡在窗户边。
　　灵气波动自窗边出现，顾玖歌两人也意识到不对劲，同时掐诀，凝重地盯着那一道剑锋。
　　就这掐诀运起灵气的一瞬间，窗户破裂而开，杀意自那道人影身上肆虐开来。
　　“唐清妍！”顾玖歌很快通过短剑灵器，辨别出来人的身份。
　　来人冷嗤一声，灵巧而又迅猛的速度并未停歇，持着短剑朝着两人直冲而来。
　　顿时，场内银色光芒闪烁，无论顾玖歌两人如何凝神，也无法看清唐清妍的身影。
　　无法准确找到人影，就无法精准攻击。
　　顾玖歌两人对视一眼，被迫选择运起灵气进行防守。
　　然而，在巨大的等级差异之下，顾玖歌两人用灵气支撑的防护根本支撑不了太久。
　　顾玖歌不敢大意，执起银骨鞭立时挥舞了几下。
　　如她所料，她的银骨鞭无法集中对方！
　　随着唐清妍的身影不断闪现，顾玖歌和练云瑾分别感受到了冰凉幽冷的死亡气息。
　　锋利的刀刃，似乎下一刻就要割开脖子。
　　顾玖歌见状，出声疾呼道：“唐清妍，我与练姐姐若是死了。明日热搜头条，就会出现你的真实身份信息！”
　　没错，这就是她与练云瑾准备的保命后手。
　　与唐清妍聊好后，她就一直惴惴不安，总感觉唐清妍没那么容易答应她。说不定，唐清妍会找机会把她和练云瑾一同灭口。
　　于是，她和练云瑾就商议着花钱雇了许多媒体。一旦她和练云瑾出事，这些媒体就会把唐清妍的身份信息泄露出去。
　　泄露身份会给唐清妍带来什么麻烦，顾玖歌还无法知晓。可她相信，唐清妍苦苦隐瞒这么多年也不肯暴露，肯定是她带来的麻烦会给唐家带来灭顶之灾。
　　人设偏移度的任务可以想办法再做，可顾玖歌不愿意放过这个救师尊的唯一方法。
　　这时，冰冷的杀意更盛，顾玖歌只觉冰冷的东西划开了她的脖子。
　　温热的血液附着在她肌肤表面，似乎吸取着生命的气息。
　　“我讨厌被人威胁。”
　　唐清妍极快的身影停下，她坐在凳子里，幽幽地扫了顾玖歌两人脖子间的划痕，拿出丝巾擦拭着短剑上的血渍。
　　“没事了。”练云瑾首先回过神来，长舒一口气。
　　顾玖歌惊疑不定地抬手，才发现她们的保命手段有用。
　　唐清妍只划破了肌肤表层，并未真的取下她们的性命。
　　“为了确认生命掌握在自己手里，我们只能用这种方式威胁你。”顾玖歌道。
　　唐清妍收回擦干净的短剑，淡淡问道：“我身份是怎么暴露的？”
　　“我哥，顾成泽。”顾玖歌甩锅甩的没半点负担。
　　“原来是他。”唐清妍冷哼一声道，“我父亲还真是信错了他。”
　　练云瑾拿来医药箱，帮自己和顾玖歌简单处理着伤口。
　　“差不多，就别处理伤口了。”唐清妍看了眼窗外的夜色， “抓紧时间，天亮前还能回来。”
　　这次，唐清妍是做了两手准备。
　　其一，直接杀顾玖歌两人灭口。
　　其二，若是无法灭口，那就答应顾玖歌的条件，阻止身份泄露。
　　练云瑾这样身份的人，一旦死亡，肯定会有新闻报道。届时，练云瑾雇佣的媒体一定泄露她的真实身份。
　　依照目前的情况来看，她只能退而求其次答应顾玖歌的要求。
　　顾玖歌一愣，旋即有些激动地问道：“去关押师尊的水牢吗？”
　　“是的。你跟我走吧。”
　　眼看着两人就要离开，练云瑾担忧地看着顾玖歌，对唐清妍道：“天亮之前，她必须回来。否则，你担心的事依旧会发生。”
　　闻言，唐清妍脚步微顿，回身，杀意若隐若现。
　　她声音微冷道：“你又在威胁我？”
　　“你可以不接受威胁。”练云瑾不卑不亢。
　　顾玖歌暗自给练云瑾递了个感激的眼神。
　　她多此一举的威胁，实则是为了自己的安全着想。这样，就算在水牢里遇到危险，唐清妍为了她安全回去，也必须保护她。
　　唐清妍冷哼一声，不再与练云瑾多言，拉着顾玖歌便脚蹬着窗户，腾身疾行离开。
　　……
　　笼罩着朦胧月色的一处空地，坑坑洼洼的地面错落夹杂着大小不一的水凼，整片空地透着股幽幽的冷意。
　　顾玖歌透过微弱的光线，悄悄打量着紧闭着的地牢大门，觉察到一股幽冷的灵气冲击而来。
　　身侧的唐清妍见状，立刻腾身掐诀，朝着地牢大门，祭出一枚钥匙形状的物品。
　　紧跟着，幽冷的灵气攻击消失，大门也缓缓而开。
　　“这里的确没人守，可你也不要嚣张到用灵气窥探。”唐清妍解释道，“这里有守护阵法，一旦有觉察到陌生的气息，就会自动进行攻击。”
　　“这些攻击，足有元婴期修真者全力一击的威力。就算是我，也不敢保证能救下你。”
　　顾玖歌后怕不已点了点头，跟着唐清妍的脚步进入地牢。
　　“这枚钥匙是我特意去了一趟唐家，从我父亲那儿偷来的。”唐清妍淡淡地道，“之后，我还要找机会归还钥匙，我们最好速战速决。”
　　随着两人逐渐深入，地面逐渐湿滑，潮湿的墙面透出阵阵寒意，冷的顾玖歌情不自禁打了个冷颤。
　　渐渐地，顾玖歌听到了水花翻涌的声音，她的脚步不由加快了一些。
　　“就是这里了，你自己进去吧。”唐清妍停下脚步，拿出手机看了眼时间道：“最多半小时，你就要出来。否则，天亮之前赶不回去。”
　　“你不跟我一起去救师尊吗？”
　　“依照我的能力，最多只能帮你见她一面。”唐清妍顿了顿，“救人，我是真的做不到。”
　　顾玖歌咬着唇，不信邪问道：“有钥匙也不能救吗？”
　　“困住她的铁链是认过主的天阶灵器，只能灵器主人亲自施法，她才能出来。”
　　听到这里，顾玖歌咬了咬牙，再控制不住想见霍昭宁的想法。
　　有练云瑾最后的一番“威胁”，她也不怕唐清妍会暗自动什么手脚。故而，她三步并作两步，以更快的速度朝着地牢深处走去。
　　……
　　日复一日的水流声，早已让失去修为的霍昭宁耳力渐退。
　　因此，半梦半醒间的她并未听到逐渐靠近的脚步声。
　　顾玖歌匆匆而来，看到远处霍昭宁被困在水底的狼狈模样，眼眶顿时流出了眼泪。
　　此刻的霍昭宁再无曾经的意气风发之色，浸泡在水底的她浑身透出一种颓败且死寂的气息。
　　她的四肢被铁链紧紧锁住，原本鲜艳的红裙早已湿透，只要她微微一动，淹没过腰间的血水，立刻就会反复冲刷她溃烂的伤口。
　　不仅如此，顾玖歌还从她散落在额间的碎发边缘，看到了一道血淋淋的疤痕。
　　顾玖歌牙关微颤，强压着哭腔，淌入水间，一步步靠近。
　　若非亲眼看到霍昭宁的惨状，那顾玖歌实在难以想象霍昭宁那样爱享受、爱美、爱干净的人，会变成眼前的模样。
　　“师尊……”她轻声呼唤。
　　随后，她颤抖着双手，拿出储物灵器中随身携带的灵丹，放置在霍昭宁的唇边。
　　修为被废后，霍昭宁是动过自杀的念头。可碍于霍、林两位家主拼了许多家族资源才救下她一条命，她无法再选择心安理得的一死了之。
　　于是，她只能强撑着这一条命，呆在暗无天日的水牢里静静等待洗清冤屈的一天。
　　两个多月的囚禁生活，她全靠着往日的回忆度日。
　　近些日子，她回忆的最多的人是顾玖歌。回想起小徒弟的笑容、饭菜和那个浅尝辄止的吻，她就会觉得很开心。
　　可开心之余，她不免又想到了自己曾骄傲的一切。
　　她最骄傲的修为和容貌，全都没了……
　　修为被废的她，不配再做顾玖歌的师尊。
　　毁掉容颜的她，更不配与顾玖歌那样漂亮的小姑娘站在一起。
　　每每想到这里，她不免又萌生死意。
　　她稍稍能宽慰的是，顾玖歌并未看见她的狼狈模样。这样下来，顾玖歌脑海里的她，依旧是最美最恣意的模样。
　　这会儿，霍昭宁又在睡梦里听到了那一声糯糯的“师尊”，她情不自禁勾起了唇。她想要这个梦能长一些，这样她就能多听到顾玖歌的呼喊了。
　　“师尊……”
　　“师尊，你醒醒……”
　　霍昭宁猛然惊醒，冰凉的冷意瞬间漫上心扉，她紧张握紧拴住她的铁链。
　　顾玖歌听到铁链的响声，惊喜地喊道：“师尊，你终于醒了。我给你带了灵丹，快吃……”
　　确认耳边并非是梦境，也不是幻听。
　　霍昭宁像是惊弓之鸟般连连后退，抬手推开身前人，利用散乱的湿发和湿透的袖摆遮挡着面容。
　　顾玖歌没想到霍昭宁会推她，一时不慎手中的灵药掉落入了水中。
　　她压下满腹疑惑，重新拿出一枚灵丹，小心靠近。
　　“师尊，我是顾玖歌，你的小徒弟，你别怕。”她用轻柔的声音，小声安抚。
　　“站住！”她气息不稳，用喑哑的声音喝住顾玖歌的脚步。
　　霍昭宁踉跄的脚步引来铁链阵阵作响。
　　“师尊，我废了好大功夫，才能有机会见你一面。”顾玖歌轻柔地说道，“我这里有能治疗外伤的灵丹……”
　　还不等顾玖歌说完话，霍昭宁就语气急促地问道：“你不在霍家好好修炼，来这里做什么？你看到了吗？你是不是看到了？”
　　越说，霍昭宁的情绪越激动，她的声音不断在密闭的水牢之中回响。
　　“师尊，我想救你……”
　　“就你那点实力水平，来送死吗？”霍昭宁气恼地道，“顾玖歌！你，是不是看到了？是不是！”
　　顾玖歌疑惑道：“看到什么？”
　　霍昭宁微微松了口气，将身子缩在水牢角落的阴暗处，暗暗借助水牢窗户这仅有的光源偷偷瞧着顾玖歌的眉眼。
　　“你怎么进来的？”她整理着心情，询问道。
　　顾玖歌长话短说，将事情的前因后果一一讲述了一遍。
　　当然，为何知道唐清妍身份这事儿，她依旧甩锅给了死无对证的假男主顾成泽。
　　霍昭宁闻言，沉吟许久，才说道，“据本座所知，唐家唯一的嫡系长女，出生不到三个月便早夭了。”
　　“根据你所说，她能短短两天从唐绝峰手里偷到水牢钥匙，那她是唐家长女无疑。”
　　“师尊，那唐家为何要苦苦隐瞒这件事呢？她又为什么怕我泄露身份信息呢？”顾玖歌想要知道真相，用以下次找唐清妍救出霍昭宁。
　　霍昭宁讶然道：“你知道威胁她却不知道她隐瞒的原因？”
　　顾玖歌只好道：“可能，只是运气好……”
　　系统告诉她原书的时间线，进行到顾成泽发现父亲的死亡有异，开启了查找他们兄妹俩身世之谜的副本。
　　根据评论区内容，顾玖歌有点印象。约莫就是顾成泽开始身世之谜的副本时，顺便撩了唐清妍，然后根据蛛丝马迹查到了唐清妍隐瞒的真实身份。
　　若是霍昭宁都不知晓唐清妍隐瞒身份的原因，那她可能真就得等到原书时间线后，根据系统提示才能知晓了。
　　“对了，本座突然想起当年唐大小姐早夭的一些传言。”霍昭宁道，“她与你一样，同为顶级炉鼎体质。”
　　顾玖歌心底骇然，又听到霍昭宁继续说道：“孩童时期，她贪玩偷跑离开唐家，导致情动期发作无人帮她疏导灵气。等唐家人找到她的时候，她已经被欲|火灼烧而死。”
　　顾玖歌难以置信地后退两步，惊得微微长大嘴巴。
　　“可是，她……不是没死吗？唐家为什么要对外说她早夭了？”顾玖歌皱眉。
　　“小徒弟……”霍昭宁顿了顿，似在回味这个称呼，“反正，你尽量避免与她有所接触就好。”
　　“是。”
　　顾玖歌发现霍昭宁情绪逐渐稳定，又拿起灵丹，企图一步步靠近。
　　“师尊，你现在修为全失，没有灵丹帮助，伤势很难痊愈。”
　　霍昭宁身子微微一僵，藏在水下的手悄悄攥紧，指甲死死地嵌入掌心。
　　“停下！”她再次大喝出声。
　　长久的相处，让顾玖歌对她的了解很深。因此，她再次的呼喊阻止，使得顾玖歌一下就明白了她在担心些什么。
　　顾玖歌放缓声音，劝慰道：“师尊，你是怕我看见你额头的疤痕吗？”
　　“现代疤痕修复技术很厉害的，将来不会留下任何痕迹。等我找到机会救你出去，我们就立刻去做疤痕修复手术，好不好？”
　　顾玖歌没打算停下，她却发现无法控制自己的脚。
　　精神识海里出现的熟悉气息，使得顾玖歌激动不已，第一次没有半分全心接纳霍昭宁的精神力　 师尊，她失去了修为。
　　可是，她专属于元婴期的强大精神力还在，真好！
　　霍昭宁感受着她脑海里喜悦的情绪，心底却是泛起一阵悲凉之意。
　　疤痕修复手术……
　　呵呵，她这一生估计都无法脱逃这个暗无天日的水牢。
　　顾玖歌一个筑基期，妄图救她的想法，也简直是异想天开！
　　没想到，她苦苦想要掩盖的毁容狼狈模样，依旧被顾玖歌看到了……
　　顾玖歌记忆里的她，不完美了。
　　与其这样，倒不如让小徒弟的记忆不再有她的痕迹！这样，筑基期的小徒弟也不会为了她来冒险！
　　霍昭宁逐渐靠近顾玖歌，想要最后拥抱顾玖歌一下，可她看见了自己血肉模糊的胳膊。
　　她血色全无的唇勾出一抹自嘲的笑意。
　　于是，霍昭宁微颤的双臂落了下来。
　　“小徒弟，本座这副鬼样子，你还是忘了好。”
　　顾玖歌不解，紧跟着她感觉到霍昭宁残存于精神识海的气息缓缓而动，化作细小的一团，猛地朝她的大脑冲去。
　　渐渐地，顾玖歌眼前一团模糊，脑中清晰记忆的一切慢慢变得混沌。
　　霍昭宁眼中含着热泪，留恋的目光深深地注视着她，似乎想要把她永远印在心里。
　　随即，霍昭宁深呼吸一口气，闭眼，汇集精神力将顾玖歌拜师后近半年的记忆抹除。
　　原以为过程会很顺利。
　　可惜，霍昭宁却没想到顾玖歌脑海里盘踞着一股奇怪的力量。并且，那股奇怪的力量，还在不断抗拒她的精神力。
　　霍昭宁的精神力足足拥有元婴期后期的实力，算起来比她的修为还要高一些。然而，无论她如何试探，她都无法探究到盘踞在顾玖歌脑海里的力量是个什么东西。
　　这股来历不明的力量，就像是个□□，将来说不定会给顾玖歌带来伤害。
　　想及这里，霍昭宁决定用自己全部的精神力，将其摧毁。
　　利用精神力你来我往缠斗了一番，霍昭宁发现她就算拼命一试，也至多能将这股力量镇压下来。
　　霍昭宁没有犹豫，聚精会神地汇集精神力进行全力镇压。
　　【警告！警告！本系统即将进入休眠。宿主想要唤醒本系统，请尽快将精神力提升至金丹期。】
　　顾玖歌迷迷糊糊中被这道声音惊醒，她后知后觉发现了霍昭宁的精神力正在镇压系统。
　　哭笑不得之际，顾玖歌却发现自己被霍昭宁控制着，她根本无法出言阻止。
　　她只好像偷袭霍昭宁那日一样，一遍一遍在精神识海里传达自己的不满和抗拒。
　　这时，霍昭宁突然吐出一口鲜血。
　　顾玖歌见到这副情形，生怕霍昭宁伤势加重，根本不敢再与霍昭宁的精神力作对。
　　就算口吐鲜血，霍昭宁依旧没放弃自己的想法。
　　她闭目凝神，继续用精神力抹除掉顾玖歌拜师后的记忆。
　　这回，没了那股神秘力量作对，霍昭宁轻而易举抹除掉顾玖歌的记忆。
　　此刻的顾玖歌陷入了昏迷之中。
　　为避免顾玖歌倒入这片血水之中，霍昭宁利用残余的最后一丝精神力控制着她回到无水的沿岸。
　　紧跟着，她重新缩回角落里，静静地等待着。
　　……
　　约莫又过了几分钟，唐清妍走进来。她本想催促顾玖歌离开，然而却发现顾玖歌人事不知倒在地面的模样。
　　顿时，唐清妍淡然的神色出现了一丝慌忙之意。
　　她急忙蹲下身子，探查顾玖歌的情况。确定顾玖歌只是昏迷后，她稍稍松了一口气。
　　“她费尽心思想救你，你却打晕她。你们这师徒关系，倒是有趣。”
　　“关于本座的记忆，她都不记得了。”霍昭宁没有理会唐清妍，反而道，“你帮我把她带回霍家，送到霍歆h身边。”
　　唐清妍稍稍一顿，心底划过一丝惊异。
　　“你竟懂得利用精神力抹除记忆的方法？”唐清妍咂舌惊叹道，“不愧是得过试炼大赛冠军的天才！”
　　旋即，唐清妍想起了什么，她皱眉道：“你抹除了她的记忆，回去一问三不知，我怎么跟练云瑾交代？”
　　“简单。你现在给她打电话，我跟她说。”霍昭宁道。
　　“我没有她的联系方式。”
　　“顾玖歌有。”
　　唐清妍蹲下身子，摸出顾玖歌的手机，无奈发现有密码锁。
　　她一筹莫展之际，霍昭宁淡淡地道：“496520。”
　　觉察到她们在京都被包围前，她便把手机归还给了顾玖歌。然而，在这之前，她就把顾玖歌的手机密码设置成了这六位数字。
　　全世界，可能只有她一个人明白这串数字的深意。
　　496，这是九键拼音里霍昭宁HZN的拼音的第一个字母。
　　520，就更是简单了，我爱你的意思。
　　之所以设置这个秘密，是因为她希望顾玖歌解锁时呢喃一遍“霍昭宁我爱你”。这种想法，她自己都觉得幼稚。可她在逃亡期间依旧这么做了。
　　唐清妍试了试，没想到打开了锁屏。她找了找，很快找到了备注为“练姐姐”的电话号码。
　　拨通。
　　对方秒接！
　　唐清妍打开通话扬声器。
　　“练云瑾，本座是霍昭宁。”霍昭宁朗声道，“顾玖歌现在实力不济，不该让她急于救本座，这样太危险了。因此，为避免她再做些不自量力的事，本座将她近半年的记忆抹除了。”
　　“本座会让唐家大小姐把顾玖歌带回霍家修炼。你不要担心，也不要为难唐家大小姐。”
　　用通知的语气说完后，霍昭宁垂下眼帘，重新锁进黑暗的角落。
　　练云瑾才刚消化完这个消息，电话那头就断掉了。
　　她很不安，又打了回去。
　　这次，电话直接关机。
　　……
　　霍昭宁看着唐清妍带走顾玖歌的背影，幽幽地叹了一口气。
　　等顾玖歌全心全意修炼到金丹期后，会恢复这段被抹除的记忆。
　　那时候，她应该会悄悄在水牢中陨落，不再给顾玖歌带来任何麻烦和糟糕的记忆……
　　……
　　练云瑾不厌其烦地拨打着顾玖歌的手机，一整晚都在焦急地等待着她的消息。
　　然而，直到天色即将大亮，电话那头也未接通。
　　没有任何犹豫，练云瑾直接在打开通讯录，寻找陈锦谕的号码。
　　“最近几天，我不会去公司。不重要的工作，你与副总商议就行，重要的工作，发邮件到我邮箱。”
　　陈锦谕睡的迷迷糊糊，打了个哈欠，问道：“发生什么事了？”
　　“没什么事。你睡吧。”
　　练云瑾说完，挂断电话，打开某APP翻找着最近一趟前往S城的航班。
　　先有霍歆h大半夜扣门想与顾玖歌双修，再有不顾师德的霍昭宁亲吻顾玖歌的事件后，她再也无法相信霍家，也无法相信霍昭宁这个人。
　　若是顾玖歌被抹除记忆，那么她可能会回到最初胆怯懦弱的模样。这样一来，练云瑾还怎么放心让顾玖歌呆在霍家？
　　因此，她连夜订机票，打算在唐家大小姐带顾玖歌到霍家之前，提前带走顾玖歌。
　　在某支付软件订完机票后，练云瑾振作精神，看了眼窗外正在上升的鱼肚白，估算着到达霍家的时间。
　　然而，她在鱼肚白的边缘，看见一道快速行径的银色人影。
　　练云瑾揉了揉眉心，凝神再仔细去看那道速度极快的银色人影。
　　确认那道人影与半夜袭击她们的人影相同，练云瑾的唇角忍不住勾起，直接打开另一扇窗户，等待迎接。
　　倏尔，人影逐渐靠近。
　　练云瑾已经看到了昏迷不醒的顾玖歌。
　　“在完全天亮之前，我把她带回来了。”唐清妍抱着顾玖歌，稳稳落在房间里，“也请你遵守承诺。”
　　霍家距离太远，又有暴露身份的危险。唐清妍自然不做那种吃力不讨好的事，她直接按照原计划带顾玖歌回到练家别墅。
　　练云瑾微微颔首，伸出手将顾玖歌小心扶上|床。
　　“关于霍昭宁的记忆，她真的不记得了吗？”练云瑾忍不住询问。
　　“应该是真的吧。”唐清妍耸了耸肩，“等她醒来，你试探试探就知道了。”
　　“我时间也不多了，先走一步。”
　　唐清妍的行程很赶，她为了顾玖歌的事假意装病瞒不了多久。因此，她必须得把钥匙换回唐家，再继续进行影后的职业伪装。
　　……
　　顾玖歌没睡多久，她醒来时双眼迷茫地看着房间里的景象，脑中浮现着绑定系统时的最后一个场景。
　　她，穿书了？
　　这里是练家别墅吗？
　　“系统？系统？”
　　毫无反应。
　　顾玖歌疑惑地敲敲脑袋，一时间也有些困惑。
　　记忆中，她穿书了，可现在名为“逆天改命”的系统，为什么并不存在？
　　现实世界和穿书只是一场梦吗？
　　她沉思的时候，练云瑾走了进来，用商议地语气跟她说道：“你生病大半年，现在终于病好能上学了。学校的学籍还保留着，明天我陪你去办入学手续怎么样？”
　　作者有话要说：【3000+前两天欠的5000=这章8000字】
　　在v章节里，师尊就抹除过陈锦谕的记忆，不知道这个伏笔你们还记不记得。
　　其实，这章内容挺忐忑的。
　　这是一个大的转（gou）折（xue）。


第60章 
　　练云瑾这番话表面是商议，实则她是在试探顾玖歌有没有失忆。
　　认识霍昭宁的大半年前，顾玖歌恰好是接到了A城知名大学的录取通知书。若是她真的忘记了霍昭宁，现在记忆也应该正好停在接到录取通知书不久的时间点。
　　顾玖歌略微愣了愣，迟疑地问道：“青木学院？”
　　“是的。青木学院。”
　　顾玖歌得到这个准确的答复，更是感到奇怪。
　　青木学院，这个学校名称，恰好是原书里顾玖歌所就读的学校。
　　顾玖歌眉头紧拧，迟疑着看向身侧一脸盈盈笑意的女人，暗暗猜测着她的身份。
　　“嫂子，我哥哥顾成泽呢？”她微掀开眼帘，试探地问道。
　　练云瑾听到这个称呼，面容浮现的笑意微微一滞。
　　这个称呼她很不喜欢，可是她却通过这个称呼确认了顾玖歌失忆的事实。
　　“我跟你哥早已经解除婚约了，你也不要叫我嫂子。”练云瑾斟词酌句道，“我喜欢听你叫我练姐姐。”
　　解除婚约？
　　这是什么剧情？原书里根本没有啊！
　　所谓的系统也不存在，她究竟有没有穿书？
　　顾玖歌想破了头也没想明白。
　　练云瑾沉吟着，继续说道：“你哥与我解除婚约后，他在修真界死于一场意外。你不用想着去找他了，找不到的。”
　　原书里的男主居然死了？
　　不对啊！这剧情跟所谓的原书完全不同！
　　难道她没有穿书，她就是这个世界的人？
　　可是，她又为什么没有这个世界的记忆？
　　顾玖歌百思不得其解，询问道：“练姐姐，我究竟是受了什么伤？”
　　“你哥意外身死的那场意外中，你也被强横的精神力所伤，直接失去了许多记忆。”练云瑾故作淡定解释。
　　顾玖歌听到这个解释，若有所思地点了点头。
　　按照练云瑾所说的失忆，那么她没有这个世界的记忆也情有可原。
　　脑子里没有所谓的系统，这也更让她觉得穿书是无稽之谈。或许，穿书和她在所谓现实世界里的记忆，只是一个漫长的梦？
　　顾玖歌想到这里，决定不去想梦中的内容，专注于现实。
　　她询问道：“练姐姐，那我的记忆有机会恢复吗？”
　　失忆的人总是对曾经的自己感兴趣，练云瑾对她的提问并不感觉意外。
　　“等你修炼到金丹期，精神力成倍增长时，你的记忆就能恢复了。”
　　固然她不愿让顾玖歌记忆起往事，可她更不忍顾玖歌浪费短短半年提升到筑基期的天赋实力。
　　不过，在陪伴顾玖歌到达金丹期前，她会想方设法让顾玖歌爱上她。
　　“修炼？怎么修炼？练姐姐，你能教教我吗？”
　　听完练云瑾的一席话，顾玖歌总感觉金丹期这个层次对她非常重要，她现在特别想尽快到达金丹期。
　　“修炼一途，并非一朝一夕就能成功。”练云瑾稳着她的心神，“我会慢慢教你，你别急。”
　　曾经，霍昭宁能够通过师徒关系，率先亲吻顾玖歌。
　　现在，教导顾玖歌这件事都轮到她的头上。这样日复一日的相处，等顾玖歌修炼到金丹期前，她有信心让顾玖歌喜欢她。
　　练云瑾盘腿坐在顾玖歌身后，手指掐诀，用灵气在顾玖歌体内运转。
　　修炼一途，殊途同归。
　　就算她用的是练家的修炼方式，早已修炼到筑基期的顾玖歌，经脉里的灵气会帮助指引她进行修炼。
　　“凝神，感知体内经脉里的灵气。”
　　顾玖歌不知道该怎么做，她傻乎乎地跟着闭上了眼睛，去感知所谓的灵气。
　　然而，她没想到体内真的有蕴含着威力的液态灵气，正缓慢地在体内运转。
　　她凝神沉浸进去，那灵气竟然自行开始运转周天。
　　灵气运转的熟悉的方式，好像早已自行进行过无数遍。
　　练云瑾睁开双眼，看着她认真修炼的侧颜，轻轻弯了弯眼角。
　　……
　　由于想要升至金丹期的执念过于强烈，顾玖歌进入了沉浸式修炼。若非练云瑾开口让她吃晚饭，她可能完全不知道时间流逝的有多快。
　　修炼结束，顾玖歌的肚子响起咕噜咕噜的声音，她乖乖地按照练云瑾的意思洗手，下楼坐在餐桌边准备开饭。
　　这一顿饭，顾玖歌大快朵颐，吃的十分尽兴。
　　练云瑾见她食欲如此好，心情不错的上扬唇角。
　　此时，顾玖歌抬手抽出一张抽张擦嘴，目光恰好落到练云瑾破掉的唇角边。
　　“你在看什么？”
　　练云瑾注视到她的目光，不动声色地询问。
　　“练姐姐，你嘴唇破皮，可以考虑补充一些维生素。”顾玖歌道。
　　练姐姐帮她记忆起修炼的方式，又给她提供衣食住行，她关心提议一下，也是应该的。
　　“我这伤，与缺少维生素无关。”练云瑾道。
　　“嗯？你自己咬破的吗？”
　　“你咬的。”
　　顾玖歌浑身一僵，难以置信地望着练云瑾唇畔的伤口。
　　“不……不可能吧……我为什么要咬你？”
　　练云瑾抿了抿唇，眉眼含笑地望着她，问道：“我也不知道你为什么要咬我。你记得吗？”
　　顾玖歌头如捣蒜，试着解释道：“可能……当时你惹我生气了？”
　　见她没往接吻的方向想，练云瑾升起几分逗弄的心思。
　　“那你咬了我，负责吗？”
　　“负责？怎么负责？让你咬回来吗？”顾玖歌皱了皱眉，“还是算了吧，我帮你买几瓶维生素吧。”
　　这个答案，太直了！
　　现在的她，简直比以前还要直！
　　练云瑾再没了逗弄的心思，摇头摆手道：“不用了。”
　　吃完饭，顾玖歌便又想回房间进行修炼，整个一修炼狂魔。
　　练云瑾不想让她这么辛苦，于是拉了拉她的袖摆，示意她在沙发边坐下。
　　“修炼也是讲究劳逸结合的，别这么辛苦。我们聊会儿天吧。”
　　顾玖歌嗯了一声，坐进沙发里。
　　然而，现在的练云瑾对她来说还很陌生，聊天，她也不知道该聊些什么。
　　她沉默了一会儿，开口道：“练姐姐，你给我讲讲，我失去记忆期间究竟发生了些什么吧。”
　　“你真的想知道？”练云瑾顿了顿，问道。
　　“嗯嗯！”
　　撒了一个谎，往往需要无数个谎去圆。
　　练云瑾不想这么麻烦，她沉吟着避重就轻地说道：“我跟你哥解除婚约的原因，你知道吗？”
　　“不知道。”顾玖歌顿了顿，“可是，我觉得你们应该解除婚约。”
　　她也不知道为何会有这样肯定的想法，可她还是说了出来。
　　与此同时，顾玖歌还发现她竟然对哥哥的死，毫无伤心之意。
　　或许，他们本来就关系不好吧？
　　顾玖歌胡思乱想之际，练云瑾轻抿着薄唇，轻笑着道：“你想要我追求自己的幸福，怂恿我跟你哥解除婚约的。”
　　顾玖歌有些惊讶。
　　练云瑾目光微微闪烁道：“你记得你为什么这么做吗？”
　　“为什么？”
　　“你喜欢我。”
　　说实话，顾玖歌有被这段话震惊到。
　　不过，她更多还是觉得这个说法很扯淡。
　　就算失忆，她也不觉得自己会撬自家哥哥的墙角。
　　可是，顾玖歌抬眸去看练云瑾神色时，她发现练云瑾双眸盛着深情之意。
　　她被看得有些不自在，面颊升起一层薄粉色。
　　顾玖歌大胆假设道：“练姐姐，我……感觉是你喜欢我。你喜欢我，想要靠近我才跟我哥解除婚约，对不对？”
　　“你喜欢我，我也喜欢你，我们两情相悦。可是，现在你失忆，你不喜欢我了。”
　　练云瑾态度十分诚恳，再加上水盈盈眼底蕴着的深情之意，顾玖歌竟然心底有了几分相信之意。
　　可是，下一刻她又觉得奇怪。
　　她会喜欢女人吗？
　　嗯，如果那个女人是练云瑾这样漂亮深情的人，那么也不是不可能。
　　况且，练云瑾与哥哥解除婚约后，她为什么还厚着脸皮与练云瑾住在同一屋檐下？
　　现在的练云瑾没有义务供她吃喝，只有两情相悦的关系，才可能让她心安理得的居住在这里。
　　顾玖歌想到这里，心底已经信了大半。
　　发现顾玖歌久久不说话，练云瑾抿了抿唇，实在不忍骗她。
　　她轻笑着抬手捏了捏她的面颊，笑道：“好啦，我骗你的。我是喜欢你，可你不喜欢我。”
　　“我一直想要追求你，可你还没答应。”
　　顾玖歌微微一愣，被这突然的转折惊到。
　　她讪讪地摸了摸鼻子，下意识问道：“真的吗？”
　　“当时是真的。”练云瑾看着她，轻声道，“刚才说的两情相悦，全是我小小的心愿。我只是希望，有一天你也能喜欢我。”
　　毫无疑问，练云瑾在撩她。
　　顾玖歌也感觉到了，她咬了咬唇，她感觉她现在的心境很复杂。
　　其实，练云瑾大可不必告诉她真相，她刚才都信了两情相悦的说辞。
　　然而，正是练云瑾真诚的告诉她真相，她心中却像是被什么东西击中了。
　　痒痒的，麻麻的。
　　好像，有什么东西正在破壳。
　　顾玖歌还来不及捕捉这种感觉，练云瑾便打断了她的思绪。
　　“时间不早了，你回房间后也早些睡吧。明早，我们一同去学院给你办入学手续。”
　　顾玖歌嗯了一声，离开沙发，往自己的房间走去。
　　擦着未干的头发，顾玖歌穿着睡衣坐在床边，无论如何也平复不下躁动的心情。
　　此刻，她脑海里尽是一双深情款款的眼眸，及眼眸主人身上传来的淡淡冷香味。
　　练云瑾这个差点成为嫂子的人，居然喜欢她？
　　失忆后得到的第一个消息，太具爆炸性，顾玖歌久久无法回过神来。
　　作者有话要说：抱歉，今晚有点卡，耽误了太久。
　　感谢在2020-05-19 23:47:32~2020-05-21 01:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、ㄩ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aleilei 27瓶；游丝 2瓶；米格、洛大人的小笼包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　次日，清晨的太阳刚洒下第一道金色光芒，一辆低调内敛的白色玛拉莎蒂驶入告诉公路。
　　练云瑾亲自开车，携带着学院需要的手续，载着顾玖歌前往A城知名大学青木学院。
　　由于提前与学院打过招呼，顾玖歌的一切手续从简办理，短短半小时后她办完相关手续，与练云瑾一同并肩熟悉校园环境。
　　“之前你为了修炼，荒废学业，我一直觉得很可惜。”练云瑾道，“就算现在入学晚了半年，生活也勉强算是重新回到了正轨……”
　　顾玖歌这样年龄的女孩子，不该在修真界感受残酷的打打杀杀生活。她就该在像普通女孩一般，在校园里享受年轻人轻松的生活方式。
　　现在练云瑾终于如愿以偿，她只觉得得知顾玖歌失忆以来的疲惫感都完全消失。
　　校园绿荫下的树叶间隙透过阳光照射下的点点光束，和煦的微风吹过，光束与树叶的投影交错洒在两人的肩头。
　　练云瑾悠然自得地勾起唇角，心情舒畅地背过身，充满闲情逸致地看她与顾玖歌并肩的背影。
　　顾玖歌见她倒退低头行走，不由顺着她的目光看去。
　　“影子有什么好看的呀？”
　　练云瑾不置可否地笑了笑，没有回答她的问题，反而伸出脚来，踩住顾玖歌在阳光下的影子。
　　如果踩住一个人的影子，那么这个人一辈子都不会离开。
　　这句话出自电影《七月与安生》。
　　固然这句话对她这个年龄段的人很幼稚矫情，可是与顾玖歌并肩在一起时，她依旧愿意相信这样的话。
　　她，希望顾玖歌永远留在她身边。
　　顾玖歌见她踩影子的动作，嘴角升起两个甜甜的酒窝，笑着闹着与她进行踩影子的幼稚游戏。
　　然而，玩了没两分钟，顾玖歌就不小心撞到了一对路过的一对情侣。
　　她忙不迭与练云瑾停止打闹，朝这一对小情侣道歉说：“对不起。”
　　他们不耐烦地觑了顾玖歌一眼，没理会她，目光怪异地指了指前方窃窃私语，捂住嘴偷偷笑着。
　　顾玖歌疑惑，顺着他们目光往前看去。
　　一名身穿浅色热裤短袖的女生背影映入眼帘，她似乎很着急，一路躲避着行人，一路疾步前行。
　　这对小情侣偷笑的点，则是女生低腰浅色热裤边小小的猩红色血团。
　　瞬间，顾玖歌明白了猩红色血团的来源。
　　与此同时，练云瑾微拧着眉梢收回目光，将挽在胳膊肘的修身小西服袖摆放下，将其脱了下来。
　　顾玖歌看着她的动作，立刻就明白了她想做什么。
　　“铃铃铃……”
　　这时，练云瑾的手机铃声响起。
　　“你去吧。可能是公司打来的，我先接个电话。”
　　练云瑾将脱下的修身小西服递给顾玖歌，拿起手机走到一棵无人的树荫下，拿出手机按下接听键。
　　顾玖歌趁着这时候，拿着外套向那疾行的女生小跑过去。
　　当然，途径偷笑那对情侣时，她不悦地故意狠狠撞了一下。
　　那对情侣又瞪了她一眼。
　　“希望，你将来例假来临时，你男朋友依旧这么笑话你。”
　　顾玖歌说完，不等两人有所反应，拿着练云瑾的西装外套来到女生背后。
　　她将西装外套放在女生腰间帮助遮挡时，面露尴尬的女生立刻转过头来向她表示感激。
　　“不用谢我，这西装外套是她的。”顾玖歌笑呵呵转身，指了指站在树荫下穿着丝绸质感圆领衬衫的练云瑾。
　　女书顺着她的手指看去，轻轻地嗯了一声。
　　那两名情侣也追赶了上来，男的怒气冲冲地盯着顾玖歌，他正想说些什么的时候，及时被他的女友拉走了。
　　顾玖歌轻嗤一声，也没把这两人放在心上。
　　“玖歌，我要回公司一趟。”练云瑾走过来，向她告辞道，“你可以继续熟悉熟悉学院环境，或者考虑去看看学院的宿舍环境。”
　　之前，练云瑾不希望她住校，怎么现在又让她看宿舍环境了？
　　顾玖歌心中疑惑，可看练云瑾急匆匆的模样，也就没把这点小事特意提出来询问。
　　“嗯嗯。你去忙吧。”顾玖歌点头。
　　“那个……”腰间系着练云瑾西服的女生开口道，“姐姐，谢谢你的衣服。”
　　练云瑾朝她弯了弯眼角，轻声说道：“这点小事，不必放在心上。我们同为女性，本就该互相帮助体谅。”
　　说完，她朝着顾玖歌挥了挥手，快步离去了。
　　女生感激顾玖歌两人的帮助，得知她才办完入学手续，十分热情地了解着顾玖歌的专业情况。
　　“我们竟然是一个专业的！我们的四人宿舍恰好还差一个人，你如果选择住校，那么我们接下来很可能是室友呢！”
　　“对了，我的名字叫陈点点。”陈点点道，“我现在要回宿舍换裤子，你可以跟我一起去看看……”
　　“我叫顾玖歌。”顾玖歌礼貌地回答。
　　她现在正好也没什么事，就答应了陈点点的邀请，跟她去了女生宿舍楼了解宿舍环境。
　　……
　　练云瑾急匆匆离开的原因，与霍歆h有关。
　　顾玖歌失踪的这一周，霍歆h打听了各种关于霍昭宁深处水牢的消息。
　　没有消息，就是最好的消息。
　　确认顾玖歌没有做傻事救人后，霍歆h着实松了一大口气。
　　可是，这之后她又陷入深深的焦虑之中。
　　她花费了极大的精力，依旧没有在修□□里搜索到关于顾玖歌的一丁点消息。
　　顾玖歌进入修真界后，大多时间都在霍家进行修炼。整个修真界，她也不熟悉认识什么人。
　　修真界怎么都找不着人，霍歆h就决定来世俗界寻找顾玖歌。
　　在霍歆h的认知里，世俗界与顾玖歌关系最深的人，自然是A城的练云瑾。
　　于是，她立刻放下所有的消息，只身来到世俗界的A城。
　　她不知晓练云瑾所居住的地点，只好直接用导航的方式搜索到练氏集团的公司地址。
　　来到练氏集团后，她找寻前台的小姐姐，要求得到练云瑾的联系方式。
　　练云瑾的联系方式没找着，倒是找来一个身穿职业装自称练云瑾秘书的人，在她眼皮子底下给练云瑾打了个电话。
　　“霍小姐，您请跟我去会客厅喝点饮料休息一下吧。”陈锦谕面部浮现着职业化的笑容，邀请道，“练总她正在往公司赶，马上就到了。”
　　陈锦谕的态度十分好，就算霍歆h对练云瑾没什么好感，她按照着陈锦谕的安排，老老实实去了一趟会客厅等待。
　　“您想喝什么？茶水、咖啡和橙汁儿等等，应有尽有。”陈锦谕的笑容无懈可击。
　　迟迟没找到顾玖歌，霍歆h心头本就难受。
　　一听到这些招呼人的场面话，她便不耐烦地挥了挥手。
　　“我什么都不喝。我现在就想见练云瑾，你能不能催着她快一点来？”
　　应对这样脾气不好的大小姐，最好的方式就是晾着。
　　陈锦谕敛下了些许笑容，轻轻地嗯了一声，走出会客厅，没有按照霍歆h的意思催促，反而回到自己的工作岗位继续忙去了。
　　约莫又过了二十分钟左右，练云瑾才回到公司。
　　“霍家大小姐，随时在暴走边缘。你可小心点。”陈锦谕迎上来，对练云瑾叮嘱道。
　　“我心中有数。”
　　练云瑾了然的点头，摆了摆手，淡然地推开会议室大门。
　　这时，早已不耐烦的霍歆h立刻起身，水润的双眸死死地盯着她。
　　“陈锦谕，怎么不给客人倒杯饮料茶水呢？这样，别人怎么看我们集团的待客之道？”练云瑾不慌不忙坐下。
　　陈锦谕撇了撇嘴，依旧老老实实地走进来，帮两人倒了一杯水。
　　直到陈锦谕带上门离开，霍歆h压抑了许久的情绪，才终于迸发而出。
　　“练云瑾！你磨磨蹭蹭这么久，到底是什么意思？”
　　“磨磨蹭蹭，何以见得？”练云瑾轻抿着杯中水，“我听说你找我，这不立刻来了吗？”
　　不知为什么，霍歆h总是看不惯练云瑾这种风轻云淡的模样。
　　就像上次她在练家被利用一般，她总觉得练云瑾平静的表面下，谋划着她不知道的阴谋诡计。
　　“你从哪里来的？”霍歆h问道。
　　“霍大小姐，我的行踪，应该没必要向你汇报吧。”练云瑾淡淡地道，“我忙着一个集团的事物，请霍大小姐别耽误我太长时间。有什么事直说，别磨磨蹭蹭。”
　　“磨磨蹭蹭”这四个字被原路奉还，霍歆h恼羞成怒道：“练云瑾，你们公司所有人都到岗上班，你为什么不在？你是不是把姐姐藏到你家里了？”
　　“我是公司总裁，我想哪天休假，就哪天休假。”
　　练云瑾顿了顿，继续道：“至于，你说的藏你姐姐是什么意思？我没听懂。”
　　“姐姐，就是顾玖歌！她在霍家失踪好长一段时间了！”霍歆h冷哼道，“修真界毫无她的消息。因此，绝对是你把她藏在了世俗界，对不对！”
　　练云瑾放下水杯，寒着脸问道：“你有什么证据能证明我藏了她吗？”
　　“可你有证据能证明你没藏她吗？”霍歆h不甘示弱道，“你敢不敢让我去你各处房产搜一搜？”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-21 01:39:14~2020-05-21 23:54:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：休玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Milly 10瓶；秋水为神玉为骨、歆心 3瓶；游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　面对霍歆h无理的要求，练云瑾神色淡淡地轻嗤一声，十分淡定端起水杯慢悠悠地喝着。
　　“你怎么不说话？心虚了吗？”霍歆h双手抱在胸前，眸光死死地锁着练云瑾，似乎在观察判断她面部的微表情。
　　“并不是心虚，只是觉得你的要求很无理，也很可笑。”练云瑾反问道，“顾玖歌一直在你霍家修炼，现在她在霍家消失，你凭什么认为是我把她藏了起来？”
　　闻言，霍歆h直接翻手亮出本命灵器暮云剑，紧握着剑柄，将闪烁着电光灵气的剑锋对准练云瑾的咽喉。
　　这一次，没有人能够压制她的修为，她想伤练云瑾易如反掌。
　　锐利的剑锋反射出杀意十足的光芒，练云瑾心底微微一惊，连忙运起灵气抵抗来势汹汹的杀气。
　　“练云瑾，你若是不答应我的要求，那证明是你心虚，不敢让我去搜！”霍歆h眯起眼睛，轻轻动了动握着的剑柄，剑身的电光便迅猛地朝练云瑾冲击而去。
　　练云瑾凝神应对，以极快的反应微微闪动身形，那充满杀意的电光与她擦身而过。
　　附着在电光的浓重杀意和灵气，足以彰显霍歆h并没有开玩笑。
　　她真的是招招死手，半点没有留情面！
　　练云瑾盯着抵在她咽喉边缘的剑锋，冷凝的面色舒缓了些许。
　　“念你是真心想找顾玖歌，我答应你的要求。”
　　伴随着暮云剑消失，客厅里逼仄的杀气也逐渐消失。
　　霍歆h没有揭穿练云瑾冠冕堂皇的保命说辞，她直接起身，要求道：“宜早不宜迟！就现在，你就带我去你各处房产搜一搜姐姐的下落！”
　　“好。”练云瑾轻嗯了一声。
　　或许是运气好的缘故，今日她与顾玖歌恰好去了青木学院报道。因此，练云瑾并不担心霍歆h能查到些什么蛛丝马迹。
　　霍歆h查找每一处房产时，每个角落都不放过。
　　然而，她却怎么都找不到朝思暮想的那个人。
　　霍歆h差点都想放弃时，她在练云瑾常常居住的别墅里看到了一个保姆。
　　“阿姨，你可以过来一下吗？”霍歆h站在别墅门口，张望着各个房间，“我想问问你，哪个是顾玖歌居住的房间。”
　　练云瑾眉梢微动，有了些许不好的预感，心底暗暗思忖着解决方式。
　　保姆刘阿姨逐步靠近，指着旋转扶梯二楼的次卧房间。
　　“那个就是顾小姐的房间。”
　　霍歆h若有所思地点点头，抬脚踩上楼梯，准备去看一看。
　　“阿姨，最近顾小姐她有回来过吗？”霍歆h一边往上走，一边装作无意识地随口一问。
　　“最近啊……”
　　阿姨正想开口回复，她的脚后跟突然被踩了一下。
　　回眸看到了练云瑾幽深的眼眸和微微上挑的眉梢，长久的雇佣关系使得阿姨突然灵光一闪，福至心灵。
　　霍歆h停下脚步，回过头认真地问道：“最近什么？”
　　“最近她没回过来。”保姆刘阿姨摇头道。
　　霍歆h嗯了一声，不经意地扫过练云瑾的神色，继续往顾玖歌的房间走去。
　　推开房门，霍歆h打量着房间的各种陈设，面色沉凝许多，嘴唇抿成一条直线。
　　“很久没回来居住过的房间，为什么充满着生活气息？”霍歆h指着床边叠的整整齐齐的被子，又床头边插着的充电头和梳妆台边的护肤品，言语间充满了质问之意。
　　紧跟着，霍歆h走到衣柜边，抬手推开柜门。
　　轻轻一晃眼，霍歆h就发现这些全是顾玖歌风格的衣物。
　　“练云瑾，你怎么解释？姐姐，她到底被你藏到哪儿了？”霍歆h回过身来，双眸死死地盯着练云瑾，周身又重新浮现起杀意。
　　“很好解释。”
　　面对质问，练云瑾并未慌乱，她抬手让保姆阿姨离开，随后解释道：“这些东西全是我在用。我喜欢她，偶尔有来她房间休息一晚的习惯。”
　　霍歆h眼底冷光一闪，涌动着金色剑光的暮云剑再次出现，她问道：“那这些有洗衣粉香味的衣服，又怎么解释？这些，难道不是她才换洗下来的吗？”
　　“这些，全是我最近给她买的新衣服，就是为了她回来时有新衣服穿。”
　　练云瑾解释完毕，便化被动为主动，反问道：“我配合你搜了这么久，已经够给你面子了。现在，我是不是也该问问你了？”
　　“霍歆h，你口口声声说喜欢顾玖歌。可是，她目前在你霍家消失不见，你是不是该给我一个答案？”
　　“她，到底去哪儿了？她，有没有危险？”
　　“霍歆h，是不是你把她弄丢了？”
　　练云瑾似乎极为动情，每一个字都充斥着对顾玖歌的关心之意。
　　面对扑面而来的充沛情绪，霍歆h一时间有些恍惚。她竟然在练云瑾身上看到了自己的影子。
　　似乎，练云瑾跟她一样，很想找到顾玖歌……
　　霍歆h心底对练云瑾的怀疑消失了，她收下本命灵器，连连后退几步，偏头不敢再去看练云瑾的神情。
　　“我会找到她的！”霍歆h极为坚定的自语一声。
　　“不仅要找到她，你还必须要保证她安全无恙！因为是你把她弄丢了！”练云瑾又添了一把火，烧的霍歆h自责地攥紧了拳头。
　　“我肯定能把她找回来！”霍歆h咬着唇压抑着自责之感，故作强硬地道，“不用你多管闲事！”
　　说完，她不再去看练云瑾，直接气恼地转身离开。
　　练云瑾微抿着唇角，望着她匆匆下楼的背影，嘴角勾起一抹自嘲地笑。
　　她张开唇，无声地自语道：“霍歆h，其实你说的没错。某种意义上，我真的特别心机。”
　　“将来她修炼到金丹期，总归会回霍家找你们帮忙救霍昭宁。现在，就让她留下来陪陪我吧……”
　　别墅重新归于安静，炙热的阳光穿过窗户，站在一侧的练云瑾被烫的发了些薄汗。
　　她拉上房间窗帘，遮挡着阳光，拿起手机拨打一个才存入手机不久的崭新号码。
　　曾经，顾玖歌为避免霍歆h阻止她救人，故意关掉手机制造出人间蒸发的错觉。
　　现在，练云瑾为斩断顾玖歌与曾经的一切有联系，特意给她购买了新的手机和卡号。故而，霍歆h依旧联系不上她。
　　“玖歌，你还在学院吗？”练云瑾整理着心情，轻声问道。
　　“没在学院。我在大排档跟同寝室的室友聚会吃午饭。”顾玖歌像是心情不错，“练姐姐，我看学院住宿环境不错，就办了住校手续，你应该会同意的吧。”
　　练云瑾握紧了手机，听着电话那头吵闹的背景音，心情十分烦闷。
　　“嗯，我尊重你的决定。”
　　由于担心霍歆h这个麻烦会呆很长一段时间，她才会暗示顾玖歌去考察宿舍环境。可是，她怎么也没想到顾玖歌竟然这么快就决定下来了。
　　“玖歌，今晚你先回来一趟吧。我帮你准备一些住校所需要的必需品。”练云瑾艰难接受着现实。
　　这是她想要顾玖歌走的路，勉强也能接受……
　　“好啊。”顾玖歌回答道，“练姐姐，我这边要开始吃午饭了。先挂了哦。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　……
　　顾玖歌挂断电话，瞥了眼大排档里拥挤的人群，找寻着先前新室友们所在的方向，快步走了过去。
　　“跟你姐姐打完电话啦？”陈点点笑着招呼她坐下，“这才几个小时没见，她就打电话来了，看来很关心你呀。”
　　顾玖歌坐下，想勾唇笑一笑，可是她却笑不出来。
　　练云瑾喜欢她，她的关心也并不是想要什么姐妹之情，她是想要自己接受她的感情。
　　经过短暂的相处，她已经觉得练云瑾很贴心很好，应该会是一个很好的对象。那么，曾经未失忆的她，为什么不肯接受练云瑾的感情呢？
　　顾玖歌心中疑惑时，她未曾见面的室友匆匆赶来，与陈点点和她打着招呼，随后大大咧咧地坐下。
　　看起来，倒是很好相处的模样。
　　趁着吃饭期间，她们进行着自我介绍，举起雪碧的拉罐，庆贺着顾玖歌的到来。
　　足够熟悉后，陈点点笑着道：“顾玖歌，我们以前是不是见过呀？我怎么感觉你很眼熟？”
　　顾玖歌夹菜的动作微微一愣，以为陈点点认识失忆前的自己。
　　还不等她有所回答，宿舍里另外一个姑娘也皱着眉头，思考着说道：“我很确定我不认识你，可我也觉得你很眼熟。”
　　“你们认识练云瑾吗？”顾玖歌迟疑道，“她是偶尔会接受采访的公众人物，可能我有不小心入镜过。”
　　在场几个就算是未出社会的大学生，可也早就认识A城如雷贯耳的练氏集团。
　　陈点点的反应尤其大，她捂住嘴惊呼道：“顾玖歌，今天陪你来的那个姐姐，就是练云瑾？”
　　“嗯。”
　　陈点点激动地放下筷子，捂着泛红的脸，一副土拨鼠尖叫的激动状。
　　“啊啊啊，我居然遇到了我偶像练总！她还给了我她的衣服！我简直是幸福死了！
　　”
　　顾玖歌哪里见过这种花痴症状？当下，她就愣住了。
　　另外两名室友对她间歇性花痴症状，早就见怪不怪了。
　　她们哈哈一笑，解释道：“你姐姐练总和当红的柳影后，全是陈点点喜欢的成熟姐姐款。每当有关于这种成熟姐姐的话题，她都会露出这副模样。”
　　陈点点激动之后，故作正经地清了清嗓子，扫了她们两人一眼，互相揭短道：“别光说我，你们俩看到大帅哥，也跟我差不多。”
　　说完，陈点点又转过头来，双眼亮晶晶地看着顾玖歌。
　　“等会儿，我就把练总的衣服送去干洗。”陈点点道，“之后，我想亲自向练总道谢还衣服，你能帮我跟你姐姐见一面吗？”
　　顾玖歌沉吟了一下，觉得道谢还衣服耽误不了太长时间，便答应了陈点点的要求。
　　“没问题。”
　　“谢谢啦！”陈点点很是激动地拉起顾玖歌的手。
　　“咦，你无名指的这枚戒指款式好新颖呀，以前从未见过这样款式的戒指！”陈点点暧|昧地朝她挑挑眉，“心上人送的吗？”
　　在大排档昏黄的灯光下，顾玖歌抬起左手，目光落在无名指上的戒指端详了好久。
　　“无名指戴这么特别的戒指，这是脱单了吧？”另一个室友跟着起哄八卦。
　　这个戒指在普通人眼里仅仅是特殊，可在顾玖歌眼里她觉察到戒指隐隐间透露出的灵气气息。
　　她悄悄催动灵气试探戒指，很快觉察到戒指内拥有的一平米左右大小的空间。
　　很显然，这是这是一名戒指形状的储物灵器。
　　可是，她为什么把储物戒指戴在无名指呢？这个答案，不仅室友们很好奇，顾玖歌也很好奇。
　　“戴着玩玩而已。”顾玖歌随意找了个理由，搪塞过去。
　　室友们也是知趣的人，见她不愿意多说，就没有继续追问下去。
　　这顿饭在极其欢快的气氛中结束。
　　……
　　几个小时后，顾玖歌与室友们告辞，回到了练家别墅。
　　此刻，原本宽阔的客厅里摆放着两个行李箱，行李箱四周摆放的东西看似散乱，实则却是乱中有序。
　　“回来啦？”练云瑾将一件件住宿所需物品放入行李箱。
　　顾玖歌见她忙这些，十分不好意思，忙不迭走上去跟着帮忙。
　　“练姐姐，工作那么忙，你不用为我做这么多的。”
　　练云瑾与她一起收拾着东西，勾起唇角，轻轻地道：“我愿意，我喜欢。”
　　闻言，顾玖歌收拾东西的动作一顿，目光又落在了戴在无名指的戒指边。
　　“练姐姐，这枚储物戒指曾经是你送给我的吗？”
　　储物戒指特殊的花纹样式在灯光下熠熠生辉，练云瑾抬眼瞧去，只觉无比刺眼。
　　储物灵器在修真界是特别稀有的东西，就连四大家族的嫡系也无法永久拥有。
　　显而易见，赠送储物灵器给顾玖歌这种大手笔行为，除了霍昭宁没人能做得出来。
　　练云瑾略作沉思，便想明白了一切的关键。
　　“这不是我送的。”练云瑾沉吟道，“这是许多修真者都觊觎的储物灵器，为避免横生枝节，我建议你别戴在手上，最好藏起来。”
　　顾玖歌点了点头，也觉得她说得有理，抬手便想摘掉高调戴在无名指上的戒指。
　　可是，当她准备摘下的前一刻，她停下了动作。
　　“怎么了？”练云瑾不动声色地问道。
　　“好像……有人曾叮嘱过我，不许摘下来。”
　　顾玖歌低下头去，伸出手指摩挲着戒指表面的纹路，细细地观察。
　　练云瑾眉梢微挑，问道：“你还记得？”
　　“不记得。”顾玖歌摇了摇头。
　　“那你不摘了吗？”
　　“先就这样吧。”顾玖歌低声道，“世俗界活跃的修真者不多，应该没什么危险。”
　　“你的体质，很容易引出修真者的。”练云瑾这回是真的担心，“你顶级炉鼎体质，一旦进入情动期，说不定会引来许多心怀不轨的修真者。”
　　与此同时，练云瑾将顶级炉鼎及情动期的相关内容，仔仔细细给顾玖歌解释了一遍。
　　“情动期每周都需要外人帮你引导灵气，为避免出现意外，你住校期间一定要计算好相关时间提前回家。这样，我才能准时帮你疏导灵气。”
　　顾玖歌将剩下的东西一一整理放入行李箱，答道：“嗯嗯，我记住了。我会小心的。”
　　……
　　时间，总是过得格外快。
　　转眼间，顾玖歌就在世俗界的青木学院学习两个月。
　　由于情动期的原因，她每周都与练云瑾准时见面。
　　练姐姐对她无条件的好，她全都看在眼里，心底对练云瑾也一天比一天更为亲昵。
　　固然她偶有心跳极为强烈的瞬间，可她感觉自己对练云瑾的感情，更多的是感激。
　　感激她在失忆后的照顾，更感激她对自己无条件的好。
　　“喂！顾玖歌，你想什么呢！”陈点点抬手在她眼前晃了晃。
　　在顾玖歌的帮助下，她成功借助还衣服的理由，又私下见了一次练云瑾。
　　通过那次见面，她很敏感地发现练云瑾眼里只有顾玖歌。
　　了解到两人并非亲姐妹后，陈点点若有所思扫了眼顾玖歌无名指的戒指，选择果断的掐死对练云瑾刚升起的感情。
　　没错，她也是个弯，还是个姬达特别灵的弯。
　　觉察到练云瑾喜欢顾玖歌后，她果断放弃，继续进行狂热的追星行动。
　　陈点点是个豁达的性子，放下后就与她认为同样深柜的顾玖歌成了好朋友，每天都给顾玖歌进行强行安利她的爱豆柳影后。
　　今天，又是她强行按头安利的一天。
　　“太幸运了，你知道吗！”陈点点惊喜而激动地说道，“我爱豆最近要上映的新电影，你知道吧！她要来咱们学院跑路演！我们能近距离看她啦！”
　　在长期的强行安利下，顾玖歌对这位影后也有了不少的好感。
　　“真的吗？”那样总存在于电视里的人物，突然要出现在眼前，顾玖歌也有些激动。
　　“当然是真的！据说还会招维持现场秩序的志愿者！”陈点点眼睛很亮，花痴地喊道，“志愿者说不定能与影后在后台近距离接触昂！我们一起报名，怎么样？”
　　“好啊，没问题。”顾玖歌自然没什么意见，没等她说，就主动找出了身份证等资料，让她去填写志愿者的报名表格。
　　没几分钟，陈点点突然从她的位置弹了起来，偏过头来，双手按住顾玖歌的肩头。
　　“怎么了？”顾玖歌开玩笑道，“我身份证照片与本人不符吗？你这是什么表情？”
　　“别动，让我仔细看看！”陈点点仔细盯着她的眉眼，拿出手机里的一张照片仔细对比着。
　　顾玖歌疑惑地低下头去，顺着她的目光去看手机里的那张照片。
　　那张照片被打了狗仔超厚的专属马赛克，极为不好的光线下隐隐能看到这是两个女子相拥的情形。其中，一个女子面含春色……
　　这个女子就是她自己，顾玖歌难以置信地揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　“没错！就是你！”陈点点拍了拍大腿，“怪不得我觉得你眼熟，敢情你和我的爱豆出现过绯闻！”
　　旋即，陈点点似反应过来，再次土拨鼠尖叫。
　　“这件事后，我记得柳影后还直播澄清过绯闻，说你跟她只是朋友关系！啊啊啊啊，顾玖歌你居然是我爱豆的朋友，你瞒的我好苦啊！”
　　“是吗？”顾玖歌疑惑出声。
　　“有视频作证，你就别遮遮掩掩啦！”
　　当初，练云瑾的确花了大价钱删除这些东西。可是，互联网是有记忆的，就算删的再干净，想要详细找什么东西，只要肯花时间也一定能找到。
　　陈点点搬来自己的电脑，搜索了许久，找到顾玖歌与柳清妍同场直播的画面，把电脑递给顾玖歌。
　　趁着顾玖歌查看视频，陈点点紧张地搓搓手道：“你是我爱豆的朋友，能不能帮我要张签名照什么的？或者，再过分一点，能不能让我跟爱豆合个影？”
　　“你这是把我当许愿锦鲤了吗？”顾玖歌无奈一笑，“视频里的人是我，可是我并不记得这段记忆。”
　　当下，顾玖歌把自己失忆的事，简单讲述了一下。
　　“失忆？这么狗血的桥段，居然真的发生在你身上？”陈点点艰难地接受着事实，“趁着柳影后来咱们学院路演的这段时间，你可以尝试着找她叙叙旧呀！说不定，就能想起以前的事了！”
　　顾玖歌耸了耸肩道：“你说的有理。陈点点同学，你可以先停止八卦，先去报名志愿者吗？”
　　只有找机会当了志愿者，她才有机会在后台跟这位影后近距离接触，也才有机会找她“叙叙旧”。
　　“得嘞！我亲爱的爱豆的朋友！”陈点点敬礼。
　　随后，她激动地一溜烟回到自己的桌子边，继续填写志愿者信息。
　　……
　　由于学院各个专业都布满着这位影后的粉丝，还没等影后到达，路演现场的外围就被堵了个水泄不通。
　　顾玖歌和陈点点运气十分好，她们两人被选上成了路演内场的志愿者。
　　别的志愿者在外疏导人群时，她们只需要在内场配合检查相关设备就行。
　　约莫等了十余分钟，场外传来一阵喧嚷至极的声响。
　　“啊啊啊，肯定是我爱豆到了，好激动好激动……”陈点点激动地道。
　　在这样的气氛中，顾玖歌的情绪也被带动了几分。
　　她与陈点点并肩向路演现场的入口走去，伸长着脖子向外张望大名鼎鼎的柳影后。
　　对于普通的学生来说，见到明星的机会十分罕见。
　　在唐清妍及一众宣传电影的主演出现后，学生们一时之间难以控制自己的情绪，几乎瞬间将他们团团围住，热情而激动地呐喊着他们的名字，拿着手机一顿猛拍。
　　主演们对于这种场景，早已见怪不怪。
　　他们很接地气地挥手，跟蜂拥而至的学生们打着招呼，礼貌而客气地跟着志愿者向路演现场走去。
　　透过人群，顾玖歌精准找到了与精修图没什么差别的影后。
　　唐清妍一路与学生们交谈，语气亲和，在同学们一片赞许声中，她与各位主演来到了内场。
　　一进门，她就看到了站在门边等候的顾玖歌。
　　然而，这些年隐匿的经验及职业素养，早就让她学会了伪装自己的目光和表情。
　　她毫无异常挪开目光，随同其他几名演员，走向内场的舞台中央。
　　陈点点拉了拉她的衣角，压低声音道：“我看了节目流程，等会儿向学生们打完招呼，她要换电影里的装束唱一段昆曲。”
　　“等会儿，我们可以在她去后台化妆间的必经之路等着。你是她朋友，估计能跟她私下说上两句话。”
　　顾玖歌没有异议，她确实也想私下跟这位以前的朋友聊聊。
　　与她们一般想法的志愿者很多，他们都在后台等待着，就为了跟影后近距离打个招呼。
　　唐清妍一一回以笑容，直到看到了顾玖歌。
　　“柳影后，我……有点事想跟你私下聊聊，可以占用你一分钟时间吗？”
　　对于追星族来说，顾玖歌的行为实在不知好歹。
　　“不好意思，我现在时间很紧，不能答应你的要求。”唐清妍礼貌而疏远地回答了一声，没有任何停顿，直接随一名女化妆师步入化妆间。
　　“她可能太忙了。”陈点点安慰着她，帮她瞪了一眼四周幸灾乐祸的志愿者。
　　就凭这位影后对她不咸不淡的态度，若非有视频为证，说什么顾玖歌也不相信她竟然有这么个冷淡的朋友。
　　“没事。”顾玖歌道，“我们再等等看吧。她如果真的是我朋友，那她肯定会给我这一分钟的时间。”
　　时间一分一秒的过去，更衣室的门打开了，守在门口的志愿者激动地抬起头。
　　然而，看到只走出来一名化妆师，他们失望的继续各自聊天。
　　那名化妆师站在门边张望了一下，快步朝着顾玖歌的方向走来。
　　“顾玖歌？”
　　顾玖歌略有些激动地点头，嗯了一声。
　　这位影后居然知晓她的名字！看来，影后当真是她曾经的朋友！
　　“你进去吧，柳老师要见你。”
　　这时，陈点点抓了抓她的衣袖，用嘴型无声地说着三个字――签名照。
　　既然她是柳清妍的朋友，那么朋友要张签名照什么的，肯定没难度。
　　于是，顾玖歌在众多志愿者羡慕嫉妒的目中中，朝着陈点点比了个ok的手势，快步进入化妆间。
　　……
　　“关门。”
　　原本唐清妍清淡的妆容，已经消失不见。
　　她面上覆上一层专属于“旦角”的妆容，整体偏粉色调，略向上吊的眼尾将她的双眼衬托的十分生动有神。
　　顾玖歌按照她的意思关掉化妆间的门，抬眸悄悄打量着她的妆容。
　　“跟平常的造型不太像，可依旧很好看。”顾玖歌的彩虹屁很单调，好看二字贯穿整段。
　　唐清妍微微偏了偏头，没理会她的彩虹屁，直接起身。
　　“跟我进更衣室。”
　　随后，唐清妍进入化妆间自带的一间更衣室内。
　　顾玖歌站在原地，摸着自己的鼻子愣了愣。
　　这化妆间里除了她就没别人了，影后这句话是跟她说的吧！
　　可是，为什么要让她跟着进更衣室呢？
　　这影响多不好啊！
　　“怎么还不进来？”唐清妍问道，“我的时间不多。你想跟我聊什么，进来聊。”
　　“我就在外面聊吧。”顾玖歌干咳一声，“就算我们是朋友，我看着你换衣服聊天，也不太合适呀。”
　　唐清妍皱了皱眉，无语地多解释了几个字，说道：“你想跟我私下聊，所以我支走了化妆师。现在，我一个人穿不上戏服，需要有人帮我。”
　　“噢噢，那我进来帮你吧。”
　　顾玖歌来不及想太多，打开更衣室门，走了进去。
　　雪白的背部和修长笔直的双腿，在更衣室的白炽灯下，白得耀眼。
　　顾玖歌呼吸一滞，尴尬地挪开目光。
　　“我有的，你都有，你害羞个什么劲儿？”唐清妍转过身来，将戏服递给她，坦荡地道，“帮我整理穿戴一下。”
　　顾玖歌接过戏服，面对她大大方方的劲儿，依旧不太好意思。
　　柳影后有的，她的确都有。
　　可是……由于练姐姐喜欢她的缘故，她这两个月偷偷查询了好多关于两个女人相爱的知识点。
　　知识点看多的后遗症，就是她现在看到柳影后只穿内|衣的模样，心里不可避免想到某些黄|色废料。
　　“想跟我聊什么？”唐清妍不动声色地低下头，与她一同整理着戏服，询问道。
　　就算霍昭宁的天赋钻研能力再强，她也不能完全相信霍昭宁真的精通“抹除记忆”这种传说中的能力。
　　她需要通过试探，才能确信顾玖歌还记不记得她的身份问题。
　　由于唐清妍的低头整理戏服，顾玖歌不免看到了某条深深的沟|壑。
　　她抿了抿唇角，再次挪开目光，总觉得鼻尖痒痒的。
　　“那个，柳影后，我还是先帮你把衣服穿上，我们再聊吧。”
　　听到这个称呼，唐清妍心底的疑惑已经消除了大半。
　　看着影后雪白的身躯藏入戏服内，顾玖歌提着的心放下不少。
　　她擦了擦额头并不存在的冷汗，才说道：“柳影后，我通过一则你的直播视频，发现我们是朋友。我最近失去了曾经的记忆，我想找你了解一下曾经的记忆，曾经的我。”
　　唐清妍对着镜子整理戏服，抬眼扫过她一脸认真的模样，心底不由轻嗤一声。
　　“你怎么能凭借短短的视频，就认为我们俩是朋友关系呢？”
　　顾玖歌微微一愣，有些窘迫地捏了捏衣服下摆。
　　“我们不是朋友关系吗？那你在直播，为什么说我们是朋友？”
　　唐清妍整理完戏服，她笑得玩味地转过身来，在顾玖歌的耳侧道：“你忘了那是一个澄清直播吗？狗仔爆的料，你忘了吗？”
　　“我们是同……同性恋人？”顾玖歌难以置信地抬眸，一脸的不敢相信。
　　下一刻，她又回想起影后只穿内|衣却毫不避讳她的模样，她忽而又觉得她们俩的确有可能拥有亲密度十分高的关系。
　　“当然不是恋人关系。”唐清妍轻笑着摇头，“我们曾经只是一|夜|情的关系对象，那天我们见面刚好被狗仔拍到了，所以才会有澄清事件的出现。”
　　顾玖歌双眸瞪大，眉头紧皱地分析道：“你是大明星，怎么可能答应千里迢迢跟我约？而且，我不可能会是找刺激约那啥的人！”
　　“当初，这件事是你的练姐姐花钱帮你平息下来的。她了解事情的全过程，你不信的话，可以问问她事情的前因后果。”
　　唐清妍拍了拍顾玖歌的肩头，心情不错地笑着，又补充说道：“上次有你练姐姐的帮助，我省了好大一笔公关费用。你帮我谢谢她。”
　　顾玖歌紧拧着眉头，坚决不信她的鬼话。
　　“我如果是这样私生活不检点的人，练姐姐怎么可能喜欢我！你为什么说谎？我们曾经有仇吗？你用得着不顾清白诬蔑我吗？”
　　当然是有仇！
　　她就是看出练云瑾对顾玖歌的关心不一般，认为她们俩是情侣关系，才想出这个法子恶心她们俩。
　　反正，事实真相就两三个人知道。
　　她路演结束拍拍屁股就走了，失去记忆的顾玖歌，肯定想不明白！
　　只要顾玖歌敢去问练云瑾，那练云瑾就晓得她找人一夜情的事，到时候她们俩的感情肯定会产生裂痕。
　　这样，她就能兵不血刃报了被威胁的仇！
　　“想知道真相，去问练云瑾。”唐清妍留下这句话，离开了。
　　作者有话要说：这章感谢前几天“宁音”小可爱投的浅水炸弹~
　　感谢在2020-05-21 23:54:10~2020-05-22 23:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、论名字怎样才不中二、ㄩ狻⒖兰、白毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：福贵 10瓶；凯兰 5瓶；41039533 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　事实证明，顾玖歌就算心底不信唐清妍的鬼话，实际上她依旧被这番话震得精神恍惚。
　　她独自坐在更衣室里许久，犹豫了一会儿，拨通了练云瑾的手机号。
　　“玖歌？”练云瑾轻柔的声音从电话里传来。
　　顾玖歌长话短说道：“练姐姐，我最近在柳影后的一场直播里，看到了失忆前的我。直播里，她说我跟她是朋友。这次，她来我们学院路演，我又遇到她了。”
　　“她有说什么吗？”练云瑾询问道。
　　顾玖歌顿了顿，没直接说出“一|夜|情关系”这几个字，换了个婉转的说法。
　　“我想找她了解我失忆前的事情，可是她却装作不认识我。她说，练姐姐知道我和她的关系。”顾玖歌问道，“练姐姐，我跟她不是朋友关系的话，那是什么关系呢？为什么，我跟她会深夜在酒店房间直播？”
　　她会产生疑问，全因为酒店这个地点实在太敏感，很容易让她联系想到“一|夜|情”三个字。
　　练云瑾沉吟道：“我可以确认，你跟她确实不是朋友。”
　　“练姐姐，那你当初为什么花这么多钱帮她压绯闻呢？”顾玖歌疑惑问道。
　　“我不是帮她，我是帮你。”
　　“当初，你就不问问缘由吗？”顾玖歌咬唇道，“我突然跟一个陌生人在酒店爆出绯闻，你就不怀疑什么吗？”
　　练云瑾哑然一笑，安抚着她道：“我为什么要怀疑你？你那天是情动期发作，全都是一场误会。”
　　“练姐姐，那她为什么用自己的清白诬蔑跟我有一|夜|情呢？”顾玖歌不想辜负练姐姐的信任，主动将发生的一切都说了一遍。
　　“她……玖歌，她说什么，你都不要在意。”练云瑾低声道，“没必要把一个外人的话放在心上。你记住，最好少跟她接触。我这边，还有点事要忙，就先挂了。”
　　顾玖歌哦了一声，挂断电话。
　　她也觉得练云瑾说的有理，可依旧压不住心底的疑惑。
　　一|夜|情是根本不存在的事，柳清妍堂堂一个大明星，何必要用这种事逗弄她？有意思吗？
　　顾玖歌对失去的那段记忆，好奇到了极点！
　　她决定要趁着这位影后离开A城前，再去问问清楚。
　　……
　　顾玖歌离开化妆间时，后台就只剩了望眼欲穿的陈点点。
　　陈点点立刻迎了上来，挑着眉毛，搓着手说道：“他们都去前台看现场了，我一直等着你，够意思吧。姐妹，那我的签名照，弄到了吗？”
　　“嘶，对不起，我忘了……”顾玖歌连忙道歉。
　　陈点点的笑容顿时垮了下来。
　　“不过，等这场路演结束，我还要去找她一趟。”顾玖歌认真地打包票道，“这回，一定帮你要到签名照！”
　　这股自信，顾玖歌也不知道是从哪儿来的。
　　“陈点点，你作为影后的忠实狂热粉丝，应该能知道她在A城哪家酒店下榻吧？”顾玖歌压低声音问道。
　　陈点点狐疑地望了她一眼，半信半疑地道：“你要干嘛？私生饭这种极端追星行为，我坚决抵制啊！”
　　“我……我是影后直播里名正言顺的朋友，这能跟私生饭一样吗？”顾玖歌干咳一声，故意挺直腰板，做出一副理直气壮的模样。
　　陈点点犹豫了片刻，联想到刚才化妆师特别邀请顾玖歌的模样，也觉得她和柳影后确实是朋友关系。
　　“金羽酒店。他们整个跑路演的剧组，全都在这个酒店下榻。”
　　这个酒店名称，顾玖歌有点印象，好像是练氏集团旗下的酒店。
　　顾玖歌用手机查询了酒店的具体位置，准备立刻动身前往。
　　“谢了啊。”
　　……
　　顾玖歌刚付了款给计程车师傅，打开车门后，离开被眼前的情景惊呆了。
　　应援粉丝、职业狗仔和吃瓜群众，应有尽有。
　　他们全都集结在酒店四周，等着全剧组的人归来。
　　顾玖歌看到这群人，总觉得接下来更没有机会与柳影后私下见面。
　　除非……提前知道柳影后的酒店房间号。
　　这里是练氏集团旗下酒店，那是不是可以找练姐姐帮忙？
　　刚升起这种想法，顾玖歌迅速否决。
　　保护客人隐私是酒店应该尽到的义务，她若是找什么都宠着她的练姐姐，这不是成心让人为难吗？
　　她，还是自己想办法吧。
　　……
　　金羽酒店外，响起一阵阵呐喊欢呼的声音。
　　顾玖歌站在酒店的角落处，偷偷望着众星捧月的几人，将自己的一丝灵气附着在这位柳影后身边。
　　场内尽是些普通人，定然不知道她悄悄动的手脚。
　　只要等人群散掉，她就能乘机找到这位柳影后的具体房间号。紧跟着，她就能想办法进入房间，再进行私下交谈。
　　计划，勉强算是周详。
　　顾玖歌站在门口等了约莫半小时，等着应援粉丝和吃瓜群众们散去，才悄悄露出身形进入酒店大堂。
　　她站在电梯边，闭目感受了一下远离她许久的微弱灵气气息。
　　很好，第三层。
　　顾玖歌进入电梯，按下了酒店第三层的按钮。
　　随后，她跟着自己微弱的灵气气息，找到了一间紧闭着的房间门。
　　顾玖歌没有任何犹豫，按下了门铃键。
　　“嘭。”
　　门刷的一下打开，唐清妍一脸素颜，身着浴袍靠在门边，手中摇晃着一杯红酒。
　　“又来了？”
　　她神色淡然，似乎早就预料到顾玖歌会到来。
　　“我们私下聊一会儿？”
　　唐清妍抿了一口红酒，侧开身子让她进去，道：“你还想聊些什么？”
　　对于顾玖歌的到来，她始终保持着冷淡的模样，连一个笑容都吝惜。
　　顾玖歌对于她的轻慢，并未有不悦，主动坐在了沙发里。
　　“你为什么要骗我？”
　　“一丁点小事，怎么又来了？我说过了，你有疑问去问练云瑾。”唐清妍又倾倒了一些红酒入酒杯，浴袍里露出的修长双|腿交叠，散漫地在顾玖歌对面。
　　“我已经问过了。”
　　唐清妍眉梢微挑，注视着她的神情，语调有些惊异地道：“看你不喜不怒的模样，她竟然不在意你跟人一夜情？啧啧，奇了！”
　　听到这话，顾玖歌满头黑线。
　　“一|夜|情，根本没有的事！她自然也用不着在意！”
　　“你失忆了，凭什么说没有？”
　　“那天是我情……”顾玖歌停顿了下来，没有继续说下去。
　　对方身上并无修真者的气息，她直觉不该透露出关于她顶级炉鼎体质的信息。
　　“不说了，那可以走了吗？”唐清妍眸光微微闪烁，也不愿意在失忆的顾玖歌面前暴露自己是修真者的事实。
　　“你很不待见我！”顾玖歌用肯定的语气道，“我失忆前，得罪了你，惹你不开心，你才故意这么说的吗？”
　　唐清妍淡淡地道：“你没资格惹我不开心。”
　　“我室友曾说你是个待人亲和的前辈姐姐，可我现在才发现那只是你的伪装。真正的你，跟网上的你完全不一样。”顾玖歌道。
　　唐清妍放下红酒杯，眼底升起一丝冷意。
　　“真正的我什么样，跟你有什么关系？你有什么资格说这些话？”
　　对方语气很冲，顾玖歌自然也没了继续礼貌的心情。
　　她直说道：“我对你没兴趣，我也不想跟你有关系。我只是想知道以前的我是什么样。”
　　“说来说去，你找我的理由，就是想了解失忆前的自己吗？”唐清妍轻嗤一声，瞟了她一眼。
　　她觉得顾玖歌失忆前后，并没有什么变化。
　　求人的态度，一直都很差。
　　“对！”
　　“我凭什么要告诉你？”唐清妍瞥了她一眼，冷笑不已。
　　现在的顾玖歌，根本不记得她的把柄，那她就更没有理由任由其摆布了。
　　听到这里，顾玖歌略有些激动地道：“这么说，你真的知道以前的我什么样？”
　　练姐姐也曾断断续续说过一些，可她总觉得练姐姐所说的大多内容都有缺失。似乎，总是缺少某些非常重要的内容。
　　“我这里非常不欢迎你，请你立刻离开。”
　　唐清妍向房门走去，拉开房门，摆明了一副“我知道，可我就是不告诉你，请你立刻离开”的欠揍模样。
　　顾玖歌生气地拧了拧眉头，正想说些什么时，唐清妍走过来，直接动手赶她了。
　　这人好歹是影后，怎么行事作风没有一丁点影后的风度呢？
　　顾玖歌腹诽不已，站在门边，不肯离去。
　　“如果我曾经有冒犯到你的地方，我给你道歉，金钱补偿也行。”顾玖歌无奈解释道，“你就随口说说曾经的我吧！”
　　唐清妍丝毫不给面子，一个劲把她往外推。
　　顾玖歌没想到看似柔柔弱弱的人儿，竟然力气这么大！她用上了灵气，竟然才堪堪抵消她的推力。
　　“妈的，就是你害我丢了女朋友！去死吧！”
　　身后传来一道粗犷的男声，顾玖歌有些惊异地往后瞧去，映入眼帘的竟然是巨大的灭红器。
　　靠！什么仇，什么怨？竟然要用灭红器砸她？
　　顾玖歌立刻运起灵气，准备闪躲。
　　然而，顾玖歌没想到有人的反应速度比她还快！
　　基于躲避危险的条件反射，为帮助陷入危险的顾玖歌闪避开砸下来的灭红器，唐清妍拉起她的一只手，下意识把她往自己的怀里带。
　　作者有话要说：有人还记得这个炮灰男吗hhh
　　感谢在2020-05-22 23:51:11~2020-05-23 23:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：旧事 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　这股拉力的出现，顾玖歌只觉眼前天旋地转，她用灵气附着于双脚，妄图借此稳定身形。
　　渐渐地，天旋地转的晕眩感消失，近在咫尺的怀抱，出现一股她从未嗅到过的淡淡馨香味。
　　她刚打算将这淡淡馨香味再吸入一些，怀抱的主人便抬手把她推开。
　　“没事了。”
　　这道声音响起，顾玖歌才如梦方醒抬起双眼，看向再次怒气冲冲举起灭火器的男人。
　　不知是谁拉响了警报声，整个金羽酒店第三层的客人纷纷拉开房门，惊恐地盯着顾玖歌两人的方向。
　　“酒店服务生怎么会有这种暴力狂？”
　　“啊！那是柳影后！愣着看什么热闹，快救人啊！”
　　“报警！赶快报警！”
　　顿时，现场警报声与客人呼喊声乱作一团。
　　当然，其中不乏有勇敢的见义勇为之人，他们分工明确地夺走凶器灭火器，再将凶徒扑倒在地，控制着他暴虐发狂的四肢。
　　直到场面控制下来，顾玖歌才想起穿着酒店侍者衣服的凶徒是什么身份。
　　她与陈点点相识时，恰好遇到了一对嘲笑陈点点的情侣。这名凶徒，就是那个被她挖苦了一顿的男方。
　　看样子，因着上次的挖苦，该男子的女友是跟他分手了。
　　这种不尊重女人且隐藏着暴力倾向的男人，确实该分手！就算她此刻遭到了这名凶徒的报复，她也觉得自己当初做的太对了！
　　由于酒店的第三层，居住着许多唐清妍这种公众人物，坚持蹲守的狗仔和记者们立刻蜂拥而至，询问顾玖歌和唐清妍的情况。
　　唐清妍面上浮着公式化的笑容，简明扼要地回答了事情的前因后果。
　　随后，她朝着匆匆赶来的助理使了个眼色。
　　助理心领神会，帮她拦住记者，引导着记者们去关注被制服的凶徒。
　　“嘭！”房间门重新关闭，喧嚷吵闹的声音消失了。
　　唐清妍倦怠地长舒一口气，双手揉着太阳穴，缓步坐进沙发里。
　　这时，属于顾玖歌的身影如影随形。
　　唐清妍抬眸瞟了一眼，无语道：“你怎么还不走？”
　　若非她现在需要隐藏身份，她就直接将顾玖歌给扔出窗外了。
　　“刚才那种危险的情况，你把我往你怀里拉，这足以证明你是一个恩怨分明且识大体的好人。这件事，我必须谢谢你。”
　　顾玖歌顿了顿，鞠躬道歉说道：“无论我失忆前有什么地方得罪过你，我在这里都向你真诚地道歉，希望你原谅我。”
　　唐清妍眼神淡淡地瞥着她，放下揉着太阳穴的双手。
　　“就为了解曾经的记忆。”唐清妍没跟她绕弯子，直接问道，“你这又是感激，又是道歉，真的至于吗？”
　　“我向你道歉和感激，全是真心实意。并非，全是为了记忆。”顾玖歌道。
　　唐清妍闻言直接轻哼了一声，她才不信态度恶劣的顾玖歌会是这种想法。
　　“虚伪的话，就不必说了。我没兴趣。”
　　“我不是虚伪！我是真的想跟你和解！”顾玖歌抿了抿唇，“你现在不愿意告诉我相关记忆也行，我不会再缠着不放。”
　　直到听到这番话，唐清妍才觉得她真有想要和解的意思。
　　“想要我接受你的道歉和解，那就请你别出现在我面前！最好，立刻就消失！”唐清妍指着房门，又一次流露出赶人的意思。
　　面对这位影后毫不掩饰的厌恶之意，顾玖歌也觉得很难办。
　　依照眼前人的特殊身份，她就这么狼狈离开，将来恐怕很难有机会见面。她，不愿意轻易放弃现在的机会。
　　顾玖歌犹豫思忖着厚脸皮询问记忆的方式时，她的手机响了起来。
　　“我先接个电话，接完电话再说。”
　　秉持着能多待一秒是一秒的念头，顾玖歌拿起手机，迅速来到阳台边，接通电话。
　　“玖歌，你没事儿吧？”练云瑾担心地询问道，“我刚才已经向金羽酒店的经理了解完事情的前因后果了。那个对你下狠手的凶徒是刚来酒店进行实习的大学生，目前他已经被警方带走……”
　　“练姐姐，你这是关心则乱呀！我怎么可能有事呢？”顾玖歌笑着安抚，压低声音道，“我是修真者，他就是一个普通人，不可能伤到我。”
　　练云瑾轻轻嗯了一声。
　　“你去金羽酒店是去找柳清妍吗？”
　　练姐姐前脚才告诫她少与这位影后接触，她后脚就来酒店找人了……
　　顾玖歌颇为尴尬地干咳一声，支支吾吾地道：“新闻里你都看到了吗？练姐姐，我不是故意想瞒着你。我只是……”
　　“你不用跟我解释。”练云瑾捏紧手机，克制着自己的情绪，“我知道你只是想了解过去的你。”
　　“练姐姐，你能理解我，真好！”顾玖歌雀跃地道。
　　练云瑾微微敛下眼帘，未拿着手机的那只手，用力地攥紧。
　　事实上，她更宁愿自己能纵情心意去质问顾玖歌。
　　然而，她真这么做了，顾玖歌对她的好感怕是会消失大半吧。
　　这两个月，她好不容易积攒起来的“友达以上”感情，不能就这么没了。
　　她深呼吸克制着情绪，轻抿了口温热的决明子茶，控制着音量，轻柔地道：“你什么时候回来？今天，我能提前下班，我们去吃日料吧。”
　　“怎么突然想吃日料了呀？”顾玖歌突然感觉自己分身乏术。
　　“吃什么不重要，主要想见见你。”练云瑾轻轻道，“你有想吃的吗？我都陪你。”
　　心间有种绒毛扫过的酥麻感。
　　顾玖歌心底痒痒的，她知道她又不争气的被撩到了一点点。
　　若是这种感觉日久的持续下去，她总觉得迟早她对练云瑾的感激之情会变为喜欢。
　　可是，每当她升起这种感觉时，她总是很奇怪。
　　这样优秀且深情的温柔姐姐，她当初是眼瞎了吗？为什么要拒绝？
　　“还在听吗？”练云瑾又出声提醒道。
　　“啊！还在呢，还在呢……”
　　顾玖歌急匆匆回完话，身前就出现了一个人，她抬手夺过顾玖歌的手机，划下挂断电话的红色图标。
　　“你这么想跟你练姐姐煲电话粥秀恩爱，麻烦你离开我的房间！”
　　唐清妍压制着体内逐渐躁动的灵气，将挂断通话的手机随手扔往顾玖歌的怀里。
　　手忙脚乱之下，顾玖歌终于把半空中翱翔的手机接入怀里。
　　她微微松了一口气，碎碎念了一句，说道：“生气归生气，也用不着抢我手机吧……”
　　不料，唐清妍的脸颊浮现出一层盛怒的红意，她说道：“如果不是你强制留在我房间，那么我又怎么会抢你的手机？你搞清楚前因后果！”
　　见她真生气了，顾玖歌赶紧道歉。
　　“对不起嘛……”她眨巴着眼睛，故作可怜道，“我也是想找你了解曾经的我嘛。只要你告诉我，我保证不会再打扰你。”
　　唐清妍被她一番话气笑了。
　　“威胁？”
　　“没有威胁你的意思！”顾玖歌也意识到自己现在的行为太惹人厌烦，只好暂时选择放弃。
　　这回离开前，她没忘了陈点点的要求。
　　“柳影后，能不能给我一张签名照……”
　　然而，顾玖歌还没说出拿了签名照就立刻离开的话语，唐清妍仅存的耐心已经消耗殆尽。
　　她危险的眯起双眼，将双手附着上一丝灵气，抬手将一手刃劈在顾玖歌的脖颈边。
　　由于没意识到眼前的唐清妍是个修真者，顾玖歌并未有任何防范。
　　唐清妍只一击，就轻而易举放倒了她。
　　“真烦……”唐清妍摸了摸逐渐滚烫的脸颊。
　　这个麻烦在眼前呆的时间太久了。
　　若非她突然感觉到自身灵气躁动的厉害，那她也不可能无礼地夺过顾玖歌的手机。
　　晕倒在沙发里的顾玖歌，看不见唐清妍逐渐如鲜花娇媚的面色，更感受不到自唐清妍身上澎湃而出的汹涌灵气。
　　唐清妍确认完顾玖歌昏迷的状态，扶着墙面，走入浴室，打开冷水阀。
　　灼热的呼吸将她的思绪烧的有些糊涂，她瞥了眼浴缸里蓄满的冷水，脱下衣物，浸泡洗去全身的炙热感。
　　唐清妍全身没入冷水，掐着诀，感知着涌动的灵气，随后稳住心神缓慢将其疏导。
　　她最厌恶情动期浑身燥热的感觉，故而，这些年她早已养成了情动期必凉水沐浴的习惯。
　　有了沁骨的冷水助益，唐清妍只觉得疏导灵气的效率都更高了一些。
　　约莫二十分钟后，她睁开了双眼。
　　冷水逐渐变得温凉，与肌肤的温度差之无几。
　　唐清妍长舒一口气，起身离开浴缸，又用热水淋浴了一番。
　　做完一切，她穿上浴袍，擦着湿漉漉的发丝，打开浴室门。
　　迈入客厅的第一步，修真者的本能就让她觉察到有些不对劲，金丹期的耳力足以让她听到某些细微的声音。
　　她停下脚步，仔细寻找响起的声音。
　　很快，她觉察到发声处来自于房门。
　　下一刻，她就看到了拿着备用钥匙打开房间门的练云瑾。
　　两人面面相觑，空气似有一瞬间的凝结，气氛也陷入了沉寂。
　　直到，练云瑾看清唐清妍身穿浴袍的模样，她面色蓦然一变。
　　“顾玖歌呢？”练云瑾身子微微颤抖，质问道，“她为什么突然挂断我的电话？你对她做了什么？你是不是对她施用了采补之术？”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-23 23:54:26~2020-05-24 23:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：怅若繁星 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人最爱吃的瓜、北城白鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　唐清妍擦着湿漉漉的头发丝儿，水珠顺着她白皙精致的锁骨边缘，一颗颗缓慢滑落到看不见风景的幽深之处。
　　恰好，练云瑾正看到了她这副模样，当即就情绪几欲失控地出声质问。
　　唐清妍自然地收拢领口，淡淡地勾起唇笑了一下。
　　“我若说是，你能将我如何？”
　　练云瑾神色一顿，纤瘦的手掌紧握。
　　“暴露我的身份吗？”唐清妍故意膈应道，“暴露我的身份又怎样？你的心上人已经被我染指了。”
　　明明她的修为更高，可短短几次见面她全属于被威胁的被动场面。固然无法做些什么出了这口气，能凭借言语膈应膈应这两人，她还是很开心的。
　　“唐清妍！她到底在哪儿？”练云瑾面若冰霜，周身的气息似乎能将人冰冻三尺。
　　唐清妍慢悠悠地坐了下来，心情还算不错地瞥着她的神色。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　闻言，练云瑾视线的焦点顿时离开唐清妍，她开始在小小的客厅里用目光搜寻。
　　几乎瞬间，她看到了人事不知躺在真皮沙发上的顾玖歌。
　　练云瑾快步蹲在顾玖歌所躺的沙发边，掐诀用灵气探查着顾玖歌的情况。发现她并无暗伤仅仅是昏迷后，她松了一口气。
　　随后，练云瑾审视的目光扫过唐清妍，不太信任地埋下头，脸颊轻触着顾玖歌的颈窝。
　　扑鼻而来的是十分精纯的灵气，以及独有的少女芳香。
　　试探得知顾玖歌依旧是处子后，练云瑾仍旧没对唐清妍放下戒心，她直接掐诀按下顾玖歌的穴位，尝试唤醒她。
　　唐清妍静静地看着，看戏般给自己倒了一杯水。
　　她喝了一口水，顿了顿，顺势而为道，“这次，勉强算是给你们一个警告。将来，若是再敢威胁我，那么就别怪我不客气！”
　　这“不客气”三个字，自然是指染指对顶级炉鼎体质的顾玖歌施用采补之术。
　　练云瑾是个聪明人，自然能明白她话语里的意思。
　　“我相信你是个识时务的人。”唐清妍继续道，“她清白乃至性命，只有一次，你知道该怎么做吧？”
　　练云瑾略微垂下眼帘，冷冷地回声道：“该怎么做，自然不用你教我。可你，下次若是再敢动她一根手指，我必跟你鱼死网破！”
　　强硬的语气，使得唐清妍颇为不舒服。
　　“我不施用采补之术毁她清白，也不动她性命。就真的动了她手指，你又能把我怎么样？”
　　唐清妍扫了她一眼，伸出手挑衅地握住顾玖歌的一只手。
　　“你！”练云瑾周身灵气涌动。
　　“我怎样？”唐清妍冷笑，“你一个筑基后期修为的人，也敢在我面前指手画脚？”
　　话音未落，唐清妍周身涌动出更为汹涌的灵气，几乎瞬间以压倒性的趋势强压住练云瑾的气息。
　　“练云瑾，她已经忘了霍昭宁，也忘了我身份的事。”
　　“我与你并没有什么仇怨。只要你就管好她，别让她再来烦我，那么我们之间也用不着互相威胁。”
　　说到这里，唐清妍目光扫过顾玖歌的面容，轻嗤一声道：“她顶级炉鼎体质是诱|人，可我并非是那种饥不择食的人。我不会对她感兴趣的。”
　　只要她们不再相见，确实是眼下最好的解决方式。
　　练云瑾水润的眸子略微动了动，冷冷地转过头去，算是默认了她的提议。
　　然而，转过头的她却看到了顾玖歌正缓慢醒来。
　　同样看到这一幕的唐清妍，立刻收敛下所有的灵气，装作人畜无害的普通人坐在一侧。
　　这瞬间的转变，可谓是炉火纯青至极。
　　练云瑾敛下心底瞬间升起的惊讶，整理下对峙时复杂的心情，轻声唤道：“玖歌？你醒了吗？”
　　凶猛的灵气在房间肆意奔腾时，顾玖歌的精神就醒了过来。
　　由于眼皮沉重的缘故，她睁开眼睛前恰好听到了这位影后最后一段关于“饥不择食”的话题。
　　饥不择食？
　　呵呵！
　　这位影后当真是被人追捧惯了吗？究竟有什么自信，竟然能有这种自大自狂的想法？
　　顾玖歌心底腹诽时，却突然意识到了一件事。
　　刚才房间里出现的两股灵气，明显这位影后的灵气更凶猛厚重一些，显然她的修为比练云瑾高很多。并且，她居然能看出自己是顶级炉鼎体质。
　　这位影后，明显就是一名修真者！
　　顾玖歌拧了拧眉，脑子里灵光一闪。
　　她正想抓住闪过的念头，练云瑾抬手帮她舒开拧紧的眉头，用轻柔的声音把她拉回现实。
　　“玖歌，我们回家吧。时间不早了，柳影后她要休息了。”
　　顾玖歌抬眸，嗯了一声。
　　按照练姐姐极宠她的性子，她莫名其妙被击倒在地，怎么会如此轻飘飘的放下？
　　刚才，她昏迷时练姐姐究竟跟这个女人说了些什么？
　　顾玖歌压下心底地的疑惑，赶紧在离开前帮助陈点点开口要了一张签名照，这才跟着练云瑾离开。
　　……
　　“你怎么又找她要了签名照？喜欢她吗？”练云瑾开着车，不动声色地询问道。
　　“帮室友要的啦。你见过的，陈点点，她喜欢柳清妍。”
　　“可惜，她喜欢错人了。这位影后私下里，跟她荧幕里亲和的形象截然不同。”顾玖歌顿了顿，思考着合适的词语形容，“她待人非常恶劣！而且，很不尊重人！”
　　抢手机、打晕她和饥不择食，这三件事加起来，顾玖歌说什么也不可能对这位影后有什么好印象。
　　练云瑾嗯了一声，沉吟着总结道：“总之，她不是什么好人，你以后别找她了，免得遭罪受。”
　　顾玖歌也不想找她，可她对失去的记忆很好奇。
　　当初，她跟这位影后明明是能一起直播的“朋友”关系。
　　后来，又为什么会变成今天这样恶劣的“敌人”关系呢？
　　她百思不得其解。
　　……
　　练云瑾接到她以后，按照之前的安排，带着她来到一家独栋而立的日料店。
　　日料店木与石融合的装修陈设风格，使得餐厅的环境、气氛等尽显独特的日式风|情，浮躁的心也不由放缓了不少。
　　“这家店是我朋友开的。”在顾玖歌张望店面装修时，练云瑾下车与她并肩而立。
　　“看起来很不错！”顾玖歌由衷地道。
　　练云瑾轻抿着唇笑了笑，拉着她的手，带着她往店面里走去。
　　她与几个熟识的人打了声招呼，拉着顾玖歌进入到一个小包厢内，拿过菜单，示意顾玖歌选择。
　　顾玖歌照着菜单点了刺身和鲜嫩的cK鱼肝。
　　“练姐姐，你想吃什么？”
　　“我想吃……”练云瑾余波扫过她的面颊，低着头在菜单点了一下，示意侍者离开。
　　包间里只有两人，一切都安静了下来。
　　顾玖歌抚|摸着浅木色的桌椅，在安静中继续沉思刚才的问题。
　　这位柳影后是修真者……
　　这个念头，她为什么会这么熟悉？
　　“玖歌，你知道吗？最近我睡觉总觉得不踏实，总是梦见你离开我的场景。”练云瑾垂下眼眸，手掌悄悄摩挲着桌面。
　　“我们相处了这么长时间，你对我……”
　　“梦！”顾玖歌惊呼，“就是梦啊！”
　　怪不得她觉得柳影后是修真者这念头很熟悉！原来，她曾经在梦里就预知过这部分剧情！
　　诶？剧情？
　　她到底有没有穿书？
　　如果穿书是一场梦的话，那么她又为什么能预知到这位影后是修真者？
　　顾玖歌再次陷入沉思时，练云瑾观察着她的神色，抬手覆在她的手背之上，五指悄悄滑入她的指缝。
　　“梦怎么了？”她并没有恼顾玖歌打断她的话，反而问道，“你也梦到了什么吗？”
　　顾玖歌刚想说些什么，觉察到了覆在五指间温热的触觉。
　　她看完手指，下意识抬眸看向手掌的主人。
　　练云瑾眉眼含笑地看着她，眼底一汪泉水，映照着她的略有些呆愣的面容。
　　“你梦到了什么？嗯？跟我说说看？”练云瑾收拢手指，落入顾玖歌掌心的指腹微微一动，轻轻触碰着她的掌心。
　　觉察到练云瑾的动作，顾玖歌心尖微微一颤。
　　“练姐姐……”顾玖歌动了动手掌，犹豫着，终究却没有放开她的手。
　　练云瑾似乎很开心，轻笑着道：“怎么啦？”
　　“我……”顾玖歌垂下眼眸，咬着唇，“练姐姐，我其实一直有一个想法。”
　　“什么想法？”练云瑾问道。
　　“我不想再花你的钱了！”顾玖歌认真地道，“我现在能找一些兼职工作，赚取学费和生活费……”
　　练云瑾笑容减淡，松开紧握着她的掌心，收回细长的手指。
　　“你不想跟我再有关系？”练云瑾落寞地道，“我心甘情愿对你好，你不必有负担。你若不喜欢我靠近，我以后不这样了。”
　　顾玖歌见她这副神情，赶紧摇了摇头，抬手拉回练云瑾的手，双手握住。
　　“练姐姐，我不是要借机跟你拉开关系。”
　　“我只是想独立自主，想有机会以平等的机会站在你身边。现在这样的我，哪怕站在你身边，也只会被人诟病目的不纯为了钱才跟你在一起！”
　　练云瑾蓦然抬头。
　　顾玖歌露出两个深深的小酒窝，笑道：“练姐姐，那你答应我独立的要求吗？”
　　失忆以来，练云瑾无微不至的照顾，使得她分外感激。
　　她不忍看练云瑾伤心落寞，便决定答应她试一试。
　　作者有话要说：小霍正在赶来的路上，大概明天到。
　　感谢在2020-05-24 23:54:37~2020-05-25 23:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小西水长流、白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小西水长流 2个；Kenshi404、有饭吃火锅、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小西水长流、凯兰 10瓶；北城白鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　无论失忆前她拒绝练云瑾的理由是什么，可人终究是有感情的动物。
　　纵使目前顾玖歌对练云瑾的感情，谈不上“爱”，可日复一日的照顾和相见，也让她对练云瑾有了不少的好感。
　　因此，这次看似突兀的回应，实则她早已在心理犹豫演练过很多次了。
　　练云瑾落寞的眸色渐收，扬起唇角，克制着内心的喜悦，反手握住顾玖歌的手。
　　“我答应你。”练云瑾一字一顿，无比认真地道，“无论你说什么，我都答应你。”
　　顾玖歌心底一暖，笑着道：“练姐姐，你太纵着我啦。练毅然那小鬼听到，怕是要生气。”
　　上个月练毅然成功升到筑基期，便兴冲冲地来找练云瑾要零花钱。她自然是没给练毅然一分钱，直接给了练毅然公司一个实习职位，让他自己工作赚钱。
　　这相比较而言，顾玖歌才发现她的待遇，竟然比练云瑾的亲弟弟还好。
　　练云瑾道：“他从小被宠坏了，现在就该好好锻炼锻炼。”
　　顾玖歌眨了眨眼问道，：“那你不怕再把我宠坏，我也变成他那样吗？”
　　“我倒是想把你变成他那副只想依赖我的模样，可你注定不是这样的人。”练云瑾轻轻摇头。
　　确实，她的性子与练毅然截然不同。
　　她对自己的要求，根本做不到理所当然且无条件接受练云瑾对她的好。
　　“练姐姐，我想知道……你为什么会喜欢我。”顾玖歌抬眸，疑惑出声。
　　这个问题，她好奇很久了。
　　练云瑾这样优秀的女人，怎么会喜欢上她呢？
　　她是打心底里觉得自己一事无成，根本配不上练云瑾的喜欢。
　　“因为，只有你真心希望我幸福。”
　　“也只有你，一直不懈地让我解除婚约，做好最真实的自己。”
　　顾玖歌闻言，微微一愣。
　　两个月前，她初次醒来时，练云瑾也说婚约的解除与她有关。当时，她糊里糊涂，只被练云瑾的喜欢震惊了。
　　现在想来，倒是十分奇怪了。
　　她与练云瑾的姑嫂关系，应该没持续多久。这种短暂的时间关系下，她也不可能与练云瑾有谈终身幸福这种深入交流。
　　那么，她为什么要屡次帮助练云瑾解除婚约呢？
　　莫名，顾玖歌只觉得脑袋有些疼，一些零星的碎片记忆浮现于她的脑海里。
　　人设偏移度？
　　这五个字清晰地出现，顾玖歌不由再次记忆起了某些关于系统所布置的任务。
　　随着深入思考，顾玖歌只觉得穿书和系统的记忆越发深刻。
　　就连梦中穿书前经历的近二十年人生经历，也比“顾成泽妹妹”这样的模糊记忆来的更为清楚。
　　她又尝试着在脑海里呼唤系统。
　　依旧没有任何回应。
　　“练姐姐，我哥是不是借助练家的名义，参加比赛成功进入霍家？并且，拜霍昭宁为师？”顾玖歌拧着眉，突然开口。
　　练云瑾正诉说着她喜欢顾玖歌的心路历程，这会儿听到“霍昭宁”几个字，立刻有了不好的预感。
　　她没空去整理被打断话语时失落的心情，更没空去纠正顾玖歌话语里的错误。
　　“玖歌，你哥已经去世了。我们不谈他，好不好？”练云瑾道，“日料已经上齐了，我们吃点东西吧。”
　　由于心思动荡，顾玖歌尝了几口，便觉得味如嚼蜡。
　　“怎么了？不喜欢吃吗？”练云瑾抿了抿唇，观察着顾玖歌的神色。
　　她，怀疑顾玖歌已经想起来了什么。
　　可是，她不能容许她们之间才刚有的进展，就这么消失。
　　“有点吃不惯。”顾玖歌没什么心情，恹恹地回了一句。
　　练云瑾放下餐具，擦了擦嘴，轻嗯了一声，付款带着她直接离开日料店。
　　……
　　回到练家别墅，开放式的厨房透出一股扑鼻的饭菜香味。
　　“刚才你没吃什么东西，我就特意让刘阿姨做了几道你喜欢吃的菜。”练云瑾示意着正在逐渐摆上餐桌的饭菜。
　　“谢谢。”
　　“太生分了。”练云瑾垂下眼帘，重新将手指滑入她的指缝，“我不喜欢你这样对我。”
　　顾玖歌低头看了看两人相握的手掌，感受着掌心的温暖，心情莫名很低落。
　　“练姐姐，你刚才为什么要故意岔开话题？你一直以来在隐瞒什么？”
　　练云瑾对她的好，她看得见。
　　同样，练云瑾有技巧的隐瞒，她也能看得见。
　　练云瑾沉默地松开她的手，装作若无其事地走到餐桌边，帮她拉开凳子。
　　顾玖歌咬了咬唇，坐下。
　　练云瑾坐在她身侧，抬手轻轻拥住她，闭着眼睛将漂亮的下颌放在她的肩头。
　　“我只是……没有安全感，怕你会离开，才有选择性地隐瞒一些情况。”
　　顾玖歌嗅着好闻的冷香味，舔了舔干涩的唇畔，有些幽怨地道：“练姐姐，刚才我的态度还不够明确吗？”
　　“不够。”练云瑾低声道，“你对我的态度，算起来跟以前差不多，我总觉得你依旧把我当成了可依靠的姐姐。”
　　顾玖歌现在处于十分混沌的状态。
　　她一方面想与练云瑾试着谈一谈恋爱，另一方面又总觉得眼前的人是极为不真实的纸片人。
　　依照影后是修真者和目前的记忆分析，她确实是穿书了。
　　穿书后她还根据系统的任务，帮助练云瑾解除了婚约。并且，还弄巧成拙让练云瑾喜欢上了她。
　　紧跟着，她似乎脑袋受了重创，导致她失忆，系统也跟着崩溃。
　　目前，练云瑾又是唯一可能知道她失去记忆真相的人。
　　“练姐姐，那我要怎么做，你才能完全信任我，不再隐瞒我呢？”顾玖歌皱眉问道。
　　练云瑾睁开水润的双眸，下颌离开她的肩头，与她近距离对视。
　　这一双水润的眼眸里倒映着她的身影，深情的让她有些不知所措。
　　顾玖歌面色染上一层红色的胭脂，她偏过头去，躲开了练云瑾的注视。
　　她到底是什么时候弯的？
　　穿书前，她明明是个小白杨！现在，为什么她会想要答应与女人谈恋爱呢？
　　“看着我。”练云瑾再次与她对视，指尖轻触水润的唇瓣，“只要你主动吻我，我就相信你。”
　　近在咫尺的精致面容，透露出淡淡的绯红色，眼底的期待和深情却足以让顾玖歌沉醉其中。
　　顾玖歌只觉得心跳更快了一些。
　　她艰难地将目光挪开练云瑾的脸颊，落在她的唇瓣之上，暗暗揣测着她唇瓣的味道。
　　练云瑾也在赌。
　　如果顾玖歌清醒状态中吻了她，那么足以证明现在的顾玖歌心底有她。这样，她就算真的告诉了顾玖歌真相，那也不怕顾玖歌离去。
　　“练姐姐，那我……真的吻了啊。”顾玖歌扭捏青涩的话语，像极了初初试着尝试禁|果的小孩。
　　“嗯。”练云瑾轻轻嗯了一声，闭上双眸。
　　顾玖歌逐渐屏住呼吸，抿着唇悄悄低头靠近练云瑾，随后唇珠缓缓贴上略有些冰凉的唇。
　　饶是一触即分，她也闹了个大红脸。
　　练云瑾睁开双眼，便看到了顾玖歌捂住脸颊一副害羞的模样。
　　她满意地轻笑一声，搂住顾玖歌的腰，额头与顾玖歌的额头相贴，看着她满脸的红潮。
　　“练姐姐，我吻了。现在，你该告诉我了吧。”
　　“嗯。你想知道什么，我都告诉你。”
　　她贴着顾玖歌的额头，微微张口，打算诉说顾玖歌失忆后发生的一切。
　　然而，此刻门铃声响起。
　　练云瑾顿了顿，不想放开搂在怀里的人，喊了一声保姆刘阿姨。
　　刘阿姨目不斜视地走到玄关处，通过猫眼查看外面按响门铃的人。
　　“是上次来过的霍小姐。”
　　练云瑾略显温柔的笑容顷刻间消失，周身浮现出丝丝冷意。
　　“霍小姐是谁呀？”顾玖歌发觉练云瑾并不欢迎这个人，似乎还有隐隐的敌意。
　　“霍歆h。”
　　练云瑾微眯着双眼说完这个名字，示意阿姨可以开门，随后她倾身解开衬衣领口的两颗纽扣，刻意露出胸前的一抹风情。
　　顾玖歌有些疑惑。
　　霍歆h，原着里对男主一见钟情的人。
　　已经解除婚约的练云瑾，为什么对霍歆h有敌意呢？
　　“玖歌，香吗？”练云瑾抬起一只手，搂住她的脖子，将露出的雪白肌肤与顾玖歌贴近。
　　嗯？
　　顾玖歌疑惑中，又嗅到比以往更为浓郁的冷香味。
　　她曾尝试嗅过练云瑾送她的那瓶香水，可香水的味道与练云瑾周身散发的味道不太一样。
　　后来，她才知晓练云瑾身上散发的冷香味，是她的体香和香水混合而成。
　　想要更多的嗅到这股味道，必得靠近练云瑾怀里才行。
　　就像是现在！
　　“唔，真的很香！”顾玖歌由衷地说道，“练姐姐，我真的好喜欢这股冷香味。”
　　然而，她话音才刚落下，房间内出现一道气息猛烈的灵气。
　　顾玖歌如梦方醒，才想起霍歆h来到练家别墅的事实，她连忙抬起头来。
　　不料，她却看到一张布满泪痕的小脸。
　　“小姑娘，你怎么了？哭什么？”顾玖歌连忙尝试从练云瑾怀里起来，走到她身侧，细声询问道。
　　听到这道熟悉的声音，霍歆h握在手心的剑脱落，顿时掉落在地。
　　她情不自禁地上前一步，呜咽着投入顾玖歌的怀抱。
　　“呜呜呜，姐姐，我好想你……”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-25 23:55:05~2020-05-26 23:54:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：论名字怎样才不中二、福贵、白毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　呜咽的哭泣声，饱含着许多令人心颤的情绪。
　　顾玖歌略微愣了一瞬，虚抬起双手，收拢着轻轻拥住霍歆h的背部，轻轻拍着安抚。
　　“别哭了，好吗？”她低声安慰道，“小姑娘哭花脸，就不漂亮了。”
　　不知道为什么，她一看到霍歆h那张布满泪痕的小脸，就觉得心底微酸。
　　她总觉得这张乖巧的小脸，应该浮现出快意的笑容。
　　激动之余，霍歆h克制着激动的情绪，离开顾玖歌的怀抱擦拭着面颊上的泪痕。
　　她也是个爱美的小姑娘，面对虎视眈眈的情敌，自然是听不得“不漂亮”这样的话术。
　　“那，那我不哭了。”霍歆h微微扬起小脸，巴巴地看着顾玖歌，“姐姐，我现在漂亮了吗？”
　　顾玖歌轻轻地笑了笑，点头道：“漂亮。”
　　闻言，霍歆h扬起一抹笑容，波光粼粼的双眸里满满都是顾玖歌的身影。
　　下一刻，她的余光瞥到了逐渐靠近的练云瑾。
　　霍歆h的神色顿时黯然，她伸出手指拉了拉顾玖歌的衣摆，噘着嘴委屈地说道：“姐姐，你为什么要联合练云瑾，躲我整整两个多月？我阻止你去救霍昭宁，惹你不开心了吗？”
　　这段时间，她一直没有放弃寻找顾玖歌。可惜，修真界和世俗界的各个角落，她都未曾找到顾玖歌的身影。
　　没有消息，就是最好的消息。霍歆h一直坚信顾玖歌没有出事。
　　于是，她决定从头再找一次。
　　练家别墅，就是她再次寻找来到世俗界的第一站。
　　没报多大希望的她，一进门就看到了她心心念念的顾玖歌，正与练云瑾这个心机女相拥说着些令人面红耳赤的话。
　　她当即就气炸了，恨不得将练云瑾杀之泄愤。
　　然而，当顾玖歌回头时，她的满腔恨意全都被思念之情覆盖。
　　她想清楚了……
　　她两个月找不到顾玖歌，不可能全是练云瑾的缘故。只有顾玖歌主动配合，她们才能瞒住这件事这么久。
　　于是，她哭了，她委屈了……
　　她想知道，她是不是惹顾玖歌生厌了……
　　顾玖歌自然是不知道霍歆h百转千回的思绪。
　　她听到霍歆h的一席话，心底越发疑惑。
　　原书里的霍昭宁是元婴期大佬，为什么要轮到她这样的男主垫脚石去救？
　　这不是扯淡吗？
　　霍歆h言谈举动的亲昵之感，总让顾玖歌感觉她们曾经的关系很亲密。
　　想到这里，顾玖歌更好奇她失去的那段记忆，究竟发生了些什么。
　　顾玖歌是个心里藏不住事儿的人，她有这样的疑惑，便也没想强压下去。
　　她如同固执地向柳影后寻求记忆那般，也直接开口想要向霍歆h寻求事情的真相。
　　自然，这期间她又免不了解释一遍自己失忆的事实。
　　得知顾玖歌只是失忆，并非刻意联合练云瑾躲避，霍歆h出乎意料的开心。
　　她扫过练云瑾露出的精致锁骨，嘴角微动，冷哼了一声。
　　“姐姐，你想知道的一切，她练云瑾都知道！可是，她为了靠近你引诱你，故意隐瞒你！”
　　既然不是顾玖歌刻意联合练云瑾躲避，那么就意味是第一次是练云瑾主动在她面前演了一场戏！
　　如果没有这场戏，那么她又怎么会苦苦寻人两个多月？
　　现在看来，刚才她们相拥说的那些面红耳赤话，也全是心机女故意引导！
　　若是早些时候，霍歆h矛头直指的情况下，练云瑾还会有些惊慌。
　　刚才她以索吻的条件，已经告知了顾玖歌她隐瞒真相是“缺乏安全感”的缘故。有了顾玖歌主动的一吻，她相信顾玖歌不会对他有偏见。
　　“玖歌，你想知道什么，我都告诉你。”
　　她抿着清淡的笑容，与顾玖歌的目光对视，半点没有心虚之感。
　　“成功拜师到霍昭宁门下的人，不是你哥，是你。并且，你在修炼之地为我取得了霜寒冰花，助我到了筑基后期……”
　　霍歆h对练云瑾的敌意一向很深，这会儿听到她不疾不徐的陈述，心底莫名更为不开心。
　　就算失忆前的姐姐喜欢过练云瑾，可是当时的练云瑾伤姐姐那么深。现在，她又凭什么以这些姐姐单方面付出的经历，巩固她们之间现在的“感情”？
　　气恼的她，立刻打断了练云瑾的陈述。
　　“姐姐，你别听心机女的描述。她故意模糊了很多前因后果！”
　　“当晚她接受了你送的霜寒冰花，可是她也把你伤的遍体鳞伤，你在房间里整整哭了一|夜。最后，还是我提着剑来帮你出了这一口气！”
　　“不仅如此，她还利用我对你的感情，利用我霍家大小姐的身份帮她接触婚约的束缚！”
　　“就算她现在对你很好，可当初她一直都在利用你！”
　　骤然听到这么多消息，顾玖歌消化的很困难，她偏头看向练云瑾，想要寻求答案。
　　“霍歆h说的没错，我无可辩驳。”练云瑾敛下眼帘，“我确实接受你的好意又伤了你，也确实利用了她对你的感情解除婚约。”
　　“后来，直到我真的喜欢上你，我就再没有利用过你。你信我吗？”练云瑾语调很轻，十分真挚。
　　通过拜师和霜寒冰花的事，顾玖歌隐隐约约分析出了一些她失忆前做过的事。
　　她抢了原书男主的资源，并且帮助练云瑾人设偏移度归零。
　　这些利用，其实全都是她上赶着愿意做的。
　　自然就算不上利用。
　　“我当然信你。”顾玖歌朝着她回以一笑，点了点头。
　　练云瑾心情不错地扫了霍歆h一眼，故意慢悠悠地扣上锁骨边缘的纽扣，似乎无形地诉说着顾玖歌与她现在的关系。
　　“相关记忆，我们可以慢慢说。”练云瑾拿出主人的气度道，“霍歆h，你吃晚餐了吗？我和玖歌正好打算吃饭，坐下来一块儿吃点吧。”
　　“对呀，过来坐下吃点吧。”
　　顾玖歌笑意盈盈的走过去，想要拉着她坐在餐桌边。
　　不料，霍歆h反手拉住她，额头深深地埋在她的颈窝，温热的呼吸一阵阵地洒在她肌肤表面。
　　脖颈传来一阵电流蹿过的酥麻感，顾玖歌的身子立刻僵住了。
　　“霍歆h！请你自重！”
　　练云瑾神色十分难看地走过去，以保护的姿态拉过顾玖歌的手，护在她身前。
　　恋恋不舍地呼吸着空气里余留的精纯灵气，霍歆h享受的伸出舌尖舔了舔下嘴唇，一副意犹未尽的模样。
　　她没有去理会练云瑾的责问，反而探头看向顾玖歌道：“姐姐，你跟我回霍家吧。这里的灵气太稀薄了，于修炼实在无益。”
　　顾玖歌忘记了一些记忆，可是她没忘记要超过男主的任务目标。
　　犹豫之际，掌心处传来一阵冰凉的触感。
　　顺着那只冰凉细长的手看去，手的主人练云瑾正静静地看着她，眸底的一腔深情却诉说着不愿意她离开的事实。
　　才刚确认顾玖歌未失|身于练云瑾，霍歆h心情还算不错。
　　然而，她没想到这一刻她会看到两人十指相握且眉目传情的模样，之前压下去的恼意再次不可遏制地升起。
　　“姐姐！你跟练云瑾……究竟是什么关系？你跟她在一起了吗？”霍歆h深呼吸一口气，用尽最后一丝理智压制着想杀人的冲动。
　　顾玖歌敏锐的觉察到她的状态不对，迟疑地主动松开她与练云瑾相握的手。
　　“还没……怎么了？”她小心地观察着霍歆h的情况，没注意到练云瑾略有不悦的神色。
　　“姐姐，你只能是我的！你不能跟她在一起！”霍歆h一字一顿，极为认真地说道。
　　顾玖歌诧异地看着她，下一刻颇有些哭笑不得。
　　霍歆h，对她的占有欲超越了一般朋友的界限。难道霍歆h也喜欢她？
　　她失去的那段记忆，究竟发生了些什么？
　　略作犹豫，顾玖歌摆了摆手说道：“我，不属于任何人。因此，我想跟谁在一起是我的自由……”
　　练云瑾抿成一条线的唇，逐渐微扬，扯出一抹淡淡的笑容。
　　与此同时，霍歆h手中暮云剑再现，她握着剑的手不住颤|抖，似乎被顾玖歌一番话伤的不轻。
　　“姐姐，你是铁了心要跟她在一起吗？”
　　“你拿剑做什么？别冲动……”顾玖歌呼吸一滞，“你若是伤了我在乎的人，那你觉得我还会对你有好感吗？”
　　顾玖歌记得原书里霍歆h是敢弑父杀兄的人，因此她对自己劝服的话没什么自信。她选择靠近，近距离阻止霍歆h出剑伤人。
　　霍歆h觉察到她的举动，恼意更甚。
　　由于顾玖歌有以身挡剑的前科，霍歆h也不敢在她眼皮子底下动手，她只好收下暮云剑。
　　“姐姐，你失忆后只在乎练云瑾，不在乎我和你师尊霍昭宁了吗？”
　　面对霍歆h的责问，顾玖歌也很无奈。
　　这两人她脑子里现在就是纸片人，怎么能真情实感的在乎呢？
　　她微叹了口气，无语地摸了摸鼻子，思考着缓和眼前小姑娘情绪的方式。
　　霍歆h注意到顾玖歌戴在无名指的储物戒指，脑中灵光一闪，悄悄握紧了拳头。
　　心机女都能在姐姐失忆期间得到博得好感，她为什么不行？
　　“姐姐！你真的把我忘得一干二净了吗？”霍歆h动情地流出一行清泪，无声地演绎着自己的伤心。
　　顾玖歌拿来一张纸巾，手足无措地替她擦着眼泪。
　　“你别哭呀，我是失忆，不是故意忘记你的。”
　　又一次确认顾玖歌失忆，霍歆h终于下定决心。
　　她，打算给顾玖歌空白的那段记忆，输入属于一些她现编的专属于她们的“回忆”。
　　“我们的关系，你也忘了吗？”
　　霍歆h再次扑进顾玖歌的怀里，紧紧拥着她，故作哀怨黯然地道：“姐姐，你答应过永远爱我，永远跟我在一起。现在仅仅是一个失忆，你为什么就抛弃我跟练云瑾在一起了？”
　　不仅顾玖歌愣住了，就连练云瑾也是一头雾水。
　　顾玖歌迟疑地开口问道：“我们到底什么关系？你说的这些话是什么意思？”
　　“你还听不明白吗？”霍歆h双眸盯着她道，“姐姐，失忆前我们是情侣关系！我跟你，早就在一起了！她练云瑾利用你失忆，插足我们的感情！”
　　“你胡说！”练云瑾精致清冷的面容浮现一层愠怒之色。
　　“我没有胡说！”
　　霍歆h抬手指着顾玖歌无名指的戒指，斩钉截铁地说道：“姐姐戴着的这枚储物戒指，内圈凿刻着一个‘霍’字，并且只能是霍家嫡直系子弟才能拥有！这是我作为霍家大小姐，送给她的定情之物！”
　　作者有话要说：猜猜小霍能不能骗的姐姐归~
　　最近状态有点迷，我调整一下，再继续爆更还更新=3=
　　感谢在2020-05-26 23:54:56~2020-05-27 23:39:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：有饭吃火锅、朕乏了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：quzser 4瓶；靠心脏选中你 3瓶；笙歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　对于霍歆h言语里描述的内容，顾玖歌着实震惊了好半晌。
　　由于想要知道戒指的来历和相关记忆，顾玖歌时常取下戒指端详猜测。
　　这枚储物戒指的内圈，不仅凿刻着花纹繁复的装饰痕迹，确实还有如霍歆h所说的“霍”字。
　　因着这个“霍”字，她曾暗自揣测自己失忆期间与霍家有些联系。然而，她万万没想到这枚戒指来历是定情信物！
　　若霍歆h所言是真，那么她隐隐间记得有人不许她摘下戒指的事件，似乎也有了解释。
　　顾玖歌并未旗帜鲜明反对，只是沉凝着脸思考的态度，让忐忑的霍歆h稍稍安心几分。
　　练云瑾抿着唇，开口便想要再说些什么，霍歆h便见缝插针比她先一步张口说话。
　　“练云瑾，你是不是想说我胡编乱造？故意给你扣帽子？”
　　练云瑾道：“难道不是吗？”
　　“你当真不知道我跟姐姐的关系吗？你别装了！”霍歆h道，“极北之境，你视频通话还记得吗？那晚，我跟姐姐同住一屋，你分明瞧得清清楚楚！”
　　“同住一屋能说明什么？”她还不止一次跟顾玖歌同床共枕过呢！
　　霍歆h笑了笑，靠近顾玖歌，洋溢出得意的神色道：“这样，足以证明我和姐姐已经在一起，并且是同居关系了呀！”
　　“荒谬！”练云瑾冷嗤一声道。
　　霍歆h并非想让练云瑾认同她的观点，她故意说这种理由，其实是想给一侧的顾玖歌灌输她们是情侣的关系概念。
　　“姐姐，练云瑾到现在还在骗你！”霍歆h噘着嘴，“她对你用足了心机！你就不要向着她了吧！”
　　“姐姐，失忆前你最想要的就是救霍昭宁。我们回霍家好好修炼吧，我答应过你要陪你去救霍昭宁，就一定会做得到！”
　　霍歆h炯炯有神的双眸，巴巴地望着顾玖歌，很是真诚的模样。
　　“霍昭宁……她是我师尊？她出什么事了？需要我去救？”顾玖歌迟疑地问道。
　　“你不知道吗？一定是练云瑾为了跟你谈情说爱，故意隐瞒了真相！”霍歆h跺了跺脚，气恼地瞪着练云瑾，“霍昭宁，她现在还在水牢深受折磨呢！你太自私了！”
　　水牢……
　　顾玖歌一想到这两个字，心间翻涌的厉害，莫名升起一股无法平息的急躁之感。
　　她皱了皱眉，回眸去看练云瑾。
　　这件事，练云瑾确实理亏，她微微抿着唇，目光略有闪躲。
　　顾玖歌见状，心底略微一沉，有些失望。
　　失忆以来，她都认为练云瑾是她最亲近的人。可现在，她才知道最亲近的人为了一己私欲，竟然隐瞒了她失忆前最重要的事。
　　练云瑾觉察到顾玖歌神色间的失望之色，很无力地说着道歉的话语。
　　“玖歌，对不起……”
　　“一句对不起，你就能还给姐姐在世俗界耽误的两个多月修炼时间吗？”霍歆h火上浇油道，“练云瑾，你真的太过分了！”
　　其实，这些关于霍昭宁的事实真相，练云瑾也知道隐瞒不了多久。
　　刚才顾玖歌吻过她以后，她便想要亲自告知的。然而，霍歆h先来了一步。
　　现在，说什么都没有用了。
　　“玖歌，这两个月算是我偷来的时间，我已经满足了。”练云瑾轻声道，“我也无意争辩什么，接下来无论你怎么选择，我都支持你。”
　　“姐姐，跟我回霍家，我们一定能早日完成你失忆前的心愿！”霍歆h趁热打铁，为自己拉票。
　　顾玖歌沉默了好一会儿。
　　留恋地张望了一圈别墅里的陈设，又回眸深深地看了练云瑾一眼。
　　“练姐姐，多谢你这两个多月来的照顾……”
　　练云瑾得到提前预知到的答案，面色依旧白了一瞬，她紧抿着唇，盯着顾玖歌问道：“你想回到霍家修炼，我不拦着。可是，我想问刚才我们的吻，算什么？”
　　“什么？你还骗了姐姐的吻？”霍歆h又是满腹怒火。
　　顾玖歌拍了拍霍歆h的肩头，上前一步，语调很轻地道：“感情的事，等我恢复记忆再说吧。现在，谈这些没有意义……”
　　霍歆h转怒为笑，放心地后退开，尽情地欣赏着练云瑾的神情变化。
　　最初，索要那个吻，练云瑾就是担心这一刻的到来。
　　没想到，索要到那个吻，最终依旧无法改变顾玖歌的态度。
　　她压制着心脏间如针扎般细密的疼，精致的面颊显得略有些苍白。
　　略作失神后，练云瑾故作镇定自若地勾了勾唇角，轻轻地道了一声好。
　　“这一去，注意安全。”
　　“我等你回来。”
　　顾玖歌咬了咬唇，不忍地开口道：“其实，你再见到心动的人，可以谈着试一试。我可能并非你的良配……”
　　她只是一个失忆且系统故障的穿书者，实在不值得原书的女配为她伤神。
　　练云瑾听到这话，身子微颤，她霎时明白顾玖歌对她的感情，依旧不到爱的程度。
　　“无论你选择什么，我都会选择等你回来。”她神色如常，暗地里却悄悄攥紧了拳头，利用指甲嵌入掌心的疼压制着心底的疼。
　　……
　　许是练云瑾最后一句话太过动情的缘故，顾玖歌直到来到霍家山脉附近，脑海里依旧回旋着那句话。
　　“姐姐，别想她了！”
　　霍歆h不高兴地凑到她身边，拉着她的胳膊摇了摇，示意她看直入云霄的石阶。
　　“我们快上山吧！我们已经快两个多月没回家了！”
　　“我们？”顾玖歌回过神，“你也一直没回家吗？”
　　霍歆h拉着她走上石阶，故意将白皙的脸蛋凑过去道：“对呀！这期间，我一直在想办法找姐姐呢！你看看我的脸都晒伤啦，姐姐你回去要给我涂一涂芦荟胶！”
　　顾玖歌扫了一眼，就明显发觉出她的说辞太过夸张。
　　看着近在咫尺乖巧的脸蛋，顾玖歌莫名其妙就想揉一揉。
　　她伸出手去，捏了捏霍歆h指着的位置，笑着安抚道：“你特别白，没有被晒伤，安啦！谢谢你这几个月努力找我。”
　　霍歆h停下脚步，任由她捏着脸蛋，问道：“姐姐，我这么辛苦，一句谢谢就够了吗？”
　　“额，那你想我怎么感谢你？”
　　霍歆h咬蠢蠢欲动地指着自己的唇，满心期待地说道：“亲亲我！”
　　她的热情，顾玖歌有点招架不住，她摇了摇头。
　　“换一种方式吧。”
　　霍歆h不满地撅了噘嘴，说道：“我是你失忆前名正言顺的女朋友，你愿意亲练云瑾都不愿意亲亲我吗？”
　　蓦然，顾玖歌觉得回霍家也不是一个特别好的选择。
　　名正言顺的女朋友……
　　霍歆h于她来说，就是个陌生人。突然被陌生人冠上这样的身份，她没有任何的代入感，有点接受无能。
　　“念着姐姐你失忆，这个吻暂时就算了吧。”霍歆h担心引起顾玖歌反感，转移话题道，“姐姐，我好久没吃过你做的饭啦，等会儿回家你给我做点吃的，怎么样？”
　　“这个没问题。”顾玖歌松了一口气。
　　两人灵气蕴于双|腿，一刻不停，快步登上石阶顶端。
　　犹如世外桃源的景致如画卷般逐渐展开，底蕴深厚的建筑吸引了顾玖歌的双眼，演武场整齐划一的霍家子弟更让顾玖歌暗暗心惊。
　　这样的家族，本该是原文男主的背后势力，可现在为什么与她有了莫大的关系？
　　“我是怎么被霍昭宁收入门下，又是如何与你相识，你跟我说说吧。”顾玖歌张望着四周，更好奇曾经经历的一切。
　　霍歆h没有任何隐瞒，将她所知道的一切悉数道来。
　　这次，为了给顾玖歌留一个好印象，霍歆h陈述两人相视过程时，选择性地没有说“双修”这两个字。
　　她将自己的情感来源，归结到了“一见钟情”四个字。
　　原书里霍歆h便是对男主一见钟情，顾玖歌以为霍歆h喜欢她，也是拜师产生的蝴蝶效应，便没有去多想。
　　“紧跟着，霜寒冰花的守护灵兽，将我们困在了山洞里……”霍歆h面色突然娇羞，“就是被困山洞的那一夜，我对姐姐表白诉衷肠。”
　　“我就接受你了？”顾玖歌疑惑问道。
　　霍歆h摇了摇头，沉吟说道：“姐姐你就是个直女！哪有这么快就答应我的追求！说起来，我们俩正式在一起，那都是练云瑾解除婚约后的事了。”
　　顾玖歌做出洗耳恭听的姿态。
　　霍歆h见状，只好硬着头皮准备现编。
　　两人正并肩向霍昭宁的宅院走去，并未注意到身侧有穿着霍家服饰的青年快步走来。
　　“大小姐，顾师妹。”严热向两人抱拳行礼，“家主得知你们归来的消息，让你们立刻去一趟议事厅。”
　　她们两个月未曾回到霍家，突然归来自然引得了许多家族弟子的关注。这不，得到消息的家主霍故嵩，立刻就叫人来传唤她们两人了。
　　“嗯。我们立刻就去。”霍歆h朝着严热甜甜地道谢，心底微微松了一口气。
　　随后，她拉着顾玖歌的手，便快步朝着议事厅的方向走去。
　　途中顾玖歌有些忐忑，她问道：“家主找我们要做什么？”
　　“不知道。”霍歆h摇头耸肩，笑意盈盈地道，“姐姐，我父亲很好说话的，你不用担心。”
　　“那你……”
　　为什么要向你父亲动手呢？
　　顾玖歌想到这里，顿觉不寒而栗，主动与霍歆h拉开了些许距离。
　　作者有话要说：回来啦
　　感谢在2020-05-27 23:39:32~2020-05-28 23:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“姐姐，你说什么？”霍歆h心情不错地扬着笑脸。
　　顾玖歌摆了摆手，道：“没，没什么。”
　　就依照霍昭宁关押在水牢的例子来看，她穿书来到这个世界，已经导致很多角色的人物轨迹发生变化。
　　气运逆天的龙傲天男主都能死亡，霍歆h人物线肯定会有巨大变化。在系统崩溃期间，她也要保证霍歆h的人设完整，避免她真的做出那种凶残可怖的事情。
　　顾玖歌思考时，她跟着霍歆h的脚步，来到霍家的议事厅内。
　　议事厅的装修格外古香古色，红木桌椅、名家字画和冒着袅袅烟雾的紫砂茶杯，全都无声诉说着霍家家主的极为恬淡的生活兴致。
　　霍故嵩远远地瞧见她们两人进入，缓缓抿了一口茶水，摆手示意两人坐下细谈。
　　“父亲。”
　　“家主。”顾玖歌跟在霍歆h的身后，礼貌作揖打招呼。
　　“昭宁出事前，特意让我好好照顾你。”霍故嵩看了顾玖歌一眼，沉声道，“现在回来就好，就怕你做傻事，回头我跟昭宁无法交代。”
　　顾玖歌静静地站在原地，道：“多谢家主关心。之后，我一定努力修炼。”
　　结合练云瑾和霍歆h的描述，她应当是得知师尊被抓伤心至极，于是不自量力想要去救人。
　　奈何实力有限，她根本没见到人，就直接头部受伤丢失了部分记忆。
　　同样，她也全然了解清楚了男主死亡和霍昭宁被诬陷的前因后果。
　　“嗯，你莫要辜负了你师尊霍昭宁的良苦用心！之后的修炼，我亲自教导。”霍故嵩道。
　　霍歆h高兴不已，扯了扯顾玖歌的衣袖，笑眯眯地道：“姐姐，将来你跟着我父亲修炼，那么我们每天都能见面啦！我修炼的师尊，就是我的父亲。”
　　这么算起来，她们以后也勉强算得上是师姐妹？
　　顾玖歌心底闪过这个念头，没有多想，立刻道谢。
　　随后，她亲自给霍故嵩倒了一杯茶，行了一个十分简陋的拜师礼。
　　“繁文缛节就免了。”霍故嵩放下茶杯，虚抬了抬手，阻止了顾玖歌行跪拜大礼的动作。
　　“是。”顾玖歌起身。
　　“除了这件事以外，我还有另一件事要跟你说。”霍故嵩神色严肃地说道，“你们可知灵晶矿脉？”
　　顾玖歌一脸懵，根本不明白这是什么东西。
　　好在霍歆h很快给出了答案。
　　“灵晶，这是一种能够储存天地灵气的天材地宝。”
　　“随着灵晶生成的年岁越高，储存的灵气也就越发精纯浓厚。”
　　“可惜，目前技术有限，就算侥幸获得灵晶，也无法吸收利用其中的灵气。目前灵晶最常用的施用方式，大多都会破坏掉灵晶表层的保护层，将它们炼制成阵法灵石使用。”
　　趁着顾玖歌悄悄记忆时，霍故嵩欣慰地点了点头。
　　“没错，这就是目前修真界灵晶的现状。就算灵晶极为稀有，可惜利用率却并不大。”
　　“不过，刚才我所说的是灵晶矿脉！”霍故嵩道，“最近，霍家子弟在后山未曾完全开发的位置，发现了一股十分强大的灵气波动。细细查探挖掘之下，我们发现了一条灵晶矿脉。”
　　“我们家族的后山吗？父亲，那家族方面打算怎么做呢？采掘灵晶，将其售卖？”
　　霍歆h有些兴奋地道：“就算咱们不能利用灵晶里的灵气，可矿脉周围四溢开的灵气，也肯定比我们现有的修炼环境好很多！”
　　霍故嵩点了点头道：“没错。经过勘测，我们发现灵晶矿脉附近的灵气浓稠度与修炼之地差不多。”
　　“父亲，你的意思是……接下来，我跟姐姐都在灵晶矿脉内修炼吗？”
　　霍故嵩面容冷峻，两道粗眉拧起，神色未见丝毫喜色。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。霍家拥有灵晶矿脉的消息，就算刻意隐瞒，迟早也会传出去，到时候肯定会引起其他家族的注意。”
　　“依照霍家目前的能力，我们做不到独吞这条灵晶矿脉。”霍故嵩顿了顿，“我会尽力想办法拖住这件事，给你们争取时间。”
　　这回，不仅顾玖歌懵，霍歆h也有些不明白。
　　“每座灵晶矿脉都有机会出现号称灵晶之王的紫水灵晶。我要你们做的，就是去灵晶矿脉里找到紫水灵晶，并且你们俩将其吸收掉。”
　　“吸收？怎么吸收？”霍歆h不解地道，“现有的修炼方式，不是无法吸收灵晶内灵气为己所用吗？紫水灵晶，难道有所不同？”
　　“这就要看顾玖歌的了。”霍故嵩目光微微偏移，落到顾玖歌身上，“你是顶级炉鼎之身，你将情动期四溢灵气纳为己用的吸收之法，应该也能吸纳灵晶的灵气。”
　　“我这里有一块普通灵晶，你回去可以试试看。”
　　话音刚落，一块通体幽白散发着蒙蒙白光的巴掌大菱形宝石出现，缓缓落在顾玖歌的面前。
　　顾玖歌抬手，蒙蒙白光的菱形宝石便落在她的掌心，通润舒适的灵气顿时化作丝丝白雾缭绕于她的指尖。
　　“依照你目前筑基期的实力，一个人吸收不了紫水灵晶的庞大灵气。因此，你需要以顶级炉鼎之身交互灵气，再传输给歆h让她帮助你吸收。”
　　霍故嵩严肃的声音有了几分起伏，他略有些兴奋地道：“一旦你们成功找到并吸纳紫水灵晶的灵气，你们俩的灵气修为必定上升整整一个阶层！”
　　现在，顾玖歌听懂了。
　　上升一个阶层，那就等于她筑基期，直升金丹期！
　　这速度堪比开挂！
　　霍歆h听到这里，也是心头火|热。
　　她坚定地道：“父亲，我和姐姐一定能找到紫水灵晶，并且完成吸纳任务的！”
　　“别高兴的太早。”霍故嵩叮嘱道，“为避免开凿矿脉引起其他家族注意，这条灵晶矿脉我们根本没深入。其中，必然有危险存在，你们俩切不可大意轻敌。”
　　机遇与危险并存，这不仅仅是升级流修真文的真理，也是现实生活中的真理。
　　面对这样的情况，往往要敢拼才能获得胜利的果实。
　　顾玖歌两人对视一眼，分别从对方眼里看到了对实力的渴望之色，她们齐齐地应了一声。
　　“你们先回去休整吧。等你们调整好，我再亲自送你们去灵晶矿脉。”霍故嵩摆了摆手，示意两人可以回去了。
　　……
　　顾玖歌站在自己的房间前，熟悉和陌生两种截然不同的感觉接踵而至，她张望了一下院子里的情况，总觉得少了些什么。
　　上前走了一步，余光扫过隔壁房间时，她才意识到院子里缺少的是主人。
　　“姐姐，别看啦！”霍歆h道，“我们先试试看你能不能吸收灵晶里的灵气吧！”
　　顾玖歌点了点头，收回目光，推开积了一层薄灰的房间门。
　　扬起的飞尘看不见摸不着，却让她的鼻尖很难受。
　　“我先收拾整理一下，你随便找地儿坐会儿。”
　　明明没有在这里居住过的记忆，顾玖歌却很有主人翁意识。她没有厚此薄彼，分别扯下两个房间的床单被套等扔进洗衣机，又拿来抹布，分别擦着两个房间里的摆件陈设。
　　做这些事的时候，顾玖歌莫名升起一种熟悉感。
　　似乎，她以前也常这么做……
　　见到顾玖歌忙前忙后的身影，霍歆h自然也没好意思坐着看热闹，起身也帮忙跟着收拾。
　　两人干活，效率很快。
　　约莫一小时后，顾玖歌看着焕然一新的房间，心情极好地擦了擦额头的薄汗。
　　顾玖歌犹豫着要不要先洗个澡时，霍歆h迫不及待地凑上前来，让她赶紧取出灵晶试着吸纳灵晶内部的灵气。
　　她盘腿坐进蒲团，重新取出白雾缭绕的白色灵晶。
　　“姐姐，你怎么不动啦？试着吸纳一下，为之后做准备呀！”霍歆h见她拿着不动，焦急地询问。
　　“我……我不会……”顾玖歌惭愧地道，“失忆后，我都忘了。这段时间情动期来临时，全是练姐姐帮我疏导的灵气。”
　　“她帮你？她才不是帮你！她明明是借着这个机会，靠近你看你面红耳赤的模样！”
　　说完这些话，霍歆h扫了顾玖歌一脸平静的模样，忽然也很想念顾玖歌情动期来临时那副娇艳欲滴的模样。
　　她悄悄舔了舔下唇，沉吟道：“算啦，不说她了。霍昭宁教你时，我偷偷看了一会儿，有点印象。你照我说的做，试试看。”
　　她平日里看不惯霍昭宁，可对霍昭宁修炼方面的天赋造诣十分崇拜。因此，每当霍昭宁在修炼上有什么见解和方式，她总想要偷师一番。
　　上回在东海，她也习惯性地偷偷记了下来。
　　霍歆h坐在顾玖歌身后，手掌蕴着灵气贴于顾玖歌背脊，尝试着用霍昭宁的方式帮助顾玖歌回忆起吸纳的方法。
　　其实，霍歆h只起了个引导作用。
　　在她的帮助下，顾玖歌的经脉记忆很快帮她回忆起了吸纳灵气的方式。
　　“成了！”
　　萦绕白色灵晶的白色雾气，化作银针粗细的丝丝白线，缓慢有序地涌入顾玖歌体内，渐渐地与她体内的灵气化零为整。
　　顾玖歌闭着双目，凝神驱使着体内灵气，适应炼化着这些灵气。
　　一枚灵晶蕴含的灵气有限，经过吸收，顾玖歌依旧能感觉到体内灵气的增长。
　　用这种方式吸纳号称灵晶之王的紫水灵晶中的庞大灵气，肯定能给她带来更大的惊喜！
　　顾玖歌激动地睁开双眸，她感觉自己很快就能到达金丹期，并且恢复记忆。
　　不过，她又一次升起疑惑。
　　究竟是谁的精神力如此强大？竟然强大到能让她失忆！
　　作者有话要说：新的副本来了~
　　某位唐姓女子也对紫水灵晶势在必得哟~
　　感谢在2020-05-28 23:49:45~2020-05-29 23:47:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无效化 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19089294 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　为期一周的休整后，顾玖歌两人已然恢复了最佳状态，也做好了应对方方面面危险的准备。
　　这天，在霍家家主霍故嵩的带领下，顾玖歌两人穿越过一片郁郁葱葱的山脉，到达了一个平平无奇的山洞边。
　　山洞边缘有着些许细微的青苔，细细感知，隐隐能觉察到内里充斥着更为浓郁的灵气波动。
　　霍故嵩打开随身携带的手电筒，用手电筒的光源给她们两人照射着山洞里面的情况。
　　随着一束光源望去，山洞深不可测。
　　相连的各个硕大石块格外引人瞩目，霍故嵩手掌蕴着灵气，轻轻朝着洞内一劈。
　　硕大的石块硬生生被削落一块，其间隐隐透露出一丝蒙蒙的白雾。
　　“这是……灵石？”霍歆h见多识广，立刻惊讶出声。
　　霍故嵩嗯了一声，解释道：“山洞最边缘的外围大多是灵石，越往里面走灵晶的纯度越高。”
　　“那紫水灵晶，岂不是在最深处的位置？”顾玖歌望着深不可测的山洞，适时提问道。
　　“初步推测是这样的。”霍故嵩继续道，“不过，具体情况还需要你们自行探查寻找。”
　　霍家在修真界有头有脸的人物，一旦失踪的时间太久，各个家族的人肯定会发现一定的端倪。
　　霍歆h两人久久不在霍家出现，现在就算找寻灵晶耽误一两个月，也不会造成大的影响。
　　“这里，虽说是我霍家的后山，但山脉的另一端距离唐家也很近。你们俩最好不要闹出特别大的动静，安全为主。”霍家家主叮嘱道。
　　“是。”
　　在霍故嵩的注视下，两人结伴拿着照明用的手电筒，迈入山洞。
　　……
　　山洞里的情形，与霍故嵩描述的一致。
　　外围的石块，夹杂的尽都是些灵石品质的灵晶。
　　越往里走，洞口的光源消失了，悄无声息的山洞内只有顾玖歌两人的脚步声。
　　霍歆h张望四周时，悄悄地挽住顾玖歌的胳膊，很亲昵地依偎在她身侧。
　　“姐姐，我记得你最怕冷了。我们挽着手靠近一点吧。”
　　沁骨的冷意在山洞里盘桓着，霍歆h的靠近像是带来了一个人形暖炉，顾玖歌抿了抿唇，接受了她的好意。
　　“谢谢。”
　　霍歆h扬起小脸，甜甜地笑了笑，挽着顾玖歌胳膊的动作更近了一些。
　　这回，近的顾玖歌都能贴到她胸|前温软的部分。
　　顾玖歌干咳一声，抽出了些胳膊。
　　“姐姐，我们是情侣，你干嘛跟我这么生疏？”霍歆h脚步停下来，似乎很不满地撅了噘嘴。
　　“就算是情侣，那也是我失忆前的事。我现在……有点代入不了这个角色。”顾玖歌尴尬地抿了抿唇，“我们继续往前走吧。”
　　霍歆h望着她的背影，犹豫了片刻，疾步冲上前去，再次抓住顾玖歌的手。
　　“姐姐，你暂时无法代入，我可以理解你。不过，这点我这个当事人都不在意的小事，你没必要跟我生疏吧！”
　　话音未落，她扯住顾玖歌的手，往自己的胸|前按去。
　　掌心处弧形的衣物触感，使得顾玖歌震惊地瞪大了双眼，她如遭雷击地快速把手往回缩，脸色涨得通红。
　　霍歆h看到她这副模样，不由心情极好地笑出了声。
　　她松开顾玖歌的手，望着她红的滴血的耳垂，心乱如麻，很想伸出手去摸一摸。
　　心神驱使下，她也这么做了，可惜这回顾玖歌及时闪躲开了。
　　她略有些遗憾地收回手，意有所指地盯着顾玖歌触碰到她衣物的手指，笑道：“以前，你就是这么摸我的。现在，有代入感了吗？”
　　霍歆h毫不扭捏的态度，让顾玖歌为难的不知该怎么办才好。
　　“我们……做正事儿吧。继续往里找紫水灵晶。”
　　顾玖歌目光闪躲，干咳一声，直接选择了转移话题。
　　女友这个身份，她实在没有任何代入感。
　　然而，依照霍歆h依恋她的模样和刚才按她手的态度来看，霍歆h确实很像是陷入热恋期的状态。
　　这时候，她又不免想到了与柳清妍的直播澄清画面。
　　直播里她和霍歆h的眼神交流，显而易见比这位影后多得多。
　　难道，她失忆前真的跟霍歆h谈恋爱了？
　　顾玖歌思考时，霍歆h又凑上前来，挽住了她的手。
　　随后，趁着顾玖歌不注意，霍歆h眸色微动，看准顾玖歌的唇|瓣的位置，微微垫脚，蜻蜓点水般偷偷地亲|吻了一下。
　　她笑的像是一只偷|腥的小猫一般，说道：“姐姐，你代入不了角色没关系，我会用以前我们相处的方式，帮你慢慢想起来的。”
　　顾玖歌摸了摸还留有余温的唇角，一时不知该说什么才好。
　　她与霍歆h到底进行到了哪一步？
　　接吻，摸胸……
　　应该没有更多了吧！
　　“姐姐，你在想什么？”霍歆h望着她触摸唇角的动作，偷笑道，“你还在回味刚才那个吻吗？”
　　不等顾玖歌做出回应，霍歆h便再次踮起脚来。
　　“不用回味，我们的时间还很多。我们可以制造更多的亲密记忆……”
　　快速说完，霍歆h温热的呼吸打在顾玖歌的面庞，她掩饰着内心的激动，迫不及待地吻住顾玖歌的唇。
　　这次，她不满于一个轻吻。
　　霍歆h紧紧抱住顾玖歌的腰，小心翼翼地伸出舌尖，像是触碰易碎的玻璃般轻轻描绘着顾玖歌唇|瓣的形状。
　　她与顾玖歌初次见面时，就想这么做了……
　　没想到，时隔快一年，她才终于找到正当理由这么做。
　　万幸，姐姐失忆了……
　　她真想自私的让顾玖歌永远失忆……
　　她在顾玖歌唇畔间流连忘返之际，顾玖歌轻而易举推开了她。
　　“霍歆h，就算曾经我们是情侣，也请你给我一点习惯时间好吗？”顾玖歌道，“现在，我们需要找紫水灵晶，这种事以后再说，可以吗？”
　　霍歆h意犹未尽地舔舔嘴唇，心满意足地点头。
　　“嗯嗯，我都听姐姐的。”
　　这一插曲过后，两人约莫又走了一两个时辰，才终于觉察到四周的灵气浓郁了许多。
　　在手电筒的光源下，凝神往四周望去，丝丝白雾附着在石块表面。
　　霍歆h没有任何迟疑，翻手拿出暮云剑，朝着一块石头猛地挥剑往下一劈。
　　石块迎着剑光，顿时一分为二。
　　蒙蒙白雾升腾而起，石块中间透出一块巴掌大小的菱形透明宝石，宝石散发着令人精神一震的灵气波动。
　　“这块灵晶蕴含的灵气十分精纯，细细感知下，明显比上周父亲给我们的那块品质还要更高。”
　　霍歆h说完，神色并无半点欣喜之意，反而愈加慎重。
　　“接下来，我们遇到的灵晶恐怕品质很更高，与此同时危险也会随之而来……”
　　霜寒冰花，这种灵药周围都有等级品阶极高的守护灵兽。
　　现在，逆天的灵晶矿脉里，定然也有巨大的危险等着她们。
　　为了安全起见，顾玖歌也拿出本命灵器银骨鞭，准备应对随时发生的危险。
　　这一周的休整时间，霍歆h已经帮助她完成了对本命灵器的操纵利用。并且，还帮助她回忆了两人相辅相成的融合攻击技巧。
　　不料，这时异变突起。
　　深处传来一片黑压压的影子，一群蝙蝠犹如蝗虫过境般来势汹汹地俯冲而来。
　　“这就是家主所说的吞食灵晶而生的暗夜灵蝠吗？”
　　顾玖歌凝神掐诀，立刻将灵晶收入储存灵器，扬起银芒四射的银色骨鞭，顿时一条银色蛟龙的虚形浮现，游入冲击开蝙蝠群。
　　“没错！”
　　霍歆h也挥出一道剑芒，应对着不断涌入冲击而来的蝙蝠群。
　　两人势如破竹地冲开蝙蝠群，运用灵气在自身形成一个护身盾，继续往更深处冲去。
　　不一会儿，两人觉得有些不对劲。
　　数量庞大的暗夜灵蝠，她们根本杀不尽。可是，为什么这群龇着獠牙的暗夜灵蝠攻势弱了下来？
　　它们的数量，为什么也在急剧减少？
　　渐渐地，暗夜灵蝙彻底消失，周遭陷入沉寂。
　　顾玖歌重新打开手电筒，利用光源扫着四周的情况。
　　天然石窟里的面积极大，蕴含着灵气的石块随处可见，幽幽的白色雾气飘荡在四周。
　　轻轻说一句话，便有空洞而又恐怖的回响声传来。
　　为避免回响声带来恐怖的感觉，两人不约而同闭上嘴，谨慎地提着灵器随时准备规避危险。
　　越发深入，四周温度也越来越低。
　　伴随着温度降低，顾玖歌总觉得毛骨悚然，似乎有一种无形的看不见的危险，正向着她们冲击而来。
　　“嘭！”
　　远处传来石块碰撞的声音。
　　这声音，明明很小，可是在独有的空旷环境中，竟然显得格外清楚明了。
　　“谁？”霍歆h修为更高一些，觉察到了远处有人的气息存在。
　　不等对面的人回答，她便执剑纵身一跃，腾身朝着声音来源之处刺去。
　　面对未知的危险，顾玖歌也不敢怠慢，腾身挥鞭从声音来源处的侧翼攻击而去。
　　两人的攻击手法，正是霍昭宁所创的进可攻退可守的融合攻击方式。
　　若是普通的金丹期修真者，面临她们合力的攻击，那必得身受重伤。
　　然而，这人并非是普通的金丹期，银色光芒闪现的几个腾挪躲闪，轻而易举便规避了顾玖歌两人的合力一击。
　　“小心了，这人起码有金丹后期的修为。”
　　百忙之际，霍歆h传音给顾玖歌，示意她小心应对。
　　柿子挑软的捏，这是大多数聪明人的做法。眼前这个人，也做了这样的选择。
　　对方错身闪过霍歆h的攻击，便直接辗转身子，朝着顾玖歌的方向贴近。
　　汹涌的杀意扑面而来，喉间瞬间贴上了冰冷的剑锋。
　　极快的速度，并非是筑基期能够应对的。
　　顾玖歌屏住呼吸，只觉死神在向她招手。
　　与此同时，她看到了杀手的脸……
　　准确的说，这并不是一张脸！因为，她看到的是冷酷的银色面具！
　　作者有话要说：感谢在2020-05-29 23:47:32~2020-05-30 23:45:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不曾停留 20瓶；鸿瓦 10瓶；白毛 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　失去记忆的顾玖歌，没有系统的提醒，她并不知晓藏在银色面具下的是什么人。
　　千钧一发之际，一道夹杂着电光的剑芒袭来，挑飞了贴在顾玖歌咽喉间的冰冷剑锋。
　　霍歆h执剑立在她身前，警惕地死死盯着银色面具人。
　　“我想起来了！当初在东海，就是你与顾成泽强行夺走蛟珠，这才害得万俟师兄丧失大量修为！”
　　霍歆h的记性还算不错，看到这还算熟悉的银色面具，骤然回想起万俟洵曾受到的伤害，她也升起几分杀意想要替师兄报仇。
　　不料，银色面具人的注意力压根没在她身上，反而目光错过她的身子，夹杂着杀意直直地落在顾玖歌身上。
　　最初，银色面具人攻击顾玖歌，只是为了击溃她们俩的合击。
　　当近距离看清顾玖歌面容时，银色面具人便打算杀人灭口！她打算趁着顾玖歌失忆期间，让某个秘密彻底隐瞒于地底。
　　没错，银色面具人正是担心秘密泄露的唐家大小姐唐清妍。
　　她会出现在这里，自然也是为了紫水灵晶这种逆天的宝物。
　　严格意义来讲，霍家的保密措施做得很好了。
　　然而，唐家早在十余年前就开始往各个家族插|入钉子。这次，霍家的灵晶矿脉有机会爆出紫水灵晶这种稀有宝物的消息，很快就传到了唐家。
　　同为顶级炉鼎体质，唐清妍自然也有机会尝试炼化吸收紫水灵晶里的庞大灵气。
　　故而，接到消息后，她就与霍家里的钉子里应外合，提前进入灵晶矿脉，打算以最快的速度取得紫水灵晶。
　　对于修真者来说，有机会提升修为层次是最为紧要的事。在这种关键时刻，就算要支付巨额违约金，唐清妍也只能推掉世俗界所有的通告和工作。
　　她付出了这么多，对紫水灵晶自然是势在必得！
　　因此，眼前两个人就显得格外多余。
　　黑暗幽深的地洞里，简直是行凶的最佳现场！就算霍家事后发现两人死亡，想要追究，也根本查不到是她动手！
　　更何况，只要顾玖歌一死，知晓她秘密的人就少一个。无论怎么算，杀死眼前两人都于她百利而无一害。
　　唐清妍不再犹豫，手腕微微向上一翻，锋利的短剑顿时划破幽深的空间，裹挟着凶猛的灵气朝着两人冲去。
　　霍歆h反应极快，几乎瞬间抱住顾玖歌的腰，腾身而起，躲避开她的攻击。
　　“这人好狠！招招死手！”
　　落地站稳在石块边后，顾玖歌离开霍歆h的怀抱，两人心有灵犀般同事舞动手中灵器，继续运用霍昭宁独创的融合技。
　　在两人合力的情况下，唐清妍自然是选择攻击修为更低的顾玖歌，想要达到破解融合技的目的。然而，在霍歆h特意的帮助下，顾玖歌竟然每一次都生生坚持了下来。
　　几人交缠打斗时，地洞里电光剑影交错闪现，巨石与尘土散落，发出巨大的轰鸣声。
　　然而，就算霍昭宁所创融合技精妙绝伦，也无法抵挡等级的巨大差异。
　　两人的合力堪堪达到金丹中期巅|峰修为，可是唐清妍早已稳步进入金丹后期。
　　她，渐渐处于上风。
　　依照唐清妍的实力，想要彻底将两人击杀，缺的也仅仅是时间罢了。
　　通过短暂的交手对决，顾玖歌两人也是意识到了这一点。
　　对战中，两人对视一眼，几乎不用言语交流，她们就能明白这是溜之大吉的讯号。
　　再次躲开唐清妍一击，趁着她蹬踩石块借力之时，两人齐齐将眼前石块击碎。
　　顿时，石块连同里面灵晶，一同化为漫天粉雾，遮挡住面具人的视线。
　　“哪里跑！”
　　唐清妍很快识破两人的意图，立刻运起灵气一挥，漫天粉雾以极快的速度下沉。
　　身后背影紧追不舍，顾玖歌两人只能一味地将灵气蕴于双|腿，朝着山洞里未知的洞穴奔去。
　　约莫七八分钟后，一片漆黑的空间伸手不见五指，只能凭借呼吸和脚步声辨别身侧人的存在。
　　为确保两人安全，霍歆h主动靠近，找到顾玖歌的手紧紧拉住。
　　“姐姐，我们一起。”
　　这时，身后又响起穷追不舍的脚步声，顾玖歌不敢多想，任由霍歆h拉着，两人放慢脚步在黑暗里摸索着。
　　唐清妍也意识到这片黑暗太过诡异，追寻的脚步慢了不少，用精神力感知着周围的情况。
　　很快，她觉察到了两人正在不远处。
　　她上前两步，蓦然听到一声略显惊吓的回响声。
　　“啊！”
　　“霍歆h，怎么了……啊……”
　　回响声越发微弱，唐清妍的精神力竟然无法感知到两人的气息。
　　她脚步停顿，意识到不妙，想要往外撤。
　　可惜，为时已晚……
　　一股媲美十二级台风的寒潮袭来，飓风猛地将她卷起，往一个陌生而又未知的方向冲去。
　　饶是她拥有金丹后期的修为，用尽了能想到的所有方式，面对这样的寒流她竟无能为力。
　　渐渐地，寒潮里的冷意渗入骨髓，她牙齿微微打颤。
　　头重脚轻的情况下，她意识逐渐模糊，只觉掉入了万丈深渊。
　　……
　　一束手电筒光突然出现，照亮着冰面，也照亮了名为“九幽寒境”的石碑。
　　石碑周围尽是沉浮着白的微弱的灵晶光芒，在手电筒光下熠熠生辉的同时，却又散发着无尽的寒意。
　　“冷……”
　　顾玖歌浑身瑟瑟发抖，整个脸蛋被冻得发青，眉峰与唇畔更是出现了一层薄薄的冰霜。
　　“没事……姐姐，我们一定能挺过去的……”
　　霍歆h呼气搓了搓自己的手掌，确认掌心温热后，放置在顾玖歌的脸颊边，帮她取暖。
　　因为这里的温度实在过于寒冷，顾玖歌拿着手电筒的手早已缩进了袖子里，连拿都不愿意拿出来。
　　可是，这会儿霍歆h竟然为了让她保暖，不间断地将手掌摩|擦生热。
　　顾玖歌有些感动，伸出手把她的手也拉回自己的袖子。
　　“霍歆h，不要这样做，你也很冷的。”
　　说来也是奇怪，正常的寒冷，灵气尚能抵御。
　　可是，在这名为“九幽寒境”的地方，灵气抵御寒气侵体的作用微乎其微。
　　霍歆h就算是拥有金丹期的实力，冷的程度绝对跟她差不多。
　　“姐姐，你本来就比我怕冷，我帮你暖暖，不碍事的。”霍歆h还想继续，可顾玖歌却不松开她的手了。
　　固然现在两人的手掌都很冷，可是感觉着顾玖歌手掌传来的力道，霍歆h却突然有种守得云开见月明之感。
　　这是，顾玖歌第一次主动牵她的手。
　　她超级开心！
　　霍歆h安静下来，悄悄勾着甜甜的笑，与顾玖歌并肩行走。
　　“姐姐，你会一直牵着我的手，走下去吗？”她情不自禁询问道。
　　顾玖歌观察着四周，没想到她会问这样的话，也没多深想，直接回答道：“在这里，我会一直牵着你。两个人相互依偎，绝对要比一个人要暖和一些。”
　　“嗯嗯！”
　　霍歆h深深地点了点头，反手将顾玖歌的手拉得更紧了些。
　　“姐姐，我们是情侣关系，我希望不仅在这里你会牵着我。等出去，你也能牵着我。”
　　顾玖歌哑然一笑，瞥了眼周围的情况，眉头皱的越来越深。
　　“等我们能出去再说吧。你发现没……四周的白雾越来越多，温度也越来越低……”
　　两人越发深入，九幽寒境里缭绕的白雾越发多起来，透明的白雾逐渐变成凝结的实体。
　　霍歆h观察了一会儿，倒吸一口凉气，吃惊地说道：“这……这些白雾凝结的实体，就是灵晶！”
　　进入九幽寒境后，两人对于周遭灵气的感知力越发薄弱。由于灵气无法抵御寒冷，她们更是选择将灵气收回体内存储实力。
　　故而，两人就没感知到这些白雾里蕴含着无比精纯的灵气。
　　霍歆h顿了顿，转身看向顾玖歌，探身往顾玖歌的脖颈靠近。
　　鼻尖微蹭过脖子的触感，使得顾玖歌身子浑身一僵，动弹不得地任由霍歆h嗅了一口脖子间精纯的灵气。
　　“姐姐，我发现这些灵气的纯度，竟然与你顶级炉鼎体质所致的灵气纯度差不多！”霍歆h激动地道，“若是在这种地方修炼几年，恐怕效果与你双修差不多！”
　　对于她的比喻，顾玖歌只能无奈地抽了抽嘴角。
　　激动之余，霍歆h敏锐地意识到自己说错话了。
　　她小心翼翼地打量了一眼顾玖歌的神情，觉察到顾玖歌神态如常，她稍稍松了一口气。
　　“姐姐，我们继续往里找找吧！这种能孕育出如此多灵晶实体的九幽寒境，说不定也有我们想要寻找的紫水灵晶！”霍歆h不敢再多说，赶紧避开双修这个话题。
　　几分钟后，两人双双停驻脚步，无奈对视一眼。
　　前方并没有洪水猛兽，可是她们却发觉自己的灵气似乎已经被冻结，根本无法催动。
　　“接下来……怎么办？”顾玖歌冷的几乎发不出声音来。
　　霍歆h摇了摇头，无奈地道：“或许，只能凭借肉身的力量继续向前。”
　　蓦然，一阵冷厉的劲风饱含着杀意袭来。
　　“小心！”霍歆h看得分明，连忙取出暮云剑挡在顾玖歌身前。
　　这时，出乎意料的事情发生了。
　　银色面具人刺过来的瞬间，一股强大的寒潮袭来，将她吹倒在地。
　　“杀心这么重的吗？竟然都没觉察到自己体内灵气出现变化了吗？”霍歆h松了一口气，啧啧地走到银色面具人身侧。
　　她蹲下身去，目光落在银色面具边，道：“我倒是很想知道，你究竟是谁……”
　　话音未落，霍歆h的手指落在面具边，轻轻取下。
　　作者有话要说：首先，感谢“白毛”的深水！！！人生第一次，太谢谢了么么~
　　其次，我今天已经捋好了剩下的大纲，明天开始连续爆更三天~
　　最后，今天收到深水实在太开心，发一个500jjb红包跟大家同乐~这章抓幸运儿哦~~
　　感谢在2020-05-30 23:45:36~2020-05-31 23:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：白毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若只若初见琉 49瓶；一二三四五 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　唐清妍意识到霍歆h想要取下面具的意图，艰难地支起手肘，按住霍歆h的动作。
　　同时，她再一次尝试催动体内凝结的灵气。
　　手被抓住，霍歆h也不恼。
　　“别白费力气了。在这里，没有人能够催动灵气。”霍歆h挣脱开面具人紧捏着她的手，又一次动手去摘面具。
　　唐清妍的基础功很扎实，灵气无法使用的情况，她依旧速度极快地闪身躲开。旋即，她一个鲤鱼打挺起身，手里握着短剑做出一个进可攻退可守的姿势。
　　霍歆h克制着寒意，执剑而立，毫无惧意。
　　此刻，她们尽都失去了辛苦修炼的灵气。
　　仅仅凭借肉身的力量搏斗，那么顾玖歌一方人数占优，二打一的情况必得能获得最终的胜利。
　　唐清妍自然也明白这一点，她退后几步拉开距离，一面提防两人的偷袭，一面望向四周环境寻找脱身之法。
　　先前银色面具人对两人招招死手，这会儿顾玖歌两人自然也没对她客气，她们对视一眼，一齐动手打算擒住她。
　　没有灵气修为的加持，唐清妍渐渐双拳难敌四手。
　　很快，顾玖歌两人找到了面具人的破绽，对视一眼，两人准备将其生擒。
　　唐清妍自是不肯束手就擒，她再次试图催动灵气。
　　“呼……”
　　一股猛烈的寒潮再次侵袭，唐清妍藏在面具下的面孔全无血色，唇角溢出一口鲜血。
　　由于几人距离过近，袭来的寒潮便开始了无差别攻击。
　　三人倒飞在地时，远处冰面出现一阵飓风，以极快的速度接近。随后，飓风卷起三人，朝着未知且更为深远的方向狂奔。
　　……
　　双脚重新落地时，三人都只觉得一阵头晕目眩。
　　若非冰面的温度实在太低，几人还打算在冰面歇一歇再起身。
　　霍歆h揉了揉太阳穴，直到精神略微好了一些，她才关心地找寻顾玖歌的身影。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　顾玖歌艰难地支撑起身子起身，还有着些许头晕目眩的后遗症，脚步也略有些不稳。
　　她摇了摇头，努力凝神回答道：“没什么大事。还好。”
　　想要运用灵气护体的银色面具人，情况只比她们更差，尝试了许多次都无法起身。
　　霍歆h确定了银色面具人再不能带来危险后，她开始打量周围的环境。
　　精纯灵气所制成的白色雾气逐渐实体化，形成与周围冰谷颜色相差无几的白色灵晶。
　　放眼望去，霍歆h骇然发现这些冰谷的形成部分，竟然是一整块巨大的灵晶！不仅如此，灵晶冰谷周围竟然还漂浮萦绕着一层充满着水润色彩的淡紫色雾气。
　　见到此情此景，霍歆h再也按奈不住激动之情，她激动地转身拥住顾玖歌，兴奋地示意顾玖歌去查看漂浮在空中的淡紫色雾气。
　　“紫水灵晶，一定在这附近！”顾玖歌也激动不已的点了点头，张望着四周。
　　话音刚落，灵晶形成的冰谷传来地动山摇的声响，周遭精纯的灵气疯狂涌动，一道刺耳的呼啸声传来。
　　这道呼啸声夹杂着许多凶猛的灵气，其中威力已经可以比拟金丹期修真者的全力一击。
　　饶是两人反应极快地捂住耳朵，可依旧未能完全躲避过这道呼啸声的攻击。
　　顾玖歌略微摇晃着透头颅，只觉得耳朵内一阵嗡鸣，她根本无法听到霍歆h说了些什么，只能看到霍歆h不断开合的嘴。
　　固然这里无法使用体内灵气，可霍歆h到底是经过金丹期天劫锻造过的肉|体。这身体素质包括耳力，比顾玖歌这筑基期强了不止一点半点，她很快就恢复了过来。
　　又是约莫几分钟后，呼啸声带来的后遗症才逐渐散去，顾玖歌才又听到霍歆h焦急不已的关心声。
　　“姐姐，你能听到了吗？”霍歆h的语调微颤，充斥着浓浓的关心担心之意，“刚才，我差点怕你永远都失去听力了呢。”
　　此刻的霍歆h，眼眶中蓄着些许水润的光彩，似有泪珠蠢蠢欲动。
　　顾玖歌觉察到她真心实意的关心，心底不由涌起一股暖意。她抬起手，帮霍歆h眼角的闪烁着水润色彩的泪珠擦掉。
　　“没事啦，我已经能听到了。”顾玖歌低声温柔的安慰。
　　霍歆h静静地感知着她的温柔，突然希望时间过得再慢一点点。
　　这样忘却双修之言、能牵着她、能温柔哄她且名义上是她女友的顾玖歌，她实在太喜欢了。
　　若是可以，霍歆h希望时间永远停留在这一刻。
　　经过一系列的努力，唐清妍终于站起了身。
　　她瞥着远处“温存”的二人，嘴角勾起一丝轻蔑之意，随即她不再看两人，反而观察周围的情况。
　　顾玖歌明明同练云瑾是情侣关系，在这里她居然同另一个女人暧|昧。这种脚踏两条船的女人，她还真是替世俗界的练云瑾不值。
　　不过，这些并不是她现在该关注的点。
　　顾玖歌两人温存结束后，定然会来寻她的麻烦。她有杀人灭口的想法，自然也有被人反杀的觉悟，她才不信顾玖歌两人是肯放过敌人的圣母。
　　眼前她无法调动灵气，又无法打得过这两人。算起来，目前情况，于她实在不利。
　　唐清妍冷静地沉着心神，思考着对策，目光不由被漂浮在空中的淡紫色雾气所吸引。
　　紫水灵晶，肯定在这附近！
　　既然她无法调用体内的灵气，那么周遭这些漂浮的紫色雾气，能不能为她所用呢？
　　思及此处，唐清妍立刻虚空一抓，凝神掐诀，尝试吸纳运用这些紫色的雾气。
　　这些灵气是为无主之物，她想要纳为己用确实需要很长的时间。若是仅仅想要运用，难度倒是低了许多。
　　唐清妍略有喜色，瞥了眼远处的两人，抓紧每分每秒沉着心神尝试运用紫色雾气包含着的精纯灵气。
　　修真者对于灵气的变化，非常的敏锐。
　　这里灵气密度极大，可依旧让顾玖歌两人觉察到了银色面具人那边的动静。
　　两人意识到不妙，立刻去打断她尝试运用紫色雾气的行动。
　　唐清妍谨慎地后退一两步，随手划出一道最为普通的灵气攻击，阻止靠近的两人。
　　顿时，顾玖歌两人倒退一两步。
　　“你到底是什么人？”霍歆h惊疑不定地望着她，“你竟然也能吸纳炼化灵晶里的灵气？”
　　她体内灵气依旧处于凝冻且无法使用的情况。
　　这会儿，银色面具人周围灵气出现异常的涌动情况，再加上这人突然能使用灵气。霍歆h自然很快就想到了炼化这一可能性。
　　唐清妍没理会她的询问，闭目妄图运用更多的紫色雾气。
　　她打算利用这些紫色雾气击杀两人，紧跟着她就能独自在这片空间里寻找紫水灵晶了。
　　这算是阳谋，顾玖歌两人也很快察觉到她的目的。
　　顾玖歌见此情况，也闭目掐诀尝试运用吸纳紫色的雾气。
　　可惜，她的修为太低，她对周围灵气的掌控效率，以肉眼可见的比面具人低太多。
　　霍歆h自然是不肯坐以待毙，她尝试刺出天阶灵器暮云剑。
　　“没有灵气加持，就算是天阶灵器，连一柄削铁如泥的好剑也比不上。”唐清妍冷漠地说着，挥手挡掉暮云剑的攻击。
　　这一刻，她与顾玖歌两人的实力关系，恢复到了最初的时刻。
　　时间一分一秒过去，她似乎又拥有了杀人灭口的实力。
　　顾玖歌也运用紫色雾气，艰难地帮助她和霍歆h抵挡着面具人的攻击。
　　眼见那短剑再次贴近，顾玖歌两人的心不由揪了起来。
　　这时，空气中的紫色雾气不断凝结成淡紫色的水珠，在冰谷震动中逐渐落入地面。
　　“轰隆、轰隆……”
　　在这种地动山摇的情况，一股寒潮再次袭来。
　　寒潮裹挟着刺耳的嗡鸣声再次袭来，唐清妍不得不化攻击为防御的姿势，抵挡这股寒潮……
　　可惜，这股寒潮无视任何灵气抵御，她们三人再一次被寒潮带走。
　　……
　　这一次，三人昏迷了很长一段时间。
　　她们半截身子被浸泡在充满着紫色雾气的地下河里，若是不仔细看，倒是让人觉得这是紫色的河水。
　　渐渐地，又在充斥着紫色雾气的水波漂浮中，昏迷的几人随着河流漂浮。好在这地下河并无特别的支流，她们三人一直保持着前后不远的距离。
　　约莫过了大半日时间，三人被冲击在一块凹凸不平的巨石边。剧烈的撞击疼痛，使得三人立刻吃疼清醒过来。
　　在这样低温的环境里，湿透的衣服贴在肌肤边，顾玖歌顿时冷的打了个冷颤。
　　她扫了一眼四周的情况，艰难地坐在石块边，很快发现了与她同样湿透衣服的两人。
　　河水没过两人的腰间，湿透的衣物勾勒出她们苗条的腰线，腰线以上湿透的衣服紧贴着高|耸的部位，若是没对峙这样的情况，眼前情景倒也勉强算得上是血涌喷张。
　　唐清妍尝试着再次驱使周遭紫色的雾气。
　　这一次，河水边大量的紫色雾气朝着她涌去，比她想要运用吸纳的规模大了许多。
　　她疑惑之际，骇然发现自己体内经脉竟然隐隐间出现了一丝紫色的裂口。
　　随着大量紫色雾气通过经脉，经脉间的裂口越来越多，刺骨的寒冷附着在紫色裂口边缘，她的四肢也逐渐疼痛难忍。
　　双腿，虚弱的失去了站立的力量。
　　紫色雾气凶猛的冲击过她的经脉，徒留下伤痕累累的经脉后，又猛地带走她体内早已凝结的灵气，随后通过她的四肢破体而出。
　　唐清妍再次口吐鲜血，直接人事不知地倒了下去。
　　眼睁睁看着唐清妍吸纳了那么多紫色雾气，顾玖歌两人心底一片死寂，她们都以为自己要交代在这里了。
　　霍歆h更是放弃了对峙，直接来到顾玖歌身侧，想要在临死前再吻一吻她的姐姐。
　　于是，当她们听到水里传来扑通的声响时，顿时愣住了。
　　霍歆h暂时放弃亲|吻顾玖歌的想法，拉着顾玖歌的手，两人一同迟疑地走到河水边查看银色面具人的情况。
　　鼻息微弱，没死透，还有救。
　　犹豫了一下，霍歆h再次探手进入水中，想要摘下这人的面具。
　　这回，没有任何的阻碍，她轻而易举地看到了水中人面具下的真面目。
　　“这是？柳清妍？怎么可能？”
　　这个人足足拥有金丹后期的修为，怎么看都不可能是世俗界众星捧月的影后。
　　霍歆h强压下心底的惊讶，为避免在水下看不真切，她唤来顾玖歌，将人往岸边抬去。
　　“这个世上，难道真有人长得一模一样？”就算清楚地看到这人的面孔，霍歆h也依旧难以接受眼前的事实。
　　顾玖歌固然心底惊讶，可却是比霍歆h好了许多。她明白这位世俗界的影后是唐家大小姐，那么算起来唐家大小姐拥有高修为，倒是很正常。
　　她很疑惑这位失忆前跟她是朋友的唐家大小姐，为什么对她的杀心这么重！
　　不过，现在并不是她多想的时候。
　　唐清妍气息微弱，不加以施救，肯定会死。
　　原书男主已经死亡，带来的蝴蝶效应像是导致她失忆和系统崩溃。
　　唐清妍又是原书的女配之一，顾玖歌担心她死亡再带来某些不好的蝴蝶效应，她选择从储物灵器里取出保命灵药，喂她服下，想要吊着她的命。
　　“姐姐，她处心积虑屡次对我们下杀手，你救她做什么？”霍歆h实在不解她的行为，更是抬手阻止顾玖歌喂药的动作。
　　“她，不能死。”顾玖歌认真地道，“她是唐家大小姐，一旦在霍家所处位置消失死亡，肯定会引起很多不好的后果。”
　　具体是什么后果，她不知道。可是，这并不妨碍她危言耸听忽悠霍歆h。
　　“姐姐，你现在救了她，她将来再杀我们怎么办？”霍歆h道，“更何况，我从未听说过唐家有什么大小姐。”
　　“霍歆h，你信我，好吗？”
　　顾玖歌声音顿了顿，指着唐清妍道：“你现在无法使用灵气，可能感知不到她体内的经脉俱损，灵气本源也受到了创伤。这样的她，就算醒来，也无法伤到我们一根毫毛。”
　　霍歆h狐疑地低下头去查看她的情况，一时间也不免疑惑她突然倒下的原因。
　　“她为什么会变成这副模样？”
　　“与这片紫色雾气有关。”顾玖歌凝神盯着河水边紫色雾气，回忆着唐清妍企图运用吸纳灵气的情景，“虽然不知道她发生了什么，但是现在她醒过来恐怕也无法使用灵气。”
　　“没办法使用灵气？那岂不是跟一个普通人没什么区别了？”
　　霍歆h听到这里，心顿时放进了肚子里，也就不再阻止顾玖歌救人。
　　喂进保命的灵药后，顾玖歌又发现唐清妍额头滚烫，似乎起了高烧。
　　这种情况，高烧也可能要命。
　　顾玖歌不敢耽搁，连忙招呼霍歆h一起把她抬到远离喝水边，较为平坦的位置。随后，顾玖歌撕下衣襟，打湿后擦拭着她的手心，最后放置在她的额头边。
　　一套物理降温的流程做下来，顾玖歌已经满头大汗。
　　一阵凉风吹来，冷热交替之下，她打了个喷嚏。
　　“姐姐，你先换套暖和干燥的衣服吧。”霍歆h已经换上了干净的衣物，心疼地望着她说道。
　　在这种地方，顾玖歌也顾不上矫情，闪身到了巨石后便快速从储物灵器里拿出一套干净的衣物换上。
　　身体略微暖和了一些，她又想起唐清妍浑身湿透的模样。
　　这副模样，肯定不利于退烧。
　　正好她与唐清妍的身高差不多，她立刻又从储物灵器取出一套自己的衣物，重新回到唐清妍所躺的位置。
　　霍歆h看到她手里的衣物，意识到了她的想法，微微皱了皱眉。
　　“姐姐，给她换衣服可以。可是，你不许看她赤身裸|体的模样！”
　　这突如其来的醋意，顾玖歌也被很无奈。
　　“我不看，怎么帮她换衣服？”
　　霍歆h咬着唇，扭捏了一会儿，才不情不愿地拿过衣服道：“那，我帮她换。”
　　顾玖歌乐得轻松，答应了她的要求。
　　实际操作起来，霍歆h才发现给人事不知的人换衣服，难度实在太大了。
　　着急之下，她的动作自然算不上轻柔。
　　顾玖歌等了很久，无奈地走过来，说道：“我们一起帮她换衣服吧。你这动作幅度太大，哪个病人经得起这样折腾？”
　　霍歆h不满归不满，这回却也没理由拒绝顾玖歌的要求，只好把衣物递给顾玖歌。
　　在霍歆h的折腾下，唐清妍的精神清醒了几分，她能够听得见周围的声音，眼皮却十分沉重，只好用精神力感知周围的情况。
　　她被剥光了……
　　她又羞又怒，却根本无法开口阻止。
　　好在顾玖歌目不斜视，很是自然地帮她穿上干净舒适的衣物。而且，她的动作很轻柔，似乎很怕她疼。
　　“姐姐，其实要我说你就不该救她。”霍歆h看着顾玖歌忙前忙后的模样，不满地道，“她就算在霍家失踪又怎样？修真界并无唐家大小姐这一号人存在，唐家就算不满，也肯定无法名正言顺找霍家要人吧！”
　　听到这里，唐清妍知道眼前的两人也知道了她的真实身份。
　　她心底一紧，却又觉得奇怪。
　　戴着面具时，她仗着没人知道身份，屡次想要杀顾玖歌灭口。
　　可是，顾玖歌为什么大度到费心费力的救她？
　　就像霍歆h所言，她这个身份无名无实。顾玖歌根本没必要这么做……
　　“就算没有这些理由，我也要救她。”顾玖歌随意找了个理由，搪塞道，“失忆前，我跟她是朋友，朋友终归要救吧。”
　　“什么朋友？”霍歆h皱眉道，“朋友会屡次动手杀你吗？姐姐，你到底是怎么了？为什么做这种费力不讨好的事？”
　　望着顾玖歌帮她换衣服的温柔动作，霍歆h心底涌上一种不安感。
　　她急急地询问道：“姐姐，难道你喜欢她？”
　　除了喜欢她外，霍歆h找不到顾玖歌要救她的理由。
　　早在失忆前，顾玖歌就曾多次观看这位影后的视频，并且说是她的粉丝。这么看来，说不定这位影后就是顾玖歌喜欢的类型。
　　就算失忆后，她对这种类型依旧心动，这才会选择救这个人。
　　“你想多了……”顾玖歌无奈地摇头，帮助唐清妍将胸|前的纽扣扣上。
　　由于唐清妍胸|前的尺码与她不太相同，她也就没多余准备什么贴身内|衣。不过，她在扣纽扣时刻意虚抬手腕，避免碰到唐清妍胸|前的浑圆。
　　唐清妍感觉到了她不自觉的礼貌，心底对裸露这事儿稍稍好受了一些，连带着对费心费力救她的顾玖歌都升起了几分好感。
　　“姐姐，那你敢不敢发誓！说你永远不会喜欢她！”霍歆h咬着唇，气鼓鼓地看着顾玖歌，很是心酸。
　　练云瑾、霍昭宁这两个情敌，已经够让她难受了。
　　没想到，现在还出现一个唐清妍，她只觉得现在的女友身份，也不能给她带来快乐了。
　　此刻，霍歆h的行为，像极了吃醋的小女生。
　　顾玖歌无奈地起身，坦荡地伸出三根手指，纵容地按照霍歆h的要求发誓。
　　“我，顾玖歌，永远不会喜欢这个企图杀我的女人。”
　　霍歆h将信将疑地嗯了一声，可是她对躺在地面的人依旧没什么好脸色。
　　听到这一出闹剧，唐清妍只觉得幼稚且无聊。
　　她静下心去，不再理会两人谈话，暗中探查体内经脉的情况。
　　经脉俱损、修炼多年的灵气本源受到创伤……
　　骤然间受到这样变成普通人的打击，唐清妍有些接受不了。她在心底咬牙，尝试着驱动灵气，想要试图自己修复经脉。
　　然而，她这一行动，周遭的紫色雾气也受到影响。
　　雾气再次猛烈得往她体内冲去，唐清妍蓦地吐出一口鲜血，浑身燥热难忍……
　　没想到，这紫色雾气无法吸纳她本源灵气后，竟然引动了她的炉鼎体质！
　　“怎么回事？”顾玖歌两人自然也发现了异常，惊呼出声。
　　作者有话要说：【6000收藏大粗长】
　　对不起，我把爆更想的太简单TAT
　　接下来几天继续吧。
　　今天6.1儿童节快乐，6.1留言的所有小朋友，送小红包【包括上一章今天留言的小可爱~
　　昨天的幸运鹅是“Milly”感谢在2020-05-31 23:54:33~2020-06-01 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只狗子啊、DD、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：游丝 3瓶；洛大人的小笼包 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　此刻，唐清妍嘴角残余着一丝鲜血，配合着她染上一层绯红的面颊，竟让人感觉她像是一个染上情|欲被迫堕入凡尘的仙子。
　　唐清妍紧咬着唇，克制着嘴角几乎溢出的难耐呻|吟声。
　　伴随灵气溢出，她的神智也逐渐被情|欲燃烧，整个人迫切地想要冷静下来。
　　她挣扎着想要起身投入河里凉快一下，骇然发现眼皮和身子都无比沉重。刚才吸纳紫色雾气带来的伤害，根本没痊愈。
　　顾玖歌两人望着她身体的变化，轻而易举就发现了唐清妍也是顶级炉鼎体质的秘密。
　　她们惊疑不定地对视一眼，显然都被这个秘密惊呆了。
　　“帮她疏导一下灵气吧。这样，会很难受的。”顾玖歌同样也是顶级炉鼎体质的受害者，她深知情动期来临时的难受滋味，当下就出声想要帮助唐清妍度过眼前难关。
　　霍歆h理解她的想法，可依旧伸出手来阻止她。
　　“姐姐，你现在万万不可动用灵气。”霍歆h谨慎地道，“她前两次动用灵气的后果，还历历在目呢！”
　　顾玖歌沉吟了一下，点了点头。
　　略作犹豫，她本想利用紫色雾气中蕴含的灵气，帮唐清妍疏导情动期带来的难耐之感。
　　可是，下一刻她又想到唐清妍经脉俱损的原因。
　　唐清妍足有金丹后期，她的经脉都无法承受紫色雾气里的灵气冲击。那么，自己一个筑基期修为的人，强行想要利用紫色雾气，最后结果肯定会比唐清妍还要更差。
　　顶级炉鼎的情动期，只有三个解决方式。
　　一、双修。
　　二、疏导灵气。
　　三、修为到达一定层次，自行吸纳灵气为己所用。
　　现在看来，后两种方式都不能行。那么，也只有最后的双修方式能有用了。
　　唐清妍现在被情动期的欲|火烧的神志不清，再拖下去，恐怕真的会被活活折磨致死。
　　顾玖歌有些于心不忍。
　　“姐姐。”霍歆h及时按住她的肩膀，“你在想什么？你想用双修的方式，帮助她吗？我不允许你这么做！她，想必也是不肯的。”
　　“那……难道要眼睁睁看着她死吗？”顾玖歌咬着唇道。
　　霍歆h乖巧的脸蛋浮现出不符合她年龄的冷漠，她说道：“她屡次动手想杀我们，就这样死去，那也只能算是她的报应。”
　　就算她本人对顶级炉鼎体质无比向往，也无法答应她或者顾玖歌用双修的方式，去救一个企图害她们性命的人。
　　顾玖歌也懂霍歆h冷漠态度的原因，并且也知自己的想法过于圣母。
　　可是，她真的担心原书女配之一的唐清妍死去，会产生别的蝴蝶效应。到时候，她想离去，肯定会更难了……
　　两相为难之际，顾玖歌骇然发现一件事。
　　唐清妍情动期间的周遭四溢的灵气，竟然全数融入了紫色雾气。
　　再细细看下去，顾玖歌才发现竟然是紫色雾气主动在吸纳这些灵气！这期间，吸纳灵气的过程，竟然与双修吸纳采补灵气的过程有异曲同工之妙。
　　“她，没事了。”霍歆h也注意到了这一点，望着身体逐渐冷下的唐清妍，撇了撇嘴。
　　情感和性命，两方面来看，霍歆h都巴不得这女人早点死了才好。
　　可是，她没想到这女人竟然运气这么好。
　　顾玖歌赶紧蹲下身子，去查看唐清妍的状态。
　　情动期身体躁动不已时，她体内的高烧随着欲|火发泄而出，危及性命的病状竟然减轻了。灵气本源和经脉依旧是受损严重的情况，可她的性命算是保了下来。
　　对于唐清妍来说，这次顶级炉鼎被引动，竟然勉强能算是福非祸。
　　……
　　经历这次事件后，唐清妍足足昏迷了小半月，才再次清醒过来。
　　此刻，顾玖歌两人也已经分别查看了这片河流附近好几遍。
　　这里不仅没有紫水灵晶的踪迹，周围环境还十分恶劣荒凉。放眼望去，一片贫瘠不毛之地，别说可食用的猎物，就连树皮都没得吃。
　　这期间，顾玖歌几人能坚持活下来，全凭了她们随身携带在储物灵器的食物。
　　储物灵器里的空间有限，总有坐吃山空的一天。
　　小半个月后的今天，她们开始着急了。
　　现在，她们已经不希冀找什么紫水灵晶。唯一的希望，就是赶快离开这片凝冻灵气的地方。
　　正是午餐时间，霍歆h手里拿着一块干粮，不情不愿地掰下一块，递给刚醒来的唐清妍。
　　唐清妍接过两人递过来的小半块干粮，知道她们物资紧缺，也没过多讲究，味如嚼蜡地咽了下去。
　　“你倒是识时务。”霍歆h心情很不好。
　　她巴不得唐清妍做出一些骚操作，这样她就能跟顾玖歌甩掉这个麻烦了。
　　“谢谢你们救了我。”唐清妍聪明地主动拿出储物灵器里的食物，“这是我携带的干粮。我们，应该能再支撑一段时间。”
　　她想继续保住性命且想离开的话，就必须跟顾玖歌两人合作。与其等两人来抢她的食物，倒不如她主动分享出去，这样还能够博得一些好感。
　　现在唐清妍无法动用灵气，浑身经脉也俱损，根本不怕她耍花招。因此，顾玖歌没跟她客气，不动声色地收下她分享的食物。
　　“你知道我们怎么能离开这里吗？”
　　唐清妍张望了一下满是紫色雾气的空间，摇了摇头道：“不知道。这里的空间，似乎跟那条灵晶矿脉不一样了。”
　　“来到这里时，我曾看到一个凿刻着‘九幽寒境’的石碑。你知道这是九幽寒境是什么地方吗？”顾玖歌又问道。
　　“没听说过。”唐清妍道，“这里的灵气密度，超乎想象。我敢保证，与灵晶矿脉决不同属一个空间。”
　　另一个空间的理论，成功让顾玖歌两人陷入了沉思。
　　可是，几人按照这个方向去寻找空间出口，也依旧一无所获。
　　渐渐地，三个人的食物即将告罄。
　　饥饿感连同死亡的气息，涌向三人心头。
　　“姐姐，接下来我们该怎么办？”霍歆h焦躁地道，“这片空间，我们已经找遍了，根本就没有所谓的空间出口。”
　　没有灵气的倚仗后，霍歆h将全部希望的放在年龄大一些的顾玖歌身上。她总感觉顾玖歌似乎成竹在胸，按照顾玖歌的方法，总有一天能找到出路。
　　其实，顾玖歌这哪儿是成竹在胸？
　　唐清妍经脉俱损，颇有万念俱灰的颓丧之感。她对于离开的执念，并不像顾玖歌两人那么迫切。
　　在这种情况下，霍歆h已经乱了，她若是再乱，那她们跟等死又有什么区别？
　　“我们再想想办法吧。”顾玖歌望着紫色的雾气，不由产生了一个新的想法，“这里，与外界区别最大的就是这些紫色雾气。说不定，我们能从紫色雾气找找线索。”
　　霍歆h是个急性子，她觉得顾玖歌这番话有理，便火急火燎地去了紫色雾气最浓郁的方向寻找线索。
　　“我们的食物，还能坚持多少天？”唐清妍望着霍歆h离去的背影，淡淡地问道。
　　顾玖歌沉吟道：“每人只吃一顿的话，还能坚持一周。”
　　“那看来是没什么希望了。”唐清妍怅然道，“远离家族纷扰，远离娱乐圈，死在这种无人能寻到的幽僻之地，也算是不错。”
　　“经脉俱损，也有法子能修复的。你，大可不必这么死气沉沉。”顾玖歌道，“曾经，练姐姐经脉损伤程度与你差之无几。后来，也完全修复了。”
　　“我死气沉沉，并不只为经脉受损和灵气本源。”唐清妍目露怅惋之色，勾唇自嘲一笑道：“你不懂，也没必要想办法安慰我。”
　　或许是临近死亡的缘故，顾玖歌也同唐清妍一般有了许多苦闷之感。
　　“你说得对，我确实无权安慰你。”顾玖歌叹息道，“人生经历不同，遭遇的困苦也不尽相同。”
　　唐清妍瞥了她一眼，觉察到她语气里的苦闷，于是用嘲弄的语调说道：“脚踏两条船，差点左拥右抱的人，我还以为你会很快意呢。”
　　顾玖歌救她一命，她确实心生感激，对顾玖歌的杀心减弱了不少。
　　同样，这段时间顾玖歌与霍歆h经常牵手的暧|昧情景，她看得一清二楚。
　　这种不忠不贞的人，她看的实在恶心。想了许久，她也没能明白练云瑾和霍歆h喜欢顾玖歌哪点。
　　这样明显的嘲讽，顾玖歌也很无奈。
　　“我没有脚踏两条船，也没有左拥右抱。你看到的景象，那都是……误会。”
　　为了花心，把真实发生的一切，解释成误会。
　　想到这里，唐清妍对顾玖歌越发恶心了。
　　生命的尽头，与这种人呆在一起，她觉得很窒息。
　　顾玖歌觉察到她的嫌恶，忍不住想解释道：“练姐姐，我跟她没正式确认关系。跟霍歆h回到霍家时，我跟她已经说开了。”
　　“至于霍歆h，她说她是我失忆前的女友。”
　　“停！你的糟糕情史，我没兴趣知道。”唐清妍皱了皱眉，“你混乱的私生活，我也并不感兴趣。”
　　莫名其妙被扣上一顶私生活混乱的帽子，顾玖歌也很无语。
　　“我私生活并不混乱，谢谢！”顾玖歌翻白眼道，“我跟你同为顶级炉鼎体质，你想知道我私生活混乱与否，嗅嗅我身上的灵气纯度，不就知道了吗？”
　　唐清妍没有去试探顾玖歌身上的灵气纯度，反而冷嗤一声道：“无论你私生活混不混乱，至少你吊着这两人，这是无可争辩的事实吧？”
　　“我没想吊着她们……”
　　顾玖歌索性不说了，反正对唐清妍解释也是没什么意义的事。
　　顾玖歌诧异道：“唐清妍，我很好奇，你为什么要杀我？”
　　“你知道我的身份，杀你灭口。”
　　好吧，这个理由，她之前猜到过。
　　“你为什么要隐瞒身份呢？”顾玖歌迟疑地问道，“我们这都要死了，你应该能满足一下我的好奇心吧？”
　　唐清妍没说话。
　　看样子，她是打算把这个秘密带入地底下。
　　顾玖歌没辙。
　　两人沉默了好一会儿，或许是气氛过于死寂的缘故，顾玖歌也觉得死亡的气息漫上心头。
　　忽然，她很想在临死前，倾述一些属于自己的事。
　　“你不愿意说你的故事。那我说说我的故事吧。”她抱着腿，叹息道，“我的经历实在太过神奇，说出来没人会信。”
　　“我并不是这个世界的人……”
　　“这个世界，其实只是一本书。你唐清妍、练云瑾、霍昭宁和霍歆h，全是这本书里的女配角，你们喜欢上了同一个龙傲天男主顾成泽。”
　　唐清妍当即嗤笑道：“荒谬！”
　　顾玖歌就知道唐清妍不会信，不过信不信都无所谓，她主要是倾诉欲发作了。
　　她耸了耸肩，没理会唐清妍的打断，继续说道：“我呢，恰好是只看了前面二十多章就开始吐槽这本书的读者。”
　　“我吐槽完情节内容时穿书了，给这个世界带来了很多蝴蝶效应。导致原本龙傲天的师尊成了我的师尊，原本该喜欢龙傲天的女人，全喜欢了我。嗯，就是练姐姐和霍歆h，她们莫名其妙喜欢了我。”
　　“最狗血的是……我在这种情况，居然还失去了一部分记忆。忘记了她们喜欢我的原因。因此，现在就变成了你看到的一出吊着她们的戏码。”
　　顾玖歌无奈地摊摊手道：“现在，随着我穿书的系统也崩溃了。我根本不知道还有没有机会回到原来世界。”
　　“哦不，我们现在都要死了。根本没可能回到原来世界了。”顾玖歌长舒一口气，“能说出秘密的感觉，实在太爽了！”
　　唐清妍坐在一侧，眉梢微皱，沉默不语。
　　这个故事，实在骇人听闻。
　　按理说，她应该一个字都不信。
　　可是，她联想到了水牢里霍昭宁对顾玖歌的态度。
　　似乎，超越了师徒情谊的范畴。
　　若是霍昭宁也喜欢顾玖歌，那么就证明顾玖歌所言“龙傲天的女人都喜欢她”多半是真的。
　　不过，下一刻唐清妍又觉得滑稽可笑。就算这些女人都喜欢顾玖歌又怎样？
　　她唐清妍是活生生的人，她不可能是书里的纸片人！
　　“我说完了，你就不能表表态吗？信，还是不信？”
　　顾玖歌说出这么大的秘密，怎么也没想到唐清妍会这样一副云淡风轻的模样，她感觉自己非常失败。
　　“你编的故事，很有趣，写成剧本应该能火。”唐清妍淡淡地道，“练云瑾和霍歆h喜欢你，就是因为你会编故事吗？”
　　顾玖歌无语地道：“行吧，你觉得是怎样就怎样吧。”
　　随后，她起身，不再与唐清妍多说一个字。
　　顾玖歌对于离去，也没完全失去希望。她虚抓过一股紫色雾气，进行仔细地查看。
　　唐清妍静静地望着她认真的侧颜，没多久也起了身，观察着漂浮在空中的紫色雾气。
　　约莫半小时后，霍歆h无功而返，颓丧的模样很是失落。
　　“姐姐，我是不是太没用了。我竟然什么都没找到……”她很自责地说道。
　　顾玖歌安慰地拍了拍她的肩膀，低声安抚了她几句。
　　随后，她看向唐清妍，沉吟着道：“我有个问题想问你。你吸入这些紫色雾气后，发生了什么事？为什么你的经脉会被损坏？”
　　“我只吸入了少部分雾气，没想到这些雾气无视我控制的量，直接引入了大部分雾气冲入经脉。我的经脉承受不了，于是就损坏了。”唐清妍道。
　　“这么说的话……我有个想法！”顾玖歌一字一句，斟酌道，“之前，你曾说这里与灵晶矿脉属于不同的空间。那么，我可不可以大胆假设，我们处于一直想找的紫水灵晶内部。”
　　“紫水灵晶内蕴含的灵气数量庞大，远非一个人能承受得住。而你尝试吸入的一小部分灵气，引来了紫水灵晶内其余的灵气，这才导致你经脉受损。”
　　顾玖歌顿了顿道：“紫水灵晶支撑的空间，没了灵气支撑，肯定会消失！因此，我们只需要想办法将这些紫色雾气完全吸收，我们就能出去了。”
　　霍歆h眼睛一亮，也觉得顾玖歌说得有理。
　　“姐姐，可是……这会不会太冒险了？”霍歆h犹豫着道，“如果失败，那么我们都会跟唐清妍一样损坏经脉。”
　　顾玖歌道：“食物仅供七天了。我们没有别的选择。”
　　旋即，她看向唐清妍，继续说道：“你也是顶级炉鼎之身，也能够炼化这部分紫色雾气。为了效率和时间，我们一起试试吧。”
　　“我现在经脉俱损，你有生脉丹吗？”唐清妍轻嗤一声道。
　　“生脉丹没有，可我依旧能帮你修复经脉。”顾玖歌耸了耸肩道，“顶级炉鼎的灵气极为精纯，能够修复养护经脉，你不知道吗？”
　　关于修复经脉的记忆，全是练云瑾告诉她的。
　　“那你现在能使用灵气吗？”唐清妍再一次打击她。
　　进入九幽寒境时，她们三人的灵气就被凝冻住了，顾玖歌不可能例外。
　　“能！”顾玖歌舔了舔干涩的嘴唇，盯着她的脖颈间，眸光微微闪烁。
　　作者有话要说：怎么能用灵气~
　　很明显能猜到了吧~~~
　　感谢在2020-06-01 23:58:25~2020-06-02 23:56:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白毛 2个；宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛大人的小笼包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　与顾玖歌稍显怪异的目光对视，唐清妍羞恼地后退几步。
　　“我……绝对不会跟你双修！”
　　用身体做交易这种屈辱的事，无论是二十多年前，还是现在位于生命的关键时刻，她和整个唐家都不可能答应。
　　顾玖歌哭笑不得，赶紧摆了摆手，解释道：“我的方式并不是指双修。顶级炉鼎体质的身体，平日里也会散发精纯的灵气。我可以利用吸纳你散发出来的灵气，帮助你修复经脉。”
　　唐清妍做狐疑状，不太相信。
　　“我们只有七天时间，死马当成活马医。”
　　顾玖歌顿了顿，强调道：“一旦我们的计划成功，我们就能保下性命离开这里。并且，你的经脉能够修复，修炼层次也会获得质的提升。你确定不打算试一试吗？”
　　她动之以情，晓之以理的一番话，使得唐清妍确实很心动。
　　唐清妍没犹豫多久，答应了她的要求。
　　“那就脱衣服吧。”顾玖歌神色坦然地说完，利落脱下外套，解着自己的纽扣。
　　忽然吹来的一阵凉风，顾玖歌打了个冷颤，动作却是没停。
　　“姐姐，你脱衣服做什么？不是说好了不双修吗？”
　　没等唐清妍问出心底疑问，霍歆h首先抬手拉过她的衣服，遮盖住她肩头裸露出的如牛奶般润滑的白皙肌肤。
　　“的确不双修。可是，我们时间有限，只能通过增大肌肤接触面积去加快传输灵气的效率。”顾玖歌解释完，神情略有些恍惚。
　　她为什么会升起这样的念头？
　　她为什么笃定增大肌肤解除面积能加快传输的效率？
　　这样扎根在她潜意识里的东西，绝对不可能是她自己凭空想象。
　　那，到底是什么人告诉她的呢？
　　就像那枚储物戒指一般，她想破了头，也没想出个所以然。
　　霍歆h心底依旧很不满，她回眸瞪了唐清妍一眼，闷闷不乐地跃入河水，妄图用冰冷的河水让自己冷静下来。
　　这是目前唯一能离开的方式，也是唯一的生存方式。
　　无论她心中再怎么不愿，也不得不接受这个现实。
　　因此，她只好选择了“眼不见，心不烦”这个选项。一头扎进了河水，不去看她们两人。
　　唐清妍从相关文献看见过增大接触面积”的观点。于是，她经过短暂的沉吟，最终答应了顾玖歌的要求。
　　远处，顾玖歌只剩下一件内|衣，双手围在奶油色的平坦小腹边，微微打着抖等待着她脱衣服。
　　唐清妍纤长的手指放在领口处，缓慢地解开了两颗纽扣，旋即她动作停了下来，陷入了窘境。
　　“怎么了？”顾玖歌望着她窘迫的模样，不由焦急催促道，“我们都是女人，时间紧急，就别害羞了吧。”
　　唐清妍捂着胸口处隐隐透出的春光，尴尬地咬牙道：“我在潜规则遍地的娱乐圈什么世面没见过，怎么可能害羞？”
　　“那你不害羞，就脱呀……”顾玖歌无奈道。
　　“我……”唐清妍深呼吸一口气，扬眉看着她，“你脱，我就脱！”
　　顾玖歌指了指自己的脱下的衣物，纳闷道：“我这不已经脱了吗？”
　　唐清妍指着她的贴身内|衣，面色坦荡。
　　“我没备相关衣物。现在我穿的衣物都是你提供的，而你恰恰没给我提供内衣。”
　　“这？”顾玖歌诧异地呃了一声，忽然想起了唐清妍处于真空的状态。怪不得唐清妍扭捏尴尬，原来是这么一回事。
　　“这什么这？”唐清妍轻嗤道，“现在是你害羞了吗？能吊着两个女人，我还以为你脸皮很厚呢。”
　　顾玖歌想着接下来要赤身相对的火|热场面，耳廓和脸颊顿时染上了一层薄薄的粉色。
　　“我……不是吊着她们。我跟你解释过的呀。”顾玖歌激动的口齿不清，咬到了自己的舌头。
　　这副激动解释的模样，配合着顾玖歌裸露出的少女身段，倒是让唐清妍觉得她身上有一种纯情之感。这种纯情的感觉，绝对跟她所猜想的“情场老手”背道而驰。
　　“行了，现在不是解释你糟糕情史的时候。”唐清妍嘴角挂着一抹笑，轻佻着眉换上一种逗弄的语气道，“现在，你脱不脱？”
　　果然，如她所想，顾玖歌站在原地尴尬了好一会儿。
　　按照她以前小白杨的想法，倒是不会尴尬地想这么多。
　　可是，有了那段与练云瑾相处时查询两个女子黄|色废料的经历，顾玖歌就做不到坦然地面对“袒|胸|露|乳”。
　　不仅如此，她脑子里还始终有一个声音，告诫她，无论男女她都不能轻易地忘记相处的防线……
　　唐清妍好笑地勾了勾唇，说道：“你提的建议，怎么现在这么害羞？你说的，我们的时间不多了。”
　　顾玖歌明白唐清妍在故意刺她，故意把她说过的话完完整整还给她。
　　“不用说了，我脱！”顾玖歌咬牙背过身去，解开背后的三排扣子，露出线条极为柔和优美的美背。
　　紧跟着，她严严实实地披上外套，重新转过身来。
　　唐清妍轻哼了一声，没扭捏地靠近她几步，礼貌地将目光往上飘。
　　“开始吧。”
　　顾玖歌面红耳赤地学着她敞开外套，目光望着远处的河水，尴尬地拥住了唐清妍，头部轻轻地贴近唐清妍的脖子。
　　肌肤相贴时带来的温润触感，暖到了极致。
　　顾玖歌只觉得冷意都消失了不少，她舒适地长舒一口气，认真地闭目吸纳炼化着唐清妍脖子间溢出的精纯灵气，随之将其推入唐清妍体内修复她的经脉。
　　时间一分一秒的过去。
　　温热呼吸喷洒在脖颈间，湿润附着脖子带来一阵极为酥痒的感觉。
　　唐清妍微张开唇，说道：“你别在我脖子间呼吸，难受。”
　　“哦，我注意点。”顾玖歌闭目回答，稍稍远离了她的颈窝，放缓了呼吸。
　　饶是顾玖歌已经特别注意了，可两人相贴的距离实在太近。唐清妍依旧觉得很难受。
　　不仅仅是脖子难受，还有相贴的上半身……
　　顾玖歌由于远离她颈窝的动作，引起了上半身轻微的挪动。这一挪，似乎胸|前的某个敏|感点触碰到了另一个敏|感点……
　　“顾玖歌，你故意的吗？”唐清妍觉察到胸|前酥痒的感觉，压着恼意，沉声问道。
　　顾玖歌尴尬地离开，认真地道：“我没有！我现在一心一意就想快点出去，哪有功夫去占你的便宜？这只是误会！”
　　“呵呵……”唐清妍冷笑一声，显然不信。
　　“虽然您是魅力无限的影后，但是也不代表所有人都会喜欢你！”顾玖歌匆忙解释道，“我不喜欢你，自然也不会故意做这种事！”
　　“唐家大小姐！影后大人！现在我们要抓紧一分一秒，你就别自恋的耽误时间了，可以吗？”
　　“你蹭了我！还反咬一口我自恋？”唐清妍哭笑不得。
　　顾玖歌也很无奈，她咬了咬唇道：“我……我这也不是故意的啊！我给你道歉，行不行？你要是实在觉得吃亏，大不了我让你蹭回来？”
　　“你！”唐清妍深呼吸一口气，强行让自己冷静下来，“换个性别，你这就是流|氓！不对，不用换性别，你就是流氓！”
　　若非现在情况特殊，唐清妍会直接把她一脚踹开。
　　“我……”顾玖歌欲哭无泪，根本解释不了，“对不起，真的对不起！我无条件答应你一个条件，算是向你道歉，可以吗？”
　　“我需要你的道歉吗？”
　　“那你想怎样？我都答应你，可以吗？”
　　顾玖歌诚恳的道歉行为，也不像是故意行这种猥琐事件的人。
　　唐清妍瞥了她一眼，沉声道：“继续帮我修复经脉吧。这件事，我先记着，将来找你讨。”
　　可算把这个姑奶奶安抚了下来，顾玖歌着实长舒了一口气。
　　她立刻继续拥着她，进行经脉地修复工作。
　　现在顾玖歌的修为与修复练云瑾经脉时相比，早不可同日而语。因此，她传输灵气修复经脉的速度，也比往日曾经快了很多倍。
　　两人只经过了三天时间，就把唐清妍的所有经脉修复完毕。
　　这期间，霍歆h一直在河里游泳压着火气，可依旧看了整整两天她们状似“亲昵”相拥的场景。
　　顾玖歌一心想着离开，也就没注意到霍歆h的心情变化。
　　这种连被忽视两天的感觉，霍歆h气恼委屈到了极点。
　　于是，她对占有了姐姐两天的唐清妍的态度，从一般到达了极恶劣的程度。
　　这种喜怒都放在脸上的幼稚习性，唐清妍没怎么放在心上，只当她是空气。
　　接下来，以顾玖歌和唐清妍的炉鼎体质为引，她们三人尝试以自己的经脉吸纳炼化这空间里的紫色雾气。
　　如她们所料，刚试着动一小股紫色雾气，其余的雾气便接踵而至，气势汹汹地冲入她们的经脉。
　　好在她们早有准备，并未被这副场景惊到。
　　三个人的经脉同时吸纳这么多灵气，依旧够呛。
　　然而，唐清妍运气极好地升到了元婴期，她对于灵气的掌控比曾经更为精准。帮助着顾玖歌两人分别疏导了几次灵气，这才让灵气从经脉满溢而过。
　　她们花费了整整三天时间，在食物即将告罄的前一刻，终于将空气中的紫色雾气吸收炼化完毕。
　　三人的等级层次不同，吸纳灵气得到的提升也各不相同。
　　唐清妍修为升至元婴中期。
　　霍歆h修为升至元婴初期。
　　顾玖歌修为升至金丹中期。
　　才刚查看完毕修炼等级的提升程度，原本湍急的河流消失了，这片空间应声而碎。
　　作者有话要说：预告：明天记忆恢复了。
　　今天只有三千字是因为……我运气极不好的打碎了镜子，捡碎片的时候倒霉割到了食指指腹。
　　一敲字，食指就疼得慌QAQ
　　希望能快点好起来……TAT
　　感谢在2020-06-02 23:56:42~2020-06-03 23:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白毛、绯色月下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北城白鹤 3瓶；洛大人的小笼包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　骤然间，温度急剧降低，眼前场景变幻莫测。
　　凿刻着“九幽寒境”的石碑再次映入眼帘，四周巨型灵晶形成的冰山巍然矗立，有种荒凉寥落的幽寂之感。
　　若是仔细瞧去，便能看见灵晶形成的冰山竟隐隐有融化的迹象。
　　空中漂浮着即将变换为白色晶体的灵气，也在此刻逐渐消失……
　　“全靠着紫水灵晶提供的大量灵气，这里才能形成这种奇观。现在紫水灵晶内的灵气被我们吸收了，这种奇观也在逐渐崩塌消失。”唐清妍顿了顿，“我们赶紧离开这里吧。”
　　随着紫水灵晶的消失，她们体内凝冻的灵气也恢复了流动的常态。
　　唐清妍利用元婴期强大的精神力稍作探索，感知到了离开的方向。
　　“上面。”
　　顾玖歌两人跟着抬头，看向黑漆漆的头顶，一时间有些踌躇。
　　没等两人做出反应，唐清妍当先一步，脚下一蹬，利用灵气行驶了元婴期特有的凌空飞行的能力，直冲云霄。
　　“姐姐。”霍歆h抬手环住顾玖歌的腰，眼底兴奋不已，“我终于……能像霍昭宁一样，抱着你飞行了！”
　　猛然间，霍歆h逆风向上飞驰，兴奋的尖啸声不断回荡。
　　顾玖歌微微偏头，看着她激动兴奋的小脸，根本笑不出来。
　　随着冲破金丹期瓶颈的那刻，顾玖歌的精神力成倍的增长，很快突破了脑海里的一道关于抹除记忆的灵术禁制。
　　那一刻，她全都想起来了！
　　不仅有她与书中每个女配相识相遇的过程，还有她与这些人的关系。
　　她与霍歆h，根本不是所谓的情侣关系。
　　那个戒指，明明是她的师尊霍昭宁所赠。
　　霍昭宁……
　　半年过去，师尊她在水牢中过得可好吗？
　　顾玖歌想到这里，心底揪得生疼，她又想找唐清妍帮忙去一趟水牢。然而，有了上次的经历，她知道贸然去水牢会引得霍昭宁不悦……
　　与其这样，倒不如她忍住想见面的机会，找出一个彻底救出师尊的方法。
　　顾玖歌心底盘算时，霍歆h已经带着她重新落到了地面。
　　这时候，她望着脚边看不见尽头的深渊，才知道原来所谓的“九幽寒境”，竟然在地底最深处。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　饶是身处黑漆漆的山洞中，雷声依旧震耳欲聋，像是密集的鼓点般敲打着她们的耳膜。
　　霍歆h微微偏着耳朵，转过头来，对顾玖歌道：“姐姐，看来是雷劫到了！我们三个人全都突破了整整一个阶层的修为，雷劫应该会依次降下。”
　　固然她们的灵气修为已经冲破了等级的瓶颈，可是只有成功经历雷劫的洗礼，她们才能算是真正的进入了金丹期和元婴期。
　　顾玖歌微微低头，看到了霍歆h紧紧相握着她的五指，她迎上霍歆h晶莹的双眼，略有些不知如何自处。
　　犹豫着动了动手指，霍歆h却握得很紧，半点没发现她的异常。
　　看来，霍歆h并不知晓她失忆与霍昭宁有关……
　　也对，若是霍歆h知道她金丹期就能恢复记忆。恐怕，也没可能撒这么大一个谎。
　　“唐清妍已经先出去经历雷劫了，下一个就是我。”霍歆h紧张地舔了舔唇角，“姐姐，我有点紧张……你能不能亲亲我，鼓舞我一下？”
　　重新与霍歆h相遇被谎称是情侣关系后，霍歆h的确经常以各种理由向她索吻。她大部分都不愿意答应，可霍歆h却总以情侣的名义，拉着她的手各种撒娇。
　　“姐姐，你可爱漂亮的女朋友就在这里，你真的不想亲亲她吗？”霍歆h见她不为所动，又拉着她的手故意撒娇道，“她很想要你的亲亲，有了你的亲亲鼓舞，她一定能安全度过雷劫！”
　　“轰！”
　　一道惊雷劈开了霍歆h身后的山体，顿时山洞外的强光袭来。
　　顾玖歌念着她即将度雷劫，便没有说出真相影响她的状态。
　　“好啦，我相信你，一定能安全度过雷劫。”顾玖歌伸出双手，拥住她拍了拍她的背。
　　“姐姐，我要的是亲亲……”霍歆h撅了噘嘴，在顾玖歌怀里扬起头，垫脚，以迅雷不及掩耳之势偷亲了一下。
　　亲完，她心满意足地摸着唇，笑容像是浸入过蜜罐一般甜。
　　计算好唐清妍的三道雷劫已过，她朝着顾玖歌吐了吐舌|头，运起灵气快速朝着山洞外奔去。
　　望着小姑娘狂奔的背影，顾玖歌无奈地叹了口气。
　　经历过失忆这一遭，她都分不清霍歆h对她是一种什么样的感觉了。
　　以前，她坚定的认为霍歆h是为了双修才说喜欢她。
　　现在，她竟觉得霍歆h对她的感情，似乎有点真。
　　抛开无比复杂的情感问题，顾玖歌也运起灵气朝着山洞外赶去。雷劫是依照修为等级依次降下，霍歆h的雷劫结束后，便轮到她了。
　　金丹期，这是修真者第一次经历雷劫的修炼层次。
　　头一次，那自然是没什么经验的。她需要看看别人经历的雷劫，累积一点经验。
　　顾玖歌来到山洞洞口时，一道闪电划破阴云密布的天空，闪电带来氤氲着巨大能量一道惊雷。
　　惊雷落下的瞬间，天地变色，遍布山脉周围的兽类蚁类纷纷散开，躲避着这一场浩劫。
　　这，正是霍歆h经历的第三道雷劫。
　　经历两道雷劫后的霍歆h，艰难借用暮云剑立着身形，焦糊的衣衫透出她隐隐的狼狈之意。
　　在这副玄幻的雷劫场景之下，霍歆h十分渺小，看起来很是脆弱。然而，她迎着最后一道雷劫却无半点惧色，眼底还有着些许跃跃欲试的滋味。
　　顾玖歌咬着唇，呼吸都凝滞了一瞬。
　　“与其担心她，不如担心一下你自己。”唐清妍神色疲惫地抬眸看了霍歆h一眼，运用元婴期的灵气收拾着自己经历雷劫后的狼狈。
　　“她是霍家大小姐，自小就经受名门正统的修炼，根基很是深厚。你，筑基期修为全靠紫水灵晶得来，底子很虚，这场金丹期的雷劫怕是不好度过。”
　　顾玖歌扫了霍歆h一眼，见她性命无虑，便临时抱佛脚般就地盘坐掐诀又将体内灵气运行了一周天。
　　唐清妍休整一番后，瞥着毫无防备的顾玖歌，双眼微眯露出危险的目光。
　　短剑，从袖口滑落。
　　若是想要杀人灭口，那眼下是最好的时机。
　　她将短剑放在顾玖歌的脖子边，眼中眸色略沉。
　　最终，她冷淡地收下短剑。
　　好歹这个女人救了她一命，恩将仇报这种事，她做起来还是很有负担的。
　　对此，顾玖歌一无所知，偏偏远处正在经历雷劫的霍歆h看得一清二楚。
　　霍歆h惊怒不已，却也不敢把雷劫带到顾玖歌身边。她出声疾呼的瞬间，雷劫劈下，遮挡住了她的声音。
　　“顾玖歌。”唐清妍淡淡地开口。
　　顾玖歌睁眼，疑惑地看着她。
　　“我要回到世俗界了。”唐清妍顿了顿，“只要我的身份不被泄露出去，那我会记得你救我性命的恩情。”
　　“还记得我给你讲的故事吗？泄露了你的身份，我就永远回不去原来世界了。你放心吧！”
　　唐清妍见她说的认真，眉梢微皱，没有开口。
　　顾玖歌笑道：“经过这一次，我们算是朋友了吗？”
　　“勉强，算吧。”唐清妍嗯了一声，“不过，你要是能处理好你糟糕的感情史，我可以去掉前面的勉强两个字。”
　　经过半个多月的相处，她也发现了顾玖歌是个很好相处的人。
　　多这么个同为顶级炉鼎的朋友，似乎也不错。
　　顾玖歌哑然一笑，无奈地笑道：“恢复金丹期的时候，我恢复记忆了。其实，我跟她们根本没正式谈恋爱，我连初恋都还在……你信吗？”
　　唐清妍翻了个白眼，道：“没正式恋爱，可你跟两个女人同时保持暧|昧关系，这还不够糟糕吗？”
　　好吧……确实很糟糕。
　　顾玖歌无话可说。
　　“霍歆h的雷劫快结束了。我懒得看她脸色，就先走一步了。”
　　还不等顾玖歌回答，唐清妍立刻升入云端，眨眼的功夫她就消失了。
　　约莫两三分钟后，雷劫带来的巨大能量减少了许多。
　　刚接受完雷劫的洗礼，霍歆h便迫不及待地来到顾玖歌身侧，眼眶里似蓄着泪水，担心地上下打量着顾玖歌的情况。
　　“怎么了？”顾玖歌疑惑道，“你才度完雷劫，应该是我关心你才对。”
　　霍歆h深呼吸一口气，觉察到唐清妍的气息完全消失，她心有余悸的摇了摇头，把刚才的不安和担忧强压了下去。
　　“没事。我是度过雷劫，太高兴了！”
　　顾玖歌狐疑着望了她一眼，没看出任何破绽。
　　这时，乌云密布的空中再次降落下一道闪电，巨大的轰鸣声牵动着顾玖歌体内凝结出雏形的金丹。
　　她知道，属于她的雷劫到了。
　　顾玖歌深呼吸一口气，取出银骨鞭一步步进入雷劫的范围。
　　第一道雷劫，她堪堪承受住。
　　第二道雷劫，声势浩大，威力也是第一道的两倍。
　　在她虚薄的根基下，她利用银骨鞭运起浑身灵气，拼着重伤，硬生生承受住了。
　　场外，霍歆h焦急不已地看着威力成倍数增长的第三道雷劫降下，一咬牙腾身进入……
　　“不要！”顾玖歌望着飞身而来的身影，厉声阻止。
　　作者有话要说：接下来，会有重大变故了。
　　感谢在2020-06-03 23:57:05~2020-06-04 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：残月无痕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　修真者通过修真的方式，获得本不属于自己的能力。逆天而行的修炼，自然会受到天地间的惩罚。
　　雷劫，这是天地给修真者带来的惩罚。
　　对于修为根基深厚的修真者来说，雷劫这种惩罚刚好能锻造他们的体魄和修为。经过雷劫的洗礼，对他们来说只有好处，没有坏处。
　　顾玖歌这样不走寻常路开挂得到的灵气修为，根基十分清浅。面对雷劫时，一个不慎，便有重伤身死的可能。
　　霍歆h正是知道这一点，关心则乱的她冲上前来，想要依靠自己的能力帮顾玖歌躲过最后一道雷劫。
　　雷劫的范围中心出现修为层次更高的人，这雷劫的声势和威力再次成倍增长，蕴含着巨大的能量积聚在沉闷且乌云密布的天空里。
　　霍歆h凝神执剑而立，掐诀运着灵气，慎重地耗费一部分灵气制作出灵气护盾，帮助顾玖歌躲避雷劫的攻击。
　　“霍歆h！你在干什么？”顾玖歌惊呼道，“这是我的雷劫！若是你强行要帮我渡雷劫，会遭到天罚的反噬！就算你现在拥有元婴期实力，也不一定能承受得住天罚的反噬啊！”
　　顾玖歌的担心不无道理。
　　帮人渡天罚雷劫，无异于在挑衅自然，挑衅天地。
　　天地面对挑衅，定然会十倍百倍偿还之。
　　“反噬又怎样？我不能看着你死在雷劫之下！”
　　顾玖歌感受着雷劫的波动，望着站在她身前小小的却极有安全感的背影，情绪不由有些激动。
　　“霍歆h，你好傻！你没必要为了我这么做！”
　　恐怖骇人的能量随着电闪雷鸣声，瞬间下降，锁定着顾玖歌与霍歆h所在的位置，狠狠地劈下。
　　霍歆h在电弧闪烁的前一刻，回眸朝她笑了笑。
　　“姐姐，我还等着跟你结成道侣呢，我不会有事的……”
　　这句话的余韵顿时化作一阵轰鸣声，惊雷化作热烈的鼓点，带着排山倒海的气势，猛烈地落在霍歆h的身上。
　　顾玖歌担忧地捏紧了拳头，心神全都汇集在霍歆h的暮云剑之上，期待着她能够完全无虞地渡过雷劫。
　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”
　　满天飞尘迎风而起，山脉间出现巨大的裂痕，无数绿色植物与焦土在地面混作一团。
　　霍歆h乖巧可爱的脸蛋满是坚毅之色，她擦掉面上的灰尘，单手用暮云剑支持着身子，远远地朝着顾玖歌的方向望了一眼。
　　她轻轻勾起唇角，水润的黑眸里充斥着看不懂的欣悦之色。
　　她微张嘴|巴，无声的用口型说道：“姐姐，我成功了……”
　　说完，霍歆h用尽最后一丝灵气，抬手将顾玖歌的防护罩取消，仰头倒了下去。
　　“霍歆h！”
　　顾玖歌疾呼一声，立刻往霍歆h的方向奔去，连忙蹲在她身侧查看情况。
　　原本皙白的肌肤出现狰狞恐怖的伤口，伤口边缘隐隐有血水浮现。血水与伤口间的飞尘相接，形成一片片焦黑之色。
　　顾玖歌连忙喂了霍歆h恢复灵气和治疗外伤的灵丹。
　　做完这一切，她感觉到空气中出现一股熟悉的气息。
　　霍家家主？霍故嵩！
　　她正愁着如何将受伤的霍歆h带回霍家呢！来得正好！
　　霍故嵩落地后观察着女儿的情况，两道粗眉紧皱，看起来有种不怒自威之感。
　　“歆h没什么大碍，基本是外伤。好好养一个月，就没事了。”
　　……
　　霍家距离灵晶矿脉本就不远，天地异象出现雷劫之时，霍故嵩就隐隐猜到她们成功了。
　　于是，霍故嵩立刻放下手中要事，将顾玖歌两人接回了霍家。
　　经过小半个月的调养，霍歆h从昏迷的状态中醒了过来，配合着灵丹和药草，她的外伤也在逐渐自愈。
　　一切，似乎都在往好的方向发展。
　　“姐姐。养伤这段时间，我怎么总听到演武的声音？”霍歆h略有些虚弱的坐在床边，喝下顾玖歌喂她的一勺黑色的汤药。
　　霍家演武场的位置，距离霍歆h的卧室足有一个足球场那么远。
　　可现在霍歆h已经修炼至元婴期，耳力比以往好了许多倍。自然，她也就能听到远处的演武场传来的声响。
　　顾玖歌吹了吹冒着热气的汤药，递出勺子放在她的下颌边。
　　“我也才了解到……修真界出事了。”
　　“出什么事了？”霍歆h喝下苦巴巴的药水，一张乖巧的脸蛋皱的很深，“姐姐，我想吃糖，好苦。”
　　“先喝完。”
　　“噢。”
　　霍歆h不情不愿地喝下剩下的药水，眼巴巴地看着顾玖歌。
　　直到顾玖歌剥开一颗糖，放在她的嘴里，她才重新恢复笑容。
　　“唐家和古家用修真界资源属于每个修真者，这种冠冕堂皇的理由，要求霍家将灵晶矿脉的开采权交出去。霍家选择退让一步，联合开采，可他们并不愿意接受霍家的建议。”
　　“凭什么交出去？”霍歆h不满道，“这就是我霍家的东西，答应联合开采已经够他们面子了吧！”
　　顾玖歌顿了顿，解释着最近听到的见闻道：“据说提出这个要求之前，在我们陷入紫水灵晶空间的那段时间，唐家家主曾夜闯过霍家一次。那之后，唐家便联合古家，态度很强硬的要求霍家交出开采权。”
　　“这么说，唐绝峰是来找我父亲要唐清妍？紧跟着，他没要到人，恼羞成怒联合古家来找麻烦了？”
　　霍歆h说完，又皱眉道：“可是，现在唐清妍不都安全回去了吗？难道……他们的目标本就是灵晶矿脉？”
　　“找女儿和夺得灵晶矿脉，并不冲突。”
　　“他们的目的，现在并不重要。”顾玖歌顿了顿，继续道，“依照他们两家强硬的态度，接下来怕是要攻打霍家。因此，最近霍家各弟子开始进行演武训练，准备抵御这两家人的围攻。”
　　四大家族联合治理修真界，已经有几百年的历史。
　　表明和睦之下，实则暗流涌动。
　　灵晶矿脉，只是一个引起战火的□□。
　　“唐古两家早在二十多年前就沆瀣一气，现在忍不住动手，绝对不仅仅是为了灵晶矿脉。”霍歆h目露沉思。
　　顾玖歌嗯了一声，没有开口。
　　系统醒来后，已经告知了她目前所在的情节内容。
　　由于上次吸取灵气阵法的失败，导致BOSS没能完成飞升的目标。于是，BOSS在周围狼子野心的人的煽动之下，他升起强烈的欲念。
　　他决定仗着自己极高的修为，让天下修真者向他俯首称臣，他要做新时代修真者里的“皇帝”！
　　原文里的这位大BOSS，在龙傲天男主经过一系列努力后，被打败了。之后，男主就成就了修真界第一人的美誉。
　　再进行一个简单的推导公式，那么就能得出……只要她顾玖歌打败这个BOSS，她就能够获得修真界第一人的美誉。再然后，她就能回到原来的世界了！
　　想要推算出这位BOSS的身份也很简单，定然是唐古两家里的某个人。依照修为层次来看，估摸着就是与大乘期仅有一线之隔的古家家主了。
　　“姐姐，你在想什么？怎么一直在出神呢？”霍歆h扬眉，询问道。
　　“我在想……怎么救师尊……”顾玖歌道，“现在修真界的秩序逐渐混乱，我想在这个时候趁乱救出师尊。”
　　霍歆h突然抬手，抓住她，不安地道：“我答应过帮你救霍昭宁，就一定会帮你。可是，她为长不尊，总是觊觎你！”
　　“将来，她回来后，或许会自私的说我跟你不是情侣关系。”霍歆h顿了顿，“姐姐，到时候你一定要信我呀！”
　　顾玖歌垂眸看向霍歆h紧握着她的手，呼吸不由一滞。
　　其实，她几乎都忘了情侣关系这回事儿。
　　现在霍歆h又提起来……
　　顾玖歌挣开霍歆h的手掌，罕见地认真说道：“歆h，我记忆恢复了。我跟你并不是情侣关系，你不用千方百计瞒着我了。”
　　霍歆h乖巧的小脸变得苍白，她动了动唇角，试图粉饰太平。
　　“姐姐，你在跟我开玩笑吗？这一点都不好笑……我们明明就是情侣关系！在灵晶矿脉里的日子，你难道不开心吗？”
　　顾玖歌理解霍歆h的自欺欺人。
　　可是，她不免想起了唐清妍的一席话。
　　“那层关系是你欺骗得来的。”顾玖歌顿了顿道，“唐清妍说的很对，无论是失忆还是别的原因，脚踏多条船跟人暧|昧，这种糟糕的关系就很不正常。”
　　闻言，霍歆h只觉得含在嘴里的糖，味道变得苦涩。
　　她咬碎嘴里的糖块，一字一顿地问道：“姐姐，你……是不是喜欢唐清妍？为了她，你才把我们的关系定义成糟糕，是不是？”
　　“这跟她没有关系。”顾玖歌微微皱眉，意识到自己说错了话。
　　“歆h，我发过誓不喜欢她，你忘了吗？”
　　此刻，窗外响起一片喧嚷之声，巨大的瓮声响彻整个霍家。
　　“霍家嫡系子弟，立刻到议事厅集合。其余人，做好战斗准备！”一道传音声不知从何而来。
　　作者有话要说：为什么感觉揭幕了BOSS，就要完结了呢……
　　感谢在2020-06-04 23:58:24~2020-06-05 23:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qian 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；42449024 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　这道声音经过广播的传送，将整个霍家带进了一种战备状态。无数霍家弟子秩序井然地冲入演武场，变换阵型时灵器的光芒在阳光下熠熠生辉。
　　霍歆h收回目光，不再去看窗外的景象。
　　她没有再纠结刚才的问题，穿好外套，与顾玖歌一同朝着霍家议事厅而去。
　　经过这小半个月用各种灵药的修复修养，霍歆h的外伤已无大恙，故而她已经能够随意的行走了。
　　可惜，她的内伤还未完全恢复。否则，依照她元婴期的能力，在霍家这种危及关头定然能出上很大一部分力。
　　霍歆h望着远处的排列阵型，带着忧虑的心情，迈入了霍家的议事厅。
　　“父亲。”
　　“家主。”
　　霍家家主坐在主位，神色淡淡地瞥了她们一眼，示意她们坐下。
　　没多久，霍家嫡系子弟与各长老高层到齐。
　　霍故嵩首先讲解了一下现在的严峻形势，随后道：“综上所述，就算霍家山脉易守难攻，在他们两家的围攻之下也坚持不了多久……”
　　由于有着开采灵晶矿脉的理由，唐、古两家许下重利集结了一众脑袋不灵光的散修，想要借着这群炮灰的尸体逐渐攻占霍家。
　　这群人的到来，出乎霍家的预料。于是，现在的情形很严重……
　　“目前，家里仅有一名元婴期修真者。他们明显就是看咱们家顶层修真者数量锐减，趁着这个机会来找茬了！”
　　“对！若是霍昭宁和霍林岚还在，他们怎么敢来挑衅？”
　　“实在欺人太甚！”
　　叽叽喳喳的声音传来，可都没有人提出解决的方式。
　　显然，四大家族长久以来的和平治理，早已让霍家众人失去了危机意识。
　　“我已经有元婴期。”霍歆h忍不住提醒在场众人。
　　不料，霍故嵩立刻沉声道：“你目前内伤未曾恢复。若是你强行驱动灵气上前线，你的灵气本源极可能受损。”
　　“父亲，这是咱们家危急存亡的关头。我总不能坐视不理吧！”霍歆h皱眉道。
　　坐在霍歆h一旁的霍盛泽直接起身，打断她的话，说道：“妹妹，你目前内伤尚未痊愈，还是好好在家里养伤就好。顾师妹，麻烦你在接下来的日子，继续照顾她。”
　　没等顾玖歌开口，霍盛泽直接转身，朝着主位的家主作揖。
　　他神色坚定，声音铿锵有力地道：“父亲，我身为霍家的下一任家主，理应出去与家族子弟共同捍卫家园。目前，我足有金丹后期的修为，可以一战！”
　　“好！”
　　“霍家有这样有担当的少主，实乃霍家之福。”
　　又经过了一系列叽叽喳喳的议论声，最后敲定了霍盛泽去为家族冲锋陷阵。家主霍故嵩则统领全局，做为本次战役的总指挥官。
　　与此同时，系统正在顾玖歌脑子里，讲述这个时间点原书里的内容。
　　原书也有唐、古两家攻占霍家的剧情，当时男主在世俗界查到了关于他们兄妹俩身世之谜的关键之处。
　　等男主回来时，才发现古家家主亲自出手，以迅雷不及掩耳之势攻破了霍家。
　　霍家伤亡惨重，不得不以投降换取喘息的机会。
　　听完，顾玖歌只觉得精神一阵恍惚。
　　与大乘期一线之隔的古家家主亲自动手，这不就意味着霍家这场战役注定会失败吗？那接下来，等待着霍家的就一定是尸横遍野……
　　顾玖歌于心不忍，有心想提醒几句。
　　“家主，万一古家家主亲自动手，那么霍家就算赔上所有人手也打不过。我们得尽早做好……”
　　她话音未落，连同着霍歆h在内的所有霍家人都对她冷了脸。
　　“你姓顾，可好歹也是霍昭宁的亲传弟子，你是霍家嫡系的一份子！怎么还没开打，就尽说这些长他人志气，灭自己威风的话？”
　　霍盛泽也开口道：“顾玖歌，这种削弱自家士气的话，你还是不要说的好！”
　　“姐姐，你担忧的情况不会发生的。古家家主就算狼子野心，他好歹也是修真界的一份子，不可能失了身份亲自来攻打霍家。”
　　顾玖歌微微皱眉，转身对霍歆h道：“歆h，依照他的实力和手段，他就算亲自动手了，旁人敢多说一句吗？我们……”
　　顾玖歌最后的努力，直接被霍家家主一句否决。
　　“顾玖歌，你目前刚升至金丹期，修为不算太稳。借着照顾歆h这段时间，你好好地巩固巩固修为吧。”
　　霍盛泽见状，立刻跟着说道：“妹妹，你与顾玖歌去休息吧。家族，由我们来守护。”
　　霍歆h瞥了眼还打算说话的顾玖歌，没有犹豫，拉着她直接离开了议事厅。
　　“姐姐，我们都理解你是担心霍家。可是，现在这种时候，实在不应该说这种灭士气的话。”
　　顾玖歌回身望了眼远处的人群，凄厉的哀嚎混着血色浮现在她的眼前。
　　她幽幽地叹了口气。
　　现在霍家上下都想要与唐、古两家战斗，这种拧成一根绳的凝聚力，她拿不出正当理由的说辞，自然会被所有人挤兑。
　　现在，她只能做一个不切实际的梦。
　　她希望古家家主不要再心血来潮的出现，这样霍家就不会血流成河……
　　万幸这些霍家人都只是纸片人，否则无力阻止预知到的结局，她恐怕会产生心理阴影。
　　回到霍歆h的房间，霍家子弟迎战的喧嚷声似乎都拉远了。
　　“姐姐，你别不开心了。要相信咱们霍家人的实力！”
　　“嗯。”顾玖歌心情不佳的回应了一声。
　　霍歆h重新半躺在床边，望着近在咫尺却目光虚浮的顾玖歌，她忽然觉得这个人距离她很远。
　　她情不自禁伸出手，拉住思绪不知飞哪儿去的顾玖歌。
　　“姐姐，你……到底在想什么？”霍歆h咬唇道。
　　最近，顾玖歌很多时候都处于这种状态，她总觉得顾玖歌似乎随时要离开她一般。
　　“我在想……你什么时候能长大。”顾玖歌回过神来，望着霍歆h紧握着她的手，轻声道。
　　恢复记忆后，她留在霍家是想要照顾为她受伤的霍歆h。
　　可是，目前霍家已经注定悲剧，她留在这儿也没什么用。
　　与其这样，她倒不如按照原书剧情去找男主的机缘。这样一来，她才有更快的机会修炼到更高层次。
　　只要她修炼到了更高的层次，总有一天能救出霍昭宁和打败终极BOSS。
　　“固然我对你的称呼是姐姐，可是，我只差你一岁！”霍歆h看她沉默思考，不由皱眉道，“在你眼里我就一直没长大吗？就是因为我没长大，你才迟迟不肯接受我吗？”
　　霍歆h对爱的概念很模糊，全凭着双修就是喜欢这一概念行动。
　　对于这种感情，顾玖歌确实觉得她过于幼稚没长大。
　　然而，这一刻她所说的长大是担心霍歆h做出某些不成熟的事，比如弑父杀兄。
　　按照原书里的剧情，也快到了吧……
　　原书里她是为了男主才这样做，现在男主已经死亡，缺少了必要的触发条件应该就不会发生了吧？
　　趁着顾玖歌低头思索时，霍歆h像是不听话的小孩般急迫地看着她。
　　……
　　如原剧情所写，霍家守护山脉的第三日，古家家主不耐烦了。
　　他亲自出手，庞大的灵气席卷而过，猛烈的伤害顿时让无数顽抗抵御的霍家子弟七窍流血而死。
　　眼睁睁看到这一幕的霍家弟子，自然变得投鼠忌器，纷纷不敢动了。
　　仅仅半日的时间，霍家的防御阵法被破掉了。为保证其他霍家子弟的性命，霍家家主亲自出面投降，口头答应交出灵晶矿脉的开采权。
　　其实，大家都知道……这开采权一旦交出，这就等于昔日四大家族分足鼎立的情况消失了。
　　毋庸置疑，霍家在众人眼里，已经成了练家那种依附于古家的家族。
　　得到这样的结果后，古家家主在众多人畏惧的目光中，背负双手施施然离开，留下了一地烂摊子给唐绝峰和古家长老。
　　……
　　霍家议事厅。
　　原本该坐在主位的霍家家主屈辱地退居次座，短短三日英武的形象颓丧了许多，鬓角还隐隐有了几根白发。
　　纵然被迫投降，他说话的腔调依旧带着几分气节，没有任何的委曲求全。
　　“唐绝峰，灵晶矿脉的开采权，霍家已经让出来了。你们还留在这儿，到底是什么意思？”
　　唐绝峰坐在主位，悠哉地端着盖碗茶，吹拂着茶面浮着的袅袅热气。
　　他轻抿了一口，舒了一口气，才说道：“你们家的嫡系女子到齐了吗？”
　　霍家的嫡系女子，就只有顾玖歌和霍歆h两人。
　　她们接到消息，立刻来到了议事厅。
　　若非现在顾玖歌按着霍歆h的手，恐怕霍歆h直接恼羞成怒地朝着唐绝峰动手了。
　　“到齐了，你到底想说什么？”霍故嵩神色难看，心底隐隐有不好的预感产生。
　　唐绝峰抬眸，扫了顾玖歌两人一眼，缓慢地放下茶盏。
　　“这次关于灵晶矿脉的战斗，伤了我们四大家族的和气，古家家主也很不愿发生这样的事。”
　　“因此，古家家主临行前交给了我一项任务。”
　　“听闻霍家嫡系的女子貌美且未婚配，古家家主愿意与霍家结成姻亲，以重修两家族之好。”
　　这番不要脸的话说出来，议事厅的霍家众人当即就面色大变。
　　霍歆h更是再也忍不下去，她冷哼一声，直接道：“呸！不要脸的糟老头子！我就算是死，也绝对不会嫁给他！”
　　唐绝峰不恼反笑，轻轻地摇了摇头。
　　“霍家大小姐，古家家主的目标并不是你。请你不要对号入座。”
　　若目标不是霍歆h，那么现在霍家嫡系适龄未婚的女人，就只剩下了顾玖歌。
　　顿时，无数目光齐齐扫向顾玖歌。
　　作者有话要说：并没有完结啦，昨天只是有感而发。放心，不会烂尾的~
　　感谢在2020-06-05 23:56:18~2020-06-06 23:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、喻言儿- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 5瓶；聆樨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　与霍家确认完毕联姻的时间后，唐、古两家大部分修真者并未离去。他们驻扎在霍家山脉附近，明面理由是等着参加两家联姻的仪式，实际真实监视霍家的原因大家都心照不宣。
　　直到唐绝峰所代表的“谈判人员”离开，霍故嵩才走到女儿身侧，解开刚才种在她身上的定身禁制。
　　霍歆h面含怒意的眼眸死死地盯着他，双拳悄悄紧握。
　　“父亲，你为什么答应这种丧失人权的要求？顾玖歌是个完整的人，她的婚约应该她自己做主。你凭什么不征求她的意见，就擅自做主？”
　　“唐、古两家的修真者还在山脉驻扎着，我若是不答应，那么整个霍家会再一次陷入战火。现在，牺牲她一个人的幸福，能救助整个霍家。”
　　“我身为家主必须这么选。”霍故嵩转头，带着歉疚地看向顾玖歌，“这件事，终归是霍家对不起你。你也享受了霍家嫡系能得到最好的修炼资源，希望你能理解一下。”
　　顾玖歌抽了抽嘴角，连礼貌性的微笑都做不出来了。
　　理解归理解……
　　可是，这种糟糕的事儿，任谁也接受不了！
　　“这件事，不用再议。”霍故嵩瞥了并肩而立的两人，谨慎地布下压制修为的灵术禁制，“婚约前，你们就在霍家好好修炼，我会派人贴心照看你们。”
　　说是有专人照顾，可两人都知道这是像唐、古两家驻扎的修真者一般的监视软禁行为。
　　巨大的等级差异，导致金丹期的顾玖歌完全无法反抗。她只能眼睁睁的看着霍故嵩给自己施下灵术禁制。
　　霍歆h的内伤未好，对于灵气的掌控远不如前，她的情况只比顾玖歌好一点点。可是，这一点点也十分有限。
　　转眼，两人被种下了灵术禁制，并且被强行带回了属于她们的房间。
　　回房间的过程中，无能为力的霍歆h只觉怒意与恼意交替而过，她提着红着眼花了好大的功夫，才要求到与顾玖歌呆在一个房间的待遇。
　　灵石的气息散落于房间各个角落，其中灵气正以繁复的方式涌动着在房间外围。
　　很显然，霍故嵩很了解自己的女儿。
　　饶是种下了压制修为的禁制，也依旧担心偏执的女儿带着顾玖歌逃跑。因此，他才会特意多此一举在这里布下无法外出的阵法。
　　顾玖歌两人尝试冲击了一番。
　　依照她们目前的状况，根本不能找到灵气阵法的丝毫破绽。找不到破绽，也就意味着她们根本无法突破阵法。
　　房间里的桌椅茶具，尽是顾玖歌常用之物。若是往常，霍歆h还有心情好好把|玩一番，可现在她只觉得每一件都透着一股死寂的气息。
　　并且，这股气息影响着她，似乎一遍遍地在她耳边复述她们的无能为力。
　　望着垂眸沉思的顾玖歌，霍歆h的眼眶微红，下意识抬手搂住她。
　　霍歆h克制着哽咽不安的情绪，悄悄把头靠在顾玖歌的颈窝边，低声自责地说道：“姐姐，我该站在你那边的。当时，我若是信了你那老头会动手的话，那么现也不至于闹到这副场景。”
　　“歆h，那不是你的错。”顾玖歌抿着唇，轻声安抚道。
　　“姐姐，你说得对。这并不是我一个人的错！”霍歆h咬着唇，眼底浮现一层鲜艳的红色，“明明是我父亲和哥哥执意要去打！可是，他们最好却要你去承担这个结果！他们真的太过分了！”
　　这番话里，有显而易见的埋怨意味。
　　顾玖歌初听不觉如何，仔细回味，只觉得胆战心惊。
　　这场战役的结束，她也得知了霍歆h弑父杀兄的真正理由。
　　原书里的这一场战役，并未导致婚约的形成。反而，将霍家彻底打怕，只敢龟缩在霍家山脉内部。
　　之后，男主再想要联合几大家族征讨古家时，霍家畏畏缩缩成了墙头草。
　　霍歆h爱极了男主，便要求父亲和哥哥答应男主的联合要求。可惜，无论她怎么说，父亲和哥哥都不愿意答应她的要求。
　　经过一系列的心理斗争后，她脑海里升起一个极为恐怖的想法。
　　只要父亲和哥哥死亡，霍家当家做主的人就变成她了……
　　恐怖的想法一旦出现，就像是生根发了芽，怎么也挥之不去。
　　某天，她亲眼目睹男主与别的女人亲昵时，她内心出现了心魔。她认为只要她帮男主获得霍家的帮助，那么男主就能眼底里全是她……
　　于是，她在某个深夜实施了那个恐怖的想法。
　　现在的情形，固然与原书不一样。可惜，现在霍歆h升起了埋怨的想法，再有个什么催化剂，难保不会与原书相同。
　　顾玖歌不敢去深想，立刻化作圣母，叹了口气说道：“修为层次越高的修真者，就越不屑于向底层许修真者动手。这件事也不能怪家主他们大意，只能怪那古家老头子不要脸！”
　　对于古家老头子不要脸这一观点，霍歆h表示特别赞同。
　　她冷嗤一声，重重地点头说道：“这老头子真的太不要脸了！向炼气筑基期修真者动手就算了，竟然还想染指你！这糟老头子，绝对是觊觎你的炉鼎体质！”
　　“嗯。”顾玖歌点了点头，“顶级炉鼎体质拥有让人直升瓶颈之效。传言，他卡在元婴巅|峰瓶颈近二十多年，他指明要跟我联姻，肯定是想通过双修突破瓶颈。”
　　霍歆h贴在顾玖歌的肩膀处，嗅着顶级炉鼎的精纯灵气，心底越发浮躁。
　　她扬言要追求顾玖歌，已经快一年，直到现在都还未完成最初的双修心愿。凭什么，那个糟老头子不费吹灰之力就能得到姐姐？
　　她，绝对不能允许这样的事情发生！那个糟老头子想都别想！
　　不过，当务之急是需要逃出去！
　　霍歆h不敢再贪图顾玖歌颈窝边的精纯灵气，她没再耽误时间，立刻直起身子，掐诀试图冲破体内的灵术禁制。
　　顾玖歌觉察到她的行为，连忙阻止道：“你现在内伤还未恢复，强行突破禁制会带来难以估量的后遗症……”
　　“后遗症又怎样？姐姐，我绝对不允许你嫁给那个糟老头子！”霍歆h咬牙，认真地道：“你，只能是我未来的道侣！”
　　为了她，霍歆h竟然执念如此深……
　　这是顾玖歌没想到的。
　　“我对你……”
　　“姐姐，你不用说拒绝的话，我耳朵都听起茧子了。”霍歆h哼了一声道，“反正，我就认定你是我霍歆h未来的道侣了！”
　　顾玖歌抿了抿唇角，不知该说些什么才好。
　　“歆h，我的确很想逃走。可是，我逃走绝对不能让你帮我。”顾玖歌沉声道，“我逃走，就意味着霍家很可能再被人攻打。你是霍家大小姐，你不能背负这样的责任。”
　　“可是……我若不帮你，你怎么逃？”
　　霍歆h话音未落，只觉得脑后一疼，她晕了过去。
　　“歆h，对不起……”顾玖歌眸光微闪，拿出本命灵器银骨鞭狠狠地在霍歆h的胳膊处摔了一鞭。
　　银骨鞭边缘的骨刺划过霍歆h娇嫩的皮肤，带来一块清晰的划痕。
　　顾玖歌不忍的偏过头去。
　　“只有这样做，我逃离霍家，你才能有退路……”
　　说完，顾玖歌又抱歉地看了霍歆h一眼，推开了往昔熟悉的房间门。
　　门外站着两名仅有筑基初期修为的弟子。
　　现在顾玖歌足有金丹期，精神远超于这两人。她趁着两人疑惑之际，调动精神力尝试着攻击，见两人神色略有疲态时，快速饶到两人身后将其打晕。
　　随后，她微微闭目感知着灵气阵法的气息，精准地找到供给阵法灵气的灵石所在之地，缓缓地走了过去。
　　软禁的阵法正式运作后，她就想到了偷偷逃离的方法。
　　身为顶级炉鼎体质，她能够吸收灵晶内的灵气，推算而来，她肯定也能吸收比灵晶低一等级的阵法灵石内的灵气。
　　事发突然，霍故嵩依照常理的认为压制了两人的修为，她们就无法突破阵法。可惜，霍故嵩显然是忘了她能够吸收灵气这件事。
　　只要她将灵石内的灵气吸收掉，那么这阵法也就不攻自破了。
　　约莫几分钟后，顾玖歌分别将阵法四角的灵石内灵气吸纳完毕。
　　笼罩着小院子的一层繁复的阵法缓缓消失，她推开房门，轻轻跨出。
　　果然，她没有受到任何关于阵法的伤害。
　　离开阵法后，顾玖歌依旧不敢掉以轻心。
　　目前，整个霍家都知晓她要代表霍家与古家联姻。若是她暴露身形和面容，很容易引起注意。这样一来，霍家家主定然会重新用更谨慎的方式将她软禁。
　　修为被压制的情况，她想要神不知鬼不觉离开，非常难。她特意等到了日暮时分，才开始行动。
　　她打算趁着众人疲惫之际的深夜，从后山绕路离开霍家。
　　顾玖歌的计划勉强算是周密，可她却万万没想到才刚跨出院子第一步，就跟人打了照面。
　　“万俟师兄……”她讪讪一笑，尴尬到了极点。
　　万俟洵嗯了一声，目光扫过她身后大开的房间门，声音微淡道：“你要走吗？”
　　“师兄，我不想嫁给……”
　　顾玖歌绞尽脑汁，边说边思考着求万俟洵念着师兄妹的情谊放她一马的话语。
　　然而，没等她说完，万俟洵便打断了她的话。
　　“你刚回来时，我就想问你一件事。碍于你要照顾霍歆h，也就一直没找到机会。”
　　“只要你今天回答了我的疑问，那我不会拦着你。”
　　说罢，万俟洵更是主动地侧了侧身子，避让到一旁。
　　“什么问题？”顾玖歌问道。
　　“那天你回来时……身上有抢我蛟珠的面具人的气息。我想问，对方是谁？”
　　作者有话要说：推荐基友的文，有兴趣有空的小可爱去康康吧~么么~
　　《女神送我C位出道》 作者：秀喵
　　文案：
　　练习生余甜甜参加大型选秀节目《时代少女》，唱跳俱佳剑指C位，导师席上却坐着个熟人。
　　娱乐圈没有秘密，练习生也一样。
　　节目还没来得及正式播出
　　#影后谢安宓曾遭校园暴.力#
　　#练习生余甜甜是谢安宓初中班长，曾带头校园暴.力谢安宓#
　　刷爆了热搜。
　　余甜甜的粉丝团被谢安宓的粉丝团当成农田犁了个遍，让余甜甜成了整个训练营第一个出圈选手。
　　当晚，余甜甜被受害人谢安宓堵在墙角。
　　影后穿着白衣披散着及腰长发，凑近余甜甜的耳畔，“你准备怎么还我？”
　　余甜甜哭丧着脸，怂成一团，“你想怎样就怎样。”
　　感谢在2020-06-06 23:56:37~2020-06-07 23:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　当时，有两个面具人抢夺万俟洵为霍林岚找寻的蛟珠。
　　其中一人是顾玖歌的哥哥，另一人的身份从速头到尾都很隐秘。可是，这人与顾成泽一样是害死霍林岚的间接凶手，万俟洵想知道她的身份很正常。
　　“师兄，当时灵晶矿脉只有我和霍歆h两个人。我身上怎么可能出现面具人的气息，你是不是感知错了？”顾玖歌首先选择的是装傻。
　　她不知道唐清妍为何要帮着顾成泽抢夺蛟珠，可她本能的就想帮忙隐瞒这件事。或许，她潜意识里并不希望温润的万俟师兄与唐清妍结仇。
　　“绝无可能感知错误。”万俟洵的面色少了曾经的温柔，他淡淡地道，“每个人身上的气息都不一样，我又恰好嗅觉很敏|感，我确信之前你身上有她的气息。”
　　“之前，你身上的气息还十分浓郁。你们有亲密接触过相当长一段时间，显而易见你认识这个人，并且跟她还极为熟悉。”
　　“现在，你能告诉我她是谁了吗？”
　　顾玖歌瞠目结舌，一个字都反驳不了。
　　见顾玖歌还在犹豫，万俟洵继续道：“严格意义来说，她也是害你师尊进入水牢受苦的人。她，也是你的仇人。”
　　“万俟师兄，那你……是想找她报仇吗？”顾玖歌试探性地问道。
　　经过这段时间的努力修炼，万俟洵的修为恢复了一丢丢，达到了金丹初期的样子。可惜，凭借这个实力就想找元婴中期修为的唐清妍复仇，无异于送死！
　　出于相识一番的情谊，顾玖歌不忍看到万俟洵是这样的结局。
　　“当初，她就有金丹后期的修为。现在，与你们一道吸收了紫水灵晶的灵气，现在修为应当有元婴期了吧？”万俟洵没有被仇恨蒙蔽双眼，很冷静地道，“我不会不自量力找她复仇。我只是有些事想问她。”
　　顾玖歌听到这儿，放心了不少。
　　她看了眼渐暗的天色，压低声音道：“师兄，这次我就是准备去找她。要不，你跟我一块去吧？”
　　体内的灵术禁制，往往需要施用灵术禁制的同等级或是更高等级的人才能解开。现在，她唯一认识且有可能帮她忙的人，就只有唐清妍了。
　　万俟洵沉吟了一下，点头答应了她的邀请。
　　……
　　夜凉如水，沁骨的冷在夜幕里贴上肌肤。
　　霍歆h打了个冷颤，摸着微痛的后脑勺睁开迷蒙的双眼，缓缓起身张望着房间里各处位置。
　　根本没有顾玖歌的身影。
　　她撑起身子想要离开床时，才发现自己的左胳膊出现一道深刻的鞭痕。
　　鞭痕所在的伤口皮开肉绽，隐隐有白骨，看起来很是严重。
　　然而，这伤口却并不怎么疼，就连鲜血也未流下。
　　显而易见，顾玖歌留下这些鞭痕后，为避免伤势更加严重，临走前还特意帮她止了血上了药。
　　想明白顾玖歌留下鞭痕的原因后，霍歆h登时着急地出了房间。
　　阵法的痕迹，也消失了。
　　她凝神用精神力稍作感知，很快发现顾玖歌的气息在两个小时前离开阵法。依照时间推算，这个时间点她也早就离开了霍家。
　　霍歆h羞恼地跺了跺脚，想要立刻循着她的气息追寻。
　　然而，下一刻她想起了自己被父亲下的灵术禁制。
　　没有任何犹豫，霍歆h登时来到了霍故嵩所在的房间。
　　霍故嵩正在考虑婚礼当日霍家需要准备的东西，突然看到霍歆h跑进来，足足愣了好一会儿。
　　“父亲，你快帮我解开灵术禁制！”她着急地道。
　　霍故嵩回过神来，拧着眉道：“你怎么突破的阵法？顾玖歌呢？”
　　说完，他看到了霍歆h着急的神情，登时恍然大悟，懊恼地拍了拍额头。
　　“她是顶级炉鼎体质，想来肯定能吸收灵石里的灵气。我大意了！”
　　霍故嵩眉头出现一个“川”字，焦虑地站在原地反复踱步。
　　“她这一走……霍家该如何是好？”
　　“霍歆h，你怎么不拦着她？”霍故嵩道，“她这一走，恐怕会触怒古家人……”
　　霍歆h很不满父亲的做法，可她理解站在霍故嵩的家主位置必须这么做。
　　因此，她没兴趣再跟父亲争执顾玖歌联姻的事。
　　霍歆h直接抬起上了药却依旧看起来狰狞的伤口，说道：“姐姐，她在临走前特意用她独有的银骨鞭伤了我，证明这是她自己想逃跑，与整个霍家无关。有了这个伤口，古家就算不满，也没有光明正大的理由找霍家麻烦。”
　　仔细探查了一下霍歆h的伤口，确认不会有后遗症后，霍故嵩稍稍放下了心。
　　“临走前还为霍家着想，还算她有点良心。”
　　听着父亲的话，霍歆h听着很不是滋味。可她也知道现在并不是争论的时候，她立刻再次道明了自己来解除灵术禁制的真正目的。
　　不料，一向好说话的父亲，在这件事上却十分严肃的拒绝了。
　　“不行！”霍故嵩解释道，“你解除灵术禁制后，会立刻去找她，对不对？”
　　“古家明显就是冲着她顶级炉鼎体质去的，古家那老东西肯定不会就这么放过她。你不要再去插手顾玖歌的事，这对你对霍家都好！”
　　霍歆h固执地道：“正因为古家那老东西不放过她，我才要去保护她！她现在修为被压制，这怎么能让我放心？父亲，我承诺过一定会保护她！”
　　“霍歆h，以往你任性我都可以纵容你。”霍故嵩严肃地道，“可是，你是霍家大小姐。在这种关乎家族存亡的大事，我希望你不要再任性！这不是以父亲的名义要求，这是以家主的名义要求你！”
　　沉重的语气说完这些话，霍歆h的心情也跟着变差了。
　　她感受着房间里陷入沉寂的气息，放缓了呼吸，整理着自己的思绪和情绪。
　　“父亲，我喜欢她。她是我现在最重要的人，喜欢你能尊重女儿的决定。”
　　“若您的身份是家主，我依旧会这样说。在我看来，霍家所有人都没有她一个人来得重要。霍家大小姐的身份和她，我肯定会选她……”
　　就算顾玖歌不喜欢她，她还是会这么选。
　　她也不知道自己为何偏执到这种地步。
　　总之，她一旦认定这个人，她无论如何也不会放弃。
　　“霍家所有人，包括我和你哥哥。你，也要选她吗？”
　　霍故嵩语气不太平静，眼底有了几分怒意道：“你母亲生你时难产而亡，我和你哥哥将你养育成人，整个霍家则是你自小生长的地方。难道，这些所有加起来，还不如她顾玖歌一个人重要？”
　　这道题难回答的程度，对她来说堪比“女朋友和妈妈同时掉水里，你先救谁？”的问题。
　　“霍歆h，你太让我失望了！”霍歆h的沉默，让霍故嵩失望的摇了摇头。
　　“父亲，对不起！”霍歆h略有些伤感，不敢再直视父亲，“我很放心哥哥照顾您。可是，我不放心任何一个人照顾她。”
　　“我不会帮你解除灵术禁制，立刻滚！就当我没你这个女儿！”
　　霍故嵩胸前剧烈起伏着，他恼怒地指着房门，一刻也不想看到这个伤他心的女儿了。
　　霍歆h欲言又止，咬着唇望着父亲，沉默了一下，没再继续用解除灵术这件事再伤他。
　　转身，她离开了霍故嵩的房间。
　　霍歆h没有纠结多久，她回到自己僻静的小院，坐在蒲团之上，没有任何犹豫掐诀尝试强行冲开灵术禁制。
　　一次不成，两次、三次、四次……
　　“噗！”
　　霍歆h突然吐出一口鲜血，可她眼底却出现了一丝喜色。
　　原来是她不断的尝试终于成功，灵术禁制有了一条缝隙！
　　尝试突破灵术禁制的日子似乎格外快，转眼一周时间过去，她在气血逆行的情况下，各种负面情绪极具放大。
　　糟糕的负面情绪，使得霍歆h产生了厌世的心理。
　　她厌烦她能想到的一切，包括父亲强制设下的灵术禁制，包括顾玖歌的偷偷离去……
　　在这种情绪下冲击灵术禁制，她险些走火入魔！霍歆h强行克制收敛，作用却并不是很大。
　　好在……她在走火入魔的前一秒，成功突破了灵术禁制。
　　觉察到修为逐渐恢复到元婴初期，霍歆h扬天长啸一声，没有去管顾内伤，直接腾身而起，强行破开父亲重新设下的阵法，离开了霍家。
　　对于顾玖歌的去向，她很容易猜到――唐清妍。
　　除了唐清妍，她想不到顾玖歌能找谁解开灵术禁制。
　　犹豫了一瞬，霍歆h拿出手机，打开手机查询关于唐清妍的行程信息。
　　然而，刚打开浏览器，映入眼帘的新闻内容却让她强压下去的负面情绪再次升腾。
　　“震惊！往昔与柳影后传绯闻的女人，竟然日夜与她相拥而眠！究竟是真朋友，还是真女朋友？”
　　霍歆h克制着怒意，快速点开新闻。
　　入目的竟然是狗仔的偷拍照。
　　窗帘未关，两个隐隐绰绰的身影亲密相拥坐在床边。
　　看不清脸部，可是从照片里模糊的身形，霍歆h能够轻而易举地认出这两人的身份。
　　绝对是顾玖歌和唐清妍！错不了！
　　确认后，霍歆h瞳孔微缩，紧捏着手机的手指包括上一层灵气。
　　顿时，手机化作齑粉，随风而散。
　　作者有话要说：震惊部新闻出现~
　　感谢在2020-06-07 23:51:51~2020-06-09 23:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：39260051 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　此刻，霍歆h原本乖巧的脸蛋变得十分阴沉，她眼底闪烁着一道幽幽的光芒。
　　她本来是想直接去找顾玖歌。
　　可是，现在顾玖歌与唐清妍相拥的场景后，她想见顾玖歌的心情倒不是那么急切了。
　　霍歆h脑海里盘旋着照片里亲密相拥两人的场景，嫉妒的感觉犹如发狂般在心底肆意滋长。
　　往常这种感觉，她也有过。
　　可是，从未有现在这般焦虑且灼心。
　　她知道这是负面情绪极具放大的后果，可是无论她如何努力，也根本克制不了这种嫉妒到想要杀人的冲动。
　　凭什么她为了顾玖歌跟父亲闹翻时，顾玖歌却偷偷去跟唐清妍？凭什么她差点走火入魔时，顾玖歌却跟唐清妍搂搂抱抱？凭什么……
　　脑海里升起无数的不甘不愿，霍歆h深呼吸一口气，暗暗下了个决定。
　　并且，她立刻腾身离开原地，去将这个行动付诸实践。
　　……
　　时间倒退回顾玖歌与万俟洵离开霍家的日子。
　　当初，她的第一个念头就是像上次一样靠练云瑾帮忙找到唐清妍。
　　临到头，她却想起自己还欠着练云瑾一段情……
　　目前，她的感情生活一团糟糕。练姐姐对她的一腔深情，她更是不知道该怎么面对。
　　于是，她放弃了联系练云瑾帮忙的念头。
　　顾玖歌略作犹豫，直接打电话找了陈点点同学。
　　这位与她颇为投机的室友，她是唐清妍作为影后身份的忠实粉丝。只要唐清妍在世俗界有什么动静，陈点点一定会知道。
　　在陈点点告知的行程之下，顾玖歌与万俟洵两人很快来到了某影视基地，找到了那位正在拍戏的影后。
　　经过了紫水灵晶的事件后，她与唐清妍的关系已经缓和了不少。因此，这一次唐清妍并未刻意躲着她，反而主动让助理带着他们到保姆车内等候。
　　这期间，顾玖歌听到了探班的粉丝们夸赞唐清妍的各种彩虹屁。
　　人美心善、敬业、演技好、宠粉等……
　　唐清妍人是挺美，可之前动不动就要杀她，着实不像是心底善良之辈！
　　至于影后仔细研读剧本两月为根据的敬业，就更是无稽之谈了。唐清妍这近两个月分明与她和霍歆h在一起！
　　远处，身着白色水袖裙的唐清妍形貌i丽，举手投足般都透着一股高不可攀的谪仙气息……
　　这一刻，顾玖歌忘却了心底的腹诽，打心底觉得唐清妍不愧影后之名。
　　她演绎的人物与《神雕侠侣》里的小龙女人物性格都有些相像。因此，近距离看到她演绎片段的顾玖歌，心底情不自禁把她跟神仙姐姐相比。
　　若是她不认识私下里那个妄图杀她的人，恐怕她还真会觉得唐清妍与神仙姐姐不相上下！
　　两个小时过去，唐清妍卸妆并换掉了古装戏服，穿着一身休闲装进入了保姆车内。
　　顾玖歌讲述了自己的来意，唐清妍很爽快的答应了她的条件。
　　“师兄，她就是当初的面具人。你有什么问题，尽管问吧。”顾玖歌向身侧的万俟洵介绍道。
　　唐清妍微微偏头，打量着万俟洵，似乎想起了什么，眉梢微微一动。
　　“我师尊霍林岚，她是死在谁的手里？”万俟洵克制着情绪，尽量平心静气地问道，“杀害我师尊的人，究竟跟你和顾成泽有什么关系？”
　　唐清妍静静地喝了一口水，缓缓地摇头道：“他跟我没有任何关系。不过，他一直暗中保护顾成泽。我听顾成泽提起过一两次，他好像是顾成泽的什么远房亲戚。”
　　远房亲戚？
　　闻言，顾玖歌眉头微微皱起。
　　顾成泽的远房亲戚，那肯定也是她顾玖歌的远房亲戚。可是，她为什么压根不知道这段剧情？
　　哦，对了！她失忆那段时间，原着剧情正好在进展什么身世之谜的副本任务。现在已经快进行到男主劝说四大家族帮忙的剧情，这么说身世之谜已经揭开了？
　　顾玖歌舔了舔嘴唇，忽然想起原书的名字《都市修真之弃少逆袭》。
　　弃少？
　　她和男主是哪个家族遗落在外的弃子吗？
　　这狗血剧情……
　　顾玖歌不由想到了他们的姓氏：顾。
　　顾是古的谐音，难不成她与顾成泽是古家的弃子？
　　这个想法，实在骇人。顾玖歌没有多想，立刻向系统求证。
　　【宿主，您的推测完全正确，您与原书男主确实该是古家嫡系。姓顾，确实也是由于顾是古的谐音。】
　　这时，顾玖
　　歌不由想到为双修要求她联姻的古家老头。
　　卧槽，弄来弄去他们居然是亲戚关系！这糟老头子到底知不知道真相？这也太重口恶心了吧？
　　【目前的古家家主与男主家人并无直接的血缘关系。】
　　【几十年前，天赋卓绝的他参与选拔赛，成功被古家看中成为了古家嫡系。为了被当时的古家家主重用，他更是直接表忠心改姓了古。】
　　【后来，他更是凭借天赋和深沉的心机成为了家主的义子。】
　　【男主的父亲是当时的少家主，可无奈能力和修为都很平庸，一直不受重用。他有了义子这个身份，野心大到贪图少主的位置。】
　　“然后，他就暗害了男主的父亲，成功登上少家主之位？男主的父亲临死前，为确保子女安全，将男主及其妹妹送入了世俗界？”
　　“那神秘人就是男主父亲的忠心属下，找了他们二十多年，终于在男主打混混的时候发现了他们俩？”
　　这狗血的剧情，顾玖歌轻而易举就猜了出来。
　　【细节有些不同。】
　　【当年，他暗害了少家主后，同时下药控制了家主的心神。他控制家主向修真界宣布他是流落在外的嫡系私生子，也拥有继承家主的资格。】
　　【这种控制精神的药，后遗症极大，家主没多久就出现了疯癫的状况。这时候，他趁乱登上家主之位，再封口当年的私生子之言。于是，到现在修真界知道这桩密事的人少之又少。】
　　顾玖歌惊得微微睁大了双眼。
　　她已经尽量把这古家老头往坏处想了。
　　没想到，这家伙怀的程度，比她想象中更加严重。
　　【宿主，你还记得原主死亡的原因吧。】
　　顾玖歌心情复杂地道：“被人奸污而死……”
　　【是的。这个奸污女主的人，也是目前的古家家主。】
　　顾玖歌无语了。
　　果然是大boss！各种坏事，归根究底全是他一个人干的！
　　杀了大boss，就等于替父报仇，就等于替妹妹报仇，就等于夺回古家，就等于成为修真界第一人……
　　古家老头这仇恨拉的，男主不杀他根本不行啊！
　　别说男主了，她现在都想杀了这老东西！
　　顾玖歌与系统对话时，万俟洵陷入了看向顾玖歌，问道：“顾师妹，你与顾成泽是兄妹。这个人是顾成泽的远房亲戚，那肯定也是你的远房亲戚了……”
　　顿时，顾玖歌回过神来。
　　她舔了舔唇|瓣，忽然心底蠢蠢欲动。
　　霍林岚是林家嫡长女与霍家嫡系的女儿，因此她与霍林两家都有很深的关系。
　　当年，霍昭宁便是随着霍林岚在林家生活了好长一段时间。也正是那段时间，她对温文儒雅的林厉云有了好感，并且勇敢追求。
　　原书里，霍林岚死于唐、古两家攻占霍家之时。当时，男主正是利用霍林岚的死亡，说服林家加入了讨伐古家老头的阵营。
　　那现在……她是不是可以依葫芦画瓢呢？
　　想到这里，顾玖歌说道：“那个远房亲戚，他是古家的人。这就要说到我的身份及一桩旧事了……”
　　顾玖歌将她的身世，用卖惨的方式声情并茂且痛心的方式诉说了一遍。
　　“其实，这件事我打算永远埋在心里的。”
　　“可是，我根据现在的消息，才知道我哥和这个远房亲戚为了获取古家家主的信任，竟然联合起来陷害我师尊，还杀了师叔……”
　　顾玖歌说到这里，动情地流下了一滴泪。
　　那个傲娇且张扬的女人，现在还在受苦……
　　这一刻，顾玖歌突然特别想见到她的师尊。
　　唐清妍静静地打量着她，眉宇间出现着思索之色，似在考虑她说的话有几分是真。
　　“师兄，我哥现在已经死了，那个远房亲戚又不知所踪。归根结底算起来，间接害了我们师尊的人，就是目前的古家家主！”
　　万俟洵温润的目光微凝，沉静地道：“你说的不错，古家老头确实该死！可是，我们现在与他对抗，无异于螳臂当车。”
　　无论这件事是否关乎他的师尊，就以古家攻打他和霍林岚所有美好记忆的霍家这一点，他都恨不得将这老头杀之后快！
　　“他这人能筹谋当上四大家族的家主，野心绝对不甘于只攻打一个霍家。他的目标，很可能是整个修真界！”顾玖歌危言耸听道，“我们应该要有危机意识，团结一切可团结的力量！霍林岚霍师叔是目前林家家主的姐姐，她现在死在古家人手里……”
　　万俟洵深深地看了她一眼，像是洞穿了她心里的想法。
　　“你想替父报仇，我理解。不过，这人确实才是真的修真界公敌。林家那边，我可以帮你去说说看。”
　　万俟洵顿了顿，转身朝着唐清妍点了点头，随后直接离去。
　　目的达成，顾玖歌心底轻松了不少。
　　然而，迎面她却对上了唐清妍似笑非笑的眼神。
　　“怎……怎么啦？”顾玖歌尴尬地道。
　　“上次，你说是什么穿书者。怎么，现在变成了古家的弃子？”唐清妍道，“编故事的能力和煽动别人的能力，很不错啊。”
　　她打量着露出尴尬笑容的顾玖歌，沉声道：“顾玖歌，看来我还是小看了你。你，或许比我更适合娱乐圈这种充满着勾心斗角的地方。”
　　唐清妍这是……拐着弯说她心机深？
　　顿时，顾玖歌无语了。
　　作者有话要说：猜猜看，小霍冲动之下要做什么傻事~
　　最近评论好少呀T，T 小可爱们懂我的意思吧~


第81章 
　　“我没骗你。”顾玖歌哭笑不得地说道，“我的确是穿书者。我穿越到的顾玖歌的身份也确实是古家的弃子，这并不冲突！”
　　“按照原书的剧情走向，古家那老头确实企图攻占四大家族。我现在煽动万俟师兄这么做，也确实是防患于未然。”
　　唐清妍挑了挑眉梢，不信地道：“那你的意思是你能预知未来？既然你说我是书中的人物，那你说说我的结局吧。”
　　“我曾给你说过的，我只并未看到书中的大结局。我只知道你成为了我哥的后宫之一。”顾玖歌解释道。
　　对她的说法，唐清妍嗤之以鼻。
　　“我，绝对不可能跟人共侍一夫！”唐清妍淡淡地道，“古家老头野心极大这事儿，我信。”
　　“我哥已经死了，这后宫自然也就不存在了。”顾玖歌道，“你信不信我，其实并不重要。反正，你只需要知道我跟你站在统一战线就行了。”
　　唐清妍轻哼了一声，淡漠地道：“你救了我一命不假，可我们怎么就算站在统一战线了？你的敌人是古家老头，可我父亲是他面前的大红人……”
　　“这只是表面现象！”
　　顾玖歌沉声说完，自信地分析道：“实际，在这个世界最恨古家老头的人是你父亲！”
　　闻言，唐清妍收下了轻松闲适的模样，她眸色微凝，嘴唇抿成了一条线。
　　“二十余年前，自带顶级炉鼎体质的你刚出生就引来无数精纯的天地灵气，顿时整个修真界为之震动。”
　　“那时候，古家老头困于元婴后期瓶颈一年有余，无论怎么尝试都突破不了。”
　　“顶级炉鼎的出现，让他再起歪心思，他打算直接玩养成游戏……”
　　唐清妍悄悄攥紧拳头，呼吸变得粗重了一些。显然是顾玖歌说到了她的痛处，她在苦苦压制怒意。
　　“等他筹谋得到古家家主之位后，他便立刻将自己的想法付诸实践。于是，他悄悄地以威逼利诱的方式，让你父亲答应他的要求。”
　　“在绝对的实力之下，你父亲的拒绝毫无作用。为了保护你，你父亲无可奈何地设局营造出了一场你早夭身死的意外。”
　　唐清妍胸|前起伏的厉害，她深呼吸一口气，眼底恨意浮现。
　　她沉声道：“没错。从那以后，我就在世俗界生活。想要家人一面都分外艰难！我父亲更是为了平息他的怒火，这些年一直对他卑躬屈膝！”
　　依照古家老头自私且恶毒的性子，当时得知唾手可得的顶级炉鼎死亡，气得差点一掌拍死唐绝峰。
　　万幸，唐绝峰的性子能屈能伸。他失掉尊严的跪下来，献上整个唐家，才勉强平息了古家老头的怒气。
　　这些内容，全是顾玖歌根据现有的线索推测而出。
　　看到唐清妍情绪波动的厉害时，她才知道自己真的赌对了。
　　“唐清妍……古家老头是我们共同的敌人。你现在又足有元婴中期的实力……”
　　原书里男主彻底打败BOSS，也借助了不少四大家族的力量。唐清妍是唐家嫡长女，说服了她，将来说不定能够团结唐家帮忙。
　　顾玖歌的算盘打得啪啪响，唐清妍自然也不是傻子。
　　她在情绪稍稍稳定后，冷嗤了一声，道：“绝对实力的差距，并不是人多就能弥补的。为了自身安全，你一个金丹期修真者最好别想着搞事。现在，表面上唐家与他还算和睦。这种带着赌博性质的事，我不会帮你，唐家也不会帮你。”
　　拳头大就是硬道理的修真界，想要让人迈出对抗强者的第一步，无异于让人做好送死的准备。
　　顾玖歌也理解唐清妍的想法，可是她并不会就这么放弃。
　　“这件事，慢慢来吧，总有能成功的一天。”顾玖歌抿了抿唇道，“现在，你能不能先把我的禁制解除？”
　　唐清妍瞥了她一眼，闭眼掐诀施法，没几分钟压制着顾玖歌修为的灵术禁制就消失了。
　　待顾玖歌闭目内视查看体内金丹时，唐清妍做出一副送客的姿态。
　　“帮你解开灵术禁制，算是还了你的救命之恩了。”
　　“现在，你可以走了。”
　　顾玖歌睁开眼睛，沉吟道：“我还有一项交易想跟你做。”
　　“没兴趣。”唐清妍淡淡地道。
　　“你先听我说说看。”顾玖歌道，“你年纪轻轻拥有金丹后期的修为，这就是顶级炉鼎体质带来的修炼速度。我们能够在紫水灵晶里，短短时间吸收大量灵气，这是两个顶级炉鼎相互作用带来的修炼速度。”
　　“你到底想说什么？”
　　顾玖歌说的不假，经过紫水灵晶吸纳灵气一事，她已经得知两个顶级炉鼎一同修炼的速度绝对比她单人修炼快无数倍。
　　“我们共同修炼吧！”顾玖歌道，“这样，我们都能得到更快的修炼速度。说不定，你也能很快到达元婴后期。”
　　顾玖歌有些等不及了。
　　依照她现在的修炼速度，想要超过古家老头难如登天。现在，有唐清妍这个外挂在身边，她当然不想放过。
　　更何况，原书剧情里，男主死皮赖脸追唐清妍的这段时间，遇到了一个隐世已久的炼器师。
　　这名炼器师制作了一件半成品神阶灵器。
　　男主就是借助这件灵器，劈断了古家老头心血炼制的本命灵器。
　　关押霍昭宁水牢里的铁链，品质比不上古家老头的本命灵器。可到底也是他炼化的灵器之一，神阶灵器能够劈断他心血炼制的本命灵器，那这铁链肯定也能劈断。
　　因此，顾玖歌想要救师尊，想要得到男主的这个机缘，她就必须要想办法死皮赖脸在唐清妍身边守株待兔。
　　共同修炼，这个理由，恰好能够满足她的一切想法。
　　唐清妍并不知晓她心里的弯弯绕绕。
　　对于提升修为这种事，没有任何一名修真者能够拒绝，唐清妍也不例外。
　　她表面说不帮助顾玖歌对抗古家老头，可心底却是做过这种不切实际的梦。
　　“我可以答应你。可是，我有个条件。”
　　顾玖歌连忙问道：“什么条件？”
　　唐清妍干咳一声，强行压下心底的尴尬，说道：“紫水灵晶里迫于无奈，才选择了那样尴尬的修炼方式。现在……”
　　“嗨，就这个呀？”顾玖歌笑着摆了摆手道，“我也不是暴露狂。当然不会要求你用那种修炼方式啦！我们就穿着整齐的，采用掌心相对或者拥抱的方式，就行了。”
　　顾玖歌爽快的模样，让唐清妍颇有些诧异。
　　顾玖歌对于感情处理极为糟糕，她以为顾玖歌是花心是故意吊着那几个女人。
　　于是，在她看来，顾玖歌主动提出两炉鼎修炼的方式，八成也是把她当成了目标之一。
　　既然把她当成了目标，那么肯定就不会放过能够肌肤相亲的机会。
　　可是，她没想到顾玖歌不以效率问题拒绝她的要求，竟然十分爽快的答应了！
　　忽然她又想起了紫水灵晶里，顾玖歌帮她换衣服时极为礼貌避开她胸|前绵软的动作……
　　在娱乐圈混到今天这种地步，她的魅力值绝对比练云瑾等人高。
　　若是顾玖歌真花心到见人就爱，那这种香|艳|事件发生时，顾玖歌绝对不可能视若无睹。
　　这一刻，唐清妍发现她需要在心里重新审视顾玖歌。
　　“顾玖歌，你到底喜欢她们哪一个？”她情不自禁地询问道，“若是喜欢一个人，就要尽早告白，别让人伤心。”
　　“你若是不喜欢，也要尽快解释清楚，你现在感情债这么多，就不觉得有负担吗？”
　　唐清妍莫名其妙的八卦，让顾玖歌顿时愣住了。
　　“你……怎么突然想起问这个？”顾玖歌摸了摸鼻头，尴尬地道。
　　唐清妍皱眉，随意找了个理由道：“我有感情洁癖。之后，我们要一起修炼，我受不了你糟糕的感情史。”
　　“我，我也很无奈啊！”
　　最初，顾玖歌只认为自己是小白杨时，拒绝过。
　　事实证明，并不管用。
　　经历失忆后，她发现她也有喜欢女性的可能后，便陷入了更加纠结的程度。
　　回忆起她与几人相处的点点滴滴，她确实有被吸引，也确实对她们有过喜欢的情绪。
　　可是，这些人于她来说就像是一场梦。
　　等她醒来，这场梦就结束了……
　　她不敢去爱，她只能继续拒绝，偏偏这几个人对她的拒绝毫无所动。
　　练云瑾的执拗，她是完成任务才得来的，她没理由去说这种执拗不好。
　　霍歆h……别看她现在乖乖巧巧很听话，可是依照她原书里的性格来看，这就是一颗随时会爆炸的□□。她根本不敢真的做出让霍歆h伤心的事。
　　师尊能忍心让她失忆忘记，那想必是早就放下了吧……
　　“同时她们被喜欢，你无奈？”唐清妍冷哼，“你这叫得了便宜还卖乖！你现在不做出选择，就要一直吊着她们吗？正是因为你的不选择，她们才会一直这样。”
　　“那我要是真选了，其他的人，不也很伤心吗？练姐姐，那边我没理由说她坚持不好，霍歆h我又担心她黑化。”
　　反正唐清妍知晓自己不属于这个世界，顾玖歌便一股脑把自己内心真实的顾虑讲述了一遍。
　　“顾玖歌，我并不觉得我们这个世界是一本书。”
　　“既然你来了这个世界，那么就好好把自己当成这个世界里的一个人。”
　　“无论是练云瑾的执拗，还是霍歆h的黑化，那都是她们自己的选择，也是她们自己的人生轨迹。你可以为她们努力，可是没必要为她们搭上自己的所有感情。”
　　顾玖歌皱眉道：“如果她们人设偏移，我就回不去了……”
　　“那她们现在人设没偏移，你就回去了吗？”唐清妍轻嗤道，“你的目的是打败古家老头，依照你现在的能力，可能成功吗？”
　　顾玖歌无言以对。
　　“什么叫人设偏移？那都是把她当成小说人物的说法。”
　　“人，各个阶段的经历想法全都不一样。就算思想、行为方式改变，也很正常。”
　　唐清妍的说法，顾玖歌也能理解。
　　毕竟，她直到现在都不把所有人当成书中的人物。
　　“我怎么开始帮你分析感情问题了？”唐清妍无语道，“我真受不了你这种对感情的态度。反正，练云瑾、霍昭宁和霍歆h，你必须选一个并且跟她们所有人说清楚。否则，你就赶紧走！”
　　作者有话要说：根据小霍看到的新闻，小顾没有走。
　　那么问题来了，小顾选了谁？
　　感谢在2020-06-10 23:50:30~2020-06-11 23:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白毛 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　唐清妍认真的态度，着实让顾玖歌头疼不已。
　　“她们三个……真要选一个的话……”
　　顾玖歌也认真了不少，仔细按照自己的喜好去思考三选一的结果。
　　“柳老师，您的粉丝来探班了。您快出来一下吧。”助理小姐姐快步走进保姆车，催促着。
　　这时，助理的声音出现，打断了顾玖歌的思绪。
　　“那你先好好想想，我去跟粉丝们说说话。”唐清妍瞥了她一眼，简单补了补妆，面上带着亲切的笑容离开了保姆车。
　　循着她的背影，顾玖歌没多久就看到一群拿着手机嗷嗷叫的女粉丝。
　　她悻悻收回目光，准备继续代入书中角色去做这个选择。
　　然而，收回目光的余光处却看到一个嚼着茴香豆的老头。
　　他靠在粉丝群体所做的应援车边，老神在在地把茴香豆抛入嘴里，目光瞟着女粉丝的方向，似乎在等什么人。
　　这人身上的市井气息极为浓重，看上去与正常的普通人并无差别。
　　可是，这人身上涌动着不亚于金丹期修为的灵气气息，显然这老头就是一名修真者。
　　顾玖歌的注视，很快引来老头的注意，他顺着目光，朝着顾玖歌也笑了笑。
　　配合着他其貌不扬的长相，皱巴巴的笑容让人生出几分奇怪的感觉。
　　丑，倒不至于。
　　总之，这是让人不怎么舒适的长相。
　　奇怪的人总能引起注意，顾玖歌停留在他身上的目光不由长了一些。
　　老头嚼着茴香豆大大方方地让她看，随后更是直接走了过来，自以为风趣幽默地道：“小姑娘，看我这么久，我要收费了哦。”
　　顾玖歌下意识道：“收多少？”
　　老头神色诧异了几分，试探着伸出一个五。
　　“五千？”顾玖歌道。
　　老头用看傻子的目光看着顾玖歌，笑嘻嘻地道：“起码得五万吧。”
　　依照这老头贪财的架势，顾玖歌彻底确认了。
　　这位，就是原书里男主遇到的能锻造出神阶灵器的避世散修！
　　“我可以给你五十万。”顾玖歌目光落在他手腕处的手表边，“你把这块手表及其里面的东西，卖给我，可好？”
　　炼器师跟修真者并无什么不同。
　　他们最重要的东西，定然也是放在储物灵器内。这位炼器师的储物灵器，恰好为美观制成了手表的样式。
　　老头收下玩世不恭的笑容，收下五根手指，淡淡地笑了笑。
　　“修真者？还挺识货。”他顿了顿，指着顾玖歌的手指道，“你已经有储物灵器，何必夺他人之好？”
　　“老先生，修真界现存的炼器师少之又少，您是当之无愧最厉害的那个。”顾玖歌拍了个马屁，“自然，您储物灵器里的东西，定然比我的更厉害。”
　　老头偏头上下打量着她，疑惑地问道：“小姑娘，我什么都没暴露，你怎么知道我是炼器师？”
　　“您身上超然物外的避世气质，及您手上长年累月炼器得到的勋章。”顾玖歌指着他手上的茧子，认真地继续拍马屁。
　　其实，上面全是瞎扯，她就是为了取得这老头的好感，才故意这么说。
　　根据系统所言，原书里男主就是利用这老头的贪财和爱慕虚荣，哄得他心花怒放，不仅获得了神阶灵器，还得到了一个如花似玉的小老婆。
　　“哈哈哈，你这小女娃子嘴|巴真甜，跟我的徒弟有的一拼！”老头果然很开心地笑出了声，“不过，就算你把老头我哄开心了。老头我依旧不卖。”
　　这老头嘴|巴很甜的徒弟，就是原男主意外收下的小老婆俞欣绮。
　　由于原书里的这位小老婆出场很晚，顾玖歌在评论区也没看到什么崩人设的情况，她的印象便不是很深刻。这会儿，直到系统的提醒，顾玖歌才想起有这么一个人。
　　当时，男主遇到这个剧情时，已经提前与俞欣绮有过一段英雄救美的经历，获得了她一部分好感。
　　于是，男主的各种光环发作了。
　　他看出老头的不凡，跟老头攀谈的几句，很快套出了他炼出了半成品神阶灵器的消息。当即，就想要继续套路过来。
　　可惜，俞老头对他的得意之作宝贝的很，无论男主怎么说他都不愿意拿出来。
　　这时候，对男主有好感的俞欣绮上场，帮着男主说了各种好话，成功让俞老头有了几分松动的意思。
　　俞老头看了眼巴巴为男主央求神阶灵器的徒弟，直言他已经半截身子入土，唯一的愿望就是希望徒弟能得到一个好的归宿。
　　最后，男主答应了求娶俞欣绮的要求，成功获得了半成品的神阶灵器。
　　顾玖歌回忆完系统的介绍，瞥了眼远处围着唐清妍的粉丝群，暗暗猜测其中哪一个是男主的小老婆。
　　这老头怪毛病挺多，可是他却十分宠俞欣绮这个徒弟。
　　只要她学着男主讨好俞欣绮，说不定也有说动俞老头的希望。
　　由于顾玖歌性别为女，她并不认为这种年龄的老头，会前卫到提出娶俞欣绮的条件。于是，她便主动忽视掉了这个可能。
　　“你的徒弟是谁呀？”顾玖歌张望着粉丝群，询问道。
　　老头很兴奋地指着远处热裤的女生，皱巴巴的脸上充满得意之色。
　　“那个最漂亮的小女生，看到了吗？我的徒弟就是她！”
　　“她啊，不仅人美嘴甜，炼器的天赋还极高呢！她十岁时，就能独自炼制一平米的储物灵器。现在她才十八岁，前两天刚炼制出天阶灵器！”
　　由于炼器师很讲究天赋，现在炼器师的数量已经极为稀少。他们中间能够炼制出天阶灵器的人，早就能够被四大家族列为长老之尊。
　　现在，年仅十八岁的俞欣绮能够炼制出天阶灵器，可想而知她的天赋有多高。
　　若非她与俞老头一直在世俗界避世，恐怕他们师徒俩的名声早就传遍整个修真界了。
　　“我徒弟这么优秀，可惜啊……竟然没有任何一个修真界的青年才俊追她……”俞老头突然叹了口气，拍了拍顾玖歌的肩膀，“小姑娘，看你的储物戒指是霍家所有之物，你们霍家的少主还没成婚吧？”
　　顾玖歌抽了抽嘴角。
　　怪不得这老头这么给她炫耀，敢情是盯上了霍盛轩这个未来的霍家家主。
　　霍家少主的未来成婚对象，肯定各家族里的佼佼者。现在，明显是霍家打了败仗，他才觉得自己的徒弟有希望做未来的霍家女主人。
　　“你徒弟才十八岁，用不着这么早帮她想这种事吧？”
　　“不早了，不早了。”俞老头摆摆手道，“我炼制某件灵器消耗了大量寿元，若不早点看到她成婚，老头我死了怎么办？”
　　顾玖歌心中微动，问道：“什么灵器，竟然要消耗寿元才能炼制？”
　　“一件……”
　　老头双眼迸出骇人的神色，自豪地道，“拿出来就足以轰动整个修真界的灵器。”
　　神阶灵器！没跑了！
　　顾玖歌隐隐有些激动。
　　她还想说什么时，穿着鹅黄|色上衣的女生蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　俞欣绮手里握着唐清妍的签名照，眨着一双满溢着激动的杏眼，笑着说道：“俞爸，啊啊啊，我这次不仅拿到了柳影后的签名照，我还成功跟她合影了呢！太好运了吧！”
　　这称呼，看来……这师徒俩的情谊，确实很深！
　　顾玖歌不动声色地观察着。
　　“给我看看呢？”俞老头探着头翻看徒弟递来的手机，笑的眼角纹更深了几分。
　　“俞爸，我的偶像漂亮吗？”
　　“不错啊！可是，我还是觉得乖徒弟你最好看。”
　　听到夸奖，俞欣绮满意地勾起樱桃色的唇，笑眯了眼睛。
　　“对啦，俞爸，这个小姐姐是谁？不跟我介绍一下吗？”
　　俞老头抬起头来，介绍道：“她是修真界里霍家的人。眼力劲不错，一眼就看出我们师徒俩炼器师的身份。”
　　“你好，顾玖歌。”顾玖歌笑着道，“你很喜欢柳影后吗？”
　　“俞欣绮。”她立刻点头道，“她的每一部电影电视剧我都有看！你也是她的粉丝吗？”
　　顾玖歌眸色微敛，瞥了眼唐清妍的保姆车。
　　“我不是她的粉丝，我是她的朋友。”
　　“你想近距离跟她接触吗？我可以带你去见她。”
　　俞欣绮愣了一瞬，旋即激动地攥紧了俞老头的胳膊，她问道：“真的可以吗？我就这样过去……不会打扰她休息吧？”
　　“可以的。”顾玖歌见她激动，趁热打铁道，“我们现在就去吧。”
　　说完，顾玖歌拉上她的手，就直接往保姆车的位置走去。
　　短短一分钟的距离，她们很快就上了唐清妍所在的保姆车。
　　“考虑好了吗？”
　　这时，唐清妍正在卸妆，懒懒地回头看了她一眼。
　　目光，恰好锁定到她们牵着的手边。
　　唐清妍微微皱眉，当即她就挥了挥手让助理离开。
　　“她是你的粉丝，也是一名炼……”
　　顾玖歌的介绍还没说完，唐清妍就立刻轻嗤道：“有本事啊。这才多一会儿，就把刚探班完的粉丝撩到手了？刚才是三选一，现在你给我找来了第四个选择？”
　　作者有话要说：咳咳。感谢在2020-06-11 23:57:34~2020-06-12 23:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃味甜呱13? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；顾弋离 4瓶；喻言的甜妹、42449024 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　顾玖歌懵了一瞬，哭笑不得立刻松开俞欣绮的手。
　　“我在你心里的印象，就这么差吗？”她无语地摸了摸鼻子道，“这才短短几分钟，你也太看得起我了吧！”
　　这时，俞欣绮也发现自家偶像误会了一些事。
　　她连忙帮着解释道：“我跟这位姐姐真的什么都没有，柳姐姐你千万别误会了。”
　　唐清妍没理会顾玖歌的解释，目光落在俞欣绮身上，笑容逐渐和缓了几分。
　　她刻意放轻声音，道歉说：“对不起，刚才误会你们了。”
　　“没事，没事。”俞欣绮甜甜地道，“柳姐姐，你肯定是看我年纪小，担心我被骗，我理解也很感激！”
　　台阶都递到脚边了，唐清妍也没客气，含笑着点了点头，这件事就算是揭过了。
　　“我这儿有白水、咖啡和橙汁儿。你想喝点什么？”唐清妍示意她坐下。
　　俞欣绮受宠若惊地连连感激，坐下后，笑着回道：“都可以的！谢谢柳姐姐！”
　　“那……我帮你选橙汁吧，甜甜的味道，正适合你甜甜的笑容。”
　　唐清妍撩人不自知的回以笑容，转身从车载小冰箱里拿出一瓶鲜榨果汁，倒入一个玻璃杯，放在俞欣绮的身前。
　　“谢谢！”俞欣绮抿了一口橙汁儿，甜的她笑容更深。
　　只能在大荧幕见到的偶像，不仅夸她甜，还亲自帮她倒橙汁！这种近距离接触，她只能在梦里梦见！
　　激动之余，她又对好心肠带她过来的顾玖歌无比感激。
　　“柳影后。”顾玖歌坐在两人对面，皮笑肉不笑，“我也口渴，能不能劳烦您……”
　　唐清妍笑容收下几分，嗯了一声，抬手将瓶装的黑咖啡递到了她面前。
　　顾玖歌顿时变成了苦瓜脸。
　　“这个太苦，我不喜欢喝。你把矿泉水递给我吧。”
　　唐清妍执着地道：“这个品牌的黑咖啡闻着苦，实则喝下去醇香回甘。它表里不一的味道，很适合你，你尝尝看。”
　　唐清妍在拐着弯骂她表里不一！
　　顾玖歌面不改色地回敬道：“你这形容词不对，这样的咖啡怎么能用表里不一来形容呢？它这明明是‘简约其外，内秀其中’。看起来不怎么样，喝下去了解之后，才知余味绵长。”
　　唐清妍只凭借冰山一角就给她定义，她当然是不愿意了。
　　虽说这番话有自卖自夸之嫌，但她必须要澄清这件事。
　　“三道不同的味道同时出现，确实够绵长的。”唐清妍淡淡地答道。
　　俞欣绮默默地坐在一侧，杏眼不住地打量两人，脑中飞速转动。
　　暗流涌动的气氛，加上两人唇舌交锋的内容，她觉察到了一丝熟悉感。
　　没错，就是熟悉感！
　　这种熟悉感来自哪里呢？
　　俞欣绮陷入了沉思……
　　顾玖歌无语地直接挑破道：“在你心里，我现在是不是特别渣？”
　　唐清妍耸了耸肩，默认了她的问题。
　　“我跟她们的关系，我全都一五一十给你解释清楚了。”顾玖歌拍了拍额头，懊恼地道：“我真的也很无奈啊！”
　　俞欣绮看戏似得眨了眨眼睛，确认了心底熟悉感的来源，她激动地喝了一大口橙汁儿，咽了下去。
　　当年，柳影后曾经演过一部卧底题材的电影。
　　男主为完成潜伏的卧底任务，依靠着花言巧语和英俊帅气的长相，成功虏获敌方阵营几个女人的身心。
　　为了任务，他不得不跟敌方阵营的女人虚以委蚁，拥抱亲|吻这种事很常见。
　　可惜，柳影后饰演的女主一直被他保护的很好，并不知晓他在完成危险的卧底任务。
　　一次偶然的相遇，女主看到了卧底的男主跟三个女人亲密，她理所当然的以为男主出|轨且脚踏N条船，立刻就出去扇了男主一耳光，并且大骂他的渣。
　　男主为了隐瞒自己的身份和保护女主，他当机立断地装作不认识女主，说了许多让女主寒心的话。
　　当晚，男主担心女主，于是偷溜出去哄女主。
　　于是……就上演了顾玖歌和柳影后这一场差不多的唇枪舌战内容。
　　当时男主的无力解释并未完全获得女主原谅，两人一直处于分手冷战的阶段。
　　后来，由于那场相遇男主还是被反派阵营怀疑了，固然他最后完成了任务，也落得了跟反派同归于尽的下场。
　　女主得到警方慰问时，这才相信了男主的所有精力。她追悔莫及，可却已经同男主天人永隔。
　　回忆完电影剧情，俞欣绮越看两人越有CP感，可一想到电影最后的BE结局，她的心不由揪了起来。
　　柳影后是出了名的好脾气，现在这种在粉丝面前都忍不住怼人，肯定是以为自己遭到背叛，伤心到了极点！
　　这位顾姐姐短短时间提了两次她在柳影后心中的印象，显然她是极为在意柳影后对她的看法！
　　这，不全都是电影里一模一样的心理活动吗？她们这不是爱，那什么是爱？
　　不行！她绝对不能让互相相爱的两个人，重新遭遇电影里的BE情节！
　　十八岁的俞欣绮，天真烂漫的在心里暗暗做好了决定！
　　“柳姐姐，今天见到你，我真很开心！”俞欣绮打断了两人的话题，“我会一直支持你的！加油！”
　　唐清妍收下了对顾玖歌的不满，朝着她笑了笑，道：“我一看见她就心情不大好。抱歉，疏忽你了。”
　　俞欣绮摇了摇头，笑道：“没事，我理解的。”
　　旋即，她起身看向身侧的顾玖歌，道：“顾姐姐，我有点事想跟你单独说一下。可以吗？”
　　顾玖歌诧异，点了点头，跟着她一同下了保姆车。
　　两人走到角落的安静处，顾玖歌疑惑中，俞欣绮主动开口道：“顾姐姐，我看出来了，柳姐姐现在很不喜欢你。”
　　何止是很不喜欢？说讨厌，顾玖歌都是信的。
　　“我有方法能让她对你转变|态度，你想知道吗？”
　　“当然想！”顾玖歌想也不想地答道，“我的要求也不多，能让她对我的态度跟对待粉丝一样，我就满足了。”
　　目前，唐清妍对她的厌恶毫不加掩饰。
　　别说共同修炼，等会儿说不定连保姆车都不让她进了。
　　俞欣绮闻言，心疼地看了她一眼。
　　“柳姐姐缺少父母亲情，她从未说过，可是我们这些老粉都知道。”俞欣绮顿了顿继续说道，“柳姐姐的地位，她什么都不缺。因此，你千万不要像《烈火特工》里的男主一样给她买什么首饰钻戒，你要从生活的细微处入手……”
　　顾玖歌听得有些懵，过了许久，她才提炼出俞欣绮的核心意思。
　　唐清妍看似什么都不缺，可是她缺爱！
　　这种爱并不是粉丝的爱，也不是情人的爱，而是生活中无微不至像是家人般的那种爱……
　　顾玖歌皱眉，不太赞同地摇了摇头，说道：“这样太殷勤了。”
　　明明唐清妍就怀疑她花心，现在她再按照俞欣绮的说法殷勤讨好。唐清妍肯定会以为自己成了她的新目标。
　　“顾姐姐，你想让她改变|态度，那肯定要自己先放低姿态才行。”俞欣绮劝道，“我是柳姐姐的铁粉，特别了解她。你按照我说的做，她就算心里依旧不满，面上也不会太为难你的。”
　　顾玖歌狐疑地看了她好半晌，悻悻地摸了摸鼻子道：“嗯……那我试试吧。”
　　“俞欣绮。”顾玖歌道，“你可以给我个联系方式吗？”
　　“没问题。”
　　俞欣绮点了点头，掏出手机与顾玖歌互加了微信。
　　“对啦，你有什么喜欢的人或者物吗？”顾玖歌斟词酌句地问道。
　　“我喜欢什么？”俞欣绮诧异了一下。
　　“哦，我是想感谢你帮我出谋划策。”顾玖歌抿唇解释，“你和俞先生都是最顶尖的炼器师，我当然想跟你们打好关系。”
　　“我就喜欢柳姐姐，别的……好像就没了。”俞欣绮道，“顾姐姐，你帮我跟柳姐姐近距离见面，我已经很感激啦。”
　　“对啦，如果你想要天阶及以下品阶的灵器，也可以随时找我帮忙。我很乐意帮你的！”
　　这小姑娘……好像格外热心！
　　可是，顾玖歌对天阶灵器及以下品阶的灵器没什么想法。
　　她抿了抿唇，小心试探道：“传言最顶级的灵器是为神阶灵器，不知道你与俞老先生能不能炼制出来呢？”
　　俞欣绮眼睛转了转，笑意盈盈地道：“顾姐姐，你是得到了什么消息吗？刚才带我去见柳姐姐，目的就是为了神阶灵器吗？”
　　顾玖歌讪笑，没有否认，她静静地观察着俞欣绮的神情变化。
　　“那东西只是个半成品，并未真正到达神阶品质。依照目前的品质来看，真正火拼还比不上一件顶级的天阶灵器。你想要我俞爸的那件宝贝，倒不如去找个天阶灵器，还威力更大一些。”
　　那东西在俞老头手里确实还是个半成品，可是系统却告诉她原书里俞欣绮成功将其完善，让半成品成为了真正的神阶灵器。
　　“如果我真的想要这件宝贝呢？能不能有可商量的余地？”
　　俞欣绮摇头，神色郑重。
　　顾玖歌颔首，轻嗯了一声。
　　“你那么喜欢柳影后，不跟她多聊几句了吗？”顾玖歌问道。
　　俞欣绮面上重新浮现出笑容，道：“这次跟柳姐姐近距离接触，我已经超级赚啦！怎么还敢占据她更多的私人时间？”
　　临离开前，俞欣绮还偏过头来，朝着顾玖歌眨了眨眼睛。
　　“对啦，顾姐姐，我们现在是微信好友了。你改变柳姐姐态度的过程中，有任何问题都可以找我聊！我可以随时帮你出谋划策！”
　　“好的，没问题。”顾玖歌爽快地答应了下来。
　　她要微信的目的，其实也是为了跟俞欣绮打好关系。
　　“对啦，你等等我。”
　　顾玖歌快速跑回唐清妍的保姆车，拿了许多关于唐清妍的应援物，一股脑地递给俞欣绮。
　　“这些全是她有过签名的应援物，你应该会很很喜欢。”
　　这些东西，作为铁杆粉丝的俞欣绮，她都有收藏。
　　“谢谢。”俞欣绮来者不拒，笑意融融地悉数收下。
　　作为粉丝，她当然不嫌这种东西过多！
　　直到俞欣绮离去，顾玖歌才重新回到保姆车内。
　　目睹了全过程的唐清妍，淡淡地道：“送我的东西去撩妹？你这手段也不怎么样。”
　　顾玖歌无语。
　　她告诫自己不能气。
　　她想要让唐清妍对自己改变|态度，那么首先要改变自己的心态。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-12 23:43:18~2020-06-13 23:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃味甜呱13? 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“影后姐姐，我没有撩妹！”顾玖歌努力浮起笑容，“她是一名炼器师，她的师尊炼制的神阶灵器，按照原书剧情能够打败古家老头。”
　　“炼器师？”唐清妍的神色正经了几分，“神阶灵器，这是真的吗？”
　　“当然是真的！若不是真的，我怎么会刻意讨好她呢？”顾玖歌蠢蠢欲动道，“我刚问过她喜欢什么，她只说挺喜欢你的。你有没有兴趣跟她交个朋友……”
　　“交个朋友，牺牲一下，骗人家东西吗？”唐清妍冷眼望着她。
　　“这怎么能说是骗呢？我们只是以朋友的身份，借一借灵器！”顾玖歌道，“等打败古家老头，我们就还给她。这不就两全其美了吗？”
　　唐清妍轻哼一声道：“歪理！”
　　这两个字一出来，顾玖歌的呼吸骤然间停滞了一瞬。
　　无数记忆涌上了心头，她回想起水牢里那道身影，心情莫名地难受。
　　她想要快点变强，把师尊救出来！
　　或者，她需要尽快拿到神阶灵器，劈开那些烦人的铁链！
　　顾玖歌心情沉重地咬了咬唇，她说道：“我选我的师尊，霍昭宁！”
　　她选择救霍昭宁！
　　练云瑾和霍歆h……她们至少目前还能很安全。可是，霍昭宁一直在水牢深受折磨……
　　她已经好久没看到师尊了！
　　“哟，突然就不纠结了？”唐清妍微挑眉梢，“既然选了，那就尽快跟其余两人斩断情丝。”
　　“电话里说吗？”顾玖歌皱眉道，“感情的事，还是要当面谈才好。”
　　顾玖歌依旧忧虑很深，她决定采取拖字诀。
　　目前，她最想做的就是救出霍昭宁，打败BOSS，糟糕的感情问题，她想留着最后解决。
　　反正，先把唐清妍忽悠到答应修炼就行，别的拒绝话题能拖一日是一日。
　　“手机里谈感情，确实不太合适。”唐清妍沉吟了一秒，“不过，你怎么让我相信你真的选了霍昭宁？”
　　“那我发誓？”顾玖歌抬起手指，做发誓状。
　　“发誓怎么够？起码……”唐清妍眼睛微眯，勾起唇角微微一笑道，“起码要血誓！证明你今生都不会对霍昭宁变心！”
　　血誓，违约的修真者会立刻七窍流血而死！
　　霍歆h当时阻止她立血誓呢！现在，这个吃瓜不嫌事大的唐清妍，竟然逼着她立血誓！
　　简直是没有对比就没有伤害！
　　“怎么？犹豫了？不忍舍下其余的莺莺燕燕？”唐清妍挑眉，轻嗤一声说道。
　　“不是……”
　　她立誓约，立师徒情，可以吗？
　　顾玖歌犹豫的瞬间，唐清妍已经帮她划开手指，指着她指尖流出的鲜血，淡淡地道：“现在可以开始了。”
　　“我顾玖歌，在此立下血誓！今生永不会对霍昭宁变心，她永远是我最敬爱的师尊……”
　　唐清妍显然没那么好糊弄，她皱眉提醒道：“你再加一句。霍昭宁也是你永远的爱人！”
　　顾玖歌呼吸骤然一滞，刚才的勇气尽数消失了。
　　与此同时，她指边鲜血的光彩黯淡了许多。
　　永远的爱人……
　　这个称呼，实在太沉重了。
　　可是，目前师尊已经放下她了。
　　她立下这样的誓言，将来师尊知道，岂不是会很为难？
　　“怂了？”唐清妍瞥了她一眼，似乎本就对她没多少信心。
　　顾玖歌一咬牙，重新抬起手指，继续立下血誓。
　　“我顾玖歌在此立下血誓，霍昭宁是我永远敬重的师尊，也是我永远的爱人。终其一生，我都不会对她变心！”
　　说完这些话，附着在手指边缘的鲜血化作点点星光，绘制成顾玖歌所言的血书，紧跟着投入她的精神识海内。
　　顾玖歌脚步略有些虚浮，她跌跌撞撞地重新坐下。
　　“唐清妍，现在你满意了吗？”
　　逼到顾玖歌这样感情史一片糟糕的人立下血誓，让她成为一个专一的人，唐清妍怎么可能不满意？
　　“满意到了极点！”唐清妍含笑点头。
　　“那我们……什么时候可以开始一起修炼？”顾玖歌问道。
　　唐清妍略作沉吟，道：“以后，每晚我收工以后吧。”
　　“好！”
　　……
　　无孔不入的狗仔，实在让顾玖歌头疼不已。
　　她与唐清妍修炼时，为了避嫌，已经特意到唐清妍特地买的宅子里，可没想到一次忘了关窗户，依旧让狗仔爆料成功。
　　看见新闻的第一时间，还在拍戏的唐清妍立刻联系经纪公司，对这些新闻稿的“女朋友”词汇进行澄清公关。
　　与此同时，顾玖歌接到了练云瑾的电话。
　　顾玖歌沉默了许久，才接起电话。
　　不料，练云瑾并未询问她与唐清妍拥抱的原因，反而如同上次爆料事件般关心询问她的情况，并且说会帮她处理好一切。
　　听着电话里那头温柔的声音，顾玖歌的眼眶突然湿了。
　　她克制着心底涌来的情绪，用平静的声音道：“练姐姐，谢谢你。”
　　“你永远不用跟我说谢。”练云瑾轻轻地道。
　　“练姐姐……我可能有喜欢的人了……你不要等我了。好不好？我不值得。”
　　电话那头，沉默了很久，旋即响起一道熟悉且清冷的声音。
　　“你要拒绝我的话，我要你亲自站在我面前对我说。”
　　“就算你有喜欢的人，也并不妨碍我等你。”练云瑾低声道，“你在外或许会遇到很多危险和诱|惑，可是我这里永远是你最安全的港湾。我会一直等你的。”
　　顿时，顾玖歌的眼泪流了下来。
　　这样的默默守护，谁能不触动呢？
　　可惜，练姐姐喜欢的只是为了任务的她……
　　“练姐姐，对不起……”
　　顾玖歌用胳膊擦了擦眼泪，快速地挂断电话。
　　对练云瑾……她是有心动的吧。
　　可是……
　　可是……
　　越想，顾玖歌的心便开始隐隐作痛，精神识海里血誓的文字竟然开始跳动模糊。
　　她连忙深呼吸一口气，杜绝自己的胡思乱想，才压下了躁动的血誓。
　　刚才，那一瞬她是有喜欢练云瑾的吧。
　　奈何……
　　这时，手机里弹出微信备注为“俞欣绮”的聊天窗口。
　　俞欣绮似乎很激动地发了一条语音。
　　“顾姐姐，我看到你和柳姐姐的热搜啦！现在你们能相拥而眠，显然柳姐姐对你的态度改善了吧！”
　　“啊！忘了说，那些狗仔偷拍，实在太可恶了！”
　　“我……不是有意要跟着狗仔八卦。我只是，想知道我的方法有没有用……对不起啦，顾姐姐……”
　　隔着屏幕，顾玖歌都能意识到俞欣绮的求生欲。
　　她整理了一下心情，回复俞欣绮的消息。
　　顾玖歌：太有用啦！她平常工作太忙，吃饭大多对付盒饭。
　　顾玖歌：我按照你说的从生活细微处下手，帮她做了两顿她爱吃的饭菜，她现在对我的态度转变的超级多！
　　其实，态度主要转变原因是她立下的血誓。
　　当然，这种时候顾玖歌肯定把所有的功劳全都给俞欣绮。
　　俞欣绮：开心jpg.能帮到你们，我就很开心啦！
　　俞欣绮：对啦，听说过几日柳姐姐有一场大型的影迷见面会，可是我一直弄不到门票……顾姐姐，你能帮帮我吗？我可以用储物灵器换的！
　　啧啧，一张见面会票，竟然要用储物灵器来换。
　　俞欣绮就算是天才炼器师，这也太奢侈了吧！
　　顾玖歌：等她回来，我帮你问问有没有多余的位置。
　　俞欣绮：太好啦！谢谢顾姐姐！爱你么么jpg.
　　俞欣绮唇角抿着笑放下手机，就迎上来俞老头心情复杂的笑容。
　　“俞爸，怎么了？”
　　“你最近……好像经常跟这个叫顾姐姐的人聊天。”
　　俞老头全身心投入炼器研究中，年龄大又不爱上网，自然是不理解那些类似于“爱你”这样过于亲昵的表达。
　　“聊天归聊天，以后不要说这种爱来爱去的话。两个女孩子说这种话，成何体统？”
　　俞欣绮哑然一笑，解释道：“这只是现代表达的一种方式罢了！俞爸，你别多想，我跟她没什么的。”
　　俞老头本来是没多想，可听到俞欣绮这番话，他立刻就多想了。
　　他迟疑地问道：“这么多年，你喜欢过的明星也没什么小鲜肉，只有那个柳影后。欣绮，你跟俞爸老实说，你难道天生更喜欢女人一些吗？”
　　再根据俞欣绮最近笑呵呵与顾玖歌聊天的频率来看……
　　他不得不怀疑……俞欣绮是真的被顾玖歌带歪了！
　　俞欣绮顿时大窘，她干咳一声，连忙说道：“俞爸，你这是怎么得来的结论？我是先喜欢柳影后的作品，才喜欢她这个人的！这跟性取向毫无关系吧！”
　　俞老头看着她忙不迭解释的模样，像极了被人说中心中所想后羞恼的模样。
　　他心情更不好了。
　　“那你，到底喜欢男人还是女人？”他沉声问道。
　　俞欣绮还未遇到过自己喜欢的人，故而这个问题她从未想过。
　　犹豫中，俞欣绮沉吟着说道：“只要是遇到那个能一心一意对我好的人，那么男女我都不怎么在意吧。”
　　双性恋，那就还好……
　　封建思想的俞老头想到这里，稍稍松了一口气。
　　“前不久我们遇到的那个戴银色面具的元婴期男人。”俞老头道，“他年纪看起来很轻，修为也很高，他还夸你漂亮呢，你还记得吗？”
　　“记得，怎么了？”俞欣绮道。
　　那个男人的半边脸长得还算英俊，可满嘴花言巧语，就知道吹嘘他将来会成为修真界第一人的目标。
　　饶是这人天赋确实有吹嘘的本钱，可俞欣绮依旧看不惯这男人的自大自狂。
　　她的确爱慕强者，可这种爱跟俞爸展示吹嘘自己的嘴强王者，她没有一丁点好感。
　　“他也算是青年才俊，不如找时间你们深入了解了解？”
　　俞欣绮立刻听出了俞老头的言外之意，她头如捣蒜般摇头道：“俞爸，你就饶过我吧！我这才多大年龄，你就要给我安排相亲了？”
　　……
　　在练云瑾和唐清妍经纪团队的齐心协力之下，一张照片引起的绯闻，很快被压了下去。
　　由于处理的及时，这场绯闻并未在娱乐圈引起多大的水花。除了个别粉丝暗搓搓磕CP外，关于柳影后的新闻大多都是在关注她正在拍摄的新电影……
　　似乎，一切都回归正常。
　　事情告一段落，顾玖歌两人也轻松了许多。
　　白天，趁着唐清妍工作时，顾玖歌都抓紧时间巩固修为。
　　晚上，她们更是小心的关掉窗帘，进行修炼……
　　短短一周时间过去，顾玖歌的修为倒是没增长多少，可她明显感觉到依靠紫水灵晶提升的修为愈发精炼，与她体内的灵气合二为一。
　　这样的变化，足以证明顾玖歌“两个炉鼎修炼”的想法可行！
　　激动之余，她抬头发现窗外天色逐渐变暗，时间似乎不早了。
　　顾玖歌不敢再耽搁，立刻简单收拾了一下，开车前往当地市场，买了些新鲜的蔬菜肉食。
　　唐清妍作为女明星需要保持完美的身材，每日吃的东西都是助理购买的营养餐。看着就……很没有食欲。
　　有了俞欣绮的建议后，顾玖歌果断将这一点放大。她运用自己跟五星级酒店厨师学过的厨艺，帮助唐清妍做了几次美味的减脂低卡美食。
　　先有她立下血誓，再有她做低卡美食的加分项。很快唐清妍对她的态度一百八十度大转弯！
　　不再拐着弯骂她，也不再冷嘲热讽。
　　不仅把她当做了朋友，有时还会不客气的抓着她帮忙对戏……
　　这一切，全都多亏了俞欣绮的提点。
　　故而，顾玖歌对俞欣绮确实挺感激的。她投其所好，主动找唐清妍要到影迷见面会的门票，准备给她寄过去。
　　没成想，俞欣绮说她要亲自来取票。
　　顾玖歌还惦念着俞老头的神阶灵器，对她的到来，自然是欢迎到了极点。
　　这不，她通知了同样对神阶灵器感兴趣的唐清妍，让其尽量早点收工。
　　随后，顾玖歌立刻来到菜市场选购新鲜蔬菜和肉类，准备亲自露一手好好招待俞欣绮。
　　……
　　唐清妍经常在这个影视基地拍戏，为了舒适度，她特意在影视基地附近的高端小区锦都别院购置了一套房子。
　　简约雅致的装修风格，顾玖歌早已习惯。
　　她匆匆将钥匙放在玄关处，提着新购置的蔬菜便径直朝着开放式的厨房快步走去。
　　顾玖歌分别整理出口袋里的蔬菜和肉类，随后走到冰箱边拿出需要准备的各种调味料。
　　紧跟着，她开始处理这些食材。
　　蔬菜择菜清洗、肉类焯水腌制、厨具清洗整理……
　　一切，全都有条不紊的进行着。
　　不一会儿，她打开抽油烟机，烧热锅底开始做菜。
　　植物油在锅底沸腾着，烧呛出葱姜蒜的特殊香味。
　　这股香味在厨房里不断盘旋，渐渐地自客厅往房子里别的房间弥漫。
　　唐清妍身穿浴袍慢悠悠地从浴室走出，习惯性地走到酒柜边，倒了一杯红酒。
　　她摇晃着红酒杯，神态淡然地坐在一侧，静静地看着顾玖歌忙碌的模样。
　　这么一个大活人出现，顾玖歌不是瞎子，自然是看到了。
　　她做菜的动作微顿，瞥到了勾勒出唐清妍身体曲线的浴袍。
　　“唐大影后，你家已经进入狗仔的监视范围。你这样……春|光乍现的模样，又被拍了，麻烦死了！”
　　从顾玖歌的角度，她恰好能够看到唐清妍锁骨边缘未干的水滴，以及锁骨下约莫一厘米的沟|壑。
　　“在家里，我自然是怎么穿着舒服怎么来。”唐清妍满不在乎地道，“才收工，身上黏糊糊的，不适合待客。况且，她是我粉丝，我得维持我的爱豆形象。”
　　“你那明明是偶像包袱！”顾玖歌无语道，“你穿浴袍，就能维持你的形象了？”
　　现在，顾玖歌就算是出言怼唐清妍，也并不担心唐清妍会升起。
　　唐清妍笑道：“这不是嗅到你做饭的香味了吗？我迫不及待，想来看一看今晚吃什么。”
　　说着，唐清妍还真就放下红酒杯，探头过来扫了一眼案板边处理好的食物。
　　唐清妍难得夸奖她道：“霍昭宁培养的小厨师，还真不错！最近吃了你做的饭，我都想长期雇佣你做我的专属厨师了。”
　　专属厨师……
　　听到这四个字，顾玖歌心头蓦然狂跳，又不可遏制地想起了那个女人。
　　不由，她停下了翻炒的动作。
　　见她愣住，唐清妍皱了皱眉头，指着逐渐有糊味的锅底道：“顾玖歌？快糊了！你快看看怎么抢救！”
　　顾玖歌如梦方醒，手忙脚乱地处理着锅底糊掉的佐料。
　　“你刚才怎么突然愣住了？”唐清妍见她神色不佳，心事重重的模样，不由出声关切询问。
　　“你提起‘专属厨师’这几个字，我想到了师尊。”
　　顾玖歌垂眸回答，手上动作却是不停。
　　“哦？”唐清妍做出愿闻其详的表情，“其实，我一直也挺好奇。霍昭宁为什么会喜欢你？”
　　霍昭宁和古家老头，在修真界都能称得上是一个时代的传奇性人物。
　　他们年纪轻轻就出现极高的天赋，并且登顶全修真界试炼大赛的第一名。最后，先后打破升至元婴期最低年龄的记录。
　　从某种意义上来说，修真界也是有重男轻女的迹象。故而，霍昭宁以女子之身获得这种殊荣，更是让唐清妍自小就颇为崇拜。
　　这样的霍昭宁，本该有更加优秀的人匹配。
　　可是，她为什么会喜欢顾玖歌呢？
　　再有顾玖歌疑似脚踏三条船这样的事迹后，唐清妍更是怎么也想不明白这个问题。
　　“师尊为什么会喜欢我？”顾玖歌苦笑着耸耸肩，“我也不知道。原书里她是喜欢男主的，男主命运被改变，可能这种喜欢就转移到我身上了吧。”
　　似乎，也不对……
　　原书里，霍昭宁人设偏移的原因，就是无脑喜欢上了男主。
　　现在，若是霍昭宁对她的喜欢是由对男主的喜欢转移而来，那么霍昭宁的人设也早该偏移了。
　　可是，系统并没有反应啊！
　　难道师尊是真的喜欢她？
　　可是，正如唐清妍所说……师尊为什么会喜欢她呢？
　　“这样的吗？”唐清妍皱了皱眉，上下打量着顾玖歌，觉得有一丝丝道理。
　　在她看来，顾玖歌这种脚踏多条船的人根本不值得人倾心。自然，霍昭宁喜欢她，肯定不是出自本心。
　　用顾玖歌一直以来所说的穿书原因解释，似乎才能解释出霍昭宁喜欢她的原因。
　　旋即，她面色一滞。
　　唐清妍神色微凝，她郑重地问道：“顾玖歌，你之前说过……我原来也是男主的后宫一员？”
　　“对。”顾玖歌点了点头，“原书里你还为了他，主动暴露了身份。”
　　唐清妍尽力保持着冷静，她一字一句道：“可是，现在原男主顾成泽死了，对吧？”
　　“霍昭宁对原男主的感情，转移到了你身上……”
　　“那这……是不是也意味着原书里我对原男主的感情，也会转移到你身上？”
　　说到这里，唐清妍的语调拔高了几分，显然很不可思议。
　　“推算而来，我会喜欢你？”
　　这样的推算结果……
　　顾玖歌也没想到。
　　她哭笑不得地摇头道：“不会的，你别多想。”
　　“怎么不会？”唐清妍很有危机意识地分析道，“按照你所说，练云瑾、霍歆h和霍昭宁全是原男主后宫之一。可是，她们现在都喜欢了你。”
　　“我也是原男主后宫之一，说不定将来某天我也会喜欢你！”
　　唐清妍眉头拧的很深，旋即又上下打量了一遍顾玖歌，她摇了摇头很是不解。
　　“开什么玩笑？我怎么可能喜欢你？”她像是说服自己道，“绝对不可能！我怎么可能喜欢你这种人！”
　　顾玖歌本来很乐意跟她一块分析。
　　可现在，她却很不开心。
　　唐清妍言语里毫不加掩饰的贬低意思，太过分了吧！
　　“我这种人怎么了？”顾玖歌语气有些冲，“我怎么就不值得人喜欢了？我的确平庸，优点也不多，可也没你说的这么糟糕吧！”
　　“我做的饭菜不好吃吗？”
　　“那你别吃了！”
　　当事人就是很生气，还夹带着委屈的那种生气！
　　唐清妍对她糟糕的印象，全是来源于她“脚踏多条船”的行为。
　　她要是真的跟三个女人暧昧相恋，那她也就认了。
　　可是，她并没有花心啊！
　　到现在，她明明还没正式谈过恋爱呢！
　　凭什么就要被她这么误解，又凭什么要被要求立下血誓？
　　唐清妍从激动中回过神，连忙道歉说：“对不起，对不起。我刚才就是想到你糟糕的感情史，一时有点激动……”
　　“我有感情洁癖，希望你见谅。”
　　顾玖歌快速地眨了眨眼睛，想把涌起的委屈眼泪逼回去。
　　她不想再给唐清妍留下一个矫情的印象。
　　然而，她没想到这时候……客厅的落地窗破了。
　　一道熟悉的身影来到她身侧，牵着她的手，站在唐清妍对面，隐隐形成对峙之势。
　　这时，顾玖歌耳旁传来一道温柔的传音声。
　　“姐姐，别为了她哭，我会心疼的。”
　　“她不喜欢你，我喜欢你。”
　　“练云瑾和霍昭宁的事，我都能包容。”
　　作者有话要说：【6500收藏大粗长】
　　是的，我手指好啦，开始还加更了~
　　窗户，又双破了。
　　小霍终于变成了破窗大军的一员。
　　感谢在2020-06-13 23:57:57~2020-06-14 23:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：空气 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：高冷的臭豆腐、游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　说实话，顾玖歌听到前面两段话，还挺感动。
　　可是，听到最后一句关于“包容”的话，她却犹如冷水浇头。
　　霍歆h这番话的言外之意，可不就跟唐清妍的观点一模一样吗？
　　唐清妍跟她没认识多久，这么认为她可以理解。
　　霍歆h这小姑娘明明跟她交往相处的时间更长，她所有的经历霍歆h都有参加。
　　可是，为什么霍歆h也这么认为？
　　顾玖歌失落之下，放开霍歆h的手，特意退后远离了她身侧几步。
　　“没有的事，我也用不着你包容。”
　　“姐姐……”霍歆h觉察到手指边空落落的感觉，带笑的神色一滞，“我特地突破灵术禁制来找你，你连笑容都不肯给我一个吗？”
　　刚才，她远远地看到顾玖歌与唐清妍有说有笑。
　　那副轻松自得交心的模样，她从未见过。
　　甚至，她看到那样的顾玖歌，会认为顾玖歌离她很远很远……就像是顾玖歌与她在不同的世界一般。
　　可是，下一刻她就听到了顾玖歌略显受伤的问题。
　　“我这种人怎么就不值得人喜欢……”
　　她对顾玖歌的喜欢，还不够明显的吗？凭什么顾玖歌偏偏要舍弃近在咫尺的她，要去追寻一个不喜欢她的唐清妍？
　　听到这里，霍歆h便再也忍不住，立刻破窗而入。
　　她紧紧地握住了顾玖歌的手，想要给予顾玖歌温暖。
　　然而，她没想到顾玖歌会毫不犹豫的避开她。
　　刚才是顾玖歌受伤，有她想要安抚。可现在她感到很受伤，顾玖歌会来安抚她吗？哪怕，一个笑容也行！
　　霍歆h克制着自己内心起伏不定的情绪，注视着顾玖歌的面庞。
　　“霍歆h，你强行突破了灵术禁制？”顾玖歌担忧地问道，“你内伤并未完全恢复，这样真的没问题吗？会不会留下什么后遗症？”
　　霍歆h觉得自己很容易满足。
　　顾玖歌只是简单的关心她一下，刚才的事她竟然就不生气了。
　　“姐姐，我为了来找你，差点走火入魔。”霍歆h故作楚楚可怜状卖惨，“只要你对我好一点，那我就不会有后遗症！”
　　随着霍歆h的言语，顾玖歌升起一种似曾相识的熟悉感觉。
　　这种熟悉的感觉，已经侧面印证了霍歆h安然无恙的讯息。
　　顾玖歌稍稍放宽心，放心了下来。
　　刚才霍歆h提起“走火入魔”几个字，她还真怕霍歆h按照原书剧情做出某些不可原谅的事。
　　唐清妍站在一侧，淡淡地看着两人的相处。她发现霍歆h又有靠近顾玖歌的意思，不由微微皱了皱眉。
　　感情洁癖的她，传音提醒顾玖歌道：“别忘了，你已经做出了选择。你立下血誓的对象，并不是眼前这个人。”
　　这样虽说有多管闲事的嫌疑，可是……霍昭宁是她在修炼一途较为崇拜的对象。
　　就如关心她感情生活的粉丝一般，她现在自然也不希望自己崇拜的对象被人这样对待。
　　顾玖歌闻言，回眸扫了她一眼，不动声色地避开了霍歆h的触碰。
　　“歆h，你先坐着休息一会儿。”顾玖歌装作无事地继续做菜，“今天要招待客人，我先给你们做饭。”
　　唐清妍确认两人拉开了距离，看了眼挂在墙面的钟表道：“看时间，俞欣绮快到了。我先去换身衣服。”
　　随着唐清妍的离去，转眼客厅里只剩下了顾玖歌和霍歆h两人。
　　霍歆h坐在桌边，没有去看正在做菜的顾玖歌，反而闭上双眼反复压制着内心的躁动情绪。
　　刚才，她即将碰到姐姐的前一刻，姐姐去扫了唐清妍一眼，然后就主动避开了她的触碰。
　　这样的举动，姐姐以为她掩饰的很好。
　　可是，她全都看得一清二楚……
　　唐清妍，你到底给姐姐下了什么蛊？
　　还好……你的好日子没几天了。
　　……
　　俞欣绮接过顾玖歌递来的粉丝见面会门票，将其收好，感激地道：“谢谢顾姐姐！”
　　来之前，她想要的也不过是粉丝见面会的门票罢了。
　　可是，她万万没想到顾玖歌竟然亲自设下饭局，制造机会让她与偶像一起吃饭！
　　作为粉丝，拥有这样的经历，她心理早就狂呼无数次“阿伟死了”。
　　激动到无以自拔的她，没注意到她的称呼引来了一道略显不友好的视线。
　　“不用谢，小事儿。”
　　顾玖歌笑着摆了摆手，带着洗过手的她坐在饭桌边，招呼着其余两个人。
　　“欣绮，给你介绍一下，这是霍家的大小姐霍歆h。她年龄跟你相仿，你们应该能有很多共同话语。”
　　霍歆h微微抬头，很给顾玖歌面子地轻笑，算是简单打了招呼。
　　“俞欣绮，她是一名炼器师。小小年纪就能锻造出天阶灵器，将来前途不可限量，说不定某天传说中的神阶灵器她也能锻造出来。”
　　俞欣绮听完介绍，谦虚地道：“顾姐姐，夸张啦。天阶灵器的锻造，纯属运气好。神阶灵器，更是没影的事。”
　　“依照你的天赋，这是迟早的事。自信一点！”顾玖歌笑着道。
　　“顾姐姐，那就承你吉言了。”
　　两人谈笑风生时，一道淡淡的声音突然响起，将这欢乐的气氛打断了。
　　“她只是我一个人的姐姐。”霍歆h冷淡地道，“俞欣绮，你最好换个称呼。”
　　气氛，瞬间降至冰点。
　　“歆h。”顾玖歌皱眉道，“一个称呼，没必要吧。”
　　“当然有必要。”霍歆h瞟了一眼俞欣绮，寸步不让。
　　唐清妍喝汤的动作微顿，出言护短道：“霍歆h，这是我的家，她是我的客人，请你不要太过分。”
　　霍歆h道：“我哪里过分了？我的要求合理合法。”
　　俞欣绮敏锐的觉察到饭桌上逐渐剑拔弩张的气氛，她为了阻止事态的进一步发展，赶紧出言圆场。
　　“没关系，我对顾姐姐换个称呼就行了。”俞欣绮偏头，看向顾玖歌有些为难地思考何种称呼合适。
　　“霍歆h，你不觉得你很霸道吗？”顾玖歌重新看向霍歆h的方向，不满地出声，“一个称呼而已，用得着小题大做吗？”
　　“我的确小题大做，也的确霸道。可是，这全是因为我喜欢你！”
　　“霍歆h，不要打着喜欢我的理由做这些事。我不喜欢你这样。”
　　霍歆h捏紧筷子的手因用力出现清晰的青筋，她不断深呼吸着控制自己的情绪。
　　可是，那负面情绪来的实在太凶太猛。
　　蓦地，她双眸充血，顾玖歌看了很是担心。
　　她下意识询问道：“你，怎么了？没事吧？”
　　霍歆h抬起眼眸，深深地看了她一眼，声音略有些沙哑道：“我没事。”
　　“你不像是没事的样子。”
　　那遍布血丝狠厉的双眸，使得顾玖歌心惊不已。
　　那一瞬，她总觉得她一直担心的事发生了。
　　顾玖歌担心之余，连忙握紧她的手，用灵气感知到她的躁动，试图进行安抚。
　　这样的举动一出来，霍歆h狂躁的情绪收下几分，委屈漫上心头，鼻尖微酸。
　　她靠在顾玖歌的肩头，带着哭腔发泄解释道：“姐姐，我最近情绪很不对……你不要刺激我，好不好？我好难受，我真的好难受。”
　　顾玖歌拍了拍她的肩头，轻声问道：“好，我不刺激你。那你告诉我，你为什么会这样，可以吗？我很担心。”
　　“我急着恢复修为找你，当时突破灵术禁制时，差点走火入魔。最后，我利用精神力强行压制下心魔，可……现在我的各种情绪都放大了无数倍。”
　　“姐姐，你就顺着我，好不好？”霍歆h亲昵地蹭着顾玖歌的脖颈，贪婪地嗅着精纯的灵气，语气略有几分撒娇的意味。
　　顾玖歌不适的偏了偏头，推开她，点了点头。
　　霍歆h这才满意地扬起笑容。
　　俞欣绮见状，立刻表态道：“那我，就称呼顾姐姐你的名字，可以吗？”
　　“嗯，可以的。”顾玖歌点了点头，顺便朝着唐清妍方向做了个无奈的表情。
　　她想给唐清妍证明，事情走到这一步真不是她能左右的。
　　霍歆h刚才所言，分明就是要做极端事件的前兆。她怎么敢不顺着霍歆h？
　　唐清妍冷淡地收回目光，并未发表任何意见。
　　几人围坐在餐桌边，本来距离就极近。
　　自然，霍歆h又一次看到了顾玖歌与唐清妍的表情交流。
　　她笑容浅了几分，沉默着希望她在修真界传播的信息快一些到达每一个修真者耳朵里。
　　由于这顿饭有霍歆h的存在，俞欣绮总觉得吃的不尽兴。
　　看了饭桌上的闹剧及顾玖歌与偶像的表情交流，她已经肯定了霍歆h就是那个导致偶像与顾姐姐感情破裂的元凶。
　　霍歆h的手段，比她看过的任何一部电影都要高明！
　　她为了顾姐姐不顾身体安慰，不惜走火入魔……
　　这样的一腔赤诚情谊，任谁拒绝起来都很艰难。
　　再有那什么负面情绪放大……配合着霍歆h卖惨的举动，也不怪顾姐姐觉得为难。
　　饭后，趁着霍歆h去上厕所之际，她来到正在洗碗的顾玖歌身侧。
　　俞欣绮深有感触地拍了拍顾玖歌的肩，说道：“顾姐姐，我理解你。”
　　顾玖歌不解地抬头。
　　“我理解你被柳姐姐说脚踏多条船的为难之处。”俞欣绮顿了顿道，“感情这种事，大多都是剪不断理还乱。”
　　“不过，我相信柳姐姐总有一天会理解你的。”
　　顾玖歌愣了愣，苦笑着衷心感激道：“谢谢你！”
　　“不用谢。”俞欣绮洋溢着甜甜地晓，摆了摆手，“我先离你远远地，否则脾气大的霍大小姐看到又要吃醋啦。”
　　说完，俞欣绮便转身离开，继续凑到唐清妍身边谈论着自己的追星生涯。
　　顾玖歌看着她的背影，感慨良多。
　　说起来，俞欣绮跟她认识不过几天。
　　可是，只有俞欣绮相信她没有渣到与多人暧昧。
　　刚经历了两个人的怀疑，这时候听到俞欣绮的一句简单安慰，可谓是温暖到了顾玖歌的心坎里。
　　俞欣绮，真的是个很甜美的女孩子呢。
　　天真，喜欢用笑容温暖他人。
　　对于这样的女孩子，她再以功利心的态度接近实在不合适。顾玖歌暗暗决定，以后同俞欣绮交往都不以神阶灵器为目的。
　　……
　　送走俞欣绮后，霍歆h以强硬的姿态留了下来。
　　白日，唐清妍工作，她就腻在顾玖歌身边。
　　晚上，顾玖歌与唐清妍修炼，她就以情绪难受为由阻扰两人修炼。
　　就算知道霍歆h有故意破坏之嫌，顾玖歌也无法忽视她的要求，只能一次次地爽约唐清妍。
　　霍歆h不喜欢唐清妍，唐清妍对她自然也没什么好脸色。
　　偏偏顾玖歌还立过血誓还拎不清的态度，更让唐清妍对顾玖歌的态度急转直下，似乎又快到了之前那般恶劣。
　　这天，恰好唐清妍收工较早。
　　趁着她喝水的间隙，顾玖歌为了继续与唐清妍一起修炼，她赶紧解释试图挽回自己的形象。
　　“霍歆h为了我差点心魔入体。现在，她随时有可能黑化，我不得不顺着她。你也看到了，我真的无奈呀。”
　　这会儿，霍歆h在卧室里闭目修复内伤，顾玖歌却也刻意压低了声音，
　　唐清妍轻嗤一声，放下水杯道：“她黑化不黑化，跟我有什么关系？就算她对我出手，她元婴初期，我还怕了她不成？”
　　顾玖歌无言以对。
　　“我怕呀。”顾玖歌道。
　　唐清妍瞥了她一眼，掐着嗓子，惟妙惟肖地学着霍歆h的语气，道：“姐姐，我那么喜欢你。你为什么觉得我会伤害你？”
　　还真别说，唐清妍的模仿居然抓到了精髓。
　　“行了，反正她的存在，导致我们无法修炼。你呢，最好带她离开，我也懒得管你糟糕的感情问题了。”唐清妍用自己的声音说道。
　　“我都立下血誓了！怎么在你眼里，我还是这般不堪？”
　　“血誓管用吗？你现在依旧跟霍歆h拉拉扯扯。”
　　“哪里有拉拉扯扯？”顾玖歌道，“现在血誓没有生效，这也不可以证明我对师尊没有变心吗？”
　　唐清妍皱眉道：“反正，霍歆h这个拖油瓶我很讨厌。我给你两个选择，她走，或者你跟她一起走。”
　　选择，又是选择！
　　顾玖歌烦死了。
　　“姐姐，我们一起走。”
　　顾玖歌纠结之时，霍歆h从房间里走出，面上带着一抹让人看不懂的笑意。
　　“唐清妍，好好享受接下来的独居生活吧。没几天了。”
　　说罢，霍歆h运用灵气破掉刚维修好的窗户玻璃，拉着顾玖歌的手腾飞离去。
　　瞬息之间，两人来到半空中，顾玖歌才反应过来发生了些什么事。
　　“姐姐，这些天我的内伤已经复原的差不多了。”
　　“因此，我们也没必要寄人篱下，看她的脸色行事。”
　　“接下来，你想去哪儿？天下之大，只要你想去的地方，我都陪你！”
　　急速飞行，导致冷冽的风扑面而来。
　　风吹得顾玖歌面色无比苍白，她适应着飞行的速度，不悦地说道：“我哪儿都不想去！霍歆h，带我回去！”
　　“不回！”霍歆h固执道，“姐姐，唐清妍的心根本没在你身上，你醒醒吧！”
　　“我要怎么解释你才肯信我？”这件事，顾玖歌明明解释过无数次，可是霍歆h却偏执地不愿意相信她所言。
　　“我跟唐清妍在一起，只是为了修炼。我想尽快地救回霍昭宁，救回我的师尊！不修炼，我怎么去救？”
　　顾玖歌顿了顿，继续道：“你看我的修为，目前已经到达金丹初期瓶颈。事实证明，我跟她一同修炼，效率很高！”
　　“那也不行！”霍歆h拒绝道，“唐清妍身边不安全，你不能再呆在她身边。”
　　“怎么不安全了？”顾玖歌不解道，“她隐匿在世俗界二十余年都没出事。现在，她的修为更是高达元婴中期，怎么可能不安全。”
　　霍歆h眸光闪烁，并没有回答她的问题，只是带着她一个劲地朝着一个远离唐清妍的方向飞驰。
　　唐清妍的身份即将暴露，那么她的一切情况都会落在古家眼里。
　　那时候，逃婚的顾玖歌，肯定不可避免被人查到。
　　她现在带走顾玖歌，就是为了避免顾玖歌被古家发现。
　　当然，她不会提前告知顾玖歌缘由，因为她无法解释她提前知道唐清妍身份泄露的原因。
　　……
　　近日，有两个消息的出现，让整个修真界为之震动。
　　其一，远在修炼之地的守护霜寒冰花的守护灵兽被一个神秘人斩杀。
　　众所周知，霜寒冰花的守护灵兽，实力不亚于元婴期的修真者。这人能够斩杀守护灵兽，其本身实力最低都在元婴中期。
　　元婴期以上的修真者，大多早就在整个修真界声名远扬。
　　可是，目前修真者所有元婴期修真者的踪迹，全都没有去往四大家族修炼之地的迹象。
　　显而易见，这是一名从未露过面的神秘元婴期修真者。
　　一时之间，大家都对这个神秘的修真者很是好奇。好奇他的身份，更好奇他会归属于那方势力。
　　另一个消息，更是让人八卦不已。
　　传言早夭二十余年的唐家嫡长女，竟然摇身一变在世俗界成为了一名粉丝居多的影后。
　　不可谓不传奇。
　　津津乐道之余，修真界又开始好奇这位影后为何会更名改姓隐匿于世俗界。
　　好事者想要向唐家八卦时，惊骇地发现唐家内部高层已经变成了古家一席人。
　　唐家家主，不知所踪。
　　这个消息传到唐清妍耳朵里时，她正好在直播大型的粉丝见面会。
　　摄像头将她的一颦一笑清晰地展现在直播间里，无数的粉丝刷屏舔颜诉说着自己的爱意。
　　就连顾玖歌也记着这个日子，主动观看这一场直播。
　　见面会的流程很顺畅，并没有唐清妍主动为男主自爆的戏码。
　　顾玖歌放心了。
　　可惜，当唐清妍即将关掉直播时，异变突起。
　　一个满身是血的身影冲进现场，紧跟着现场响起此起彼伏的尖叫声，荒乱之际直播结束。
　　作者有话要说：【7000收藏感谢】
　　猜猜这个带血的人影是谁~
　　感谢在2020-06-14 23:40:33~2020-06-15 23:53:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有点意思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　“啊啊啊！”
　　“他怎么朝着柳姐姐跑过去了？”
　　“安保！安保！”
　　“注意秩序！别慌！现场请不要拍照！”
　　“……”
　　随着浑身带血的人影冲进来，唐清妍看清了那名浑身带血的人影的面孔，她蓦然瞳孔微缩。
　　现场安保拿着电击棒急匆匆赶来，小心地靠近着满身散发着浓郁血腥味的人，大有一种将其立刻击倒在地的架势。
　　唐清妍呼吸微微一滞，来不及管顾四周惊慌失措的人群，她在安保动手的前一秒立刻惊呼道：“慢着！”
　　这个浑身是血的人，正是她的父亲唐绝峰。
　　她不知道唐绝峰这副姿态冲进来的缘故，可是她必须阻止安保朝着父亲动手。
　　她并不是担心父亲遭遇不测，她是担心这群安保出事。毕竟，唐绝峰足有元婴期修为，就算此刻浑身带伤，也绝对不是这群安保可以挑衅的。
　　趁着安保迟疑之际，耳畔又传来粉丝们的尖叫声，因为浑身是血的唐绝峰又往前走了两步，脚步的血印看起来恐怖到了极点。
　　唐清妍凝了凝神，借力一蹬，跃到半空中精准地施出无数小股的灵气，用强横的精神力控制着灵气的力度将这群聒噪的人群击晕。
　　随后，她立刻飞身到气喘吁吁的唐绝峰身边，盯着他胸|前拳头大小触目惊心的伤口，艰难地问道：“父亲，你发生什么事了？”
　　这些年，为了隐藏身份她和唐绝峰绝对不会在这种公众场合见面。现在，唐绝峰以身受重伤的姿态出现，这其中定然发生了难以想象的变故。
　　“我……”唐绝峰捂着满是血的伤口，气短地解释道，“唐家……出事了……”
　　唐清妍见状不妙，立刻拿出保命的灵丹，帮助唐绝峰止血。
　　“没用的……我中了那老东西全力一掌，五脏内服俱损。”唐绝峰道，“你留着灵气逃命就好。”
　　听到“逃命”二字，唐清妍一口银牙几乎咬碎了。
　　“父亲，是我暴露了吗？他也太心狠手辣了吧！”
　　唐绝峰这么多年蛰伏在他身边，帮助他为非作歹，没想到最后依旧会落得这样的下场。
　　“现在，全修真界都知道你的身份了。
　　这个世俗界的身份，没用了。”
　　刚说完，唐绝峰就咳了一口黑血，气息更微弱了几分。
　　唐清妍看着着急，却又无可奈何。
　　“我拼死出来，除了想见你一面。还有一件东西，想交给你。”
　　唐绝峰分离开被鲜血染红的衣服，从怀里取出封皮尽是鲜血的羊皮卷，郑重地递到唐清妍手里。
　　“我这辈子，最不该做的就是帮他做了那么多坏事。”
　　“父亲……”唐清妍心底升起一种愧疚感。
　　想当年，唐绝峰在修真界也是出了名的青年才俊。他现在一步步进入深渊，做了这么多的坏事，全是为了保护她。
　　唐绝峰充满风霜的胡茬微微上扬，依稀能看到往昔那个神采飞扬青年人的影子。
　　“妍儿，我不后悔。”他沉声道，“你，要好好活着。莫要辜负了我……”
　　越来越像是临终遗言了……
　　唐清妍心底莫名悲怆，她已经能感知到唐绝峰的生命力正在缓缓流逝。可是，她却无能为力。
　　“妍儿，这个你收好。”
　　唐绝峰将戴在手指边混着鲜血的储物戒指取下，郑重地放在唐清妍的掌心，这时候他略显死寂的双眸重新焕发出一丝光彩。
　　“父亲……”唐清妍嘴唇微颤，一行清泪划过她的面颊。
　　唐绝峰抬手，想要帮她擦掉眼泪，临到头看到指尖污浊的鲜血却放弃了。
　　“妍儿，乖，别哭……”
　　唐绝峰的精神好了几分，似乎是临终前回光返照的迹象。
　　“我给你的储物戒指内，有我今生所有储存的宝物。包括各种古籍和灵器灵丹……”
　　“最重要的是里面的一卷羊皮卷。上面记载着吸取灵气阵法的相关内容，并且还有古老头的手书批注内容，这些足以证明他才是那个走邪魔外道想要谋害无数修真者的罪魁祸首。”
　　唐绝峰眼底透出一股恨意，道：“切忌不可贸然行动！这东西固然能让他身败名裂，可并不能真正地杀了他！等将来你修为超过他，再行动也不迟！”
　　“我唐家高层二十余口人，尽数死在他的手里。妍儿，他肯定也不会放过你！”
　　唐家二十余口人，竟然全死了！
　　就连父亲也只剩一口气……
　　古家老头！我唐清妍定要让你血债血偿！
　　唐清妍压着心底满腔恨意，面上却顺着父亲的意思，答应着父亲的一切要求。
　　终于，陪着唐绝峰走到了生命的最终点。
　　他的肉|体与一滩血水相互融合，失去生命气息地倒在了地面。
　　唐清妍面露冷意，环视了直播间一周，看到了晕倒在地面的俞欣绮。
　　她微微抬手，唤醒俞欣绮。
　　“柳姐姐，你没事吧！”俞欣绮一醒过来，便焦急地关心询问。
　　“我姓唐。”唐清妍回眸看了一眼应援横幅，嘴角勾起一抹自嘲之意。
　　她其实挺喜欢演员这份职业，否则也不会钻研演技获得影后的大奖。
　　可是，终究柳清妍这个身份只是假的。
　　梦破碎之后，她必须得面对躲避了二十余年的残酷现实了。
　　“这里不宜多待，跟我走吧。”
　　唐清妍回过神，没有多解释什么，抱起父亲的尸体，示意俞欣绮跟她离开。
　　俞欣绮的消息也不算闭塞。
　　其实，她早就注意到修真界关于唐家嫡系长女身份的消息。
　　随着事情发酵，她也知道了她粉的柳影后就是这名唐家嫡长女。
　　可是，那又有什么关系呢？她粉的又不仅仅是一个身份，她喜欢的是唐清妍对每一个角色的把控和演绎。
　　于是，她装作不知道，依旧准时来到了这场粉丝见面会。
　　……
　　直播间的骤然关闭，使人对那头发生了什么好奇到了极点。
　　不一会儿，关于唐清妍直播间出现的意外，就被人顶上了微博热搜榜。
　　讨论持续发酵，经纪公司和影后本人却迟迟未曾解释。
　　直到热心的粉丝报警，警方才将事情的“原委”公诸于众。
　　现场发生意外，影后及现场众人纷纷陷入昏迷。
　　警方到来后，封锁现场，费劲九牛二虎之力将凶徒逮捕。
　　粉丝们并不相信所谓的事情真相，“纷纷陷入昏迷”这一点根本说不过去，她们开始疯狂刷屏要求还原真正的事情真相。
　　没想到，没多久后影后的经纪公司也转发承认了警方的描述。并且，同时宣布柳影后深受惊吓，选择息影退出娱乐圈。
　　一石激起千层浪，各种猜测同时出现。
　　正在拍摄的电影根本还未杀青，这时候毫无预兆地宣布退出娱乐圈息影，这是什么鬼？难道说……在这场意外里柳影后出事死了？
　　最奇怪的是……为什么现场粉丝会通通陷入昏迷？只有柳影后一个人就此失踪呢？
　　这猜测的走向越发灵异……
　　可是，随着时间的流逝，娱乐圈里关于柳清妍这个名字的讨论渐渐消失了。
　　……
　　顾玖歌看到警方的公布内容，第一时间心里咯噔了一下。
　　原书里唐清妍暴露修真者身份后，警方为了避免世俗界知晓修真界的存在，也采用了这种BUG一大堆的说法堵住悠悠之口。
　　现在，那个浑身是血的人究竟是什么身份？
　　为什么，唐清妍会采用这种与原书相同的方式脱离世俗界？
　　难道，她暴露身份了？
　　顾玖歌赶紧询问系统，得到的结果却是人设并未有偏移的迹象。看来，就算她身份暴露，也与男主无关。
　　顾玖歌松了一口气，拍了拍自己的脸，让自己不要胡思乱想。
　　男主已经死了，当然与男主无关了！她真的太爱瞎想了。
　　顾玖歌又尝试了几次，依旧打不通唐清妍和俞欣绮的电话。她只好暂时电联。
　　“姐姐，看完新闻了吗？”霍歆h扬着笑意走过来，拉着她的手，“我刚才察觉到附近有一头金丹后期修为的灵兽。姐姐，你要不要尝试挑战一下？”
　　霍歆h对于修炼和变强有着超乎常人的执念。
　　于是，她便借着变强历练的理由，这些天带着顾玖歌到处寻找灵兽挑战。
　　顾玖歌也希望自身实力变强，自然没了拒绝她的理由。
　　因此，这些日子打灵兽的风餐露宿生活，霍歆h过得还算快乐。
　　“唐清妍出事了。我想回去看看究竟是怎么回事。”顾玖歌抬眸道。
　　“我知道怎么回事。”霍歆h眼神微微闪烁，“姐姐，我告诉你她发生了什么，你就不要回去了好不好？我们在这里一起修炼，多开心呀！”
　　顾玖歌微微皱眉，不解地问道：“发生了什么？”
　　紧跟着，霍歆h就说了最近修真界流传的两个消息。
　　最后，她总结道：“显而易见，唐清妍会变成众矢之的。我不想让古家发现你，这就是我带你离开的原因。”
　　“那你之前怎么不告诉我们？”
　　“当时，这消息已经扩散开了。”霍歆h道，“除开我讨厌唐清妍的原因外，她唐家也是害我霍家的罪魁祸首，我没有理由去通知她。”
　　顾玖歌默然。
　　“姐姐，走吧。别管那些不属于我们的闲事儿了，我带你去挑战金丹后期的灵兽！”霍歆h抓住顾玖歌的手，运起灵气想要离开。
　　不料，顾玖歌却松开了她的手。
　　“霍歆h，经过这件事后，唐清妍也算是跟我们站到了一条线上。她，肯定也很想让古家老头死！”
　　“若是我们能联合她，就等于多了一个唐家和元婴中期修真者的帮助……”
　　“我们去找她吧！”
　　霍歆h微微动了动手指，感受着指缝间空荡荡的感觉，原本笑容满面的乖巧之色消失了。
　　“姐姐，你找了这么多理由，核心意思就是想去见她，对不对？”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-15 23:53:27~2020-06-16 23:54:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：放个小P、27371652 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　霍歆h态度的转变，也导致顾玖歌的心情很不好。
　　现在的霍歆h，像是个半大孩子般幼稚粘人。
　　哄孩子这种事，平日里做做倒是没什么。可是，现在的情况不一样啊！
　　“霍歆h，你是打算用喜欢的名义，限制我的人身自由吗？”顾玖歌沉声说道。
　　霍歆h道：“我没有想限制你的人身自由。”
　　“可是，你现在正在这么做。”顾玖歌说道，“我已经解释过了。我找她，并非为了什么情情爱爱。你大可不必忧虑！”
　　霍歆h默然了一瞬，旋即她认真说道：“姐姐，唐清妍跟我们并不是一路人！她是我们的仇人，你忘了吗？”
　　“曾经，她屡次动手想要杀我们！”
　　“曾经，她的父亲联合古家老头，陷害了你的师尊！”
　　“霍家死伤严重的原因，你忘了吗？你为什么逃婚离开霍家，你忘了吗？”
　　这一席话，全是真实发生过的事。
　　顾玖歌无可辩驳。
　　同样，她也发现了霍歆h不让她离开的决心。
　　霍歆h见顾玖歌沉默不语，藏在背后的双手悄悄捏成拳头，指甲深深地嵌入掌心。
　　“姐姐，我说了这么多，你还是执意想去吗？”霍歆h问道。
　　顾玖歌微垂眼帘，轻声道：“那些事，全是曾经发生的。现在，古家老头害了她的家人，她……”
　　“够了！”霍歆h打断她的话，语气不善，似压抑着自己的怒意，“姐姐，我不想对你生气！总之，我不会答应你去见她！”
　　说罢，她深深地看了顾玖歌一眼，在顾玖歌身上留下一抹精神力，迅速与她拉开距离。
　　看样子，霍歆h是跑到远处生闷气了……
　　顾玖歌确认远远地能看到霍歆h的身影，便留下心神查看身上的一抹精神力。
　　固然这道精神力的作用，只有确认她的位置。可是，若是她想逃，依照霍歆h的修为，恐怕即刻能赶上来进行阻止。
　　这种失去自由的感觉，着实难受。
　　于是，顾玖歌在这样的监视下，自然没了往常轻松的好心情。
　　霍歆h的情绪来得快，去的也快。约莫一日后，她又在顾玖歌身边姐姐长姐姐短。
　　失去自由后的顾玖歌，还是有些生气。她选择冷处理。
　　霍歆h自讨没趣后，同样选择冷处理。
　　接下来的半个月里，除开高阶灵兽和吃饭的时间，两人更是鲜少交流。
　　这期间，在顾玖歌不知道的时候，霍歆h的情绪暴走过无数次。
　　为避免顾玖歌更加厌烦她，她不断地告诫自己不能朝顾玖歌发泄这种负面的情绪。
　　于是，一众灵兽遭了殃。
　　偶然间，她发现其中一种六阶灵兽的灵丹，犹如夜明珠般光莹透亮，摸着也很光滑圆润，大小也很适合做珠串。
　　霍昭宁送过储物戒指给姐姐。
　　她，似乎还没送过什么东西……
　　随着修为提高，姐姐早就没戴赤金镯了。现在，似乎也需要这么个关键时刻能保命的东西。
　　灵兽灵丹制成的珠串，其中蕴含着灵兽毕生修炼的灵气。催动其中灵气，论保命效用自然是比赤金镯要好得多。
　　而且，她送上精心制作的灵兽内丹珠串，说不定姐姐的气就消了呢？
　　霍歆h想到这里很是兴奋，在顾玖歌身上留下一抹精神力，便离开去追寻能爆出同样灵丹的灵兽了。
　　这些天，霍歆h生闷气时，通常会有这样的举动。
　　顾玖歌并不知道她内心的真实想法，也没放在心上，犹如往日般执着银骨鞭谨慎地往前行进，随时提防着灵兽的袭击。
　　又是两天过去。
　　霍歆h醒来后，又神神秘秘地离开了。
　　顾玖歌坐在原地闭目调息，尝试着冲击金丹初期的瓶颈。
　　有些日子与灵兽的厮杀搏斗，不仅夯实了她灵气的运用的方式细节，还让她有了更多的感悟。
　　顾玖歌将灵气在体内运行几个周天，确认了自身的情况及灵气的充盈程度，立刻一鼓作气朝着金丹初期的瓶颈冲击而去。
　　经过这么长时间的修炼，顾玖歌对于灵气的掌控，已经十分娴熟。转眼，她就娴熟的集合体内翻涌的灵气，一次次地冲击瓶颈。
　　约莫一个小时后，她成功了！
　　顾玖歌欣喜若狂，赶紧在体内将灵气运行几个周天，巩固修为。
　　她站起来，尝试汇集灵气朝着落叶攻击。
　　往常，落叶会化为齑粉，凭空消失。
　　现在，落叶千疮百孔却能够稳定的飘飘落下。
　　从这里就能看出，她现在对于灵气的把控，只比以前更为精准！
　　顾玖歌按照霍昭宁所教，尝试着用刚领悟的精准灵气运用方式挥动银骨鞭。
　　顿时，风声猎猎作响，银龙传出一声轻啸，汹涌的灵气带着无尽威力掀起地面的飞尘，惊走了藏在地底的各种动物。
　　她挥出的这一鞭，起码有霍昭宁的五成威力了！
　　顾玖歌兴奋地回忆着霍昭宁的教导，按照她的教导一遍又一遍地练习。
　　……
　　最终，她的练习被来电提示音打断。
　　顾玖歌擦了擦额头米粒大小的汗珠，反手收下本命灵器，取出储物灵器里的毛巾，擦着汗，查看着手机的来电。
　　俞欣绮？
　　怎么回事！
　　唐清妍直播间出事后，顾玖歌无数次联系在现场的两人。可是，每一次她的联系，均以失败告终。
　　在霍歆h限制她自由的情况下，她避世专心修炼，几乎放弃了解那件事的真相时，俞欣绮居然主动出现了！
　　这，不得不让她欣喜和震惊！
　　接电话前，顾玖歌谨慎地环视一周，同时用精神力感知。
　　很好，霍歆h没有回来。
　　旋即，顾玖歌对自己犹如“出|轨”的心理活动，哑然一笑。
　　顾玖歌接起电话，清了清嗓子，问道：“俞欣绮。这些天发生什么事了？为什么，我一直联系不上你和唐清妍？”
　　电话那头，俞欣绮刻意压低了声音。
　　似乎，跟她被限制自由的处境很是相似。
　　“顾姐姐！你快来劝劝唐姐姐吧！”
　　顾玖歌愣了一下，担忧地问道：“她怎么了？”
　　一夕之间，家族变成了古家的附属物，就连亲生父亲也身死道消。这样的打击，一般人恐怕很难承受。
　　“她要找害死她父亲的人报仇。”
　　这点，不出顾玖歌所料。
　　毕竟，她提出找唐清妍，也确实想跟她一同杀掉恶毒的大BOSS。
　　“她打算怎么做？”顾玖歌问道，“你把直播间出事后的经历，跟我讲一下。”
　　俞欣绮嗯了一声，开始回忆道：“出事后，唐姐姐带着我一起去埋葬了她的父亲。”
　　“正当我想告辞时，她却说要见见我俞爸。”
　　“我当时就意识到她的目的了！她想要找我俞爸要半步的神阶灵器！”
　　顾玖歌呼吸微滞，有了一丝不好的预感。
　　“然后呢？”
　　“我修为不如她高，想逃也逃不过，很快被她制服了。然后，她拿了我的手机，给我俞爸打电话要求用我的性命换取半步神阶灵器。”
　　“我俞爸一向最疼我了，听到我有生命之危，立刻答应了她的要求。”
　　顾玖歌听到这儿，有些愧疚。
　　俞老头拥有神阶灵器的消息，是她告诉唐清妍的。当时，她只是想让唐清妍帮帮忙与俞欣绮打好关系。
　　没想到……现在唐清妍的方式比她干脆有效的多。
　　恐怕，经过这件事后，俞欣绮对唐清妍的偶像滤镜怕是碎了。
　　不过，唐清妍若是在意这种东西，她就不会这么做了。
　　“然后呢？你想让我帮你劝什么？”顾玖歌问道。
　　若是事情就这么结束，俞欣绮也不会用这种语气求她帮忙。事情，肯定还有其他的发展或者转折。
　　“她对半步神阶灵器的威力不满意，要求我俞爸将其完善炼制至真正的神阶灵器。否则，她依旧会杀了我。”
　　俞欣绮带了些许哭腔，担心地道：“我俞爸为了保住我的命，现在已经昼夜不分忙碌了大半个月。再加上跟着唐姐姐四处躲避古家的搜寻，我俞爸的精力似乎都耗尽了。”
　　“他身体本就不好，现在这样的状态下去，我担心我还没出事，他先出事走了。”
　　“顾姐姐，你和唐姐姐的关系那么好。你肯定能劝得动她，你快来帮我劝劝吧。我真的很担心我俞爸……”
　　电话那头，哭腔越发明显。
　　“别着急……”顾玖歌刚想答应下来，却想起自己被霍歆h限制自由的尴尬处境。
　　可是，这三个字一出来，俞欣绮像是抓住了救命稻草般激动。
　　“我现在是躲起来偷偷联系你的，唐姐姐她快回来了。我先挂断电话，给你把地址发过去。”
　　嘟嘟嘟……
　　不等顾玖歌再说些什么，电话那头传来了忙音，很快她的微信提示音响起。
　　一个位于世俗界的定位。
　　以及，一个准确的地址。
　　看到这两条消息，顾玖歌心情愈发沉重。
　　她马上拨打俞欣绮的电话，想要说清楚自己尴尬的处境。
　　不料，俞欣绮的手机关机了。
　　同样，她依旧联系不上唐清妍。
　　顾玖歌紧紧捏着手机，涌上一股无力感。她不是没想过联系世俗界的练云瑾帮忙，可是练云瑾的修为在唐清妍眼里不值一提。
　　依照唐清妍报仇的急切心情来看，练姐姐进入事件根本不会有任何帮助，还可能让她遭遇不测。
　　顾玖歌一筹莫展。
　　这时候，霍歆h面上扬起了许久不见的笑意，三步并作两步快速来到顾玖歌身前。
　　她热脸贴着顾玖歌的冷脸，巴巴地眨了眨水润的眼睛，拉起顾玖歌的手，撒娇地摇了摇。
　　霍歆h道：“姐姐，别生我的气啦。我错了，你就原谅我嘛。对我笑一笑，可以吗？”
　　通过之前的经历，她知道霍歆h的道歉，仅仅是道歉，并不会有任何实际的意义。
　　因此，现在记挂着俞欣绮那边情况的顾玖歌，实在笑不出来。
　　霍歆h料到她不会有什么反应，并不恼地取出自己纯手工制作的灵兽珠串，套在顾玖歌的手腕边。
　　“姐姐，这是我这些日子专门为你做的道歉礼物。”她噘着嘴用可怜巴巴的语气说，“为了制作珠串，我的手掌都破了，你看上面还有血呢。”
　　顾玖歌瞥了一眼。
　　原本嫩白的手掌出现很多血色的痕迹，每一根手指都有打磨珠子留下的伤痕。
　　仔细一看，那珠串质感通体莹润，每一颗都打磨的梦幻美丽，充分彰显了霍歆h花费了很多心思。
　　顾玖歌有些触动，抿着唇道：“你何苦弄这么麻烦的东西？你让我离开，我也不至于跟你生气。”
　　“给姐姐制作礼物，怎么能叫麻烦呢？”霍歆h笑眯眯地道，“姐姐，你现在是原谅我了吗？”
　　霍歆h只口不提离开的事，显然并不会改变她的想法。
　　既然，霍歆h很想要她的原谅……
　　那么，她是不是可以利用这一点？
　　顾玖歌望着霍歆h的脸，迅速做了决定。
　　她整理着心情，对着霍歆h笑着点了点头，算是原谅了霍歆h。
　　她的确不喜欢欺骗别人，也不喜欢利用别人。
　　然而，霍歆h骗过她，现在又限制她的自由。她不这么做，哪又什么时候才能离开呢？
　　至于黑化的问题，顾玖歌不是没想过。
　　可是，现在的　霍歆h的行为在他看来，已经有朝着病态发展的趋向。
　　这样，系统也没判定她的人设偏移，那足以证明判定的条件是霍歆h杀兄弑父，与她没有任何关系。
　　那她尽量减轻伤害的小小利用一下，应该没事吧？
　　打着这样的心态，顾玖歌与霍歆h的关系逐渐“升温”。
　　渐渐地，两人的相处恢复说说笑笑的状态，也开始用两人的融合技联合出手，找寻更高阶的灵兽进行挑战。
　　这两日两人感情的升温，让霍歆h犹如泡在了蜜罐子里，她开心到了极点，每日面上都浮着消融不下的笑容。
　　顾玖歌心中略有些复杂，可看着霍歆h越来越信任自己的演绎，她决定坚持下去。
　　“姐姐，我真的好喜欢你呐！”
　　霍歆h习惯性地走在顾玖歌身侧，斜靠在顾玖歌的肩头，水润的双眸里尽是顾玖歌。
　　“这两天，我过得比假装你女友那段时间还快活。”
　　顾玖歌回以宠溺的笑容，揉了揉她的头发道：“好啦。我知道你喜欢我了。一天说了多少遍了，你都不腻吗？”
　　“当然不腻啦！”霍歆h勾着唇笑道，“喜欢，就要大声说出来嘛！否则，我怎么能等到现在姐姐默认我的喜欢呢？”
　　“若是，早知道一条灵兽珠串能让姐姐对我刮目相待，那我肯定早就做了好多好多串了！”
　　顾玖歌看了眼在阳光下熠熠生辉的珠串，又看了眼霍歆h还未完全好的手掌，心下微微叹气，觉得自己真不是东西。
　　可是，她还是说道：“好多好多串，我可戴不过来。再说了，我不舍得你的手又受伤。”
　　渣！
　　太渣了！
　　顾玖歌在心底狠狠地腹诽自己。
　　闻言，霍歆h双眸微微一亮，反手拥住顾玖歌，甜腻的笑意在顾玖歌眼前放大。
　　“mua~”
　　一个甜甜的吻，骤然落下。
　　一触即分，顾玖歌根本来不及反应。
　　“现在，我不用假扮你的女友，也能跟你接吻啦！”霍歆h双手环抱在她的腰间，勾着笑道，“我终于守得云开见月明啦！姐姐，甜甜的恋爱，是不是真的轮到我们啦？”
　　顾玖歌张了张嘴，迎上她的笑容却是一个字都说不出来。
　　霍歆h这副真的陷入恋爱状态的模样，实在出乎顾玖歌的预料。
　　她感觉自己演不下去了。
　　她在内心狠狠的唾弃自己。
　　“姐姐，你是不是害羞啦？”霍歆h又笑道，“没事，我们的时间还很长呢！”
　　忽然，霍歆h似想到了什么，眼底微微闪烁。
　　她从顾玖歌怀里直起身来，问道：“姐姐，你也一直想提升实力，对不对？”
　　顾玖歌回过神，心情不佳地嗯了一声。
　　“依照我们目前的情况，想要在最快的时间提升实力，唯一的方式就是双修。”
　　顿了顿，霍歆h试探性地问道：“姐姐，你现在已经接受了我的喜欢。那么，我们是不是可以把提升实力的双修提上日程？”
　　“对啦，姐姐，你放心！我这么喜欢你，一旦双修，我肯定不会采用采补的方式。我们，可以一起提升实力！”
　　作者有话要说：为小霍站街一秒，小霍的结局最后会让人很心疼的。
　　呜呜呜，希望大家对她包容一点。感谢在2020-06-16 23:54:13~2020-06-17 23:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：莉莉丝的媳妇 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　霍歆h眼巴巴地看着顾玖歌，话语里透着一股想要双修的强烈渴望，双手更是试探性的重新搂住顾玖歌的腰间。
　　随后，她的指尖拨动顾玖歌的腰间的衣物，逐渐向上游弋。
　　先才被霍歆h惊到的顾玖歌，现在察觉到她的动作，猛然惊醒，没怎么注意力道地一抬手将霍歆h推了出去。
　　显然，霍歆h没想到顾玖歌会如此激动。
　　她一个不慎，踉跄之下，差点摔倒在地。
　　霍歆h站直身子，望着顾玖歌皱着的眉头，讪讪一笑，十分抱歉地道：“姐姐，对不起！我不该贸然提起双修的。”
　　“姐姐，你还不能接受，我可以慢慢等的。反正，我只要你接受了我的喜欢，我就满足了……”
　　刚才，明明是她失手把霍歆h差点推倒在地，可霍歆h并未出言责怪，反而先道歉……
　　于是，顾玖歌才因双修之言升起的恼意，片刻间消失的无影无踪。
　　顾玖歌微微偏头，没有去看霍歆h满脸讨好的模样。
　　她主动转移了话题，道：“我饿了。我们去找点吃的吧。”
　　“正巧，我也饿了。”霍歆h笑道，“姐姐，我记得不远处有几颗果树，我去摘些果子。你呢，就在这儿好好休息休息吧。”
　　刚才，她说错了话。因此，这会儿她想做些事补偿一下。
　　顾玖歌回过头，眸光落在她的笑颜边，沉吟道：“你一个人能行吗？”
　　“姐姐，你忘了吗？我现在足有元婴期实力呢！”霍歆h自得地说道，“摘果子，这种小事自然是手到擒来。”
　　“好。注意安全。”顾玖歌收回目光，深呼吸，按下自己逐渐加快的心跳声。
　　霍歆h嗯了一声，高高兴兴地离开了。
　　或许是出于说了双修之言的愧疚，又或许是彻底相信了顾玖歌的欺骗。总之，这一次霍歆h离开前，并未在顾玖歌身上留下一道监视作用的精神力。
　　顾玖歌闭目，用精神力感知着周围的风吹草动。
　　她确认霍歆h真的离开后，便一刻不停地运起灵气，运用类似于轻功的诡秘步伐，急速离开。
　　约莫一个多小时后，她重新回到人声鼎沸的世俗界。
　　她打开手机，打算查看俞欣绮的定位地址。
　　然而，首先看到的是来自于霍歆h的未接来电，以及许多条担忧她是不是遭遇危险的短信。
　　霍歆h短信字里行间的担忧之情，猛地让顾玖歌感到一股窒息的感觉袭上心头。
　　顾玖歌攥紧手机，咬着唇在脑海里一遍遍的思考着该怎么处理。
　　最终，她带着愧疚的心情，编辑了一条信息发给霍歆h。
　　顾玖歌：歆h，我很安全，你不用担心。对不起，我骗了你。事情结束，我会去霍家向你亲自道歉。
　　不料，她这条信息刚发出去半分钟，霍歆h就迫不及待地打来了电话。
　　顾玖歌略作犹豫，挂断了电话。
　　她快速打开俞欣绮的微信窗口，记住定位地址，随后将手机关机。
　　彻底切掉与霍歆h的联系，拥有自由之身的顾玖歌，立刻打车前往俞欣绮的定位之处。
　　这是……一栋老式小区。
　　刚一走进小区，就看到几个中老年人正热烈地跳着广场舞，许多半大的孩子笑嘻嘻地在中老年人的队列里穿梭着。
　　这种极为普通平淡且充满生活气息的场景，一瞬间让顾玖歌以为自己回到了现实。
　　下一瞬，她回过神来，按照单元楼层顺着小区内部找了去。
　　老式小区的居民楼根本没有电梯，只能顺着有破损的水泥台阶往上爬。楼道里很干净，家家户户都贴着春联。
　　若非俞欣绮主动指引，隐蔽的这么深的落脚点，顾玖歌是无论如何也找不到的。
　　感叹完唐清妍高深的隐藏能力后，顾玖歌终于敲响了某户的门铃。
　　门后，没有任何动静。
　　显然，唐清妍十分谨慎，现在特意营造出这户家里没人的假象。
　　又拍了两三下，顾玖歌无奈只能自报家门。
　　“我是顾玖歌。唐清妍，开门。”
　　这回，很快挡住顾玖歌的漆黑大门打开了，迎面地却是一道锐利的银芒。
　　顾玖歌心中凛然，立刻闪身躲避。
　　“你来这里做什么？你怎么找到这儿的？”
　　唐清妍怕打斗的声响太大，抬手猛地抓住顾玖歌胳膊一拉，将她拉入房间，反手关掉房门。
　　“我来告诉你，怎么炼制天阶灵器。”顾玖歌见招拆招，同时回答。
　　唐清妍冷嗤一声，短剑顿时银芒更盛，更为凶猛的灵气朝着顾玖歌俯冲而来。
　　这一次，她没有任何留手，直接用元婴期的实力压制着顾玖歌。
　　绝对的实力面前，顾玖歌很快被唐清妍逼迫退到了墙边。
　　唐清妍握着短剑欺身靠近，抬手夺掉她手中的银骨鞭，将她束缚在墙角。
　　如此近距离，顾玖歌能看得清唐清妍的面颊透着一股疲惫之色，眼底深处也有一抹浓重的青黑色。
　　顾玖歌觉察到短剑逐渐朝她脖子靠近，立刻开始解释道：“唐清妍，你放心，我身后没有尾巴！俞老头精神不济，俞欣绮让我过来劝劝你，我才知道地址的。”
　　唐清妍才经历了家族覆灭和父亲身死的打击，现在谨慎一切，怀疑一切，实属正常。
　　因此，顾玖歌主动解释了来这里的缘由。
　　唐清妍双眸微眯，似在思虑顾玖歌所言是真是假。
　　这时，听到声响的俞欣绮赶紧走了出来。
　　她看到两人近乎“壁咚”的姿势，心中一喜，莫名对顾玖歌能劝解唐清妍寄予更大的希望。
　　“顾姐姐说的都是真的。我俞爸身体不好，我担心他出事，才特意找她来帮忙的。我只找了顾姐姐帮忙，别的人我都没找。”
　　唐清妍冷冷地瞥了她一眼，用精神力感知着小区附近的情况。
　　约莫几分钟后，她确认老式小区周围没有任何异样，她才放下横在顾玖歌脖子边的短剑。
　　“你说，你知道怎么完善炼制神阶灵器？”唐清妍问道。
　　顾玖歌接过俞欣绮递来的水，连连喝了几口，平复了对短剑的惧意，才开始回答唐清妍的问题。
　　“俞老头炼制出半步灵器，已经耗费了他所有的精气神。他年事已高，难免精神不济。”
　　“这样的状态，又怎么可能一次性就突破他对半步神阶灵器的研究呢？与其这样，倒不如让他休息一段时间。”
　　“然后，让继承他衣钵的天赋少女俞欣绮来尝试研究一下。”
　　顾玖歌话音刚落，唐清妍立刻皱眉，提出质疑道：“俞老头作为创造灵器的人，他都不能炼制出完全版的神阶灵器，他徒弟又怎么可能完的成？”
　　“我愿意试一试！”俞欣绮开口道，“我俞爸现在的状态，根本不能继续尝试炼制了。不如让我先试一试，让俞爸先休养几天。”
　　“有句话叫做青出于蓝而胜于蓝。”顾玖歌帮着劝道，“不如让俞欣绮试一试？”
　　见唐清妍还在犹豫，顾玖歌直接传音放大招。
　　“相信俞欣绮，她可以的。”
　　“原书里，就是俞欣绮完成了神阶灵器的炼制。”
　　“对了，你最好收集一下特罕见的稀有金属。到时候，应该能用得上。”
　　唐清妍骤然偏头，双眸死死地盯着顾玖歌。
　　良久后，她才说道：“好，俞欣绮你去试一试。让俞老头好好休息休息。”
　　俞欣绮眼睛一亮，赶紧朝着顾玖歌感激地笑了笑，乐呵呵地冲入房间内，开始进行闭关研究。
　　随后，俞老头打着哈欠走出来，走到沙发边倒头就睡。
　　唐清妍收回目光，敛下眼帘藏着疲惫道：“往常，我都不信你是所谓的穿书者。唯独这一次，我很希望你是穿书者。”
　　“你可以相信我的。”顾玖歌道。
　　唐清妍轻嗤了一声，显然是对她的话不以为意。
　　“我没必要骗你。我还等着神阶灵器去救师尊呢。”
　　“顾玖歌。”
　　“嗯？”
　　“按照你之前的说法，这个世界的每一个人包括我，全是虚妄的纸片人。”唐清妍抬眸，认真地问道，“那你，为什么想要救同为纸片人的霍昭宁呢？”
　　经过一起修炼的时日，唐清妍能明显的感觉到顾玖歌是真心想救霍昭宁。
　　可是，在顾玖歌口口声声所有人都是纸片人的情况下，她很不解顾玖歌为什么要真情实感去救一个纸片人。
　　顾玖歌的最终目的，就是为了打败古家老头，然后回到现实世界。
　　霍昭宁现在就是一个失去修为的废人，于顾玖歌来说毫无利用价值。因此，她很奇怪顾玖歌想要救纸片人的原因。
　　“她是我师尊啊！”顾玖歌道，“我为什么不救？”
　　唐清妍分析道：“她修为全失，对你打败BOSS不会有任何帮助。等你回去后，作为纸片的人生活在牢里与生活在别的地方，有区别吗？”
　　顾玖歌愣了一瞬。
　　她沉默了许久，才后知后觉意识到……她口口声声说所有人是纸片人，可是她其实早就对这些纸片人有了情感。
　　“或许，心有不安吧……”顾玖歌道，“毕竟，师尊为了我才进入水牢。”
　　唐清妍听到回答，怅然道：“忽然，有点羡慕她。”
　　“为什么？”
　　“她身在水牢，依旧有人记挂。就算有朝一日，这个世界不复存在，你在所谓的现实世界也会记得她。”
　　唐清妍声音低落地道：“而我，就算现在世界依旧存在，就算我是自由自身，也不会有人记挂我了。”
　　顾玖歌安慰她道：“唐清妍，我会一直记得你的。就算我回到现实世界，我也会想起你的。”
　　不仅师尊和唐清妍，在这个世界里认识的所有人，她都不会忘记的。
　　“真的吗？”
　　唐清妍抬眸，往昔专属于影后身份的自信与夺目消失不见了。
　　这时的她，浑身散发着一种令人心疼的气息。
　　“当然是真的。”顾玖歌点头笑道。
　　唐清妍微微扬起唇角，嗯了一声。
　　“顾玖歌，你能说说现实世界是什么样的吗？那里的人，应该不会感受到家族覆灭和亲人被杀的痛苦吧？”
　　“我们那个世界，拥有上下五千年的历史，你的经历或许并不是独一份的……”
　　随着顾玖歌的讲述，唐清妍非但没有睡意，反而越来越精神。
　　她对顾玖歌描述的瑰丽中国的人文、历史等产生了浓厚的兴趣，要求顾玖歌事无巨细的讲述所有内容。
　　顾玖歌一连口干舌燥的说了好几天，终于把脑子里关于历史故事的存货讲完了。
　　可唐清妍依旧意犹未尽，拉着顾玖歌讲现代社会及小说文化。
　　直到俞欣绮雀跃地从房间里冲出时，讲故事环节才终于告一段落。
　　“怎么了？”唐清妍看着俞欣绮雀跃的模样，“炼成了吗？”
　　“我知道俞爸一直失败的原因了！神阶灵器缺少几种稀有金属作为导入灵气的媒介！只要，找到这些稀有金属，我有自信能够炼成！”
　　听到这儿，唐清妍惊讶地看向顾玖歌，她清楚地记得顾玖歌说过让她准备稀有金属。
　　“你知道哪儿有这些稀有金属吗？”她连稀有金属种类都没问，直接转头向顾玖歌询问。
　　顾玖歌嘴唇微勾，点了点头。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-17 23:54:40~2020-06-18 23:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白毛 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：福贵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　唐绝峰给唐清妍的储物灵器里，包含了他大半辈子收藏的奇珍异宝。其中，就包括好几种俞欣绮炼制神阶灵器所需的稀有金属。
　　按照原书升级流的套路来看，事情不可能这么顺畅。果然，最后查出还差最为罕见的“幻晶石”。
　　“在极寒之地的高山之巅，确实存在于幻晶石这种东西。”顾玖歌开口道。
　　之前，她也曾想先将幻晶石收入囊中，再找俞欣绮炼制并索要神阶灵器。
　　奈何，幻晶石所在之处，皆会出现足以激出人心魔的幻境。若非元婴期以上的精神力，进入其中定然会沉迷于幻境生出的骄奢淫逸生活，最后无声无息的消亡。
　　就算是拥有主角光环的男主，他在原书里也是在元婴初期才尝试着进入，顾玖歌一个金丹期自然是不敢提前闯了。
　　听顾玖歌描述完幻境的恐怖后，唐清妍主动道：“那我，一个人去。”
　　顾玖歌提议道：“我们三个人，一起去吧。”
　　“神阶灵器炼成后，会升起天地异象。极寒之地，这种人迹罕至的地方，就算生出天地异象，定然也不会引起太大的轰动。”
　　“好。”唐清妍嗯了一声。
　　俞欣绮自然不会有什么意见，她配合着点了点头。随后，立刻回到房间收拾炼制灵器所需要的工具，并且顺便通知了俞老头离开的消息。
　　披星戴月的日夜兼程，她们借助各种交通工具，终于再次来到了极寒之地。
　　脚下冰面光洁如镜，空中朔风寒冷刺骨，远处巍巍山脉覆盖着厚厚一层的雪。
　　上次来这里时，顾玖歌还看到了全修真界修真者集结的盛大场面。这会儿，这里却是一片萧索，满目只余下白茫茫的色彩。
　　顾玖歌望着冰焰幽谷的方向，抬手借助一片随风飘过的雪花，眼前似乎又浮现起那日的情景。
　　红衣女子深受陷害，百口莫辩之际，直接孤身对峙全天下修真者。
　　那样睥睨天下的姿态，那样骄傲明艳的神态，那样……
　　“顾玖歌，愣在那儿做什么？”唐清妍的催促声，打断了顾玖歌的思绪。
　　顾玖歌应了一声，回眸又望了一眼冰焰幽谷，心里默默加上未完的叹服之情。
　　霍昭宁这样的女子，世间罕见！
　　她那日的所作所为，一般男子都做不到吧！
　　顾玖歌想及此处，突然有些恍惚，攀登山脉时，眼前白茫茫的一片似乎化作了那晚紫禁城上的红色灯火。
　　跳动的灯火，绝美的夜景以及那个人的一吻……
　　画面停滞了一瞬，转瞬变故升起，霍昭宁情愿自己身染鲜血，也要找个正当理由让她不受牵连。
　　紧接着，她又看到了水牢的情形。
　　一袭娇艳红衣的人，她瑟缩在水牢的一角，不复往昔的骄傲……
　　顾玖歌的心隐隐作痛。
　　眼眶，泛起阵阵湿意。
　　一个不慎，脚下打了个趔趄，半个身子摇摇欲坠在湿滑的峭壁边。
　　唐清妍在她身侧，眼疾手快，缠住她的胳膊，把她往回拉。
　　“这里常年积雪，地面很湿滑。你注意点脚下。”唐清妍道。
　　俞欣绮看她惊魂未定的模样，也不由出声关心道：“顾姐姐，你没事吧？”
　　顾玖歌回过神，后怕不已的拍了拍前胸，摇头道谢说：“我没事。唐清妍，谢谢你。”
　　唐清妍淡淡地嗯了一声，又继续往前走。
　　这回，顾玖歌不敢再多想，立刻跟着两人的脚步，朝着高山之巅而去。
　　极寒之地作为修真界的试炼之地，早就被历代先辈们布下层层禁制。这高山之巅也有禁止飞行的禁制存在，故而就算是唐清妍也只能一步一个脚印往上攀登。
　　许是攀登的过程有些无聊，唐清妍转过头来，问道：“刚才，你情绪激动是想到了霍昭宁吗？”
　　“她在试炼之地经历的一切，我也有所耳闻。我很抱歉。”
　　这句道歉，自然是替她父亲说的。
　　顾玖歌嗯了一声，怅然道：“刚才，忽然就很想她。我好想见她一面！”
　　唐清妍微垂着头继续往前走道：“等拿到神阶灵器后，我们就去霍昭宁的水牢试试灵器的威力。若是能救出她，我也好亲自向她道歉。”
　　“这么说，我很快就能跟师尊重逢了。”顾玖歌正有此意，颇为激动地感叹一声。
　　唐清妍微微挑动眉梢，道：“你很激动？”
　　“当然激动！接近一年没见了吧。”
　　“那你可要做好心理准备。”
　　“什么准备？”顾玖歌有些不解道。
　　“你这次怎么摆脱的跟屁虫？”唐清妍道，“霍昭宁出水牢后，定然是要回霍家的吧。到时候，情敌相见，分外眼红……”
　　顾玖歌一愣，哭笑不得说道：“师尊，她已经放下我了。不然，她怎么会舍得我忘掉她？”
　　唐清妍回想起水牢的情形，深深地看了顾玖歌一眼，道：“你还是不够了解她。”
　　经过曾经的相处，顾玖歌自认为她挺了解师尊的。
　　师尊，敢爱敢恨。
　　爱的时候会燃烧自己，比如京都那晚，她选择独自承受一切。
　　不爱的时候，她会斩断一切往昔的情丝。比如不留情面的狠揍林厉云，又比如抹掉她的记忆。
　　顾玖歌将自己的分析，跟她说了一遍。
　　唐清妍道：“这就是你血誓选她的目的？她若是知道原因，恐怕会很伤心。我算是明白了，你看似跟这么多人暧昧，其实你的心从来都没给过任何人。”
　　这番话，简直说到顾玖歌的心坎里了。
　　顾玖歌担心这是一场梦，因此一直坚守着自己的本心，她克制着自己的感情。
　　“我不敢把心交给任何人。”顾玖歌自嘲一笑道，“这个虚妄的世界里，除了你，我还从未跟任何人谈心。”
　　唐清妍脚步一顿，好笑地抬眸，看着顾玖歌的眼睛。
　　“那你的意思是，在这个世界里，你把心交给我了？”
　　“额……你想这么理解也行。”顾玖歌摸了摸鼻子道。
　　唐清妍微微抿着唇，沉默了一会儿，即将到达雪山之巅时，才幽幽地道：“顾玖歌，我没有任何一个可以推心置腹的朋友。我不知道你刚才的说法是在乱撩，还是怎么样。可是，我觉得我有触动到，你这个朋友我认了。”
　　顾玖歌抬眸，第一次对上了唐清妍蕴着真切笑意的眼睛。
　　她哭笑不得的说道：“你认可我当朋友，我很开心。可是，你那什么乱撩的说法，怎么一回事？”
　　“看来，你没有在乱撩。”唐清妍笑着耸肩，“你在我这儿的第一印象，实在太差。一时之间，想要扭转，确实有点困难。”
　　顾玖歌道：“那……我只希望在我离开这个世界前，能让你改变看法。”
　　“那我拭目以待！”唐清妍挑眉道。
　　俞欣绮站在两人身后，看着两人说说笑笑的模样，心里犹如此刻的天气般凉凉的。
　　磕CP，那是以前的看法！
　　偶像滤镜破裂后，她只觉得心里拔凉拔凉的。
　　唐清妍冷淡威胁她和俞老头的模样，着实让她有了不轻的心理阴影。直到顾玖歌把她救出苦海，她的心理阴影才减轻了不少。
　　然后，顾玖歌极力推荐她能炼制神阶灵器，这种信任着实让她受宠若惊。
　　她确认自己能够炼制神阶灵器后，她把顾玖歌当成了自己的伯乐！再有顾玖歌未卜先知稀有金属一条，她突然就对顾玖歌浓浓的升起了崇拜之意。
　　俞欣绮现在的变化，用粉圈的描述方法就是：她从CP粉变成了唯粉！
　　对唐清妍粉转路人，变成了对顾玖歌的狂热小粉丝！
　　想到顾玖歌刚去老式小区时，还遭到唐清妍短剑对待。她忽然就感觉……有暴力倾向的唐清妍，根本不配顾姐姐！
　　俞欣绮在脑海里进行着路人转黑的想法时，她们三人终于来到了高山之巅。
　　此时，夜幕逐渐降临，空气中的冷意更浓了一些。
　　顾玖歌按照系统所言的方向细细找去，终于在极为偏僻的一处，找到了被积雪掩盖的山洞。
　　用灵气扫荡开沉积的雪堆，深入山洞，很快眼前出现五光十色的梦幻场景。
　　原本狭窄的山洞，在这梦幻的光彩里顿时显得开阔了不少，前方的山壁化作一面面倒映着光彩的晶体。
　　“这，就是幻晶石吗？”顾玖歌指着山壁的晶体，询问道。
　　“不是。”俞欣绮刷存在感般，赶紧向顾玖歌解释道，“幻晶石只有拳头大小，这些全是幻晶石幻化出来的假物。仔细摸去，四周依旧是山壁。”
　　顾玖歌若有所思的哦了一声，顿时停下了脚步，她说道：“这么说，一旦进入这些光彩的晶体内，就等于进入了幻境？”
　　“没错！幻晶石，就存在于幻境之中，想要找到它必得进入幻境。”俞欣绮道。
　　“那我，进去了。你们小心些。”
　　唐清妍早就做好一切准备，用精神力感知着四周的情况，谨慎地迈出脚步，踏入呈现出梦幻光彩的幻境之中。
　　……
　　约莫半个小时后，晶体绽放出的光彩急剧收敛，四周晶体消失，重新露出墙面。
　　顾玖歌看向幻境里走出的人影，激动地跑过去，问道：“拿到了吗？”
　　唐清妍看见她时，呼吸蓦地一滞，眼底略有些恍惚，分不清是幻境还是现实。
　　她克制着激荡的情绪，强忍鼻尖的酸涩感，眼眶微微湿润。
　　唐清妍用近乎哀求的语气，动情地道：“顾玖歌……你能为了我……留在这个世界里，不要走吗？我只有你了，你也要离我而去吗？”
　　作者有话要说：幻境发生了什么？！
　　感谢在2020-06-18 23:54:44~2020-06-19 23:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ching_0753 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　迈入幻境世界那刻，唐清妍眼前出现的尽是晶体反射出的缤纷色彩。这些颜色过于梦幻，晃得人眼花缭乱。
　　唐清妍放弃用双目查看四周情况，屏气凝神，用专属于元婴期的强横精神力，搜索探查这环境有什么古怪的东西。
　　然而，她没想到精神力刚四溢而出的片刻，她就犹如掉落了泥沼之中，越是挣脱陷得越深。
　　她只好暂时停下精神力的探查。
　　睁开双眸的瞬间，缤纷般的色彩完全消失。
　　她坐在熟悉的粉丝见面会场景之中，远处是直播摄像机和狂热的粉丝朋友，身后是经纪人和助理。
　　身侧……怎么有个男人？
　　正当唐清妍疑惑之时，她发现自己的五指与男人五指紧扣。这个男人的五官，竟然有几分熟悉。
　　顾成泽？
　　“妍儿，我爱你……委屈你了。”
　　唐清妍莫名其妙，很想挣脱开自己的手掌，可她却发现画面中的自己摇了摇头，还安慰般拍了拍男人的手掌。
　　“只有用这种方式，才能让我父亲不再追杀你。为了你，我心甘情愿。”
　　男人感动的捏紧了唐清妍的手掌，说道：“妍儿，我会一直守护在你身侧，永远都爱你！”
　　唐清妍勾唇笑了笑，随后在万千粉丝的见证下，她握着男人的手起了身。
　　“这位站在我身边的男人，正是我想要与之共度余生的人。借着粉丝见面会的机会，我想把他介绍给支持我的粉丝，同样也是想借着这个机会，告诉我父亲一件事。”
　　唐清妍对着摄像机，认真地道：“父亲，我身为唐家大小姐，前半生都与你和家人无法相见。现在，好不容易遇到一个我爱的人，还请父亲你可怜可怜我……放过他吧！”
　　“你是不是傻！”唐清妍猛然回过神，惊呼出声。
　　然而，幻境里的情景依旧往下推动着。
　　这次粉丝见面会，她先是认爱一个素人男子，再有泄露身份时所说的“追杀”一词，直接引爆当日的微博热搜排行榜。
　　无数粉丝们猜测男子身份和“追杀”之意时，唐清妍从娱乐圈悄然消失。
　　她与男人浓情蜜意的时光，并没有持续多久。
　　唐家很快传出出事的消息，她回到唐家时，刚巧看到了父亲死亡时的模样。
　　家族覆灭的痛苦，又一次袭来，唐清妍心如死寂想要找男人寻求温暖慰藉自身。
　　然而，她没想到往昔与她十指紧扣的男人，竟然转眼说为了什么灵器要跟俞欣绮成婚。
　　大婚当日，她才知道男人其实早就与练云瑾成婚，并且他还拥有霍昭宁和霍歆h两个红颜知己。
　　男人的后宫肆意打量着自己，这种感觉很奇妙，可是画面中的唐清妍竟然一脸淡然，很快与其他人姐妹相称。
　　“破！”
　　唐清妍看到这一幕，冷漠地轻嗤一声，用精神力突破这场幻境。
　　顿时，眼前再次升起梦幻缤纷的色彩。
　　这场幻境，她唯一有代入感的地方在父亲死亡的那刻。别的地方，她都犹如一个看客，只想狠狠地骂幻境里为了男人暴露身份的自己。
　　骂完后，她自己找寻幻境里的每一个角落，都未找到幻晶石所在。因此，她直接选择破掉幻境。
　　不过，这个幻境确实有点意思。
　　近些日子，她无数次回忆起父亲死亡的画面。
　　同样，也曾怀疑过顾玖歌所言的原书里自己自爆身份的场景。
　　若是原书里当真是这样的场景，她只想不屑地轻嗤一声。
　　她与父亲二十余年的韬光养晦，不就是为了自保吗？可是，幻境里的她太蠢了！她一向谨慎，断然不会为了男人做这种事。
　　后面，她看着男人结婚，更是无稽之谈。
　　正如她对顾玖歌所说有感情洁癖一般，她最讨厌幻境里这种三心二意的男人。她若是被这种男人骗，绝不可能麻木的旁观，她一定会亲手宰了渣男！
　　这幻境，不过如此。
　　唐清妍摸清了幻境的威力，做到心中有数后，便对它没那么敬畏。她准备在接下来的情景之中，沉浸其中，好好在幻境里寻找那枚幻晶石。
　　没一会儿，梦幻的色彩猛然消失，映入眼帘的是整理的干净整洁的四人宿舍。
　　唐清妍看着这全无印象的场景，不由皱了皱眉。
　　跟着画面继续走进宿舍，她根据桌面摆放的《中国通史》、《中华上下五千年》等书，确认了眼前的幻境很可能是顾玖歌所谓的现实世界。
　　她新奇的张望了一下，很快看到了顾玖歌的身影。
　　顾玖歌似乎看不见她，正捏着手机，气愤的一个劲儿敲字。
　　唐清妍疑惑地探头望了一下，手机里显示着《都市修真之弃少逆袭》的评论区。
　　顾玖歌敲字，也是为了在这评论区里留言。
　　现下，似乎正好写到关于她唐清妍的内容。
　　“这位唐家大小姐，人设也崩了吧！她为了保护男主，直接冲动自爆身份，人设里的谨慎全都是假的吗？”
　　“这也太不合理了吧！她较为通透的性子，就算喜欢人，也绝不可能像烈火般燃烧自己吧……”
　　唐清妍看完内容，唇角微勾，稍稍点了点头。
　　这现实世界里的顾玖歌，倒是很懂她。
　　若是她真面对了上一个幻境中爱人被亲人追杀的场景，她绝不会当着媒体的面自爆身份。
　　她只会私下里向父亲证明她非这个人不可。
　　趁着顾玖歌在评论区敲字时，唐清妍开始张望宿舍的环境。不仅是想找寻所谓的幻晶石，也是想真的看一看现实世界跟她所在的世界有什么不同。
　　然而，唐清妍还未观察出不同之处，眼前的情景顿时再一次变换。
　　她，回到了父亲拼死闯入粉丝见面会的那日。
　　鲜血，骇人。
　　心，依旧隐隐作痛。
　　唐清妍强忍着痛苦，恍惚着叫醒俞欣绮，按照之前的做法又一次要挟俞欣绮，要求取得神阶灵器。
　　她继续重复发生的一切，默默找寻着幻晶石的踪迹。
　　顾玖歌又一次出现，现场很快变为她们攀爬雪山时的场景。
　　“这个虚妄的世界里，除了你，我还从未跟任何人谈心。”顾玖歌低声说着，就连表情都跟之前一模一样。
　　隐隐间，唐清妍还记得之前的对话，她依葫芦画瓢说道：“那你的意思是，在这个世界里，你把心交给我了”
　　不料，顾玖歌听到这番话的神态与回复，跟刚才截然不同。
　　“你理解的很正确。”顾玖歌道，“我把心交给你了，你愿不愿意把心交给我呢？我们都只有彼此了。”
　　唐清妍愣了一瞬，淡淡地回答道：“你还有霍昭宁和霍歆h等一众红颜知己。只要你想，她们的心随时能交给你。”
　　“她们是谁？”顾玖歌茫然。
　　“你不知道她们是谁？”唐清妍诧异道。
　　“不知道。”
　　这个幻境中的世界，似乎有些区别了。
　　同样，唐清妍也很好奇她进入幻境里的幻境后，会发生些什么事。
　　“我的心，只属于我自己。”唐清妍回答道，“不要乱撩，现在当务之急是找寻幻晶石。”
　　“我没有乱撩。我只撩过你……”
　　唐清妍轻嗤一声道：“那你随意，反正我绝不可能喜欢你。”
　　说完这番话，唐清妍忽然明白了眼前幻境出现的原因。
　　自从她确信顾玖歌是穿书而来，又获得其他后宫角色的爱慕后，她心底就一直藏着一件事。
　　霍昭宁这样的人，最终也逃不过喜欢顾玖歌。
　　那她……应当也会有这么一天。
　　这件事，她在心底持续发酵，可她又一直不肯承认。于是，在与顾玖歌相处的日子里，这件事有渐渐成为心魔的迹象。
　　若非有父亲死亡的伤心事一直抑制着，恐怕这种想法会发酵的更加离谱。
　　幻境，竟然能窥探到这一点，果然厉害！
　　“唐清妍，现在说这些还为时过早。山洞到了，我们先进去找幻晶石吧。”
　　唐清妍瞥了她一眼，嗯了一声，又一次迈入梦幻的幻境场景。
　　又一次经历了刚才所发生的一切幻境。
　　若非有强大的精神力支撑，这会儿她已经彻底分不清是否在幻境里。可是，由于精神力的一直支出，她不如之前清醒了。
　　这一次，她在幻境里的雪山之巅找到了幻晶石，幻境很快应声破碎，顾玖歌和俞欣绮两人齐齐冲了上来。
　　“拿到了吗？”
　　唐清妍一阵恍惚的盯着握在掌心的石块，嗯了一声，点头道：“我拿到了。俞欣绮，你看看可以吗？”
　　俞欣绮接过通体呈现出梦幻色彩的石块，仔细端详了一会儿，最后惊喜万分的抬头。
　　“没错，就是它！”
　　拿到东西后，俞欣绮立刻在极寒之地闭关，开始进行最后的炼制。
　　等待的时间，格外漫长。
　　唐清妍没有耽误时间，趁着现在利用精神力试探周围，想要找寻幻晶石。
　　然而，她有些惊讶。
　　她的精神力，竟然不能再窥探到属于幻境的屏障。
　　这里，好像就是一个现实存在的世界。
　　“想喝热饮吗？”顾玖歌走过来，扬着笑问道。
　　“极寒之地，就算想喝，你能凭空给我变出来吗？”唐清妍淡淡地回答。
　　顾玖歌神秘的笑了笑，敞开大衣，掀开里面的毛衣，露出的里衣贴着一瓶奶茶。
　　“我这不就给你变出来了吗？”顾玖歌努了努嘴，“我记得你最爱喝这种热奶茶了。你快点拿吧，灌风呢，怪冷的。”
　　唐清妍确实喜欢喝这种奶茶，也没跟她客气，直接拿了过来。
　　摸着瓶身淡淡的余温，她问道：“你在衣服里捂热的？”
　　顾玖歌嗯了一声道：“对呀。捂热的。你看，我对你好吧。”
　　“还行。”唐清妍拧开奶茶，喝了一口，满满的幸福感。
　　“就这么简单？唐清妍，你就对我没点表示吗？”顾玖歌委屈地收拢大衣，“我怎么觉得想要捂热你的心，比在极寒之地捂热奶茶还难？”
　　“你正常点！就算是假的，也没必要这么戏精吧！”
　　“唐清妍！你没有心！我对你这么好，你居然说我戏精！”顾玖歌不悦道，“你就是仗着我喜欢你，你才这么为所欲为！太过分了！”
　　肉麻到唐清妍有些接受无能。
　　“破！”
　　幻境，并未消失，反而精神力消耗了不少。
　　唐清妍拧着眉，陷入了疑惑。
　　“破什么？”
　　顾玖歌刚提问出声，极寒之地的积雪瞬间尽数融化，冷空气化作一阵阵和煦的热风，无数隐匿在极寒之地深处的灵兽惨烈的嚎叫。
　　这等异象，足以证明神阶灵器已成！
　　这一刻，唐清妍也有些激动地迎到俞欣绮面前，去看那嗡嗡作响的神阶灵器。
　　“顾玖歌，我们现在就去试试看神阶灵器的威力！去救你的师尊！”激动之下，唐清妍还记得顾玖歌一直以来的愿望，她便主动提议前往寻找霍昭宁。
　　顾玖歌愣了一瞬，看她认真，笑着顺唐清妍的意，随她去到了一所水牢之处。
　　依照曾经的方式，唐清妍很快打开水牢之门。
　　然而，水牢里空空荡荡，并没有人影。
　　顾玖歌皱眉，焦急地问道：“我师尊呢？他在哪里？他是不是被别人救走了？”
　　唐清妍凝了凝神，观察着四周的情景，利用精神力让自己清醒一些。
　　随后，她说道：“你……到底是不是顾玖歌？你不认识霍昭宁，为什么会记得师尊？”
　　“我根本不认识霍昭宁，也不认识什么师尊。我只是看你演的认真，以为你的戏瘾又犯了，我跟着搭戏。”顾玖歌道。
　　唐清妍无语。
　　接下来，古家老头收复了唐家后，他的野心彻底暴露，他妄图再强行攻打霍家和林家，达到统一修真界的目的。
　　有顾玖歌在其中斡旋，霍、林两家很快联手，共同对抗古家。
　　这期间，沉浸其中的唐清妍，只觉得每一日都真实到了极点。
　　唐清妍能清晰的感觉到每一日的变化，也能清楚的感觉到顾玖歌对她的好。
　　她修炼练功时，顾玖歌陪她修炼练功。
　　她饿了时，顾玖歌主动给她做喜欢吃的食物。
　　与负隅顽抗的古家老头决战之际，顾玖歌与她并肩站在一起，拼死帮她承受了一道足以致命的攻击。
　　“放心，我不会死的。”顾玖歌奄奄一息的道，“我怎么舍得离开你？”
　　那一瞬，唐清妍感动了。
　　一切尘埃落定时，已经度过了很长一段时间。
　　唐清妍依旧没找到所谓的幻晶石，朝夕相处的日子，让她有些恍惚的想起了炼制神阶灵器的那天拿到的幻晶石。
　　那，到底是真是假？
　　经过这些时间，她确认自己已经习惯了顾玖歌的肉麻。
　　一日，顾玖歌的伤势完全好了，唐清妍问道：“现在BOSS已经被打败了。而你，现在在修真界也声名远扬，你是不是要回到所谓的现实世界了？”
　　顾玖歌摇头，笑着拉起她的手道：“不会。我说过，我永远不会离开你。”
　　唐清妍垂眸，抽开她握住的是，淡淡地道：“你是假的。”
　　“可我，对你的感情是真的。我们朝夕相处两年，你肯定能感觉到我对你的独一无二的爱。”
　　顾玖歌动情地问道：“妍儿，我会为了你留下来。那你，能不能为了我留下来呢？”
　　“我能感觉得到……你对我也有感情了。在这里，你大仇得报，我也没那些糟糕的感情史。我们彼此相爱，为什么不能携手走下去呢？”
　　唐清妍深呼吸，道：“你是假的！”
　　顾玖歌惨然地咧嘴，心痛地道：“所以……我花了这么久，还是没捂热你的心吗？你还是不喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”唐清妍道，“你告诉我，怎么才能找到幻晶石？我想离开这片虚妄的幻境！”
　　“你都不喜欢我，我为何告诉你？”
　　顾玖歌起身，深深地看了她一眼，一字一顿地道：“妍儿，我不会永远在原地喜欢你的。现在，我要放手了……我不爱你了。”
　　看着顾玖歌离开的背影，唐清妍皱了皱眉，没有出声挽留。
　　然而，没过多久，她就看到了顾玖歌对俞欣绮无比殷勤，往昔对她的好，全数给了俞欣绮。
　　看见远处两人说笑拉手的模样，唐清妍心底竟然有些不适，压制着不适感，她主动走远了。
　　她讨厌看到这幅场景。
　　一个人长久对自己太好，就会生出一种习惯的感觉。一旦这种习惯被打破，才会发现自己竟然已经喜欢上了这种好。
　　在幻境中，这是一种不好的现象。
　　这证明……她的精神力已经逐渐沉浸入幻境。
　　为什么，两年来她无数次尝试突破幻境，也无法成功？幻晶石，到底在哪里？
　　她沉思之时，不料正与俞欣绮你侬我侬的顾玖歌追了上来。
　　顾玖歌抓住她的手，抬手揉开她蹙着的眉头，轻声道：“我看到了，你吃醋了。”
　　“我没有。”唐清妍淡淡的回答，这回却没有抽开她的手。
　　“你就是不肯承认你会喜欢我。”顾玖歌叹息道。
　　唐清妍给出解释道：“我不喜欢你，我只是贪恋这种独一无二的好罢了。”
　　“你若不肯承认喜欢我……那我，就要走了……”顾玖歌认真地道，“我要回到我所在的现实世界了。等我离开，这个世界依旧存在，你可以继续在其中找幻晶石。”
　　唐清妍静静地立在原地，轻嗤道：“顾玖歌，假的你骗人都这么不走心吗？你不是说永远不会离开我吗？”
　　“傻瓜，我真的永远舍不得离开你。”顾玖歌动情地抬手抚|摸她的面颊，“可是，你不肯承认喜欢我。我的存在也就没必要了……”
　　唐清妍按住顾玖歌的手，问道：“我若是承认了又怎样？永远的陷在幻境里被你所谓的情爱欺骗？”
　　“妍儿，我对你的感情，并不是欺骗！我是真的爱你！”顾玖歌双眼流出一行清泪，“我爱你……再见……”
　　忽的，顾玖歌的身子逐渐化作虚无，抚|摸在唐清妍面颊的手指逐渐变得冰凉。
　　身侧人的温度逐渐消失，唐清妍莫名生出一丝恐慌的情绪，一直顽力抵抗的精神力蓦地变得衰弱。
　　“别走……”下意识，她喊出了声。
　　逐渐虚无的顾玖歌咧嘴，她笑了笑道：“只要你承认喜欢我，那我……就不会走了。我会永远的陪着你。”
　　唐清妍心底莫名涌起一股窒息之感，她眼前浮现出两个顾玖歌。她们相同的音容相貌不断交换，又不断冲击着她的精神识海。
　　“我喜欢……你对我的好。”连续两年的相处，日复一日的追求和真心对待，任谁都会有所触动。
　　“妍儿，还不够……”顾玖歌侧身凝视着她的唇畔，“吻我，好吗？”
　　“好。”
　　唐清妍抛却脑中所有的神思，闭目轻轻地吻了下去。
　　果然，虚无的人影逐渐变得真实。
　　那个对她好的顾玖歌，又永远的回来了。
　　可是，又经过了一个月后，她却怎么都高兴不起来。
　　这个顾玖歌，确实会永远陪伴她，也确实会永远纵容她。可是，这个人身上似有蛊毒一般的能力，每日都会蚕食着她的精神力。
　　幻晶石，没有任何下落。
　　可她的精神力，似乎要被蚕食光了。现在，她经常忘记这里是幻境世界，反而很享受这样的生活。
　　又一次相处后，她觉察到了精神力被蚕食的迹象。
　　趁着还能记住幻晶石，她主动抓住了顾玖歌的手，问道：“幻晶石究竟在哪儿？”
　　顾玖歌垂眸，看着她的手道：“妍儿，我可以告诉你。可是，你拿到幻晶石后，你立刻就要失去我，你真的想听吗？”
　　“想。”唐清妍说完后，隐隐有了不好的预感，她竟然不敢去看顾玖歌的神色。
　　“杀了我。”顾玖歌道，“我就是幻晶石本体。我爱你，我信你不会伤害我，所以我告诉你。”
　　唐清妍毫不犹豫的拿出短剑，可将短剑横在顾玖歌脖子边时，她听到了顾玖歌的呼唤。
　　“妍儿……”
　　唐清妍握住短剑的手微颤，第一次下不去手。
　　她回忆起了这两年来的一切记忆……
　　“妍儿，你想杀我的意念并不坚定。”顾玖歌朝她抿起一抹笑，“承认吧，你真的喜欢上我了。你动不了手。”
　　唐清妍松开了手，短剑应声而落。
　　“除了杀你，还有别的离开幻境的方式吗？”唐清妍声音很低，没有去看顾玖歌的眼睛。
　　“没有。”
　　顾玖歌顿了顿，拥她入怀，低声劝慰道：“妍儿，我会陪着你，不会让你孤单的。我永远爱你……”
　　“谢谢你爱我。可是……这毕竟都是幻境。对不起……”
　　唐清妍运起灵气，眼底划过一丝愧疚，朝着顾玖歌的心脏拍去。
　　“呕……”一口鲜血，喷了出来。
　　顾玖歌难以置信的睁大眼睛，自嘲地冷笑道：“妍儿，你就不肯为了我留下来吗？我骗你的，杀了我，幻晶石也不可能出现。”
　　“什么？”
　　唐清妍倒退一两步，蓦然双目血红的大喊道：“不！”
　　画面蓦然倒退，她重新回到了顾玖歌递出带有余温奶茶的场景。场景一模一样，顾玖歌又一次一次的向她表达爱意。
　　这一次，她对幻境的概念更加模糊。
　　顾玖歌再一次感动了她……
　　这次，似乎有些不一样。
　　随着顾玖歌的身子逐渐虚无，她主动像上次般吻住了顾玖歌的唇，可依旧不能让顾玖歌留下来。
　　“说好了要永远陪着我，可为什么在我喜欢你时，你又要离开？”
　　“你不要离开，好不好？”
　　唐清妍又一次拿到了幻晶石，盯着顾玖歌递来的热奶茶，蓦然拥了上去。
　　“妍儿，你怎么哭了？”顾玖歌问道。
　　“没什么。我想……我知道了破解幻境之法。”唐清妍离开她的怀抱，接过奶茶，一口口的喝着，含着泪望着她。
　　这个顾玖歌，似乎什么都不知道，只是含笑看着她，帮她擦拭着泪珠。
　　于是，唐清妍只能跟着剧情，眼睁睁的等到顾玖歌再次化作虚无的那一天。
　　这天，她因为极度悲伤，精神力重新恢复了往昔的强度。
　　“顾玖歌，这个人，不是你却拥有你的特质。”唐清妍闭目，克制着悲伤，对自己的心魔说道，“你很好，确实不是一无是处。”
　　她曾深切以为自己也会喜欢顾玖歌，并且自我否定这种想法。
　　然而，幻境却根据这种的想法，虚构了一个她可能喜欢的顾玖歌出来。
　　这里的顾玖歌曾说杀掉她，能够获得幻晶石，其实并不是假话。
　　心魔诞生了两个顾玖歌，一个是她曾出言绝对不会喜欢的顾玖歌，另一个是她可能喜欢的顾玖歌。
　　她只需要杀掉其中一个，那么就等于统一了内心的想法，也就成功灭掉了心魔。
　　经过了幻境这一遭，她觉得……顾玖歌真没了那些糟糕的感□□儿，确实还不错……她之前的想法确实太过绝对了。
　　于是，唐清妍做出了选择。
　　再次睁眼，她又看到了顾玖歌……
　　她以为自己的想法错误，她以为自己又要经历一次相恋却只能无奈看到顾玖歌的离去，才情不自禁说出了那样一番话。
　　作者有话要说：这章，其实想打算感谢“YiRAn”的深水，然而，字数依旧不够。我尽力了QAQ。不过，小可爱投了这么多雷，我又拖延了这么久，还是单独感谢一下小可爱的支持！明天继续努力。
　　感谢在2020-06-19 23:52:48~2020-06-20 23:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36495877 10瓶；木世 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　拳头大小的石块，通体呈现出梦幻般的色彩，十分吸引人的心神。
　　顾玖歌激动万分的盯着幻晶石，一时竟没有听清唐清妍说了些什么。
　　“你说什么？”顾玖歌疑惑的抬眸，迎面看到了唐清妍略显湿润的眼睛，眼睛瞳孔里倒映着她的面容。
　　“幻境里发生什么了？你怎么哭了？”
　　顾玖歌下意识取出携带在储物灵器里的纸巾，展开递到唐清妍的面前。
　　见顾玖歌取出纸巾的瞬间，唐清妍习惯性的微微倾身，等待着她帮忙擦拭眼泪。
　　可是，下一刻她看清了展开在身前的纸巾。
　　她微微抿了抿唇，接过纸巾，擦掉眼眶边缘的湿润。
　　做完一切，唐清妍没有回答顾玖歌的问题，反而若有所思地反问了一句道：“有奶茶吗？”
　　“奶茶？怎么突然想喝奶茶了？”顾玖歌诧异道，“等我们离开极寒之地，我帮你去买吧。”
　　看来，确实是离开了幻境。
　　唐清妍挪开看向顾玖歌的目光，心底有种说不出的落寞，又有种难以言喻的复杂。
　　“不用。”
　　唐清妍垂眸深深地看了眼幻晶石，错开顾玖歌的身子，走到俞欣绮身前，把幻晶石递到俞欣绮手里。
　　“俞欣绮，你看这是幻晶石吗？”
　　俞欣绮接过来石块，运起灵气上下端详了许久，蓦地眼底迸出一道光。
　　“没错！这就是幻晶石！”
　　确认了这是幻晶石，也就意味着神阶灵器快要练成了！这样消息，无比振奋人心。
　　三人一合计，决定下雪山，找寻曾经试炼大赛的住址，暂时住下来。这样，以便俞欣绮在一个较为安全的环境里炼制灵器。
　　下山途中，几人将灵气蕴于双脚，四平八稳的朝着来时的路缓缓而下。
　　取得了炼制灵器的最后一件稀有金属，按理说气氛应当很愉快。然而，顾玖歌却发现唐清妍这一路都很安静沉默，连带着把气氛也弄得有点压抑。
　　顾玖歌观察了一会儿，没有从她脸上找到任何蛛丝马迹。
　　于是，顾玖歌不由开口问道：“幻境里究竟发生了什么？出来后，我发现你情绪很不对劲。”
　　唐清妍听到关切的声音，抬头迎上顾玖歌关切的眸光，她略有一些恍惚。
　　旋即，她挪开目光，垂下眼帘，淡淡的笑着说道：“我没有情绪不对劲。我只是在想神阶灵器炼成后，我该如何去报仇。”
　　唐清妍，这是又一次躲避幻境的问题。
　　顾玖歌敏锐的发现了这一点，眉梢微挑，选择识趣的不再去多问。
　　三人并肩又沉默着走了许久，终于来到了半山之腰的位置。
　　几人决定坐下休息一会儿时，看到了白雪覆盖的山脚处出现两道人影。
　　其中一人，似乎打算尝试飞行，可下一刻被灵术禁制狠狠地打倒在地。
　　摔了个狗啃雪后，他拍了拍身上的雪翻身而起。随后，跟着身侧的人眺望山顶的位置。
　　显然……他们的目标也是山顶。
　　顾玖歌脑海里刚升起这个想法时，很快发现两人眺望的目光，掠过了她们所在的半山腰。
　　“顾成泽？他不是死了吗？”唐清妍蓦然起身，讶然出声道，“他现在竟然也到了元婴期！”
　　“什么？”
　　顾玖歌一收轻松之色，震惊地起身，凝神朝着山脚的两个黑影看去。
　　然而，她只能看到一团黑影，根本看不清那两个人。
　　“确定吗？”顾玖歌情不自禁询问道。
　　一旦达到元婴期实力，自身的耳力目力乃至感知力，全都会比曾经高出无数倍。
　　因此，唐清妍能看到的东西，顾玖歌不一定能看到。
　　“确定。”唐清妍微眯双眼，抬手把她拽到身后，阻断了顾玖歌探头看山脚的行为。
　　顾玖歌不解地看着她。
　　“顾成泽，也是元婴期。刚才，他看到你了。”唐清妍回忆着顾成泽的神态表情，“他面上笼罩着一层浓浓的杀意。”
　　唐清妍总结道：“他想杀你！”
　　听完这些，顾玖歌骤然明白了一切。
　　修真界最近流传的另一个消息，就是有人斩杀了守护霜寒冰花的灵兽。
　　现在霜寒冰花不复存在，谁会大费周章去斩杀一个实力堪比元婴期的守护灵兽呢？很明显，这个人就是为了恢复容貌的顾成泽。
　　男主这种东西全是打不死的小强。
　　上次，师尊杀他是一击毙命，故而并没有人去检查顾成泽有没有死。现在看来，当时顾成泽是活了下来，并且他在这期间还获得了更多的机缘，一路直升到了元婴期。
　　他现在特地来到了极寒之地的雪山之下，很明显也是想要拿到幻晶石这种炼制神阶灵器必不可缺的稀有金属。
　　可惜，他来晚了一步，幻晶石已经被她们拿走了。
　　既然这样……这个假男主，肯定会想办法从她手里夺走幻晶石和俞欣绮！
　　顾玖歌想到这里，顿时有些惊慌，她立刻向唐清妍诉说了此刻的险峻情况。
　　唐清妍凝重的点了点头，随后若有所思的扫了俞欣绮一眼，想到了幻境里看到的场景。
　　“俞欣绮，她在原书里也是后宫之一吗？”
　　顾玖歌微微一怔，不明白她突然询问这个问题的原因，老老实实的点了点头。
　　唐清妍嗯了一声，没有再继续询问。
　　“我留下来牵制他们两人，你们赶紧逃！”唐清妍取出短剑，打定了主意要帮助两人断后。
　　顾玖歌担忧的扫了她一眼，没有矫情，点了点头，抓起身侧的俞欣绮拔腿就朝着另一个方向的山脚奔去。
　　顿时，唐清妍转过身来，确认了登山两人的位置后，她轻轻抬手，灵气波动之下，她脚边的积雪全数朝着两人扑去。
　　两人被短暂的模糊了一下视线，立刻反脚借力踩着石块迅速攀登靠近。
　　……
　　“唐姐姐，她没事儿吧？”俞欣绮担忧的回头，指着山腰处不断簌簌落下的雪幕。
　　现在，她固然对唐清妍没什么好印象。可是，念着唐清妍主动断后，她出于人道主义还是想要关切的询问一番。
　　“她现在留下来，这是想要帮我们争取逃跑的时间。”顾玖歌沉声道，“依照她的能力，跑掉应该不难的。我们抓紧时间逃吧，别浪费了她的好意。”
　　俞欣绮嗯了一声，运起灵气跟着顾玖歌继续进行逃亡。
　　然而，两人还未逃出极寒之地时，一道灵气攻击猛然袭来。
　　男主拥有元婴初期修为，他师傅却是元婴中期的实力。唐清妍一个人想要同时缠住修为相同的两人，难度实在太大。
　　因此，男主两人显然是有一人脱身成功，现在来找她们了！
　　俞欣绮全部的天赋实力都表现在灵器方面，故而她的修炼等级并不高。仅有筑基中期的修为，根本无法避开这一击。
　　“小心！”
　　顾玖歌见状，情急之下猛然抓住她的手，抬手把她拉入怀里，同时运起灵气闪躲开这一攻击。
　　元婴期修真者的攻击，顾玖歌就算躲开，按理说也会被余波震伤。然而，顾玖歌却发现没有任何关于灵气攻击的余波。
　　也不知是对方轻敌，还是别的什么原因。
　　“顾姐姐，谢谢你！”俞欣绮小脸煞白，双手揪着顾玖歌的衣领，后怕不已的感激。
　　“不用谢。”
　　这种情况，哪怕一丁点希望也不能放弃。
　　故而，顾玖歌没有停下来，她抱着俞欣绮将灵气蕴于脚下，极速前进。
　　“顾玖歌！我跟你哥一起来的，你跑什么？”
　　怪不得刚才的攻击没有一击必杀的威力，原来脱身追她们的人是男主的师傅，那个藏在斗篷里的人。
　　通过他这一番话，顾玖歌很容易分析出他还认为男主跟她保持着良好的兄妹关系。
　　“你别跑了！”
　　那声音越来越近，顾玖歌才骇然发现对方采用了元婴期特有的飞行方式追了上来。
　　“顾姐姐，这里已经没了禁止飞行的禁制。他很快就会追上来了。”
　　顾玖歌凝了凝神，环绕四周望了一眼，迅速做出决断。
　　“没有飞行禁制的地方，我们根本逃不过。与其这样，那我们就再进入有飞行禁制的地方躲起来！”
　　话音刚落，顾玖歌运用身法，直接进入冰焰幽谷。
　　方一进入，四周温度急剧上升，一条看不见尽头的甬道出现在眼前。
　　甬道两边跳跃着冰蓝色的火焰，火光映照着两人的脸庞。
　　顾玖歌不敢多观察，三步并作两步，顺着唯一的甬道快速进入。
　　约莫半分钟后，甬道消失，冰焰却依旧炙烤着她们的精神。
　　“顾姐姐，我有点难受…… ”俞欣绮额头布满汗珠。
　　这冰焰幽谷作为试炼之地的第一关，淘汰的自然是刚有参赛资格的一众筑基期选手。
　　这种地方，俞欣绮感到难受，很正常。
　　“坚持一会儿。”顾玖歌凝神，一边快速向冰焰幽谷深处而去，一边给她输送了一部分灵气。
　　俞欣绮果然好受了许多。
　　满目的冰蓝色消失了，两侧山脉郁郁葱葱的绿色树木使人格外舒适。一条河流横亘在两侧山脉之间，湍急的水流深处依旧跳动着无数小朵冰蓝色的火焰。
　　“你对冰焰很不适应，那我们暂时藏进山里吧。”
　　“好！谢谢顾姐姐体谅我。”俞欣绮没有任何意见，反而很感激顾玖歌的体贴。
　　顾玖歌笑了笑没说什么，抱着她朝着树木更多的左侧山脉奔去。
　　两人在树林中行径时，听到了幽谷内传来阵阵回响声。
　　“顾玖歌！出来！”
　　“我和你哥不会伤害你！”
　　信了才有鬼咧！
　　这老家伙可能暂时不会伤她，可等会儿假男主出来，她肯定没好果子吃。
　　两人找到一个较为隐秘的山洞，作为歇脚的地方。
　　确认暂时安全后，俞欣绮询问道：“顾姐姐，那个人是你哥哥吗？我之前见过他一次。”
　　“嗯？见过？什么情况？”顾玖歌问道，“你跟他……没什么吧？”
　　现在，她还担心某些英雄救美的剧情出现。
　　这个假男主就是个冒牌英雄，他不配！
　　“当然没什么！”俞欣绮脸色微红，“他说话很轻浮，我不太喜欢。可是，我俞爸似乎很喜欢……”
　　顾玖歌若有所思点点头，笑道：“你保持不喜欢他的状态就行。这人坏到连亲生妹妹都想杀，绝对不是良配。”
　　俞欣绮本来就好奇顾玖歌兄妹俩有什么恩怨，这会儿听到这个消息，更是替顾玖歌感到担忧。
　　这小姑娘什么情绪都放在脸上，顾玖歌不由哑然一笑。
　　她安慰道：“放心吧，我不会束手就擒的。现在，不是还有唐清妍保护我吗？”
　　“刚才，顾姐姐帮我躲掉了攻击，我很感激！”
　　俞欣绮郑重其事地道：“作为报答，我也要想办法保护姐姐！我现在就着手炼制神阶灵器吧，这样我就能用我的方式保护姐姐了！”
　　感受到俞欣绮的好意，顾玖歌笑着应了一声。
　　“需要多长时间？”
　　“少则三天，多则半月。”俞欣绮沉吟道。
　　顾玖歌皱了皱眉，时间比她想象中要长了一些。
　　“那你尽管炼制，这期间我帮你护法望风。”
　　“好！”
　　俞欣绮没有任何耽搁的意思，立刻将一应炼器的材料一一摆放在身前，做着炼器的准备工作。
　　顾玖歌不愿站在这儿打扰她，便走出了山洞。
　　她站在山洞前，施用灵气仔细将她们的气息消除，以防神秘人追上来。
　　做完一切，她腾身跳跃到一棵巨树的树杈边，靠着树干坐下。
　　顾玖歌摘下遮住视线的一片叶子，叼在嘴里，眺望着雪山的方向。
　　希望……唐清妍能尽快脱身……
　　灵器炼制成功那天，会升起天地异象。到时，若是男主及神秘人还在附近的话，定然能找到她们的准确位置。
　　顾玖歌并不担心这一点。因为，她已经想到了应对的方式。
　　……
　　接下来的几日，顾玖歌忙碌到了极点。
　　她先找俞欣绮要了一件全新的储物灵器，随后开始了日复一日的猎杀灵兽之旅。
　　紧跟着，将猎杀到的灵兽全数保存进储物灵器里。
　　期间，那神秘人的耐心似乎不太好，他决定直接点燃幽谷逼出顾玖歌等人现身。
　　然而，他的火焰刚起，就被河水内的冰焰吞噬了。
　　神秘人只好挨个搜寻两侧山脉。
　　冰焰幽谷内部面积极大，冰焰还有吞噬一切破坏幽谷平静的能力。故而，在顾玖歌有意躲着他，偶尔还换换山洞的情况下，他根本找不到顾玖歌两人的踪迹。
　　这天，顾玖歌猎杀灵兽后，为避免神秘人发现，她悄悄清除着打斗的痕迹。
　　她收下银骨鞭和灵兽的尸体，用砾石和沙土埋掉灵兽的鲜血，满意的拍了拍手。
　　一天的猎杀结束，她正准备离去时，看到了一枚带血的石块。
　　自然，顾玖歌以为这是灵兽的鲜血，她准备按照之前的处理方式去除石块上的鲜血。
　　然而，她没想到用灵气去除时，石块内部传出一道灵气，杜绝了她擦除鲜血的可能。
　　这种情况，顾玖歌还是第一次遇到。
　　她端详了石块好一会儿，才发现这石块与灵晶矿脉里的灵晶有几分相似。
　　很快，顾玖歌确认了这并不是一块普通的石块。
　　这是一块灵石！
　　灵石上沾染鲜血，显然就是有人用鲜血为引，准备布置阵法！
　　可是……这附近并无灵气阵法的气息。
　　顾玖歌拿着石块走了好一会儿，才惊骇的发现自己遗漏了一件很重要的事。这石块上沾染的鲜血痕迹，已经很陈旧了！
　　如此说来……这石块就是当初古家设下灵气阵法时所使用的了？
　　顾玖歌惊讶之下，连忙将石块收入储物戒指。
　　“轰！”
　　几乎瞬间，幽谷内的天空布满乌云，雷鸣电闪顷刻间出现，朝着山脉中的某处劈去。
　　与此同时，一道道震耳欲聋的兽吼声传来。
　　“成了！”顾玖歌眼睛猛然一亮。
　　激动之余，她不敢有丝毫的耽搁，立刻将提前准备的所有灵兽尸体从储物灵器里取出，堆积在一起。
　　随后，她拿出一把匕首，割开手腕，将自己的鲜血淋在灵兽尸堆里。
　　她的鲜血有吸引灵兽之效。
　　现在，用她的鲜血配合这些灵兽的尸体，足以引来极寒之地存在的元婴期以上灵兽出现。
　　一旦元婴期灵兽出现，就算男主和神秘人来到了附近，也肯定会被这些元婴期灵兽拖住脚步！
　　她们，就能够趁着这段时间逃出生天！
　　做完一切，顾玖歌面色略有些苍白。
　　她立刻止血包扎，掩掉自己的气息，极速靠拢俞欣绮所在的方向，准备带她转移阵地。
　　顾玖歌才刚离开一瞬，灵兽尸体的位置瞬间冲出一直金丹期修为的灵兽，它双目通红扑进去，妄图独享顾玖歌放出的鲜血。
　　然而，它的舌尖刚触碰到鲜血的一瞬，一群眸底跳跃着冰蓝色火焰的冰焰狼嚎叫着赶来，凶猛地撕咬着这头灵兽。
　　身后，大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的剧情继续上演着。
　　顾玖歌很快赶到了俞欣绮身边，看到她虚弱且兴奋的模样，没有多问关于神阶灵器的信息，立刻抱起她离开。
　　然而，顾玖歌万万没想到极寒之地的灵兽数量竟然如此之多。
　　这些积聚而来的灵兽，很多都慑于高阶灵兽的吐息，只敢站在边缘处眼馋内部，不敢再雷池一步。
　　这种情况下，向外围逃跑顾玖歌两人就显得格外美味可口。
　　不同种类的灵兽，兴奋的朝着顾玖歌两人围拢。
　　作者有话要说：【评论1500的粗长章】
　　日万失败的N+1天
　　感谢在2020-06-20 23:56:41~2020-06-21 23:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无效化 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：YiRAn 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　此起彼伏的兽吼声响起，无数顾玖歌说不出名字的灵兽嘴角流着兴奋的涎水，将她们围在圈内。
　　顾玖歌担忧地瞥了一眼包扎好的手腕处。
　　还好，专属于顶级炉鼎的鲜血气息被掩盖的很好。
　　只要她不受伤流血，那就不会引来更高阶的元婴期灵兽。
　　眼前这些灵兽数量虽多，可是品阶等级却是不高。修为最高的一头灵兽，实力也不过堪堪金丹期。
　　饶是如此，顾玖歌也不敢有丝毫大意。
　　觉察到她们被灵兽群围住的瞬间，顾玖歌挥动本命灵器银骨鞭，将迫不及待冲上前来的灵兽逼退。
　　它们看到攻击威力巨大的一击，并不后退，反而愈加冲动地嚎叫，紧跟着它们一齐蜂拥而上。
　　顾玖歌也是头一次面对如此多的灵兽，她挥动长鞭变换着身形，努力保证着两人的安全。
　　“顾姐姐……”俞欣绮借力靠在顾玖歌的背脊，虚弱的声音说道，“用神阶灵器！”
　　顿时，顾玖歌心底凛然，目光落在俞欣绮挂在腰间的剑鞘边。
　　没有任何犹豫，顾玖歌反手收回银骨鞭，抬手拿过号称神阶灵器的长剑。
　　剑鞘无比朴实，没有任何繁复的花纹。
　　长剑出鞘，通透响亮的清音响起，自剑柄处绽放出一道神秘莫测的光芒。
　　剑芒出现的片刻，那些近乎发狂的灵兽顿时停驻脚步，圆目里的凶狠逐渐转为敬畏之色。
　　顾玖歌见状，乘胜追击，又蕴起灵气将这把神阶灵器挥出几道剑芒，用作杀鸡儆猴。
　　效果，立竿见影！
　　刹那间，其余灵兽作鸟兽散。
　　兽吼声逐渐远去，四周逐渐安静，只有余下的灵兽鲜血证实着刚才发生的一切。
　　顾玖歌长舒一口气，重新将长剑入鞘。
　　“安全了。”俞欣绮勾起惨白色的唇，笑着道，“顾姐姐，我们赶紧离开吧。”
　　顾玖歌嗯了一声，凝神感知了一下四周的情况，灵气蕴于双脚，极速离开这个是非之地。
　　此刻，天地异象逐渐消失。
　　神阶灵器诞生的位置，灵气发生剧烈的波动，元婴期灵兽的攻击余威使得地面出现巨大的裂缝。
　　顾玖歌回头看了一眼，心底一喜。
　　她为男主设置的障碍成功了！
　　想到这里，顾玖歌没有任何耽搁，背着虚弱的俞欣绮立刻朝着冰焰幽谷的出口处狂奔。
　　又经历过长长的甬道，本就虚弱的俞欣绮更是支撑不住，她无力的昏倒在顾玖歌的背部。
　　顾玖歌侧身给她喂了一颗保住心脉的灵丹，便一鼓作气地直接冲出冰焰幽谷。
　　冰焰炙烤的感觉消失了，冷到极致的寒意再一次袭来，顾玖歌冷不防丁的打了个哆嗦。
　　“出来了？”
　　这道声音的响起，让顾玖歌猛然一惊。她惊慌的看着四周，无比担心是男主在这里守株待兔。
　　“别害怕，我是唐清妍。”
　　话音刚落，唐清妍飘然而落，目光落在挂在顾玖歌腰间的长剑边。
　　“顾成泽发现神阶灵器炼成后，立刻不再与我缠斗，强行受了我一击，随后进入冰焰幽谷找你们俩了。”
　　唐清妍耸了耸肩，道：“我没追到他，刚好来晚了一步。没想到，正赶上你们出来。”
　　听到这儿，顾玖歌后怕不已。
　　若是这其中哪一个环节出了问题，那么她迎面撞上的人，就肯定不是唐清妍了。
　　“我的运气真好！”顾玖歌由衷感叹道。
　　唐清妍嗯了一声，目光落在靠在顾玖歌背脊的俞欣绮身上，眉梢微拧。
　　她凝神看了一瞬，才明白俞欣绮晕过去的事实。
　　“她什么情况？怎么晕过去了？”
　　“炼制完神阶灵器后，精力损耗过大，虚弱导致的晕倒，没什么大碍。”
　　顾玖歌解释完，强忍着激动，说道：“现在有神阶灵器了，等会儿把俞欣绮送回世俗界后，我们就去水牢试试神阶灵器的威力，把我的师尊救出来吧！”
　　唐清妍早料到她的想法，只淡淡的嗯了一声，便运起灵气，直接带着顾玖歌两人飞行离开极寒之地。
　　回世俗界的途中，唐清妍注意到了顾玖歌面上克制不住的喜色。
　　“很激动？”
　　“当然！我已经好久好久……没见到我的师尊了！”顾玖歌点头道。
　　唐清妍嗯了一声，若有所思地道：“你后悔吗？”
　　顾玖歌愣了一瞬，不解地问道：“后悔什么？”
　　“血誓。”唐清妍道，“你当初选择霍昭宁作为血誓的对象，只是为了同我一起修炼的托词。现在，她快要回到你身边了，你后悔吗？”
　　唐清妍会突然问这样的问题，顾玖歌还有些不太习惯。
　　在相识这段时间以来，她总觉得唐清妍极为通透，不像是个爱八卦的人。
　　“不算后悔吧。”顾玖歌认真思考后，回答道。
　　“为什么？你真的有喜欢她吗？”
　　顾玖歌不明白她为什么刨根究底，可好不容易有这么个能够交心的朋友，不愿意去骗她。
　　“对师尊，当然更多的是师徒之情。喜欢，也有，可我们并不是一个世界的人。这种喜欢，也就不那么重要了吧。”
　　唐清妍垂眸，扫过她的面庞，总结道：“那就是你对她的喜欢，还不够深。”
　　顾玖歌没有否认。
　　“今天，你怎么突然问我这些问题？这么八卦，不太像你了。”
　　唐清妍淡淡一笑，没有正面回答她的问题，反而若有所思地开口。
　　“顾玖歌，你不后悔，可我后悔了。”
　　“什么？”顾玖歌愣了一瞬，哑然一笑道，“你良心发现了？终于相信我跟她们没关系，后悔让我立这种誓言了吗？”
　　唐清妍抿了抿唇，怅然道：“不全是良心发现。只是觉得……确实不能在虚妄的世界里动情。一旦动情，回到原来的世界会很失望，也会很难受。”
　　“怎么突然有这样的感叹？你在……幻境里动情了吗？”顾玖歌意识到了什么，小心地问道。
　　唐清妍依旧没有回答她的问题，继续说道：“其实，我也很矛盾。”
　　“一方面，我得确实在虚妄的世界里动情会很受伤。另一方面，我觉得能拥有就该好好把握。若是等到离开世界的那天，错过了应该有的感情，那才是最糟糕的。”
　　见唐清妍不像说笑的模样，顾玖歌认真的把她一番话听了进去。
　　良久，顾玖歌说道：“顺其自然吧……”
　　唐清妍微微偏头，静静的用眸光描绘她似曾相识的眉眼，心底涌起无数复杂的感情。
　　片刻后，她顺着顾玖歌的话，语气很轻柔地说道：“你说得对，一切都顺其自然吧。”
　　这期间，俞欣绮一直处于昏睡的状态，故而并不知晓两人推心置腹谈论的一番话。
　　……
　　重新回到世俗界，找到之前老小区。
　　按照记忆找到藏身的楼层房号，她们将俞欣绮重新交给俞老头。
　　俞老头就算对两人十分不满，看到俞欣绮平安归来，浑浊的双眼里隐隐有泪光闪烁。
　　顾玖歌转述了俞欣绮目前的身体状况，便与唐清妍带着神阶灵器离开了。
　　……
　　贫瘠不毛的荒芜之地，隐藏着一座囚禁修真者的水牢。
　　水牢外围并无任何守卫，充分彰显了设立水牢禁制的人对他的灵器铁链十分自信。
　　也正是这份自大轻狂，才给了顾玖歌钻空子的机会。
　　再次来到水牢外，顾玖歌的心情与往昔截然不同。
　　当初，她为无法拯救师尊而满腹悲伤。
　　现在，她为迎接师尊而欣喜若狂。
　　唐清妍瞥着她捏着神阶灵器颤|抖的双手，心底轻叹一声，决定尽快帮助顾玖歌完成心愿。
　　她从唐绝峰的储物灵器里取出水牢钥匙，跃于半空之中，运起灵气将钥匙祭出。
　　霎时间，地牢大门犹如上次般缓缓而开。
　　唐清妍落地的瞬间，她就看到顾玖歌迫不及待的冲入其中。
　　她凝视着顾玖歌的背影，没有跟着进去，反而靠在门边缓缓等待。
　　接下来，这是顾玖歌与霍昭宁师徒相见的时间。
　　她，没必要去凑这个热闹，也没必要让自己生出某些不该有的不甘心情。
　　……
　　湿滑的地面，潮湿的墙面，冷飕飕的寒意……
　　这些熟悉的感觉，顾玖歌非但没像上次般冷的打哆嗦，反而脚下步伐更快。
　　又顺着踩着湿滑的地面走了许久，耳畔隐隐传出水花翻涌的声音。
　　心跳，骤然间狂跳，似乎快要跳出胸膛。
　　顾玖歌赶紧停下脚步，想要利用深呼吸的方法，平息自己的激动。
　　然而，她的克制没有多大作用，握住神阶灵器的手依旧颤|抖不已。
　　“谁？”
　　这道女声不复往昔恣意，可却是顾玖歌做梦都想听到的声音。
　　几乎瞬间，顾玖歌的激动化作滚烫的泪水，蓄满她的眼眶。
　　此刻，顾玖歌不再去想什么乱七八糟的情绪问题，她满脑子只想快到见到那个无数次午夜梦回想起的女人。
　　于是，她快步靠近水花翻涌声的来源地而去。
　　她含着泪，再也控制不住地动情朗声道：“师尊，是我，你的小徒弟顾玖歌，我来救你了！”
　　水牢独特的环境，使得她的声音响起一阵阵回声，一遍遍地传输着她再见霍昭宁的急切心情。
　　作者有话要说：时隔32章，终于再见师尊！！！
　　这章给师尊排面，给前32个留言的小可爱发送小红包！
　　（小可爱们冲鸭！希望这32个小红包能发完，你们懂我的意思吧！！！）
　　感谢在2020-06-21 23:52:00~2020-06-22 23:52:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人走不留名 5瓶；(☆_☆) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　铁链交错，掀起阵阵浪花的翻腾声。
　　这声音，无声的印证着霍昭宁听到来人是顾玖歌的激动之情。
　　三步并作两步，顾玖歌终于走到了水牢的正中位置，看到了那个四肢被铁链锁着的女人。
　　女人拉扯着铁链，朝着顾玖歌所在的岸边走来，原本明艳的面庞边有着一道深刻的疤痕。
　　“师尊！”顾玖歌动情地喊了一声，迫不及待就想跳入水中。
　　霍昭宁面部有着难掩的喜色，她站定脚步，笑着阻止顾玖歌的行动道：“小徒弟，别过来，弄湿衣服会很难受的。”
　　弄湿衣服会很难受吗？
　　那霍昭宁长年累月泡在水里，她的难受程度会有多严重呢？
　　思及此处，顾玖歌心底微微生疼，立刻跃入水中，朝着霍昭宁的方向淌水而行。
　　霍昭宁见她这番行为，面上浮着一丝宠溺的笑，无奈地摇了摇头。
　　见顾玖歌来到身前，她目露怅然之色道：“小徒弟，曾经你不爱听本座的话也就罢了。怎么……在梦里你也不听话？”
　　顾玖歌微微一愣，望着霍昭宁面上宠溺的笑容，一时间百感交集。
　　难怪这次霍昭宁会选择主动相迎，原来……她一直以为这只是一场梦。
　　莫名，顾玖歌回想起霍昭宁惊慌躲在阴暗面的模样，她蓦地抬手拥住了浑身湿透的霍昭宁。
　　她想要给师尊温暖，更不想霍昭宁逃避她……
　　因此，这一刻她双手很用力把霍昭宁箍在怀里。
　　“师尊，我们马上就能出去了。”她埋在霍昭宁的脖子间，低声说道。
　　霍昭宁抬起手，拍着她的后背，淡笑道：“这里的日子，本座已经习惯了。现在，本座最想要的不是离开。”
　　“那您最想要什么？”顾玖歌问道，“您有什么愿望，尽管说。等我们出去后，我一定带您去实现愿望。”
　　霍昭宁唇角微动，反手用力搂住顾玖歌，低声道：“现在……本座只想这个梦更长一点。小徒弟，本座已经快两个月没梦见你了，好想你……”
　　“师尊……”顾玖歌咬了咬唇，眼眶蓄满的泪珠刹那间滑落。
　　霍昭宁听到她的哭腔，顿时手忙脚乱放开这个拥抱，抬手帮她拭掉面上的眼泪。
　　“怎么哭起来了？”霍昭宁不知所措地道，“本座惹你不开心了吗？”
　　“我这是喜极而泣。”顾玖歌破涕为笑。
　　“你呀，就连在梦里也不忘记说这些歪理。”霍昭宁也跟着笑了起来，“不过，本座对你的歪理确实怀念的紧。”
　　“那……我以后在师尊面前贫嘴，师尊可不许骂我。”
　　“骂你？”霍昭宁莞尔一笑道，“若是骂你惹得你生气不肯入梦，本座岂不是吃力不讨好？”
　　“这么说，师尊是答应了将来永远不会骂我？”顾玖歌笑着问道。
　　“那你要先答应本座，你会经常入梦陪伴本座！”就算是被关了这么久，霍昭宁依旧是那副不肯吃亏的性子。
　　这种熟悉感，让顾玖歌心神激荡不已。
　　她连忙点头，回答道：“将来，我一定经常陪伴师尊。”
　　入梦，她做不到。
　　陪伴，她能做到！
　　梦境里，霍昭宁会向她提出这种要求，显然霍昭宁极为看中她。说不定……她以为的霍昭宁会选择放下，也只是她的误判。
　　“小徒弟，本座多希望你的承诺并不是在梦境里。”霍昭宁怅然道。
　　顾玖歌回过神来，注视着霍昭宁的神情变动，心底微微触动。
　　“师尊，其实……现在并不是一场梦。”
　　霍昭宁哑然一笑，轻柔的摇了摇头，同她对视着说道：“这怎么会不是一场梦呢？”
　　“小徒弟，你脑海里关于本座的记忆，已经全数抹除。你不可能记得本座，也不可能出现在这里。”
　　顾玖歌怕她向上次一样逃掉，故而提前一步紧紧地抓住她的手。
　　对于顾玖歌的行为，霍昭宁不解，可却没有挣脱。她将目光久久地落在两人相握的十指边，唇角微扬。
　　“师尊，我现在已经修炼至金丹中期，我已经想起了一切！”顾玖歌道，“现在发生的一切，这都不是梦！我真的是来救你，也真的答应了要多陪陪你的愿望。”
　　顿时，霍昭宁微扬的唇角抿成一条直线，她静静地注视着顾玖歌，神情不似刚才般平和。
　　霍昭宁暗地里悄悄把牙关压|在舌尖，暗暗用力。
　　疼痛难忍，握在掌心的手依旧有温度，身侧的人也依旧存在。
　　霍昭宁面色陡然一白，微微颤栗的身子连带着铁链发出阵阵响声。
　　下一刻，她甩开顾玖歌的手，踉跄着连连后退几步，抬手遮住额头的疤痕，如同上次般重新归于水牢的阴暗面隐藏住自己的身形。
　　“师尊？”顾玖歌心疼地喊了一声，“我们已经见过了，你没必要躲……”
　　以为是梦境时，霍昭宁的声音带着几分欣悦。
　　现在，她的声音沙哑且透着一股死寂。
　　霍昭宁沉声问道：“什么时候修炼到的金丹期？顾玖歌，本座元婴期都落得如此下场，你区区金丹期究竟有什么资本再闯水牢？”
　　原来……师尊是担心她……
　　顾玖歌鼻尖有些酸，她连忙道：“师尊，我这次是做好了万全准备才来的。您放心，我不会有事的。”
　　霍昭宁冷哼着道：“本座托付霍歆h照顾你，她就任由你胡来吗？”
　　“顾玖歌，你实在太荒唐，也太辜负本座抹除你记忆的一片苦心了！”
　　就这样被师尊直呼名讳，并且被她误会。
　　顾玖歌很委屈，可她也知道霍昭宁这是为她着想。
　　为避免事态的发展不受控制，顾玖歌赶紧减少叙旧时间，直接将那神阶灵器从剑鞘里取出。
　　“师尊，我一点都不荒唐！这次，我来到这里，就是打定主意带您一起离开的！”
　　“我手上这把剑乃神阶灵器。依照这把剑的威力，就算困住您的铁链是为认主过的灵器，它也能强行将铁链破坏掉！”
　　顾玖歌话音落下，随即收下所有情绪，神色为之一敛。
　　她凝神将灵气汇入神阶灵器，朝着束缚着霍昭宁的铁链劈去。
　　电光火石之间，“铿”的一声，铁链应声碎裂！
　　霍昭宁惊讶的睁大双眸，一瞬不瞬的盯着顾玖歌劈砍锁链的动作，一时间竟忘了闪躲逐渐靠近的顾玖歌。
　　直到，锁链尽数斩落在水底，霍昭宁才回过神来。
　　四肢，再无被束缚的感觉。
　　霍昭宁动了动被泡的发软的脚，尝试着往岸边跳去。
　　由于身子虚弱的紧，她发软的脚竟然使不上力，一个不慎竟直端端地朝着水中倒去。
　　没了修为和灵气护体，霍昭宁以为自己会摔倒，猛然闭上双眼尝试屏住呼吸。
　　然而，意料中扑入水底的糟糕场景并未发生，她倒在了一个带着少女芳香的怀抱里。
　　顾玖歌眼疾手快阻止她扑入水中，朝着她露出深深的小酒窝，笑着搂住她，随后一跃而起，落到了岸边。
　　“师尊，曾经您保护过我那么多次，这次终于轮到我保护您了。”
　　霍昭宁睁开双眸，入眼的笑意竟然晃的她心乱如麻。
　　骤然，她想起了什么，瞬间离开顾玖歌的怀抱。
　　“师尊，怎么了？”顾玖歌不解的询问。
　　她念着霍昭宁长久的泡在水里，身子虚弱，这才想要抱着霍昭宁离开。可是，霍昭宁这样无声的拒绝，她实在不明白。
　　刚才，霍昭宁以为是梦境时，明明对她很温柔。现在，知晓不是梦境后，霍昭宁对她的态度似乎变化了许多。
　　“本座，更喜欢自己掌控一切，包括安全问题。”霍昭宁知道顾玖歌早已看到疤痕，也就不再白费力的遮着了。
　　顾玖歌闻言，也不再提保护霍昭宁之言。
　　毕竟，霍昭宁的性子本就高傲，她若是再提保护之言，恐怕引起的效果适得其反。
　　那么，她就按照霍昭宁曾经的方式，暗暗的保护师尊！
　　想到她要仿照霍昭宁曾经的做法，顾玖歌莫名的兴奋。
　　“有衣服和伤药吗？”霍昭宁问道。
　　“嗯？”
　　霍昭宁微微皱眉道：“本座的衣服，你没带吗？你考虑到了能救本座的问题，就没考虑到本座怎么出去吗？”
　　这时候，顾玖歌才后知后觉发现霍昭宁浑身湿透的模样。
　　湿透的衣物将玲珑有致的身躯勾勒的无比诱|人，原本溃烂的伤口早已结痂，在此时竟透出一种朦胧般的神秘感。
　　“是徒弟考虑不周了。”顾玖歌咬了咬唇，“您，要不穿我的？”
　　顾玖歌念着霍昭宁喜欢穿长裙，便从储物戒指里拿出自己的长裙，递给霍昭宁。
　　霍昭宁简单看了一下，有些嫌弃，可碍于没有条件选择，只好不情不愿地换上了。
　　“师尊，好看的！”顾玖歌笑着赞叹道。
　　两人的身高身材不太一样，穿出来的效果便不大相同。顾玖歌由衷感觉霍昭宁穿出来更有感觉！
　　“好看吗？”霍昭宁自嘲一笑，手指不自觉摸了摸额头的疤痕，“你可知哪家医院疤痕修复手术做的更好？”
　　顾玖歌没有回答她的问题，反而拿出描绘唇形的画笔，靠近。
　　“师尊，别动。”
　　她凝神望着霍昭宁额头处小小的一块疤痕，用画笔细细添了几笔，顿时一朵栩栩如生的梅花自霍昭宁额头浮现。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-22 23:52:27~2020-06-23 23:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小熊. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冯薪朵没心 25瓶；Milly 2瓶；喻言的甜妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　霍昭宁神态有一瞬的呆滞，她目光复杂的看着近在咫尺面含笑意的少女，隐隐间希望时间能永远凝固在此刻。
　　可惜，时间永远不可能凝固。
　　顾玖歌满意地看着霍昭宁额间的梅花，收起画笔，轻轻吹拂。
　　额间轻风拂过的酥痒感觉，使得霍昭宁立刻惊醒，她下意识垂眸后退几步。
　　“你又不是三岁小孩，拿着画笔在本座额间胡闹画了些什么？”霍昭宁皱着眉，面庞升起不悦的神色。
　　“师尊，我没有胡闹！”又一次被误会，顾玖歌无奈地解释着，顺手将手机拿出，打开相机放在霍昭宁面前当做镜子使用。
　　“师尊，您看！这朵傲骨红梅，极为衬您的气质！”
　　霍昭宁这样明艳的五官和她的性子，非常适合这样的妆容。在她额间绘制花钿这样的想法，顾玖歌更是早在进入霍昭宁门下后不久就升起过。
　　现在，不仅能得偿所愿，还能够美化霍昭宁的疤痕。
　　顾玖歌简直是满意到了极点！
　　“还不错。”霍昭宁把手机递还给顾玖歌，隐藏着眼底一闪即逝的满意之色，淡然地说道。
　　本以为至少能得到几句夸奖呢！
　　现在，霍昭宁竟然如此风轻云淡，实在是出乎顾玖歌的预料。
　　顾玖歌略微遗憾的抿了抿唇。
　　霍昭宁微微侧目，忽然想起来了当初在霍家修炼的日子。当初，顾玖歌也是这样帮着她弄造型，然后想要得到夸奖。
　　她虚抬手，不知道想到什么，又放下。
　　“师尊，您看我们现在是先回霍家，还是先去找医院祛除疤痕呢？”顾玖歌没注意到她的动作，询问道。
　　霍昭宁神色微敛，怅然道：“回霍家吧。本座近一年没回家，现在很想家。”
　　额头的疤痕，有顾玖歌绘制的花钿，看起来还算美观。故而，她现在没了去医院的急切想法。
　　顾玖歌嗯了一声，点了点头，与霍昭宁并肩朝着水牢外走去。
　　这时候，她救出师尊的喜悦减轻了不少。
　　现在，她满脑子都在想霍歆h这个名字。
　　回到霍家后，她该怎么面对被她骗过的霍歆h呢？道歉，霍歆h会答应吗？
　　越想越觉得棘手。
　　霍昭宁自修为消失后，对周身的变化都比以前更为敏|感。这其中的变化，自然也包括了身侧人的情绪变化。
　　顾玖歌似乎在忧虑什么。
　　“你在担心什么？”霍昭宁微微皱眉，升起不好的想法，“霍家出事了吗？”
　　当初，唐、古两家不顾霍家和林家的求情，依旧联手诬陷关在水牢里。这足以证明，唐家和古家有人的心不甘于修真界现在的平静，他们的野心迟早有一天会暴露出来。
　　现在，这又是一年过去。说不定，她所预料的事早已经发生了。
　　“师尊，您预计的不错。”当下，顾玖歌便把这些日子里，修真界格局变化的前因后果讲述了一遍。
　　走到水牢门口时，霍昭宁蓦地停驻脚步，怒意布满她的整张脸。
　　“什么？家主答应你与古家联姻？古家那老东西实在欺人太甚！”
　　“师尊，您放心，我提前逃出来了。”顾玖歌咧嘴笑了笑，“因此，为避免古家找霍家再提联姻的事，我们这次回霍家不能呆太久。”
　　霍昭宁眉头紧皱，缓缓摇了摇头，沉着声音道：“你把古家那老东西想的太善良了。”
　　顾玖歌微微一愣，很快明白霍昭宁话语里的意思。
　　“师尊，您的意思是古家会借我逃婚之事，牵连霍家再次攻打霍家？”顾玖歌道，“我之前想到过这种可能，提前故意伤了霍歆h才逃出来的。”
　　霍歆h胳膊上的伤口，养了很长一段时间才恢复呢。
　　“这固然能有一定作用。可是，那老东西为达目的不择手段！”霍昭宁偏头看着她道，“罢了，你能逃出来就是极好的了。他就算想要做什么，也全是霍家的劫数，怪不得你。”
　　霍昭宁这番话，顾玖歌似懂非懂。
　　“师尊，那我们还回霍家吗？”
　　霍昭宁犹豫了一瞬，道：“我们去林家吧。霍家现在处于风口浪尖，林家应该较为安全。”
　　“好！”
　　顾玖歌嗯了一声，很快注意到了站在水牢大门边等待她们的唐清妍。
　　依照唐清妍元婴期的耳力，刚才她们谈论的一切，唐清妍肯定都听到了。
　　顾玖歌也不矫情，快步走到她身边，询问道：“唐清妍，你愿意跟我和师尊一起去林家吗？”
　　“霍前辈。”唐清妍礼貌向霍昭宁打了个招呼。
　　随后，她才回答顾玖歌的问题，说道：“你能救出霍昭宁，说明这神阶灵器的威力不错。我不去林家，我要去找那古家老头报仇！”
　　“你一个人，报不了仇的！”顾玖歌压低声音对唐清妍道，“古家老头修为高深莫测，原书里男主也是先拉拢四大家族架空老头，让这老头成为众矢之的，然后才找到机会一击必杀！”
　　唐清妍轻嗤道：“这太浪费时间！”
　　“这是最为稳妥的方式！”顾玖歌道，“唐清妍，经过找寻神阶灵器这件事，已经足以证明我没有对你撒谎！我就是能够预知未来的穿书者，你就信我一次吧！”
　　唐清妍沉默着看了她许久，问道：“你是要让我信你，还是打算用这种方式稳住我，骗我？”
　　顾玖歌微微一愣，不理解地道：“你为什么说我骗你？”
　　“你知道我什么意思。”唐清妍注视着她澄澈的双眸，想要看出些什么。
　　旋即，顾玖歌想到了什么，她顿时感觉好心被当做了驴肝肺！
　　她离去的方式，就是杀掉古家老头成为修真界第一人。
　　这件事，顾玖歌曾不止一次告诉过唐清妍。
　　因此，现在她认为顾玖歌是为了离去，故意阻止她提前杀死古家老头。
　　自小的谨慎生活，养成了唐清妍这种不易相信人的性子。顾玖歌能够理解，可是依旧觉得很受伤。
　　顾玖歌颇为生气的咬牙说道：“我顾玖歌对天发誓，我绝对没有想要独自杀死古家老头的意思！我让你信我，这是真心为了你好。”
　　极为愤怒的情绪扑面而来，唐清妍很清晰的感觉到了顾玖歌的受伤。
　　唐清妍心底升起一份歉疚之意，她轻声道：“对不起，我误会你了。”
　　“顾玖歌，念着我们是朋友，有一件事我要提前申明。无论你回家的条件是什么，古家老头，我是一定要亲自取他性命的！”
　　顾玖歌咬了咬唇，不由问道：“若是我……因为这个永远回不了家。你也要这么做吗？”
　　唐清妍深深地看了她一眼，嗯了一声，道：“其实，这个世界也能是你的家。而我，为父报仇的机会只有这么一次。”
　　“我们，都很自私。”顾玖歌沉默的说道。
　　谈话到了这种地步，无异于证明两人都不愿意为彼此退让。
　　“神阶灵器，你先留着护身吧。我要走了。”唐清妍淡淡地道，“将来，等你所说杀掉古家老头的最佳时机到，我会主动来寻你的。”
　　顾玖歌挽留道：“我们俩共同修炼，才能获得最高的效率。”
　　唐清妍瞥了眼顾玖歌的血誓对象，并不觉得留下来是一个很好的决定。
　　她继续说道：“我现在先去找当初泄露我身份的幕后主使。对方，也是害死我父亲和家族的间接凶手。因此，这个人如同古家老头一般，我必定取他性命！”
　　听到这里，顾玖歌也没了挽留她的理由。
　　“那好吧。祝你一切顺利！”
　　唐清妍道：“也祝你和她一切顺利。”
　　“我和师尊？”顾玖歌顿时面色微红，悄悄瞥了一眼霍昭宁的方向，“顺其自然吧，感情这种事谁说得准。”
　　“只要你还在我们这个世界一天，血誓就会一直存在。”
　　唐清妍抿着唇，似乎不愿意再多说话，礼貌地朝着霍昭宁也挥了挥手，腾身飞行离开了。
　　霍昭宁对别人的隐私，并不感兴趣。
　　这一刻，她站在远处，望着顾玖歌两人窃窃私语，忽然格外的想念元婴期时敏锐的耳力。
　　若是能够“无意识”听到两人的谈话，她就能知道顾玖歌与这个人究竟是什么关系，也能知道顾玖歌为何会偷偷脸红了吧……
　　“师尊，她走了。我们也走吧。”顾玖歌回到霍昭宁身侧，扬起笑意。
　　霍昭宁不在意的嗯了一声，转瞬却发现顾玖歌搂住了她的身子。
　　“你干什么？”她心乱如麻，立刻询问。
　　“师尊，现在您无法飞行，也无法动用灵气。为了咱们的速度能快一些，我只好运起灵气负重抱着您啦。”顾玖歌解释道。
　　这一年来，她明明比以前清瘦了许多，凭什么会被顾玖歌称作负重？
　　哦，想起来了。刚才的女子瘦的如同皮包骨，相比较而言，她确实不够瘦。
　　唐清妍的瘦只是为了更容易上镜！她和顾玖歌万万没想过“负重”两字，会让霍昭宁联想这么多。
　　“曾经，本座从未嫌弃过你胖。现在，你若是嫌弃本座胖，本座大可以自己去林家。”霍昭宁淡淡的道。
　　顾玖歌哭笑不得，连忙打了打自己的嘴|巴，求生欲极强地道：“师尊，这一年来，你几乎靠辟谷度过，现在实在是太瘦了！我看着都心疼了！等到了林家，我立刻给您做好吃的，您有特别想吃的东西吗？”
　　“有！我现在特别想吃你！”
　　顿时，顾玖歌脑子里上演了某些有颜色的片段，她面红耳赤，干咳一声。
　　顾玖歌正想说些什么时，突然感觉到胳膊一阵疼。
　　“嘶！”顾玖歌倒吸一口凉气，“师尊，你咬我做什么？”
　　“允许你说本座胖，不允许本座这么惩罚你吗？”霍昭宁道，“现在，本座失去了修为灵气。这种惩罚是最为省力且简单的。”
　　顾玖歌复杂地道：“师尊，这咬我，就是你说的吃我？”
　　霍昭宁微挑眉梢，似笑非笑地盯着顾玖歌，试探地问道：“难道，这还有别的一层意思？”
　　当时，她只是顺着顾玖歌吃什么的话，顺口一说。
　　本来，她的确没多想。
　　现在，听到顾玖歌这么说，她确实想到了更多的意思。
　　作者有话要说：祝各位小可爱们端午快乐呀~
　　阿晋刚好出了抽奖功能，今天端午正好试试康~
　　感谢在2020-06-23 23:50:21~2020-06-24 23:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jodie天下第一可爱 20瓶；恋上朝阳 14瓶；铃荡子、Tays48 10瓶；鸿瓦、42449024 5瓶；残月无痕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　顾玖歌的脑海里，当然是有别的一层意思。
　　可是，她听到霍昭宁戏谑的语气，又怎么好意思说出来？
　　“师尊，您别取笑我了。”顾玖歌干咳一声道。
　　霍昭宁见她尴尬，神色正经许多，不再想去试探，也不再故意去开这种不适宜她们师徒关系的玩笑。
　　“别耽搁了，我们早些去林家吧。”霍昭宁望着天色沉吟道，“依照现在的速度，我们应该深夜就能到。”
　　顾玖歌点了点头，学着霍昭宁以前搂住她飞行的姿势，搂着霍昭宁朝着某一方向疾行。
　　暮色降临时，两人终于赶到就近城市的机场，连夜购买最近去往西南方X城的航班。
　　飞行的三个小时，霍昭宁全程都在闭目养神。
　　顾玖歌望着她姣好的侧颜，心底暗暗感叹。
　　水牢那种条件艰苦的地方，肯定是不会提供任何护肤和保养品。师尊在那种地方呆了近乎一年时间，这明艳的容颜竟然跟往昔毫无变化，这实在太让人惊讶了。
　　“师尊，您真好看。”顾玖歌由衷道。
　　霍昭宁微微睁眼，扫了她一眼，淡淡地道：“若是没有这道疤痕，本座就信了你的谄媚之言了。”
　　“师尊，我这不是讨你欢心的谄媚之言！我是真心夸你！”顾玖歌哭笑不得解释道，“就算您额头有疤痕，也根本破坏不了您的容貌。”
　　“一年不见，越发油嘴滑舌。”霍昭宁道，“有空费尽心思讨本座欢心，倒不如讲讲你这一年是如何修炼的。为何会如此快的升级到了金丹中期？又从哪里得来的神阶灵器？”
　　在这之前，霍昭宁并不认为顾玖歌能坐火箭般的升级到金丹期，更想不到顾玖歌能够获得神阶灵器。
　　面对霍昭宁的疑问，顾玖歌自然是事无巨细的讲解了一遍。
　　紫水灵晶、两个顶级炉鼎共同修炼、唐清妍逼问俞欣绮……
　　这一桩桩、一件件事情，讲述完毕时，飞机已然降落，两人离开机场，继续全速朝着林家所在的方向赶去。
　　饶是霍昭宁经验丰富，也没想到顾玖歌在短短时间能够有如此多出乎意料的境遇。
　　“那个女人，就是对外早已离世的唐家大小姐吗？”霍昭宁疑惑地道。
　　“是的。”顾玖歌点了点头。
　　“她，一心报仇，又为何把能报仇的神阶灵器交给你保管？”霍昭宁提出疑惑。
　　修真界残酷无比，杀人夺宝之事，屡见不鲜。唐清妍曾动过杀她们灭口的念头，那就足以证明她不是个善良的人。
　　这样的人，怎么会放心的把神阶灵器给顾玖歌保管呢？
　　“她说给我防身使用。”
　　“防身？”霍昭宁眸光微眯，“给我看看。”
　　顾玖歌停下脚步，储物戒指里拿出神阶灵器递到霍昭宁手里。
　　霍昭宁端详检查了好一会儿，心底更是疑惑。
　　这神阶灵器没有任何异常，并未被人下毒或是留下什么印记。如此说来，唐清妍并没有动什么手脚，她是真心把这件东西给顾玖歌保命使用。
　　霍昭宁思及此处，将神阶灵器还给了顾玖歌。
　　“看来，她很信任你，对你也很好。”
　　霍昭宁瞥了顾玖歌一眼，蓦然想起顾玖歌绯红的双颊，若有所思。
　　“嗯，确实还算不错吧。”对比起她们初见面的刀剑相向，现在唐清妍对待她真的非常不错了。
　　霍昭宁轻轻的嗯了一声，不再多问。
　　朦胧月色下的虫鸣鸟叫声，打破两人间的沉寂，使得周围的黑暗逐渐有了一丝光亮。
　　一片郁郁葱葱的森林映入眼帘，飞蚊和毒虫在朦胧的月色下盘旋，透出几分让人不适的感觉。
　　顾玖歌微微皱了皱眉。
　　“这里，跟往年没有任何区别。”霍昭宁打量着森林的情况，“林家就在这片毒物森林的最深处。”
　　“毒物森林？”顾玖歌指着那些毒虫，“师尊，难道说这些毒虫毒性很大吗？”
　　经过修炼，修真者的肉|体早比一般人强太多。普通的毒虫，他们根本不放在眼里。
　　这里被称作毒物森林，很显然这些毒虫肯定不一般。
　　“没错！进入林家要经过三道关卡。”霍昭宁沉声道，“第一道，是为充斥在森林里的天然瘴气。第二道，就是森林里数不尽的毒虫。第三道，才是林家布置布置的阵法。”
　　“没有林家特制的香囊，最起码也要金丹期以上修为，才能无惧这些瘴气和毒虫。”
　　听完霍昭宁解释，顾玖歌下一刻便担忧地看向她。
　　“师尊，您怎么办？”
　　现在的霍昭宁，并无任何修为。想要强行进入，无异于送死！
　　“硬闯。”霍昭宁知道她的担忧，依旧淡淡地道。
　　“可是……”
　　“本座的确修为尽失，可你不要以为本座成了手无缚鸡之力的无用之人。”
　　当初，她强行抹除顾玖歌的记忆，导致精神力受损。
　　经过这一年的休整，她的精神力，已经逐渐恢复到了受损前的状态。
　　霍昭宁直接闭眼，像往常般直接潜入顾玖歌的精神识海，用自己强横的精神力证明了自己。
　　“届时，若是这些毒物敢挑衅本座，本座直接摧毁它的识海便行了。识海受损，修真者尚且会神志不清，这些本就不大灵光的毒物，自然不会再有威胁。”
　　听到这儿，顾玖歌着实松了一口气。
　　“师尊，毒虫无碍，那这些瘴气呢？您能撑得下来吗？”
　　霍昭宁略有些迟疑，最终点了点头。
　　“没问题。我早些年在林家待过很长一段时间，这些瘴气我早已习惯了。”
　　顾玖歌点了点头，这才放心地拉着霍昭宁，一同朝着森林的深处走去。
　　果然，这一路企图靠近她们两人的毒虫，全都如同无头苍蝇般慌乱的散开。
　　随着越发深入，霍昭宁只觉呼吸越发困难。为了少吸入瘴气，她尝试着减缓呼吸频率。
　　顾玖歌心细如发的发现了她放缓的呼吸，直接背起霍昭宁，加快自己的速度。
　　“师尊，再坚持一会儿。”
　　“大约是多年没来，瘴气里的毒比曾经更浓郁。我没事，能坚持的下来。”霍昭宁的脸色略有些苍白，逞强说道。
　　没多一会儿，霍昭宁主动离开顾玖歌的背。
　　她在顾玖歌不解的目光里，指了指几个位置，随后道：“这几个位置就是林家阵法的阵眼，也是破阵的地方。你只需要这样做……”
　　顾玖歌连忙凝神，按照霍昭宁所教导的方法，踩着枯叶去到阵眼之处，进行破阵。
　　“咳咳……”
　　远处，霍昭宁的脸色越发苍白，甚至开始干咳。
　　顾玖歌深感不妙，总觉得用这种方式破阵，花黄菜都凉了。
　　于是，她收回掐着决的手，决定用更为干脆利落的方式破阵。
　　“师尊，很快就好！”
　　顾玖歌支会了一声，直接将几个阵眼之处的灵石拿出，将灵石内的灵气直接纳为己用。
　　这样的破阵速度，起码比刚才快了十倍！
　　刚才的方式很温和，阵法还能重新启用。她吸纳布阵灵石灵气的方式，有个致命的缺点，会导致阵法完全毁掉！
　　为了师尊，顾玖歌并不后悔这么做。
　　看着眼前的森林场景骤然变换出一条石阶，顾玖歌眼睛微微一亮，赶紧走到霍昭宁身边，拉着她踏上石阶。
　　“师尊，这里没有瘴气了，你好点了吗？”
　　霍昭宁站在石阶边，深呼吸调整着自己的气息，点了点头。
　　“本座是好受了。可你，算是惹麻烦了。”
　　“您是说我破掉林家阵法的事吗？林家家主，应该会原谅我的吧。”顾玖歌道。
　　仅有的几次接触，顾玖歌感觉林厉云不像是个小气的人。只要她说清楚破阵的缘由，林厉云的性子，不至于真找她的麻烦。
　　“他原不原谅是后话，现在我们要先解决眼前的麻烦。”
　　“啊？”顾玖歌不解。
　　此刻，霍昭宁的精神力，感觉到许多修真者的气息到来。
　　她眸光悠远地朝着一个方向看去，示意顾玖歌做好战斗的准备。
　　几乎瞬间，顾玖歌看到了一众身着林家服饰的少年人，他们怒不可遏的拿着各自灵器围了上来。
　　“深夜破掉阵法，闯我林家，你们肯定是图谋不轨！现在束手就擒，饶你们一死！”
　　其中修为最高者，固然还没到金丹期。可是他们人多敌意还深，确实是很难缠的样子。
　　顾玖歌默默的计算完一切，不动声色地挪动脚步，挡在霍昭宁身前。
　　“这都是误会，我们并非故意破阵！请通传一下林家家主，我会向他请罪并且讲清楚前因后果。”
　　霍昭宁张开的唇，缓缓闭上，静静地看着顾玖歌的背影。
　　现在，顾玖歌不卑不亢的态度和她庇护自己的行为，充分彰显她的小徒弟已经长大了，也能够独当一面了。
　　“家主正在休息！有什么前因后果，你跟我解释就行！”一个领头的少年人冷哼道。
　　顾玖歌犹豫了一下，利用传音的方式，说了她与霍昭宁的身份。
　　不料，那少年人用轻佻的目光扫过两人，眼睛里充斥着不信之意。
　　“骗人也不打草稿的吗？霍昭宁早就死了，她身上毫无灵气波动，怎么可能是霍昭宁！”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-24 23:55:34~2020-06-25 23:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44468941 20瓶；如果可以早点睡吧 10瓶；42449024 5瓶；浅忘 2瓶；残月无痕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　少年人语气笃定，瞥过霍昭宁的目光带着浓浓的讥讽意味，他不等顾玖歌出言，便抬起手示意身后共同守夜的林家人举起灵器。
　　“今晚，就让你们尝尝我林家人的厉害！”
　　说完，周遭灵气产生迅疾的波动，朝着他们的灵器蜂拥而聚。
　　“杀！”
　　顾玖歌紧盯着这群人，背靠着霍昭宁低声道：“师尊，看样子我们只能动手了。”
　　觉察到顾玖歌保护她的意图，霍昭宁停下了使用精神力的想法。
　　她略作沉吟，嗯了一声。
　　“一年不见，本座也是该看看你有多少长进。切忌，不可伤人性命。”
　　有了霍昭宁这一番话，竟然让顾玖歌有种自己即将考试的错觉。不由自主，顾玖歌心底有了几分紧张之意。
　　“是！”
　　顾玖歌取出霍昭宁赠送的本命灵器银骨鞭，凝神面对一拥而上的林家人。
　　武器碰撞产生的铿锵声，使得银龙越挫越勇，它迎风长啸一声，猛地吸纳无数灵气。
　　紧跟着，顾玖歌朝着人群，动作娴熟地挥出一鞭。
　　肆意的银龙在半空中盘旋飞舞，带着无与伦比的气势和威力，卷起飞扬的尘土冲入人群。
　　本来，他们形成的包围圈能够达到守望相助的作用。
　　银龙席卷而过时，冲破掉包围圈，更有其中修为不高的几个修真者连连后退。
　　“这一招，有本座去年教你的威力了。”霍昭宁看到顾玖歌逼退众人的一幕，毫不吝惜的夸奖了顾玖歌一句。
　　顾玖歌闻言，稍稍放下心来，扬起头笑着对霍昭宁道：“师尊，接下来还有一招，您再帮我看看？”
　　刚才的一击，震得林家目前领头的少年人手腕微颤。他紧了紧手暗暗用力，手中的灵器才不至于掉下去。
　　这时候，他才发现眼前的人，竟然足有金丹中期的实力。
　　绝对的实力面前，他和一众守夜的弟子肯定形同虚设。
　　于是，他当机立断朝着天空抛危险信息的信号弹，向家主求援。紧跟着，他将看向了身上毫无灵气波动的霍昭宁。
　　没有任何犹豫，他立刻腾身上前，准备挟制霍昭宁威胁顾玖歌。
　　顾玖歌双拳难敌四手，对付其他人时，有一瞬的忽略了领头少年人的动作。可她，没想到这个人竟然胆大包天想要挟制霍昭宁！
　　“师尊！”顾玖歌惊呼一声，立刻辗转腾挪，甩手将银骨鞭缠|绕住那人，制止了他的动作。
　　她捆住领头少年人的瞬间，无法再使用银骨鞭，其余的人便趁机立刻一拥而上。
　　顾玖歌见状，眉梢微微一皱，直接将绑住的少年人当做借力杆，腾身闪躲着众人的攻击。
　　从头到尾，霍昭宁都很平静，她说道：“应变能力比去年更好。”
　　听到霍昭宁的表扬，顾玖歌心情极好的勾了勾唇，借力将企图靠近她的人踢倒在地。
　　趁着那些人躺在地面哀嚎不已时，顾玖歌落地，笑着回眸道：“当然啦！为了救师尊，我这一年从未懈怠过呢！”
　　霍昭宁看她这般轻松，也跟着笑了笑。
　　“不过，这群人修为本就比你低，这些算不得什么。”
　　“现在本座最多教你一些经验之谈。等哪天，你越级挑战元婴期，也能够做到临危不乱，那你在本座手下就算出师了。”
　　顾玖歌笑了笑，拉着银骨鞭捆住的少年人，走到霍昭宁面前。
　　“师尊，他怎么处理？”
　　霍昭宁瞥了少年人一眼，道：“天赋不错，对家族很赤诚，唯一的缺点就是心性过于浮躁了些。若是本座没猜错，你就是林厉云的儿子林凌吧？”
　　听到这话，顾玖歌顿时瞳孔地震，连连上下打量了好几眼这个十五六岁的少年。
　　仪表堂堂且看起来很是年轻的林家家主，居然有这么大一个儿子？实在让人难以相信！
　　顾玖歌偏头，看向霍昭宁保养的毫无细纹的面孔，不由暗暗揣测八卦她的年龄。
　　相处这么久以来，顾玖歌一直认为霍昭宁只比她大五六岁左右。现在，看到跟师尊同一时期人的儿子，她当然就更好奇霍昭宁的年龄了。
　　“你们夜闯林家究竟有什么目的？”林凌冷哼一声，并不正面回答霍昭宁的问题，反而选择拖延时间。
　　他信号弹已经发送过去，得到消息的林厉云肯定会很快赶过来。
　　霍昭宁识破了他的小心思，淡淡地笑道：“倒是个聪明的。”
　　这女人明明浑身没有半点灵力波动，偏偏如此居高临下，林凌气恼不已。可是，碍于顾玖歌这个金丹中期的保镖在旁，他也根本不敢反抗。
　　“小徒弟？”
　　霍昭宁觉察到了顾玖歌长久留在她脸上的视线，微微偏头，目露疑惑。
　　顾玖歌就像是偷|腥被抓到的小猫一般，讪讪一笑，赶紧挪开视线。
　　“师尊，怎么了？”
　　霍昭宁微挑眉梢，道：“你看我做什么？”
　　“当然是师尊好看，我才看呀！”顾玖歌也不算撒谎，故而她说的是理直气壮。
　　“油嘴滑舌。”霍昭宁笑着摇了摇头。
　　话音未落，她觉察到一股元婴期修真者的气息靠近。
　　顿时，霍昭宁神色微敛，道：“来了。”
　　顾玖歌微微一愣，下意识道：“林家家主到了吗？”
　　几乎瞬间，一道灵气波动出现，朝着银骨鞭而去。
　　顾玖歌陡然凝神，下意识运起灵气进行抗衡，用力地拉紧了捆住林凌的银骨鞭。
　　银骨鞭的骨刺狠狠的扎入胳膊，林凌顿时倒吸一口凉气。
　　与此同时，林厉云现出身形，看清楚两人后，撤掉了准备救林凌的灵气。
　　“昭宁，你回来了？”
　　“嗯，回来了。”霍昭宁点了点头，偏头对顾玖歌道，“放开他吧。”
　　顾玖歌松开林凌后，瞥了眼相对而立的两人，微微皱了皱眉。
　　林家家主怎么回事？
　　他儿子还被捆着呢，落地的第一件事，竟然不是要求她放开林凌！反而，他第一件事是跟师尊打招呼？
　　顾玖歌心底腹诽时，林凌像极了寻求老母鸡庇护的小鸡仔，他立刻跑到林厉云身后。
　　“父亲，她们俩损坏阵法闯入林家，还打伤了林家许多弟子。她们到底是什么身份？您，好像认识她们？”
　　“阵法，回头重新布置就行。”林厉云介绍道，“她是霍家的霍昭宁，你去年听说她想收徒还起过念头，你忘了吗？”
　　林凌难以置信地回忆，半晌道：“样貌确实有几分相像。可是，霍昭宁霍前辈，她去年……”
　　霍昭宁打断林厉云，自己解释道：“本座没死。最终，被迫散去全身修为，换取了一个苟且偷生的机会。”
　　这时，林凌终于明白了这女人身上的气质从何而来。
　　霎时，他想起自己对她的不敬态度，尴尬地道歉说：“霍前辈，请恕林凌有眼不识泰山……”
　　“无碍。不用道歉，本座没放在心上。”
　　霍昭宁淡然的态度，让林凌挠了挠头，他眼巴巴地觑了一眼林厉云，最后懊恼地退后几步。
　　林厉云招呼着顾玖歌两人，正式进入林家。
　　“这里，倒是没什么变化。”霍昭宁打量着四周的平房，叹了口气道，“只可惜，物是人非。”
　　顾玖歌心中一动，知道霍昭宁是想到了她的师姐霍林岚。
　　“家主，我万俟师兄在林家吗？他曾说要来这里。”
　　其实，顾玖歌是有些担心的。
　　她并不知晓进入林家有着三重关卡，万俟洵仅有筑基期的修为若是硬闯这三重关卡，实在让人担忧。
　　“他在。”林厉云示意侍者给顾玖歌两人斟茶，“他也给我说了你想联合四大家族的想法。”
　　霍昭宁微微挑眉，偏头看了看顾玖歌。
　　“那不知家主您对我的建议，有什么看法呢？”顾玖歌赶紧问道。
　　林厉云没有直接回答她的问题，反而谈起了最近修真界的格局。
　　“随着古家对唐家高层动手，现在修真界四大家族的格局已经名存实亡了。目前，霍家正在休养生息，我林家也选择了销声匿迹。”
　　“古家，现在正积极地收编各散修和较小的修真家，一家独大的野心已经昭然若揭！”
　　霍昭宁微微皱眉道：“事情，比我的想象中更严峻一些。”
　　“为林岚报仇，我自然是想的。”林厉云放下茶盏，顿了顿道，“可是，我林家不会做那个出头鸟。”
　　顾玖歌懂了。
　　正所谓枪打出头鸟，林厉云并不愿意首先被古家列入眼中钉、肉中刺。
　　因此，就算林厉云答应了她的联合讨伐古家的要求，现在也不会做出任何的实质性举动。
　　顾玖歌笑了笑，道：“您答应，就够了。其余的，慢慢来。”
　　“今晚时间不早了。你们就先在林岚的屋子歇下吧，别的事，我们改日再慢慢谈。”
　　“好的。”
　　又寒暄了几句，林家家主离开了。
　　霍昭宁带着顾玖歌左拐右拐，很快到了霍林岚的屋子。
　　出乎意料，这里干净无尘，似乎才有人打扫过。
　　“应该是万俟洵帮忙打扫的。”霍昭宁扫了一眼，笃定地道。
　　“师尊，那您要洗漱睡觉了吗？我帮你去准备准备。”顾玖歌习惯性的道。
　　“暂时不用，本座有话问你。”霍昭宁坐在床边，招了招手，示意她也过来坐下。
　　顾玖歌乖乖地坐在她身边，问道：“师尊，您想问什么呀？”
　　“这一年，你跟唐清妍究竟是什么关系？你们到了哪一步？”霍昭宁眸光闪烁，“你为了帮她找古家报仇，已经开始帮忙联络林家了？下一步，你们又打算怎么做？”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-25 23:58:01~2020-06-26 23:56:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YiRAn 10瓶；残月无痕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　自看到对着唐清妍脸红起，霍昭宁就一直很好奇这个问题的答案。现在，有了合适的理由，她便没有任何犹豫，直接问出了她的疑惑。
　　顾玖歌面对着霍昭宁不容置疑的目光，颇有些哭笑不得。
　　“师尊，我跟唐清妍就是普通的朋友关系。”
　　“我积极联络林家，并非是为了她！”顾玖歌顿了顿解释道，“我是为了霍家和我自己！”
　　“古家害霍家伤亡惨重，又要求我嫁过去，因此我对古家老头的恨意，一点都不比唐清妍少！”
　　这理由有理有据，倒是让人找不到错处。
　　霍昭宁沉吟着又问道：“按你所说，她抢夺神阶灵器是为了报仇。可是，目的明确的她，为什么没有再一次拿走神阶灵器？”
　　她与唐清妍并不相识，若非顾玖歌强烈要求，唐清妍又怎么会用神阶灵器救她脱离水牢？
　　现在，唐清妍更是放心的让顾玖歌保管神阶灵器，这种信任是普通朋友能有的吗？
　　普通灵器交给朋友保管，霍昭宁还能相信。可是，唐清妍报仇的目标很明确，怎么可能交予普通的朋友保管？
　　综上分析，顾玖歌与唐清妍的关系，肯定不止普通朋友那么简单。
　　霍昭宁暗暗分析时，顾玖歌回答道：“她目前的修为，已经到达往日师尊的层次。整个修真界，能够危及她性命的人，少之又少。报仇的事，我劝她徐徐图之，因此她才暂时把神阶灵器给我保命使用。”
　　“保命？”霍昭宁微微挑眉道，“如此重要的神器，给了你保命，她对你的关心可真不一般。”
　　听到这儿，顾玖歌终于明白了。
　　师尊一直以来认为她喜欢女子。
　　现在这般拐弯抹角，八成是怀疑她和唐清妍有一腿！
　　顾玖歌哭笑不得，只好说道：“师尊，我真的跟唐清妍是普通关系，没有任何的暧|昧！而且，我在霍歆h面前早就发过誓，我不可能喜欢她的！”
　　“霍歆h？”霍昭宁不经意地道，“这一年，你与她的关系如何了？她那么喜欢你，你跟她可有修成正果？”
　　“师尊，我现在依旧单身！没有跟任何人谈恋爱！”顾玖歌郑重地回答道，“我一直都想着赶快修炼救您出来，哪有功夫谈恋爱呀！”
　　霍昭宁闻言，唇角不自觉向上微扬，稍稍放下心来。
　　“师尊，您问了我这么多问题，现在可以轮到我问一个问题了吗？”
　　霍昭宁微微偏头，道：“你想问什么？”
　　“林家家主的儿子足有十五六岁，推算得来家主起码近四十岁了吧！师尊，您跟他是同一时期的人，现在看起来却只有二十五岁很年轻的样子。”
　　霍昭宁道：“你想问本座的年龄？”
　　“是的。直到今天，我才发现我对师尊一无所知。”顾玖歌道，“师尊您知道我的年岁生日，可我并不知道师尊您的年岁和生日。不仅如此，我还想跟师尊学习一下怎么保养！”
　　书里的年龄，她刚二十岁。
　　现实生活里，她比书里年龄大两岁的样子，也确实是时候开始学着如何保养了。
　　霍昭宁盯着顾玖歌满是胶原蛋白的年轻面庞，笑了笑道：“你还小，想保养的问题还早了些。平日里注意补水，擦些普通的护肤品就行了。”
　　“本座比你大十五岁，生辰大概是是在夏花绽放的时节。”霍昭宁道，“幼时父母早亡，一直与师姐生活在她的父母膝下，故而并不知晓生日的具体时日。”
　　顾玖歌悄悄的记下，总感觉对霍昭宁的了解更深了几分。
　　她笑着道：“师尊，我记下了，以后我会在夏花绚烂的时候给你过生日！”
　　届时，霍昭宁一身红裙，在绚烂绽放的花朵边长身而立。
　　这样的场景，似乎很美！
　　嗯，将来她一定要给霍昭宁过一次生日！
　　“记不记无所谓，本座不在意这些。”霍昭宁淡淡地道。
　　“师尊不在意，小徒弟我记得就行了！”顾玖歌笑了笑，“师尊，时间不早了，我们睡觉吧。”
　　霍昭宁嗯了一声，起身去浴室洗澡洗漱。
　　“师尊，晚安。”
　　顾玖歌半小时后从浴室出来，朝着坐在床边的霍昭宁打了个招呼，便打算关闭灯光。
　　“等等，你去哪儿？”霍昭宁问道。
　　霍林岚在林家的住处，只是一个套一间，也只有一张床。
　　霍昭宁洗漱完毕，没有直接倒床就睡，便是存了等待顾玖歌的心思。可是，她没想到顾玖歌关掉灯后，似乎打算想要往外走。
　　“我去沙发上睡呀。”顾玖歌理所应当地道。
　　霍昭宁微微皱眉道：“客厅里的沙发很小，这张床倒是足够大。本座勉强可以委屈自己跟你挤一挤。”
　　顾玖歌听到她傲娇的话语，脚步一顿，笑着回眸道：“师尊，您是我最尊重的人，哪怕是一丁点，我也不愿意您受到委屈。”
　　“一年不见，你的变化还挺多。这胆子，也是越来越肥了！”霍昭宁面色一滞，冷哼一声。
　　“我哪敢呀！”顾玖歌笑嘻嘻地道，“师尊，我是你最听话的小徒弟了！您说往西，我绝对不会往东的那种！”
　　或许是霍昭宁主动八卦她感情问题的原因，顾玖歌总觉得现在的霍昭宁失去了那股子只可远观的威严感。
　　因此，她大着胆子跟霍昭宁开了几句玩笑。
　　霍昭宁闻言，也跟着笑了笑，抬手召她过来。
　　“最听话的小徒弟，那你过来。”
　　顾玖歌上前走了两步，发现霍昭宁也在向她靠近，目光注视着她的胳膊。
　　“师尊，你要干嘛？”顾玖歌觉察到不对劲，猛地向后退了一步。
　　“惩罚你！”霍昭宁微微低头，似乎又要像上次那般咬下去，“连你的师尊都敢取笑了，不惩罚，本座的威严何在？”
　　咬人惩罚？这能叫威严？
　　顾玖歌哭笑不得，下意识闪躲开了。
　　“这就是你所说的听话？”霍昭宁挑眉。
　　顾玖歌讪讪一笑道：“师尊，我知错了。别咬了，可以吗？你上次咬的可疼了。”
　　霍昭宁看了她一眼，重新走回床边坐下。
　　“知错就改，这件事便罢了。本座困了，上|床早些睡吧。”
　　顾玖歌摸了摸鼻子，尴尬地道：“师尊，我还是去沙发睡吧。我的睡相不太好，会很尴尬的。”
　　水牢里霍昭宁以为是梦时的真情流露，以及刚才八卦关心她感情生活的问题。
　　这些，无一不证明霍昭宁真的没放下她。
　　她若是睡觉途中又变成八爪鱼抱着师尊，这怎么合适？
　　“有什么可尴尬的？本座不嫌弃你。”霍昭宁不容置疑地拍了拍床边，示意她赶紧躺下，“别耽误时间了。”
　　说完，霍昭宁捂着嘴打了个哈欠，似乎确实睡意袭来的样子。
　　顾玖歌顿了顿，微垂下眼帘，乖乖上床，躺在了霍昭宁身侧。
　　“小徒弟，晚安。”
　　面部贴着柔|软的枕头，顾玖歌盯着霍昭宁闭上的双眼，轻轻地道：“晚安。”
　　直到霍昭宁睡熟后，顾玖歌悄悄掀开被子，起身离开房间。
　　朦胧的月色，透过未完全拉上的窗帘，倾洒在客厅里的沙发边。
　　顾玖歌双手抱在脑后，靠在沙发边，凝视着落在地面的月光，陷入了沉思。
　　现在的霍昭宁，不像往日般强势，反而好说话了许多。这种变化，全都来源于喜爱。
　　时隔一年，师尊真的没有放下她。
　　顾玖歌受宠若惊，又惶恐不已。
　　这一|夜，注定难眠。
　　……
　　次日，约莫着六点左右，顾玖歌起身重新回到房间，悄悄地躺在霍昭宁身边，营造出一夜都乖乖听话的场景。
　　她侧身躺在霍昭宁身边，静静地等待霍昭宁醒来。
　　然而，经过一年的水牢生活，霍昭宁的生物钟早就不管用了。顾玖歌足足等了一小时，也没等到她醒来。
　　眼看着往日晨起修炼的时间到了，顾玖歌也不再折腾，立刻翻身而起，准备去给霍昭宁做些她爱吃的早餐。
　　刚打开房门，准备找林家人要些食物时，顾玖歌就看到了万俟洵提着食盒，向她打招呼。
　　“顾师妹，早上好！”
　　“早上好。”
　　顾玖歌微微惊讶，连忙邀请他进入。
　　“你和师叔还来不及用早餐吧，这是我亲手制作的一些手工水饺，你们趁热吃吧。”万俟洵进入房间，将手中的食盒双手递给顾玖歌。
　　“师兄，你也太贴心了吧！”顾玖歌连忙道谢。
　　万俟洵没有进入房间，就站在门边，说道：“等你们用完早餐，我再来向师叔请安。”
　　顾玖歌点了点头，道：“好。”
　　“师兄，你目前仅有筑基期修为，遇到那些瘴气和毒虫，没事儿吧？”
　　万俟洵低头，摇晃了一下挂在腰间的香囊，目露追忆之色。
　　“我没事。师尊曾送给我的香囊，其中有林家的特殊秘方，因此我没有受到一丁点伤害。”
　　“这样的话，那我就放心了。”顾玖歌颔首。
　　……
　　趁着霍昭宁还没醒来，顾玖歌盘腿，坐下修炼。
　　灵　气围绕着体内的经脉，不断的游弋，连续几个周天下来，顾玖歌只觉得浑身舒畅。
　　然而，这样的修炼方式，速度实在太慢了！
　　现在剧情都走到联络各大家族了，她却连元婴期都没有，这样她该怎么打boss？怎么成为修真界的第一人？
　　顾玖歌焦虑地扶额修炼时，霍昭宁醒了。
　　她瞥了眼顾玖歌认真修炼的模样，颇为满意，没有打扰她，静静地走到卫生间洗漱。
　　坐在梳妆台前，用顾玖歌提前摆放好的化妆品，简单化了个淡妆，她对着镜子摸了摸额头的小疤痕。
　　略作沉吟，霍昭宁按照顾玖歌昨日的做法，试图在额间描绘出一朵花。
　　不知是什么原因，她总觉得自己描绘的花朵有些歪，整体效果也并不如昨日顾玖歌所绘制的好看。
　　追求完美的她，立刻洗掉，又重新画。
　　奈何，重新又画了两次，依旧达不到能让她她满意的效果。
　　扫了顾玖歌一眼，见她努力修炼，也没忍心打搅。于是，霍昭宁只好一个人反复跟额间的那朵花较劲。
　　又画了两遍，霍昭宁的耐心全无皱起了眉，扬起手有了摔下画笔的冲动。
　　她有些后悔昨日没先去一趟医院。
　　“师尊，我来教你吧。”
　　顾玖歌不知什么时候来到她身边，握住她企图摔下画笔的手，凝神靠近，轻柔的将额间的疤痕重新化作一朵瑰丽的花朵。
　　“师尊，就如执剑执鞭一般，手一定要稳。只要掌握了这点，再牢记一些图样，就能绘制出不同的花朵啦。”
　　霍昭宁感受着手上的余温，目光落在镜子里，看着额头的花朵。
　　“执剑执鞭，可比执画笔要简单的多。这画笔勾勒的线条，本座总是拿捏的不到位。”
　　“没关系，我都能学会执剑执鞭，师尊也一定会学会执画笔的。”顾玖歌笑着开解道。
　　不料，霍昭宁淡淡地瞄了她一眼，很是理直气壮地道：“本座没兴趣研究这个。”
　　“当初，本座的收徒考验便是做造型。因此，只要你还在本座面前一天，本座额间的妆花就由你来绘制。你可有意见？”
　　这种不客气的感觉，实在太熟了。
　　固然，霍昭宁现在没有灵气修为傍身，可顾玖歌依旧升不起忤逆她的想法。
　　“当然没意见！为师尊，我很乐意！”
　　“今早，吃什么？”霍昭宁转移了话题。
　　“手工水饺。”顾玖歌道，“万俟师兄亲自送来的。他还说等会儿要来请安。”
　　顾玖歌来到水池边，洗了两个碗和两双筷子，将食盒里的水饺均分倒入碗内。
　　“确实是熟悉的味道。”霍昭宁怅然道，“可惜，师姐再也尝不到他做的菜了。”
　　顾玖歌沉默的吃着饺子，任由霍昭宁抒发思念之情。
　　“小徒弟，本座也有些想念你的手艺了。中午，做些本座曾经常吃的菜。”
　　顾玖歌听话的点了点头，也有些想念当初在霍家修炼的日子。
　　“缺少一部分调味料和食材，我等会儿找万俟师兄讨要。”说来也是好笑，兜兜转转一圈，她竟然又一次要找万俟洵要食材。
　　用完早餐，顾玖歌又在霍昭宁的指点下，走入院子里练习身法。
　　霍昭宁注视了没几分钟，随意出口点拨几句，顾玖歌便觉得受益良多。
　　很快，万俟洵如约而至。
　　简单的问候结束，霍昭宁问道：“师姐不在人世，将来你有什么打算？”
　　“报仇。”万俟洵目标明确地道。
　　“如何报仇？”霍昭宁问道，“你可知害你的人是谁？”
　　“那人算是古家的人，先想办法联合各家族推翻现在的古家，那人将来必定会出现。”万俟洵道。
　　“难怪你会帮助顾玖歌来到林家。原来，你跟她的目的都一样。”
　　霍昭宁点了点头，偏头看向顾玖歌，问道：“小徒弟，现在林家已经答应联合了。接下来，你们打算怎么做？”
　　“等一个古家犯众怒的机会。”顾玖歌取出储物灵器里的一块染着鲜血的石头道，“这个机会，很快就到了！”
　　“这是？”霍昭宁看到这块石头，本能皱起眉头。
　　“当初，您被一块石头诬陷。现在，我找到了鲜血为引的阵法灵石！”
　　“这块石头，只要利用得当，不仅能够洗清您的冤屈，还能够让古家老头立刻成为修真界人人喊打的人物！”
　　霍昭宁确认了此物的真实性，又问道：“你打算怎么做？”
　　“古家的野心已经昭然若揭，他再出手必定会引起众人的不忿，等他们站在风口浪尖的时候，我们便揭露他的阴谋。”
　　“计划不错，可是……他距离大乘期仅有一线之距。他一人之力，就可抵挡大半个修真界的修真者。就算揭露了他的阴谋，依旧无法撼动他。”霍昭宁道，“还是需要想办法达到一击必杀才行！”
　　说完，霍昭宁皱了皱眉，道：“唐清妍想用神阶灵器，做那个一击必杀之人？元婴中期修为，就算有神阶灵器相助，那也是送死！”
　　当初，她使出浑身的灵气修为，连古家老头的一根手指头都伤不到。唐清妍目前的修为跟曾经的她相同，想必也是打不过古家老头的。
　　顾玖歌苦笑着道：“她当然不行，我也没想让她去。师尊，先不谈这些事了。我们继续修炼吧！”
　　霍昭宁嗯了一声，转头看向万俟洵道：“你是本座的师侄，今后便与顾玖歌一同修炼吧。”
　　虽说万俟洵目前修为不行，可他的根基和经验却是顾玖歌万万比不上的。
　　因此，为了锻炼两人，霍昭宁让顾玖歌暂时自封经脉，用仅剩的筑基期修为与万俟洵喂招缠斗。
　　……
　　如此修炼了几天，霍昭宁发现顾玖歌对于银骨鞭的掌控已经炉火纯青，于是便有意识地让顾玖歌练习霍家的剑法。
　　由于有与霍歆h联系融合技的经历，顾玖歌对霍家剑法的掌控格外快。短短两小时，就练到了形似的地步，就连万俟洵都自愧不如。
　　日复一日的练功和修炼，这种山雨欲来风满楼的平静生活，总让顾玖歌感觉梦回霍家。
　　这天，修炼结束。
　　霍昭宁先让万俟洵离开，很肯定的语气道：“你才是那个想要一击必杀古家家主的人。”
　　这些天顾玖歌拼命三郎般修炼的姿态，霍昭宁看在眼里，自然是很容易猜到了她的想法。
　　她用教导霍家剑法试探了一下，顾玖歌果然比曾经更加勤勉。
　　很显然，顾玖歌在学习如何使用剑法，等待着某天发挥出神阶灵器的威力。
　　“果然什么都瞒不住师尊。”顾玖歌擦了擦额头的汗，没有隐瞒。
　　“金丹中期，就有击杀元婴后期的想法，实在异想天开。”霍昭宁毫不留情地打击道，“本座不会让你去送死的。”
　　“师尊，我可惜命了。”顾玖歌道，“没有一击必杀的把握，我不会动手。”
　　看到顾玖歌认真的模样，霍昭宁都有些不忍打击她。
　　“小徒弟，你太天真了。”
　　顾玖歌笑了笑，并不否认自己的天真。
　　“师尊，为了弥补修炼等级上的差距，等练会剑法后，我会暂时离开林家。”
　　“去哪里？”霍昭宁问道。
　　“联合修真界众人，同时找唐清妍进行修炼。”顾玖歌道，“我们俩都是顶级炉鼎之身，一同修炼能够达到事半功倍的效果。”
　　霍昭宁皱了皱眉道：“这样的修炼，就算提升修为层次，也不够稳固。”
　　“这是最快的方式了，我只能这么选。”顾玖歌道。
　　“你想做什么，本座都可以支持你。可是，你不许去送死，明白吗？”现在的顾玖歌，已经长大了，并不是当初唯唯诺诺毫无想法的人了。每个人都有自己的路要走，霍昭宁没有控制她的想法。
　　听到霍昭宁这么说，顾玖歌赶紧说道：“是！”
　　师徒俩说话时，两道身影落在身前。
　　“昭宁，霍家的人来看你了。”
　　林厉云淡笑着走上前来，示意着身后的人，由衷夸奖道：“霍歆h这丫头，短短时间竟然就升到了元婴期修为，实在是后生可畏！”
　　作者有话要说：【评论2000粗长章】感谢在2020-06-26 23:56:47~2020-06-27 23:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：银狐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：终极恐惧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七窈 20瓶；某宥菌 10瓶；宁音。 7瓶；柑橘终将砂糖化 5瓶；喻言的甜妹 3瓶；残月无痕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　霍歆h！
　　出于理亏和歉疚，顾玖歌看到来人时，身子顿时僵住了。
　　她努力勾了勾唇，想要像往常一般朝着霍歆h微笑示意，然而她流露出的笑容却是比哭还难看。
　　霍歆h将顾玖歌的神色变化收入眼底，故作若无其事的挪开目光忽视掉顾玖歌。
　　随后，她拿出一封信件，先向前辈霍昭宁问好。
　　“这是父亲托我带过来的书信。”
　　林家与霍家的关系向来不错，她安全归来且在林家暂住的消息，林家家主林厉云必定是会以最快的速度传讯给霍故嵩。
　　因此，对于霍家人会来到林家看望她，霍昭宁并不感到意外。
　　往常，这种送信件的跑腿活儿自然是轮不到霍歆h的。现在，她会亲自前来，肯定也抱着别的目的。
　　思及此处，霍昭宁接过信件后，下意识瞟了一眼浑身紧绷的顾玖歌。
　　这一瞥，霍昭宁敏锐的觉察到小徒弟的身子紧绷的厉害。
　　似乎，小徒弟面对霍歆h时，非常紧张？
　　霍昭宁又扫了一眼霍歆h，并未发现任何异常。
　　“你们继续叙旧，我还有些事要处理。先走一步。”林厉云任务完成后，他朝着几人相继打了个招呼，便走了。
　　趁着霍昭宁看信件期间，霍歆h微微扬起淡淡的笑容，朝着万俟洵寒暄了几句。
　　紧跟着，霍歆h的脚步停在顾玖歌身前，她站定身子，笑容霎时冷淡。
　　“歆h。”顾玖歌强压着紧张，讪讪一笑，完成了一个尴尬而又不失礼貌的招手。
　　若是往常，霍歆h定然是高高兴兴的拉着她的手唤姐姐了。
　　今日，霍歆h却只是勾起一抹嘲弄的笑容，静静地看着顾玖歌企图粉饰太平的拙劣模样。
　　“你别这样看着我。”顾玖歌感觉被看得有点发毛，主动道，“那件事，我确实有愧于你。我向你道歉。”
　　霍歆h冷笑一声，并不接受她的歉意。
　　“霍歆h，你回去转告你父亲。”霍昭宁看完信件道，“他的顾虑，本座明白。本座与顾玖歌，不会回去给霍家添麻烦。”
　　现在，她和顾玖歌都是古家老头的眼中钉、肉中刺。
　　她若是带着顾玖歌回霍家，必然会牵连到现在本就受到重创的霍家。霍家，经不起折腾了，所以霍故嵩才会发来信件告知她其中利害关系。
　　然而，依照那人的勃勃野心，她们不回去，古家就找不到理由开战了吗？
　　霍昭宁有些忧虑。
　　“本座手里还有一批灵药和灵器，品阶不算太高，可也是这些年本座攒下来的。你拿回去，给霍家的其他弟子使用，这样也算本座替霍家出了一份力。”
　　说着，霍昭宁便把手中的储物戒指摘下来，递到霍歆h面前。
　　明明这样的储物戒指，她也有。可是，看到霍昭宁摘下的那一刻，她的目光不由自主的瞟到了顾玖歌无名指。
　　指间的储物戒指，刺目极了。
　　瞬间，霍歆h收回目光，平淡地接过储物灵器。
　　“我代父亲和霍家弟子谢谢你。”
　　“当初，为了救我一命，家主拿了许多的家族资源进行置换。这些，全都是我应该做的。”霍昭宁笑了笑。
　　“正事聊完了，现在聊聊私事吧。”
　　霍歆h对霍昭宁一向算不上恭敬，现在更是没规矩的直接坐到了霍昭宁的对面。
　　她慢慢地倒了一杯水，自顾自的喝了一口。
　　霍昭宁皱眉，瞥了一眼紧张不减的顾玖歌，心中有数地招手示意万俟洵可以离开了。
　　转眼，场内仅剩三个女人。
　　这台三个女人的好戏，也要登台表演了。
　　霍歆h又倒了杯水，舒缓着愤怒且悲痛的心情。
　　她冷冷地抬眸，看向顾玖歌，问道：“姐姐，除了道歉，你对我就没别的话想说了吗？”
　　顾玖歌沉默了一秒，道：“对不起，我不该……”
　　“嘭！”
　　顾玖歌话音未落，霍歆h便气极地拍桌站起来，咬着唇克制着想伤害顾玖歌的冲动。
　　她一字一句地愤声道：“道歉！道歉究竟有什么用？你道歉，我受到的的伤害就没有了吗？”
　　霍歆h咬着牙关，强行压住哽咽之感，质问道：“姐姐，你凭什么为了唐清妍欺骗我的感情？”
　　“她唐清妍在你心里，就这么重要吗？我想要的东西，竟然需要你为了她才得到。我霍歆h的喜欢，在你那里就连一点点痕迹也没留下来吗？”
　　欺骗感情？
　　霍昭宁微微皱眉，目光落在顾玖歌面上。
　　顾玖歌道：“歆h，我的做法确实不对。可是，我采取这种方式之前，试图与你交流过无数次。你都不愿意答应我离开，事急从权……”
　　“她是我们的仇人，我凭什么让你见她？”霍歆h咬牙道，“这件事，我没有错！”
　　站在两个人的角度，做出不同的选择，对错并不重要。而且事情已经过去，现在争论对错没有任何异议。
　　顾玖歌抿了抿唇道：“歆h，我骗你的确不对。你要我怎么做才肯原谅我？”
　　霍歆h愣了愣，攥紧拳头道：“你放弃唐清妍，重新跟我在一起，我就不追究了。”
　　“这不可能。”顾玖歌没有任何犹豫，低声道，“换一个我能做到的条件。”
　　“为什么你做不到跟我在一起？”霍歆h又有些气恼地问道，“之前，你演的不是挺好吗？我们拥抱、接吻，你都没有明显的反抗，这证明你是可以接受我的！”
　　“你也说那是演的。”顾玖歌敛下眼帘。
　　霍歆h呼吸一滞，只觉得心间密密麻麻的疼，她说道：“所以，你现在连演都不愿意演了吗？”
　　“我不会帮你自欺欺人。”顾玖歌道，“换一种方式吧。别的，我们都能好好商量。”
　　霍歆h闻言，嘲弄地笑出声来。
　　“姐姐，这就是你毫无诚意的道歉吗？你知道我想要的是什么，你又不愿意给我，那你在我面前提什么道歉？”
　　伤害，已经铸成，想要扭转，确实很难。
　　顾玖歌有些头疼。
　　“沉默？为什么沉默？”霍歆h又气恼地冷哼一声，“为了去见唐清妍，你在我面前表演时说了多少甜言蜜语？”
　　“现在，你道歉连甜言蜜语也不会说吗？低声下气的哄哄我，对你来说就这么难吗？”说到这里，霍歆h死死地盯着顾玖歌，眼眶红彤彤的。
　　这提示再明显不过了。
　　可是，顾玖歌却做不到。
　　“我说甜言蜜语哄你，这意味着再一次的欺骗。”顾玖歌良心有愧地道，“歆h，我是真心把你当朋友的，我不想再骗你。”
　　顾玖歌的态度，实在太让人心寒了。
　　霍歆h红着的双眼顿时流下两行泪水，看的霍昭宁都有些心生不忍。
　　顾玖歌一声不吭的抽出一张纸巾，递到霍歆h面前。
　　“霍歆h，擦擦眼泪吧。”
　　不料，霍歆h直接将她好心伸过来的手，直接拍开。
　　“朋友？谁要做你的朋友？”
　　“见面起，我就想跟同你双修，想同你谈恋爱……”
　　“从头到尾，我霍歆h就不想跟你做朋友！我只想做你！”
　　顾玖歌张了张嘴，有些尴尬地摸了摸鼻子，不知道该怎么说才好。
　　“霍歆h，你冷静一下。”她抬手放在霍歆h的肩膀，想要用曾经的方式平息她的激动。
　　“从你说想要我尊重你开始，我就已经冷静很久了！现在，我不想再冷静下去了！”霍歆h抬手擦掉眼泪，扬眉看着她，原本乖巧的脸蛋满是执拗之色。
　　霍歆h异常激动的情绪，使得看戏的霍昭宁眉头不由拧紧，她抬手下意识想用曾经无往不利的定身术。
　　然而，今时不同往日，霍歆h重重甩手，她便被惯性弄的后退了几步。
　　霍歆h偏头，扫了霍昭宁一眼。
　　“我们曾经相约，我会帮你救霍昭宁，可你违约了。你找了唐清妍帮你救。”霍歆h冷笑道，“可是，唐清妍一定不知道吧，她帮你救的人，其实跟她是情敌。”
　　顾玖歌连忙馋住霍昭宁，检查到她并没有受伤才放下心来。
　　“我欺骗你，这是我跟你的事。跟师尊和唐清妍无关！”
　　“姐姐，你就是我们三个人之间的纽带，怎么可能没关系呢？”
　　霍歆h忽然肆意地笑出声来，道：“霍昭宁，你刚才想做什么？拦住我吗？”
　　“就算你的精神力远超于我，又怎样？你拦不住我了。”霍歆h眸光微眯，“当初，你压制我修为的时候，可曾有想到你会有今天？”
　　霍昭宁蓦然抬头，沉声问道：“你想做什么？你想对顾玖歌做什么？”
　　刚才，霍歆h状若癫狂时所说的话，她全都记得一清二楚。
　　霍歆h说她已经冷静太久，她不想冷静了……
　　难道……
　　“霍歆h，你若是敢对顾玖歌做什么，本座定要你魂飞魄散！”
　　“现在的你，说这种话还有一丝丝的威胁力吗？”霍歆h冷笑，运起元婴期的灵气朝着两人的方向虚空一点。
　　顾玖歌猛然发现自己被施下定身术。
　　“霍歆h，你……冷静点。有什么事，我们好好商量，不要做傻事。”顾玖歌咬着唇，说道。
　　作者有话要说：看到最近多了好多营养液呀，感谢小可爱们呀！
　　月底啦，营养液快过期啦！快快灌溉我吧~么么~
　　感谢在2020-06-27 23:57:05~2020-06-28 23:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谁的小鹿真厉害、YiRAn、桃味甜呱13?、烁语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏天 40瓶；烁语 10瓶；幻儿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　“我说了，我不想再冷静了！”
　　霍歆h陷入了某种阴暗的情绪里，怎么可能听得进顾玖歌的劝服之言？
　　她现在只觉得这些没有任何意义的话，嗦到了极点！霍歆h冷哼一声，又抬手朝着两人施下禁言术。
　　随后，她踩着顾玖歌的心跳声，缓缓靠近。
　　顾玖歌曾无数次担心霍歆h会使出“霸王硬上弓”的招数，经过长久以来的相处，她感受到了霍歆h尊重她的诚意，也相信霍歆h不会做那种事。
　　然而，现在霍歆h这副乖戾躁怒的模样，顾玖歌心底不由升起一种恐慌。
　　看着霍歆h沉着脸逐渐靠近，顾玖歌恐惧到了极点。
　　可惜，她现在无法动弹，也无法出声。
　　似乎，她真的只能任由霍歆h处置了。
　　霍歆h抬手抚摸顾玖歌的脸颊，动作像是抚摸珍贵的古玩文物般轻柔，她的神情也逐渐痴迷。
　　指尖，很快触到柔软娇嫩的唇瓣。
　　霍歆h动了动唇角，没有犹豫，直接倾身吻下。
　　带着侵略意味的吻，极尽缠|绵，霍歆h用尽了所有的技巧进行舔舐啃咬。
　　可惜，这注定只是她一个人的独角戏，顾玖歌不可能回应她。
　　经过这一吻，霍歆h躁郁的情绪减轻了不少，盛怒的阴暗想法逐渐撤出脑海，思想精神似乎都清明了。
　　清醒之后，她很明确的看到了顾玖歌眼底里的恐惧。
　　躁动的欲|望，顷刻间犹如凉水浇头般熄灭。
　　身体，瞬间掉入寒窖，冷的彻骨。
　　心脏，也犹如针扎般传来密密的痛楚。
　　她只是喜欢顾玖歌，并不想真的伤害她。可是，为什么会走到这一步呢？
　　霍歆h紧紧地拥住顾玖歌，靠在她的肩头，深呼吸着她脖颈间的精纯灵气。
　　往昔嗅到这样的灵气，她都迫切的很想要更多，恨不得能立刻与顾玖歌完成双修，得到灵气突破修为层次。
　　这一次，终于不用克制了……
　　然而，她为什么想要放弃？
　　或许，她不愿真的伤害顾玖歌，也不愿顾玖歌恐惧她……
　　“姐姐，若是你早答应我的告白，那我们又为什么会走到这一步呢？”
　　霍歆h幽幽地叹了口气，不忍再伤害自己喜欢的人，她想要放弃了。
　　不过，解开顾玖歌定身术和禁言术之前，霍歆h意犹未尽地重新微微垫脚，找到顾玖歌唇|瓣的位置，重重地吻了下去。
　　今天之后，她与顾玖歌的距离恐怕会更远。
　　这一吻，已经她唯一能够留下的东西了。
　　顾玖歌不知道霍歆h的心理活动，自然是不愿意坐以待毙。她迫切地无数次运起灵气，尝试冲击霍歆h设下的定身术。
　　每一次，均以失败告终。
　　似乎，每一次都差一点点，因此顾玖歌并不气馁，一次又一次地尝试。
　　渐渐地，体内灵气逐渐力竭。
　　最后一个吻，霍歆h也吻得极为投入和动情，拥在顾玖歌腰间手逐渐向四周游弋，想要触到更多。
　　逐渐，她摸到了顾玖歌衣服的下摆。
　　似乎，只要一探手，就能够触到更加细腻的肌肤。
　　霍歆h及时停住了手，也结束了绵长的一吻。
　　一只温热的手贴近，似乎下一刻就要把衣摆掀开……
　　这种感觉，让顾玖歌心间瞬间漫上一股绝望的气息。
　　她恐慌地一遍又一遍尝试运用灵气，去冲击霍歆h设下的定身术。然而，一次又一次的失败，让顾玖歌慌了。
　　慌乱和恐惧两种情绪不断涌上心头，顾玖歌并不是心理强大之人，因此她的眼泪顿时夺眶而出。
　　“害怕了吗？”霍歆h怜爱地说着，抬手将她面部湿润的泪痕擦掉，“我不会……”
　　话音未落，霍歆h发现一股巨大的灵气波动，自顾玖歌手腕的珠串传来。
　　顾玖歌犹如救命稻草般凝神吸纳汇集珠串内的灵气，想要借用珠串里的庞大灵气，一举冲破霍歆h设下的定身术。
　　“姐姐，你终于想起它了吗？”霍歆h落寞地抿了抿唇，“当初，送给你是想讨你欢心。现在，你却想要用它来对付我？”
　　顾玖歌心里咯噔一下，顿觉这最后的救命稻草也没了。
　　果然，下一刻霍歆h抬起她的手，摘下她手中的珠串。
　　没了接触，她自然是无法吸纳珠串内的灵气了。
　　霍歆h紧紧地握着珠串，一脸受伤地看着顾玖歌道：“姐姐，你从头到尾就没喜欢过我，对不对？”
　　这个问题，不用顾玖歌回答，霍歆h便知道答案。
　　“刚才，你是不是认为我一定会强迫你同我双修？”霍歆h自嘲地笑道，“你错了！我只是想吓一吓你。我那么喜欢你，又怎么可能真的舍得伤害你呢？”
　　她用这样的荒唐而又无稽的理由，狼狈地妄图遮掩情绪躁怒时的所作所为。
　　她不知道顾玖歌会不会相信，可是她知道她与顾玖歌注定回不到曾经了。
　　“这个东西……还是留给我做个纪念吧。”霍歆h收下灵兽珠串道，“免得，你又拿来对付我。”
　　霍歆h现在的意思，是打算放过她了？
　　顾玖歌恐慌中又觉得难以置信。
　　刚才，霍歆h癫狂的模样，她还记得一清二楚。那模样，怎么看都不像是会简单放过她的样子！
　　见顾玖歌流露出的防备之意，霍歆h的嘴角微微向下压，幽幽地叹了口气。
　　她上前，再次拥住顾玖歌，轻声在她耳侧说道：“姐姐，对不起。”
　　霍歆h闭目，靠在顾玖歌身上又嗅了口朝思暮想的精纯灵气，恋恋不舍地松开双臂。
　　深深地看了顾玖歌一眼，随后略显狼狈的转身离去。
　　其实，她也很想留下来好好道歉，再好好安慰安慰顾玖歌。
　　然而，现在的顾玖歌肯定很怕她。
　　若是她再留下来，不会有任何的作用，恐怕顾玖歌还会一次又一次地回忆起她刚才的恐怖举动。
　　这世间，哪个女子会不恨妄图夺她清白的人呢？这样的人，就算是千刀万剐也不为过！
　　还好，她没真的付诸实践。
　　可是，刚才她的所作所为也一定给顾玖歌留下了心理阴影。但愿，她妄图解释为“恐吓”的话语有用。
　　想到这里，霍歆h咬着唇，懊悔地拍了拍自己的嘴|巴。
　　实在想不通，她为什么会情绪激动的说出那种话？
　　现在，她都没脸在理直气壮的留在顾玖歌身边，也没脸找她质问欺骗感情的事了。
　　……
　　霍歆h的身影消失后不久，顾玖歌和霍昭宁身上的定身术便齐齐消失了。
　　经历了刚才的一切，顾玖歌只觉得腿软。
　　她剧烈地深呼吸着，抬手拿起霍昭宁身前的水杯，一饮而尽。
　　这时候，霍昭宁怎么可能在意顾玖歌用了她的杯子？
　　她拍了拍顾玖歌的满是冷汗的脊背，又抬手亲自帮顾玖歌倒了一杯水，看着顾玖歌喝下去。
　　“想哭就哭出来吧。本座知道，你害怕了。”霍昭宁心情复杂地道，“刚才，就连本座都很害怕。”
　　“若是她真做了什么，本座恐怕会后悔一辈子。”
　　霍昭宁内疚地说道：“当初，本座念着她小孩心性，没把她双修之言放在心上，也就没刻意阻挠她与你的交往。若是本座当初就杜绝她与你见面，现在的一切都不会发生了。”
　　这时，茶壶里的水被顾玖歌喝完了。
　　顾玖歌的情绪顿时崩溃，她带着哭腔直接扑入霍昭宁的怀里，发泄着心底的恐惧。
　　“师尊……呜呜呜……”
　　“霍歆h，她变得好吓人。我刚才真的好怕，好怕……”
　　刚才，若非霍歆h主动放弃，那么她一定会被霍歆h强迫双修。这种事，对于二十岁出头的顾玖歌来说，毫无疑问是一场噩梦。
　　而且，就算她离开了书里的世界，回到现实世界后这场噩梦依旧会折磨她。
　　强|奸……
　　一想到这两个字，顾玖歌便不寒而栗，哭腔放的更大，搂住霍昭宁想要寻求温暖和慰藉。
　　“小徒弟，你哭的师尊的心都跟着疼了。”霍昭宁拍着她的脊背，任由顾玖歌的眼泪弄湿自己胸|前的衣襟，“别怕，师尊陪着你……”
　　霍昭宁又耐着性子，温言细语地说了许多安慰贴己的话，发泄了好一会儿的顾玖歌才逐渐情绪稳定。
　　“师尊会尽快想办法恢复修为，帮你找霍歆h出了这口恶气。小徒弟，你也要尽快振作起来，可以吗？”霍昭宁刻意放轻了语气道。
　　顾玖歌后怕不已地点头，也确实很想念那段被师尊保护周到的日子。
　　她忍不住道：“师尊，您该怎么恢复修为？需要我帮忙吗？”
　　固然她也想要保护霍昭宁，可现在她的修为能力实在不行。若是霍昭宁的修为能够恢复，那是最好不过了。
　　这段时间，霍昭宁一直想要恢复修为，找林厉云要了许多相关方面的典籍藏书查询。
　　可惜，一无所获。
　　她不忍顾玖歌失望，便闪烁着眸光，支吾着道：“暂时不用你帮忙。师尊先尝试着，有需要再找你。”
　　顾玖歌嗯了一声，离开了霍昭宁的怀抱，重新站起身来。
　　看到霍昭宁胸|前沾染上的湿润泪水，她颇为不好意思地挠了挠头，糯声道：“师尊，对不起。”
　　“无碍。”霍昭宁道：“你受到伤害，本座无法保护，已经很内疚自责。现在能够安慰你，本座倒是觉得自己还有些作用。”
　　“不过，本座就此立下血誓！若是本座再有无法护你的情况，便立刻承受你十倍痛苦，并且承受痛苦后立刻七窍流血而死！”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-28 23:56:56~2020-06-29 23:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小啊小小金 20瓶；恋上朝阳 15瓶；垃圾君、Tays48、福贵、河清、如果可以早点睡吧 10瓶；10687156 5瓶；矮油、 3瓶；星雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　霍昭宁脱口而出的坚定誓言，声声入耳，不断回响。
　　“师尊！”顾玖歌大声想要打断她的誓言，“你没必要为了我立下血誓呀！”
　　可惜，此刻誓言已成。
　　霍昭宁放下立下誓言抬起的手，美目流转，落在她犹有泪痕的面颊，心疼不已。
　　“怎么会没必要？”霍昭宁揉了揉她的头发，“你是本座唯一的弟子。本座作为师尊，教授你修炼之法时，自然也该护你周全。”
　　顾玖歌抬眸，对上霍昭宁略显宠溺的眸光，心尖微颤，感动到了极点。
　　霍昭宁目前是毫无灵气修为傍身，自保尚且困难。可是，竟然愿意为了她这个徒弟，不惜立下血誓！
　　这样的做法，还能用普通的师徒之情诠释吗？
　　顾玖歌认真地回答道：“师尊，那我一定会好好变强！只要我变得更强，我就不会遭遇任何意外！这样，师尊你也不用遭到血誓的反噬！”
　　“好。”霍昭宁笑着颔首。
　　眼前的顾玖歌，还能够理智的想要修炼变得更强。似乎并未被刚才的事扰乱心神，也并未因此留下什么心理阴影，霍昭宁心底着实松了一口气。
　　……
　　接下来，顾玖歌抓紧每一分每一秒，修炼和练功比往常更为刻苦。
　　短短半月后，顾玖歌成功升级到了金丹后期。
　　陪练的万俟洵，也在这种高频率的修炼下，回到了金丹初期的修为。
　　修炼，刻苦重要，可天赋更为重要。
　　顾玖歌的天赋，乃是霍昭宁生平仅见。她看着小徒弟的修为一天天精进，心底为她庆幸时，也不免想到了自己失去的修为。
　　这些时日，她回忆着往昔的相处模式，刻意端着师尊的架子，也刻意忽略与顾玖歌间的各种差距。
　　可是，直到亲眼看到顾玖歌升到金丹后期时，霍昭宁才发现这种差距依旧血淋淋的摆在她的面前。
　　“师尊！我突破到金丹后期啦！你怎么不说话？不为我开心吗？”顾玖歌乐呵呵的笑着，更是抬起手在霍昭宁眼前晃了晃。
　　她想要把升级的喜悦分享给师尊，也想要让师尊同她一起开心。
　　霍昭宁回过神，掩饰着落寞的情绪和小小的自卑，笑着夸奖道：“开心！
　　本座当然为你开心！”
　　“师尊，有点太敷衍了！”顾玖歌撅了噘嘴道，“您刚才在想什么呢？想那么出神？”
　　“本座在想……怎么奖励你。”霍昭宁道。
　　“奖励？”顾玖歌微微一惊，“师尊，您要送给我什么？”
　　“本座的家底，大多都给霍家了。现在，也没什么好东西能送给你。”霍昭宁沉吟道，“你筑基期时，本座承诺要教你的几个小把戏，想要学吗？”
　　小把戏？
　　顾玖歌蓦地疯狂点头，她眼睛发亮地道：“要学！当然要学！”
　　霍昭宁研究的小把戏，那可不是一般的小把戏！
　　凭借精神力，能够把人当做提线木偶般控制，还能够抹除人的记忆！这种小把戏，犹如神技！顾玖歌当然想学了。
　　“目前你足有金丹期的精神力，可想要炼成本座的小把戏，依旧有些困难。”
　　霍昭宁做出沉吟思考状，目光不断地扫向四周，似乎在寻找什么可利用之物。
　　约莫两分钟过去，霍昭宁的目光落在房间里作为的摆件的玉器之上。
　　“你可会雕琢玉器？”
　　“啊？”顾玖歌摇头，“不会。”
　　“那你便跟本座学一学如何雕琢玉器。”霍昭宁道，“雕琢玉器时，会经过铡、錾、冲、压、勾、顺等技巧，这些过程会锻炼你对精神力的把控。只有用精神力把控好了这些技巧的细节，才能避免出现错误，也才能雕琢出完美的成品。”
　　白绿渐变色的玉石摆放在高台之上，霍昭宁逐渐靠近，用手摸了摸玉石温润的纹路。
　　“这块装饰玉石足有一台小型录音机大小，只要你将这些玉石雕琢成十件大小不一且美观的玉质物品。那么，你的精神力便算是及格了。”
　　顾玖歌目光落在玉石之上，颇有些跃跃欲试。
　　“师尊，我没有雕琢玉石的工具，您有多的一套吗？”
　　“本座没有。林厉云爱摆弄雕琢玉器，他肯定有，你可以找他索要。记得，帮本座也要一套。”
　　顾玖歌点了点头，当即领命，前去找寻林家家主寻求帮助。
　　林厉云正在巡视家族子弟的修炼情况，得知她到来的目的，二话不说找来两套工具，交到顾玖歌的手里。
　　“昭宁，说她亲自教你？”
　　林厉云道，“当年，她与林岚最讨厌摆弄这些东西。现在，她的性子倒是改变了很多。”
　　顾玖歌扫过林厉云一脸追忆之色，微微皱了皱眉。
　　师尊明明说了无数次不让林厉云唤“昭宁”这样的名讳，林家家主依旧我行我素。
　　这样，真的很好吗？
　　“家主，我听林凌说他母亲自生下他时就亡故了。这么多年，您就没想再找个别的人重新给林凌一个完整的家吗？”顾玖歌也不知道为什么，鬼使神差就问了这句话。
　　或许，她这是帮渴望母爱的林凌询问……
　　没错！就是帮林凌询问！这家伙总趁着她练功时，凑到霍昭宁面前卖乖，看样子就是极度缺母爱的状态！有几次都耽误她修炼了，实在过分！
　　林厉云俊朗的笑容顿住，克制着突然激动的情绪，他深呼吸一口气问道：“是昭宁托你来问的吗？”
　　顾玖歌见到他这副神情，心底本能的咯噔一下。
　　“师尊没有托我问这些，她性子自由自在惯了，怎么可能会关心林凌的家事？这是我想问的。”顾玖歌赶紧解释道，“林凌，他每每讲起母亲都很落寞，我猜他是想要一个完整的家，这才斗胆一问。”
　　林厉云激动的情绪陡然消失，整个人重新回到平静的状态。
　　“原来是这样。这些年，我对林凌那小子确实是疏忽了。”林厉云怅然道。
　　顾玖歌得到了答案，心底颇为烦躁，不想再继续待下去，便立刻告辞离去。
　　当年师尊求而不得的真相，已经不重要了。重要的是现在林厉云对师尊……
　　若是师尊知道这段时隔多年的旧情复燃，会不会……
　　顾玖歌想到此处，脚下步伐更快，恨不得立刻就能见到霍昭宁。
　　“怎么了？气喘吁吁的跑回来，林厉云那里没有两套工具吗？”霍昭宁正在翻看典籍，抬眸就看到了顾玖歌一副闷闷不乐的模样。
　　不知为何，看到霍昭宁后，顾玖歌只觉那股闷闷不乐的情绪消失了不少。
　　“有工具。”顾玖歌将东西一一摆开，“直棒、扎眼、尖针、三|角钉等等工具，一应俱全。”
　　霍昭宁粗粗扫过，点了点头。
　　“你先用神阶灵器切割出两块玉牌作为练习。”霍昭宁道，“随后，本座便从最简单的线条教你。”
　　顾玖歌依言照做。
　　随后，她将一块边框线条流畅的玉牌递到霍昭宁的手里。
　　“师尊，您什么时候练习的雕琢玉石呀？刚才，林家家主说你曾经不爱做这些。”
　　霍昭宁端详了一会儿，道：“以前，只是看他雕琢过。本座没具体练过。”
　　“啊？那您怎么教我？”顾玖歌疑惑地道。
　　霍昭宁笑了笑，自信地道：“精神力啊。用精神力掌控雕琢玉石的细节，对本座达到元婴后期的精神力而言很简单。”
　　说着，霍昭宁拿起工具，低下头认真地雕琢。
　　起初，霍昭宁的手法还很生涩。没过一会儿，霍昭宁竟然手法娴熟的在玉牌雕琢出一个惟妙惟肖的人形出来。
　　顾玖歌惊呼道：“师尊，这是你！”
　　玉牌内的人物执鞭立在山巅，裙摆飞扬，神态睥睨。这正是霍昭宁失去修为前的模样！
　　若是这裙摆能有颜色，毫无疑问会是红色！
　　顾玖歌对栩栩如生的人物形象，感到惊叹不已。又一次由衷对霍昭宁升起崇拜之情。
　　“师尊，您真是太厉害了！”
　　听着小徒弟由衷的夸奖，霍昭宁自得的微微勾唇，凝神最后在长方形的玉牌上写上她的名字――昭宁。
　　随后，她轻轻吹拂玉牌，将玉牌递到顾玖歌手里。
　　“这块，送给你。”霍昭宁顿了顿道，“刚才，你可看懂了？”
　　“没……没怎么懂。”顾玖歌挠了挠头，小心收好有着霍昭宁形象的玉牌。
　　“罢了，本座按照最简单的教你吧……”
　　……
　　前些时日，霍歆h偷看得知，顾玖歌对修炼很是上心，没日没夜的练功。
　　最近两日，她却发现霍昭宁手把着手，教导着顾玖歌雕琢玉石。
　　看着两人说笑，霍歆h心里不是滋味。她特别想要像曾经一样，冲上去直接带走顾玖歌。
　　可是，她知道这是不可能的。
　　顾玖歌这些时日努力修炼，除了想要对付古家老头，也是为了防止再受到她的伤害。
　　霍歆h都懂。
　　因此，她只能克制着自己冲动，选择远远地看着顾玖歌。
　　不过，她今天必须要启程回霍家了。
　　“姐姐，再见。”霍歆h远远地看着两人，“如果我能帮你杀掉你现在最恨的古家老头，那你会原谅我吗？”
　　霍歆h并不知道答案，她却想要回去努力修炼，以图将来试一试。
　　作者有话要说：第一次超过100章啦！！
　　庆祝一下，再次更新前这章留言的发小红包啦！感谢在2020-06-29 23:57:46~2020-06-30 23:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YiRAn、桃味甜呱13? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个不愿透露姓名的过 147瓶；YiRAn、桃味甜呱13?、休玉 10瓶；有饭吃火锅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　没过多久，顾玖歌两人就分别从林凌和万俟洵处，得知了霍歆h离去的消息。
　　固然霍歆h停下了侵犯她的举动，并且故意说那些恐怖至极的行为只是恐吓。
　　可是，经历一切的顾玖歌做不到毫不记仇。
　　这次她能停下来，那下次呢？下下次呢？
　　目前，顾玖歌对霍歆h的情感，只剩下浓浓的恐惧。
　　听到霍歆h终于离开的消息，她还悄悄地松了一口气。
　　不用提心吊胆后，顾玖歌雕琢玉器锻炼的精神力更加凝实，完全可以用突飞猛进这样的成语形容。
　　这天，辛苦的练功结束后，顾玖歌便像往常一般拿出各种工具，坐在桌子边雕琢玉石。
　　觉察到身侧有人坐下，聚精会神查看典籍的霍昭宁微微抬眸，目光落到了顾玖歌的手中。
　　“今天，你打算雕琢些什么花样？”霍昭宁道，“前些时日，你已经把假山花草雕琢的很好了。今日，不妨尝试些有难度的。”
　　顾玖歌抬眸，举起手中的玉牌，笑道：“师尊，你说对了！我今天就是打算尝试雕琢人物！”
　　“哦？那本座就拭目以待了。”霍昭宁抿唇微微一笑，继续翻阅手中的典籍。
　　顾玖歌低头，回忆着细节，继续雕琢手中的玉牌。
　　落叶沙沙作响，微风吹拂，时间在不知不觉中流逝。
　　霍昭宁看完手中典籍，放到一侧，微微偏头，看向顾玖歌认真的侧颜。
　　她拥有一目十行和过目不忘的能力，故而短短时间内就将林家所存的典籍翻阅完毕。
　　收获，也有。
　　可惜，这些收获并不是她想要的。
　　想要恢复修为，看来比想象中更难……
　　等小徒弟学会她独创的精神力控制之法，小徒弟就要离开去找唐清妍修炼了。之后，她与小徒弟的距离，必然是越来越远。
　　小徒弟站的越来越高，她明明该很高兴。这会儿，她为什么会升起焦虑的心情呢？
　　霍昭宁大致也明白其中原因。
　　她在心底幽幽地叹了口气，收回望向顾玖歌侧颜的目光，也拿起一块玉石借由雕琢寄托心中的情感。
　　“师尊！我成功啦！”
　　顾玖歌惊喜的声音蓦然在耳侧响起，霍昭宁回过神，缓缓放下手中的工具，看向顾玖歌递来的成品。
　　玉牌里雕琢出的线条优美流畅，清晰的人物面孔出现温暖的小酒窝，盈盈笑意充斥的眉梢隐隐透露出一抹少女的气息。
　　“这人物……”霍昭宁微微挑眉，迟疑道，“是你？”
　　“师尊！这玉牌里的任务跟我只有一分相像，这样你都看出？太厉害了吧！”顾玖歌由衷感叹道。
　　霍昭宁听到感叹，笑着道：“这不是本座眼力好，只是本座了解你罢了。”
　　闻言，顾玖歌也跟着笑了起来。
　　“师尊，我总觉得我的小聪明在你眼里完全不够用。任何时候，你都能一眼看出来。”
　　“你的小聪明，本座见多了，只会觉得可爱。”霍昭宁顿了顿道，“可你若是对着外人，你的小聪明和歪理就显得愚笨滑稽了些。你呀，趁着年纪小，多听多看多学习，知道吗？”
　　顾玖歌连忙点头，认真地道：“是，师尊，我知道了。”
　　“通过这几日的训练，你对精神力的掌控已经有了些许心得吧。”霍昭宁道，“现在，本座教你如何运用这些精神力到别人身上以达到控制她人的目的。”
　　说完，顾玖歌只觉得脑海里涌进一股熟悉的气息，那恐怖的气息在她脑海里攻池掠地。
　　顾玖歌心中一惊，想要对抗时已经来不及了。
　　“感觉到了吗？想要控制他人的四肢，就想要以强大的精神力覆盖压迫他人的精神识海。”
　　顾玖歌控制不了自己的身子，只好放弃回答，凝神在精神识海里找寻着霍昭宁的气息，随着她的气息找到了自己精神识海的破绽。
　　“由于你是顶级炉鼎体质，体内的精纯灵气也会补溢精神力。故而，你精神识海的破绽比之同等级层次的人更少，本座控制起来难度也更大一些。”
　　“依照你目前的精神力，你按照本座在你精神识海里找到的这几处破绽如法炮制，定然能不费吹灰之力控制筑基中期以下修为的修真者。想要控制更高修为的修真者，难度更大，控制所需要消耗的精神力也更多。”
　　顾玖歌在心底暗暗点头，记下霍昭宁所说的一切。
　　这时，霍昭宁微微偏头，收下了自己的精神力。
　　“林凌来了，他修为正好筑基中期，你可以用他做一做实验。”
　　顿时，顾玖歌发现自己又能再次掌控四肢。
　　“顾师姐，我又来蹭饭！！今天已经晚上六点了，你还不准备做饭吗？”林凌快步走到她身侧，向两人问好。
　　林凌这一副涉世未深的少年模样，看得顾玖歌跃跃欲试。在霍昭宁鼓励的眼神中，她悄悄驱动自己的精神力，尝试着进入林凌的精神识海。
　　“林凌，今晚你想吃什么？”
　　“吃什么？咦！顾师姐，你的意思是我今晚能点餐吗？”
　　林凌露出一副惊喜的模样，张开嘴正要蹦出菜名。
　　然而，事实上他的嘴里并未蹦出菜名。
　　“师尊，我成功啦！”林凌惊喜万分地上前一步，激动不已地跑到霍昭宁身前求表扬似得拉住霍昭宁的衣袖。
　　往常顾玖歌激动之余，也会有这样的表现。
　　因此，霍昭宁只是稍稍愣了一瞬，便淡笑着任由眼前的林凌拉着她的衣袖摇晃。
　　“不愧是本座的徒儿，悟性就是好。”霍昭宁毫不吝惜夸奖。
　　顾玖歌开心的忘了形，笑着跟霍昭宁打趣说道：“师尊，你夸我，怎么还把自己捎带进去了？”
　　“小徒弟，你这是三天不打，上房揭瓦了？”霍昭宁侧目看向顾玖歌道，“你还真当本座惩罚不了你吗？”
　　“师尊，你现在想惩罚我，能行吗？”顾玖歌作死地指了指林凌。
　　紧跟着，顾玖歌又控制着林凌欠揍地说道：“我拉着你呢，想要去惩罚顾师姐，没门！”
　　闻言，霍昭宁直接气笑了。
　　她笑骂顾玖歌几句，追上去作势要打。林凌紧紧跟在她身后，完美诠释什么叫做拖后腿。
　　转眼，这片空地就形成了一副好笑的你追我赶场景。
　　“差不多得了。”霍昭宁故作强势地道，“小徒弟，立刻过来挨打！否则，本座直接入侵你的精神识海，控制你过来！”
　　顾玖歌求饶道：“别呀，师尊，这样就不好玩了。”
　　“本座看你玩的挺开心的。”
　　“师尊，你笑的也很开心呀。”顾玖歌理所当然地道，“等你控制我过去接受惩罚后，师尊你就不会这么开心了！我这是为了师尊你的快乐着想！”
　　这句话倒是没有说假话。
　　自水牢回来后，只有今天这你追我赶的游戏，师尊笑的最开怀。往日，她面上是带着笑，可顾玖歌总觉得那种笑戴着一层透明面具。
　　“玩闹也要有度。你控制他太久，你自己的精神力也受不住。”霍昭宁不置可否的笑了笑，“放心吧，本座不会惩罚你了。”
　　顾玖歌闻言，也收下了玩闹的心思，果然觉察到精神力愈发衰弱。
　　她不敢耽搁，立刻将控制林凌的一部分精神力收回。
　　果然，精神力入体的下一秒，精神似乎立刻陷入混沌状态。
　　“师尊，我……”
　　顾玖歌话音未落，整个人便像是失去平衡般往下倒去。
　　霍昭宁眼疾手快，立刻靠近到她的身后，在顾玖歌倒下的前一秒把她拥在了怀里。
　　还不等她查看顾玖歌的情况，一道熟悉的气息落下，她微微拧眉看向来人。
　　“有事吗？”
　　这态度，实在不算好。
　　林厉云微微有些无奈，可却没有计较。
　　“当然有事。”林厉云选择直接说正事，“果然如你所料，古家又一次向霍家动手了。这一次，古家以霍家不答应联姻为由，想要一举吞并霍家。”
　　霍昭宁拥住顾玖歌的手微微用力，拧着眉沉声道：“霍家的情形如何？”
　　林厉云神情凝重地道：“上次一战，霍家已经元气大伤。这次，想必支撑不了多久。”
　　“林家，可愿相助？”霍昭宁没有拐弯抹角，直接询问道。
　　林厉云道：“林家依旧是那个态度，可以帮忙，但绝对不是现在。”
　　“我知道了。”霍昭宁沉默地嗯了一声，“这次霍家恐怕是凶多吉少了。但愿……霍家还能留下些根基。”
　　这段时间，她们一直在等古家再次动手惹众怒。然而，她们没想到古家竟然会再次拿霍家开刀。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　经过关押水牢的这一年，她的棱角已经被磨平了不少。她知道依照目前的实力，冲动解决不了任何问题。
　　林厉云道：“我已经派人去接霍兄的一双儿女，你放心吧。”
　　“嗯。多谢。”
　　“我们之间，用得着说谢吗？”林厉云笑道，“算起来，我们快20年的交情了。说谢这个词，就太见外了。”
　　霍昭宁抿了抿唇，没有开口，垂眸看了一眼昏迷的顾玖歌。
　　“刚才，我远远的看见你和林凌的关系挺不错的……”林厉云试探道，“他自小身边缺少女性长辈，你有没有兴趣帮我教导教导他？”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-30 23:53:57~2020-07-01 23:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃味甜呱13?、YiRAn、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LMI_阿枚 13瓶；小雪碧 10瓶；星雨、莫染烦尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　霍昭宁微微一怔，唇角抿着一抹淡笑，垂眸看着昏迷不醒的顾玖歌。
　　她摇头拒绝道：“不了。本座有顾玖歌这个弟子就够了，没有多余的精神去教导其他的弟子。”
　　听到这个答复，林厉云微微皱了皱眉。显然，霍昭宁把他言语里的教导意思，误解成了师徒关系方面的教导。
　　他本来还想说些什么，这时林凌却摇晃着脑袋，恢复了对身体的掌控能力。
　　刚才发生的一切，他脑海里全都有记忆。故而，他清楚的明白顾玖歌所掌控的能力是霍昭宁所教。
　　他真实的羡慕了！
　　可惜，霍昭宁拒绝了他父亲提议的教导之言。
　　林凌面上掩饰不住的遗憾之色，道：“霍前辈，晚辈是真心钦慕您。就算您不能收我为徒，也请看在我父亲的面子上指导晚辈进行修炼。”
　　霍昭宁闻言，眉梢微拧。
　　这时候，她们师徒俩寄人篱下。林凌的话都说到这个份上，她若是再次选择不留情面的拒绝，恐怕不太合适。
　　“嗯。”霍昭宁沉吟道，“之后，你与万俟洵一同修炼吧。有什么不懂的，本座都可以为你们解答。”
　　林凌颇为高兴地道：“谢谢霍前辈！”
　　其实，前几日里他倒是经常与万俟洵和顾玖歌一同修炼。可惜，并未有名正言顺的理由请教靠近，他总觉得不好意思。
　　“不用谢。”霍昭宁淡淡地道，“本座修为尽失，也教不了你什么。届时，不要太失望才好。”
　　“怎么可能失望呢？您就说说曾经试炼大会夺冠的经历，就能让我受益匪浅了！”林凌眼睛很亮，一脸崇拜地看着霍昭宁。
　　往昔的经历过于华丽，才使得现在的她有了这许多的落差。
　　霍昭宁微微抿着唇，只是礼貌性地勾了勾唇。
　　林厉云看着这副场景，倒是十分欣慰，他说道：“林凌，之后务必要听昭宁的话，知道吗？”
　　“是，父亲！”
　　……
　　顾玖歌没昏迷多久，醒来的时候，她正看见霍昭宁拿着她雕琢的玉牌反复端详。
　　“师尊。”她轻声唤道。
　　霍昭宁哦了一声，犹如惊弓之鸟般下意识放下雕琢着顾玖歌形象的玉牌放下，故作镇定地走到床边。
　　夕阳下沉的霞光，透过窗户落在床边。
　　顾玖歌起身，看了眼窗外暮色沉沉的模样，懊恼地拍了拍头。
　　“师尊，我这是昏迷了多久呀！现在都黄昏了！”顾玖歌道，“师尊，你饿坏了吧。我现在就去给你做饭。”
　　说着，顾玖歌火急火燎地往厨房而去，那模样像是怕霍昭宁饿坏了一般。
　　霍昭宁淡笑着抬手，拉住她的衣袖，指着桌面摆放好的两道家常小菜。
　　“洗手，吃饭。”
　　顾玖歌惊讶的睁大了双眼，一副难以置信的模样。
　　霍昭宁不忍她醒来还要饿着肚子做饭，于是便心血来潮去厨房做了两三道小菜。
　　可是，顾玖歌现在这模样，怎么看怎么欠揍！
　　她在小徒弟眼里，已经成了无生活自理能力的人了吗？
　　“行了，你还真当本座什么事都要你照顾吗？”霍昭宁白了她一眼道，“做饭而已，简单！”
　　师尊真的会做饭吗？
　　回想到曾经一言难尽的小灰房，顾玖歌当然是不信的。
　　不过，这时候她也没去拂了霍昭宁的面子。
　　顾玖歌乖乖巧巧的洗手，随后坐在餐桌边，装模作样的深嗅了一口菜香。
　　“诶！挺香的！”顾玖歌本来想昧着良心吹彩虹屁，可现在嗅到这味道，倒是真心实意用最朴实的语言表述了自己的想法。
　　霍昭宁自得地夹菜放在她的碗里，笑道：“你尝尝本座的手艺。”
　　顾玖歌点了点头，按照霍昭宁的意思尝了一口。
　　出乎意料的好吃！
　　“师尊，你什么时候学会做菜的呀！”顾玖歌难以置信地又尝了几口，“色香味俱全，这菜完全不像是新手做出来的！”
　　“现学的。”霍昭宁淡笑道。
　　“啊？”顾玖歌惊讶。
　　“网上找的菜谱。”霍昭宁道，“调料和火候等做菜的细节，全用精神力把控。细节完美，不止做菜，做任何事都能成功。”
　　听完，顾玖歌对霍昭宁的敬佩犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　难怪就连唐清妍也对她十分敬佩，她确实无愧于修真界天才之名！
　　“师尊，你现在对精神力的把控，已经能够运用到生活中，简直太恐怖了！”顾玖歌道，“既然这样，那您是不是可以利用精神力进行攻击呢？”
　　利用精神力攻击，这是大多小说里都有的情节。按照师尊的能力，想必实施起来并不困难。
　　不料，霍昭宁却是微微一怔，放下筷子陷入了短暂的沉思。
　　“师尊？师尊？怎么了？”顾玖歌连忙凑到霍昭宁身前，疑惑地询问。
　　霍昭宁明艳的容貌难掩喜色，兴奋地展开双臂，把顾玖歌搂入怀里。
　　“小徒弟，你太聪明了！你的提议，让本座顿时茅塞顿开！”
　　“往常，本座只想利用精神力侵入别人的精神识海，达到控制的目的。可是，本座陷入了误区，忘记了直接攻击精神识海这样最简单的方式！”
　　“只要凝结的精神力攻击足够强，那么不仅能直接影响敌方的判断，还能够让敌方失去意识。只要精神力修炼的够强，得到的效果，一定会比灵气攻击更好！”
　　“这样一来，本座也无需拘泥于恢复原本的修为……”霍昭宁越说越兴奋，“只要多练习精神力攻击的方式，那么本座的攻击也足以达到原有修为的效果！”
　　顾玖歌眨了眨眼，感受着霍昭宁搂住她的力度，也跟着高兴了起来。
　　“这么说，师尊你不用恢复原有修为，也能比以前更厉害？”
　　“没错！以后，师尊又能庇护你了！”
　　霍昭宁松开她的怀抱，兴奋不已地轻吻了一下顾玖歌的额头。
　　“小徒弟，本座现在实在太爱你的小聪明了！若非你灵机一动的提议，本座恐怕还会黯然很长一段时间。”
　　顾玖歌面色微红的摸了摸额头，干咳一声道：“师尊，那恭喜你啦！”
　　水牢出来后，霍昭宁鲜少有异常的情绪流露。
　　她以为霍昭宁对于失去修为这件事，已经完全接受了。直到现在，她才明白师尊把黯然和失落隐藏在心里。
　　那现在她们的师徒情，肯定也是师尊隐藏情绪之后的表现……
　　顾玖歌回忆着额头一瞬的柔|软触感，又回想起了当初在京都夜晚上的那个吻……
　　“小徒弟，师尊今天开心，你多吃点。”霍昭宁明艳的笑容深切，一刻不停地替顾玖歌布菜。
　　顾玖歌回过神来，无奈一笑，接受了霍昭宁的好意。
　　吃完饭，霍昭宁立刻进入闭关状态，她准备练习精神力的攻击方式。
　　顾玖歌收拾完碗筷后，也立刻进入修炼模式。
　　这时，原本充满着嬉笑怒骂的房间，陷入了安静之中。
　　夜幕降临时，顾玖歌的修炼被一道电话铃声打断。
　　她凝神看向来电显示。
　　唐清妍？
　　难道她找到泄露她身份的人了？
　　顾玖歌带着这样的疑惑，按下了电话的接听键。
　　“喂？”顾玖歌疑惑地问道，“找到了吗？泄露你身份的人？消息是怎么泄露的？”
　　“霍歆h。”唐清妍没有回答顾玖歌的问题，沉声反问道，“霍歆h，她在哪里？为什么，我一直找不到她？”
　　“霍歆h，她前些日子来林家，前天才刚走。”顾玖歌不愿意多想这个名字带来的绝望场景，“你找她做什么？等等，她不会就是那个泄露你身份的人吧？”
　　顾玖歌眉头紧皱，有了一丝不好的预感。
　　霍歆h……依照她前几次嫉妒愤恨的模样，她确实有理由泄露唐清妍的身份。
　　“没错！就是她！”唐清妍沉声道，“怪不得霍家出事，她也没露面，原来这些天是跟着你去了林家。离开了两日，这么说她现在应该快到霍家了。”
　　顾玖歌连忙问道：“霍家出什么事了？唐清妍，你是要去追杀霍歆h吗？”
　　“古家现在又集结了一大部分人，想要一举攻占霍家。现在已经开打了。”唐清妍简单解释了一下，“不多说了，我现在去找霍歆h。”
　　“先别挂！”顾玖歌咬着唇道，“你是想要杀了霍歆h吗？”
　　“自然！你要为她求情吗？”唐清妍冷嗤一声。
　　“我不求情……”顾玖歌心情复杂地道。
　　霍歆h那句“对不起”言犹在耳，可依旧更改不了她真的被吓坏的事实。而且，她也没有理由去阻止唐清妍为父报仇……
　　唐清妍问道：“那你想说什么？”
　　“目前修炼进度太慢，我想同你一起修炼。”顾玖歌垂下眼帘道，“现在，也是时候给师尊澄清一下去年被冤枉的事了。”
　　唐清妍沉默了一下，道：“我目前要去霍家，你来霍家找我吧。有事，直接电话联系。”
　　“好。”顾玖歌嗯了一声。
　　挂断电话后，顾玖歌捏着手机久久不语。
　　最后，她找出短信窗口，给霍歆h发了一条短信：霍歆h，注意安全。
　　这是她对霍歆h最后的善良，也是她对往昔霍歆h对她照顾的感激。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-01 23:55:04~2020-07-02 23:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃甜的糖、顾弋离 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　顾玖歌还没来得及收下手机，手机便疯狂震动，屏幕处也出现一个来电提醒。
　　霍歆h！
　　看到来电显示的人名，顾玖歌的瞳孔微缩，不知该以何种心情去接起这个电话。
　　手机铃声急|促的响着，一遍遍地折磨着她的心神。
　　顾玖歌犹豫了许久，才一咬牙按下了接听键。
　　“喂？”顾玖歌犹豫着不知该以何种开场白开始，说话的声音也不由哑了几分。
　　“姐姐，你肯主动给我发短信是原谅我了吗？上次，我真的错了，对不起！我当时没想真的对你做什么，我只是想吓吓你……”
　　电话那头，带着哭腔的声音蕴着激动之意，听得顾玖歌心里也很难受。
　　顾玖歌心中很苦闷，那件事确实也让她有了一部分心理阴影，想要彻底原谅放下，短时间肯定不可能。
　　“上次的事，我不想谈。”顾玖歌沉声道，“我给你主动短信，只是想让你注意安全。”
　　霍歆h道：“姐姐，你放心吧，我目前是元婴期初期修为！就算现在霍家局势不妙，只要古家老头不出手，那么我的生命安全也不会出现任何问题。”
　　“不要太自信了。”顾玖歌沉声道，“师尊，她出事前足有元婴中期的修为。”
　　“嗯嗯！姐姐，你放心吧，我一定小心！”霍歆h乖巧地道。
　　这样乖巧听话的声音，顾玖歌恍惚中又看到了往昔那个霍歆h。
　　她忍不住提醒道：“你泄露唐清妍身份的事，她知道了。她现在去找你报仇了。你小心些。”
　　“姐姐，你这次选择偷偷给我报信，是不是证明你终于选择站在我这边啦？”霍歆h心底甜滋滋的。
　　“我不站在任何人那边。”顾玖歌沉声道，“我言尽于此，你好自为之。”
　　霍歆h极为认真地道：“嗯嗯，姐姐我知道啦！我会好好保留这条命，等一个亲自站在你面前道歉的机会！”
　　顾玖歌有些触动，她幽幽地叹了口气，终究没有再多说一个字。
　　有她的提醒，依照霍歆h修为，或许会受伤，可想要留下性命也不会很难。
　　挂断电话后，顾玖歌望着天空，回想着与霍歆h相交后的所有场景，怅然不已。
　　为什么她们会走到今天这一步呢？
　　因为双修？因为喜欢？
　　无论什么原因，她对霍歆h的所作所为和道歉，已经不在意了。
　　她只希望通过这次的经历，能硬下心肠让霍歆h彻底放下她。
　　顾玖歌自嘲地收下手机，落寞地把霍歆h的一笑一颦驱除脑海。
　　……
　　又与师尊一同修炼了几日，确认对精神力的把控远超曾经，顾玖歌便准备按照计划离开林家。
　　这天，她费劲的提前做了一桌子好菜，准备向霍昭宁辞行。
　　还没等她开口，霍昭宁看到这一桌子菜，就明白了顾玖歌心中所想。
　　“要走了？”霍昭宁坐在餐桌边，语气淡淡地询问道。
　　“嗯。耽误挺长一段时间了。”顾玖歌点了点头，起身替霍昭宁盛饭。
　　霍昭宁轻轻颔首，没有多说什么，静静地品尝着这一桌子的美味。
　　饭后，离别的愁绪萦绕在房间之内，顾玖歌也颇为不舍。
　　“师尊，我要走了。”顾玖歌道。
　　“嗯。”
　　“师尊，我要走了……”霍昭宁淡然的模样，使得顾玖歌情不自禁又开口提了一句。
　　师尊自水牢回来后，她们师徒俩的关系，明明比以前更为亲密。可是，为什么面对她的离开，师尊并未流露出往常般不舍的情绪呢？
　　顾玖歌莫名升起一股失落之情。
　　“走吧。”霍昭宁道，“本座耳力衰减，可并不聋。你不用多说几遍。”
　　霍昭宁的反应，实在太让人失望。
　　顾玖歌情绪低落地咬了咬唇，失落地道：“哦……”
　　她转身，想要离去。
　　走到门边，脚步却突然顿住。
　　顾玖歌想起林厉云的试探，不由转身，用开玩笑的口吻叮嘱道：“师尊，林凌那小子自小缺失母爱，又特别爱顺杆爬。你千万别对他太好，万一他缠着要你做什么后妈，就麻烦了。”
　　这番叮嘱，霍昭宁实在没想到，她足足愣了好半晌。
　　随后，霍昭宁的笑容逐渐加深，走上前来捏了捏顾玖歌充满着胶原蛋白的脸颊。
　　霍昭宁似笑非笑地望着她，语气轻佻地道：“小徒弟，林厉云早已是过去式，你不用担心。”
　　“担心？我担心什么？”顾玖歌呼吸一滞，解释道，“我只是觉得林凌最近来的次数太多。”
　　霍昭宁不置可否的笑了笑，转移话题问道：“小徒弟，你就不好奇本座为何对你的离开无动于衷吗？”
　　当然好奇！不仅好奇，心里还很不是滋味。
　　见顾玖歌露出她所想的疑惑之色，霍昭宁绽放出明艳的笑容，抬手拉住了她的手。
　　“因为，师尊打算同你一起离开林家。我们一起离开，就意味着没有分别，那自然就用不着说什么惜别的话语了。”
　　顾玖歌惊讶地道：“师尊，你要跟我一起离开？”
　　目前，修真界乱到了极点。
　　曾经四大家族之一的林家，毫无疑问成了这乱世之中仅有的安全之地。这也是当初霍昭宁决定来林家休养生息的原因。
　　“本座当初决定来林家暂避锋芒，只是因为修为尽失，不想给你添麻烦。现在，本座已经重新练得精神力攻击的方式，那自然是同你一起离开。”
　　霍昭宁顿了顿，继续道：“本座曾立过血誓，你可记得？你若不在本座身边，本座如何护着你？”
　　顾玖歌闻言，鼻尖一酸，张了张嘴却什么话都说不出来。
　　这一刻，她才意识到曾经那个霍昭宁回来了。
　　“林厉云和万俟洵，本座分别留了信件。你想是哪里，本座都跟着你一起走。”霍昭宁揉了揉她的头发笑道，“这样，你也就不用担心本座去做别人的便宜后妈了吧。”
　　“师尊！林凌那么大的人了，你做他的后妈，本来就不合适，我是为你好，你干嘛取笑我！”顾玖歌恼羞成怒地道。
　　“哪有取笑你？”霍昭宁笑道，“你能有这样的顾虑，本座开心还来不及，怎么会取笑你？”
　　顾玖歌咬着唇，羞恼地把自己的手从霍昭宁手里抽出来。
　　“师尊，我们……快走吧。”
　　霍昭宁唇角扬起，心情快活地偏头看了一眼顾玖歌含羞带怯的神色，扬眉带路离开林家。
　　这一次，她不仅又有了站在小徒弟身边的资本，还看出了小徒弟吃醋的行为。
　　天气，似乎格外明媚。
　　……
　　易守难攻的霍家山脉，此刻充满着唐、古两家的联军，他们从四面八方包围着霍家，似乎随时准备发动总攻。
　　这时候，想要神不知鬼不觉的混进霍家，几乎是不可能的事。
　　因此，顾玖歌先是远远地躲开霍家，藏匿到一家距离霍家不太远的酒店里，随后拨通了唐清妍的手机。
　　很快，电话里出现了唐清妍的声音。
　　“你到了吗？”唐清妍道，“你现在在哪儿？我来找你。”
　　顾玖歌微微一愣，说了自己所在的酒店名字。
　　没过多久，唐清妍戴着鸭舌帽和口罩按响了酒店房间的门铃。
　　简单寒暄了两句，顾玖歌观察着唐清妍的神色，还是忍不住询问霍歆h的情况。
　　“霍歆h，现在她怎么样了？”
　　她和霍昭宁无法在众目睽睽之下混入霍家，可是霍歆h和唐清妍两人都能飞行，说不定她们早已在霍家内部打过了。
　　一想到这里，顾玖歌就有些担心。
　　唐清妍瞥了她一眼，好笑地道：“有了霍昭宁还不够，现在还关心霍歆h，你就不怕霍昭宁吃醋？”
　　此刻，霍昭宁在房间里钻研精神力攻击的多种方式，故而给了她和唐清妍单独相处的时间。
　　顾玖歌大窘道：“你怎么净胡说这种空穴来风的事？”
　　“空穴来风？”唐清妍挑眉道，“那就是还没跟霍昭宁确认关系？”
　　“现在的师尊，似乎更尊重我，控制欲没以前那么强了。”顾玖歌认真地道，“我觉得我们现在的相处模式很好，确认关系并不重要，就这样顺其自然也挺好。”
　　“哦，那就是享受暧|昧却又不愿意确认关系。”唐清妍了然地咂嘴道。
　　顾玖歌无语。
　　“你有感情洁癖，我理解。可是，确认关系也得是循序渐进的过程啊！”
　　唐清妍眼神微微闪烁，沉默地道：“因此，你现在确定了你是喜欢霍昭宁的吗？”
　　这唐清妍每次都把话问的太明白，顾玖歌想推脱都找不到方式。
　　顾玖歌一咬牙，深呼吸一口气，承认道：“是的！我喜欢师尊！按照你的说法，我决定不让自己后悔，在这个世界尝试抓住喜欢的人。”
　　唐清妍深深地看了她一眼，随后颔首笑了笑。
　　“挺好的。”
　　“对了，先不谈我的事儿。我还是想问问霍歆h，她怎么样了？”顾玖歌道，“你不要误会，我并不是三心二意……”
　　唐清妍抿唇，打断她的话，直接指了指窗户。
　　“霍歆h，她已经到了。”唐清妍道，“抱歉，我利用了你。我这些日子，一直找不到她，才想到利用你引她现身。”
　　顾玖歌微微一怔，抬眸看向窗户边，映入眼帘的是一张满脸泪痕的小脸。
　　“姐姐，你刚才……说的是真的吗？你真的喜欢霍昭宁？”
　　作者有话要说：根据综合人气，师尊股定下来了~么么~
　　写到这里，其实蛮忐忑的，想了很多话，最后还是没想好该怎么说。
　　我再整理整理吧，等收尾结束后，再想想该怎么说……


第104章 
　　霍歆h轻轻一跃，稳稳落入地面。
　　她没有顾忌眸光微闪随时准备动手的唐清妍，强压着难受至极的情绪，胡乱擦掉面上划过的泪水，一步步朝着顾玖歌的方向靠近。
　　“姐姐，你说话啊！”霍歆h用力咬着的唇血色渐消，“你告诉我，你是不是真的喜欢霍昭宁？”
　　练云瑾、霍昭宁、唐清妍、甚至是俞欣绮，她都多疑的认为她们与顾玖歌有一定的暧|昧关系。
　　说到底这些只是她多疑，并未确凿的证据，顾玖歌的态度也还算正常。
　　因此，霍歆h面对这些人事，大多时候都借助吃醋表达一下自己对顾玖歌的在意，也没特别的想要追根究底。
　　顾玖歌为了唐清妍，不顾当初的性命相胁，也不顾霍家的情谊，骗取她的信任和感情……
　　因此对霍歆h来说，目前只有唐清妍是她最为忌惮的人。
　　然而，顾玖歌唯一一次亲口承认喜欢的人，竟然不是唐清妍！她惊呆了！
　　可下一刻，她的情绪又从惊讶变为愤恨。
　　霍昭宁枉为人师！她收顾玖歌为徒的目的根本不纯！
　　霍昭宁分明也是垂涎顾玖歌的顶级炉鼎体质，然后借着教导徒弟的名义，想要刻意引诱顾玖歌！
　　凭什么同样是垂涎顶级炉鼎体质，可是姐姐凭什么对她千防万防？凭什么对霍昭宁信任至极且到了喜欢的程度呢？
　　这是霍歆h最接受不了的地方。
　　因此，就算顾玖歌说自己喜欢练云瑾和唐清妍，霍歆h的情绪也不会激动到如此地步。
　　顾玖歌注视着她迫切想要知道答案的神情，幽幽地叹了口气。
　　“你没听错。我，确实是喜欢师尊。”顾玖歌沉声，决定再一次斩断霍歆h的情丝，“霍歆h，醒醒吧！我不喜欢你，你也不要在我身上浪费时间了，好不好？”
　　曾经，霍歆h把她拒绝的话语无数次当成耳边风。
　　这一次，她说出了自己喜欢的人，但愿效果能比以前更好。
　　顾玖歌心底悄悄盘算着，同时小心地观察着霍歆h面部的神色。
　　“我从不认为我是在浪费时间！”霍歆h一字一句道，“你是想要甩开我，才这么骗我说喜欢霍昭宁，对不对？”
　　她自欺欺人地上前一步，拉住顾玖歌的手。
　　“姐姐，我跟你道歉。我上次不该冲动，我真的知道错了。对不起，姐姐，真的对不起……”说着，霍歆h眼眶又一次湿润。
　　顾玖歌看着颇有些心疼，可她深知长痛不如短痛的道理。
　　“霍歆h，不要自欺欺人。”顾玖歌扒开她的手指，故意冷着脸道，“我从头到尾都没喜欢过你，自然也没必要骗你。”
　　“我曾经不会喜欢你，将来也不会喜欢你，你做的这一切都是在浪费时间、浪费生命。有这种沉溺于情爱的时间，你倒不如去关心一下霍家……”
　　霍歆h看了眼空荡荡的掌心，又看了眼寒着脸望着她的顾玖歌，心竟然没有像以前那般疼的厉害。
　　或许，她早已料到顾玖歌会这样拒绝她。
　　又或许，她的心早已疼到麻木，失去了知觉。
　　此刻的顾玖歌，明明站的那么近，可是她却觉得她们之间有一条看不见摸不着的鸿沟。
　　这条鸿沟，自什么时候开始的呢？第一次见面起，还是上次她冲动所致？
　　霍歆h难受到了极点，越想越是躁郁。
　　她恹恹地抬眸，看向顾玖歌时心底竟然有一丝杀意闪过，她心底骤然一惊。
　　刚才，她是怎么了？
　　那一瞬间，她想到唯一留下顾玖歌的方式，竟然是……杀了她，留下她的尸体？
　　这种想法，实在可怖。
　　霍歆h吓得不轻，连忙闭眸调息经脉里沸腾乱窜的灵气，阻止着更多阴暗的想法升起。
　　她与顾玖歌两人的对话，并未持续多久。
　　一直以来，唐清妍都站在一侧，冷冷地注视着两人关于情感的话题。
　　其实，她有点羡慕霍歆h的勇气。
　　这样被喜欢的人屡次拒绝，任谁都会顾及脸面放下一切了，霍歆h却还能甘之如饴的靠近……
　　这种勇气，她没有。
　　当然，她也不想拥有这种勇气。
　　这种勇气所带来的行为，非但不会让人对她产生好感，反倒会让人觉得她在作践自己。
　　往好听了说这叫深情难改，往难听了说这叫骚扰和麻烦。
　　她唐清妍就算是真到深情难改的地步，也只会默默地祝福心爱的人。
　　只要心爱的人能一直幸福，她就会一直隐藏自己的情感。人还在身边，就算不能拥有，变成偶尔能说些知心话的朋友，也极为不错。
　　或许是理解霍歆h，又觉得霍歆h过于偏执的缘故。她引来了霍歆h后，没有选择第一时间下手，而是静静地看着她与顾玖歌交流。
　　可是，当唐清妍看到霍歆h眼底一闪而逝的杀意后，她坐不住了。
　　霍歆h能够偷偷泄露她的身份，显然霍歆h的内心并不如乖巧的面容般可爱。
　　现在，心思深沉的霍歆h眼底浮现杀意，说不定会对顾玖歌不利。
　　她，没理由再等下去了！
　　唐清妍眉梢微拧，银芒一闪，一柄短剑落入掌心，直直地朝着霍歆h的要害部位刺了过去。
　　就算现在霍歆h情绪躁动不已，可她目前是元婴初期的高手，但凡身侧有分毫的变动，她都能立刻觉察到。
　　她对唐清妍也一直有所提防。
　　因此，身侧传来破空声的一刹那，正在压制情绪的霍歆h骤然睁开双眼。
　　反应极快地一个侧身，唐清妍的偷袭落空了。
　　顾玖歌恰好看到霍歆h躲开致命伤的一幕，只觉心惊胆战。
　　“唐清妍，你修为比她高，正常的比拼就行了吧。不要偷袭，可以吗？”她传音给唐清妍，颇有些担心。
　　明明才说了要彻底与霍歆h断绝关系。
　　转眼看到霍歆h受伤至极的面容，她便有些心疼了。毕竟，两人相处了那么长时间，她实在不忍看到霍歆h真的身首异处。
　　唐清妍眼眸微眯，轻嗤一声，传音回答道：“怎么？心疼霍歆h了？面对这种纠|缠你的人，你的心还是太软了。你这样，怎么对得起霍昭宁？”
　　“这跟师尊又有什么关系？”顾玖歌皱眉道，“她是做错了，也确实该受到惩罚。我只是希望你不要偷袭，你们堂堂正正的对决，这样也公平。”
　　“公平？不要我偷袭？”唐清妍冷笑不已，“她在暗处偷偷泄露身份，从而导致唐家和我父亲的悲剧。这手段很光明磊落吗？”
　　“顾玖歌，你穿书后真的被人保护的太好了！你太心软，根本不适合在修真界这种地方生存！”
　　“好歹你把我当做知心朋友，那么我帮你彻底断了她的情吧。这样，也省的你再良心难安。”
　　顾玖歌不解唐清妍要做什么，只是心中升起不好的预感。
　　传音之时，唐清妍一心二用，又与霍歆h你来我往过了几招。
　　霍歆h恼怒地提着暮云剑，道：“唐清妍，你让开，我们之间的仇等会儿再算！我现在还没跟姐姐说完话呢！”
　　“有什么可说的？她不喜欢你，死缠烂打有意思吗？”唐清妍淡淡地开口，“我的仇，等不了了。”
　　霍歆h烦透了她淡然的模样，咬着唇愤懑地道：“你装什么清高？唐清妍，我就不信你听到姐姐喜欢霍昭宁会无动于衷！你有本事找我报仇泄恨，没本事找情敌打一架吗？”
　　顾玖歌听到这话，下意识皱了皱眉。
　　霍歆h这样口无遮拦误解他人，肯定会把人激怒！枉费她还特地帮霍歆h说情，现在看来她所做的一切都白费了。
　　不料，唐清妍唇角勾起一抹嘲讽的弧度，轻蔑地扫过霍歆h。
　　“霍歆h，你知道为何顾玖歌会不喜欢你吗？”
　　“管你什么事？”这句话戳到了霍歆h的痛处，她气的当场暴跳如雷。
　　“你太幼稚，也太自我。顾玖歌没有义务哄着你，也没有义务一定回应你的喜欢。”
　　霍歆h被激怒道：“唐清妍，你有什么资格说我？姐姐，她也不喜欢你！”
　　见霍歆h的情绪如同想象中被激怒，唐清妍唇角微扬，握着短剑的手稍稍紧了紧。
　　“谁说她不喜欢我？”唐清妍故意地道，“她不喜欢我，会甘愿委身欺骗你的感情半个月之久吗？她不喜欢我，又怎么会在古家人齐聚霍家的这种危险时刻来找我呢？”
　　“她喜欢你又怎样？”霍歆h找不到反驳的理由，气恼地道，“她口口声声承认喜欢的人，也不是你！”
　　唐清妍清淡地笑了笑道：“她当然是喜欢我的。可由于血誓的存在，她只能跟霍昭宁在一起，这才只承认喜欢霍昭宁。”
　　“血誓？”霍歆h眉头一拧，看向顾玖歌停下了打斗的动作，“姐姐，怎么回事？”
　　“我来跟你解释怎么回事。”唐清妍继续道，“顾玖歌她明明很花心，她能够一心多用喜欢很多人，也能够为了某个人立下血誓。可是，她喜欢的人包括能立血誓的人，全都不包括你。”
　　“你，霍歆h死心吧！顾玖歌这辈子喜欢任何人，也都不会喜欢你！”
　　唐清妍的言语，一字一句地砸到霍歆h脑海里，几乎让她瞬间崩溃。霍歆h嘴唇微颤地看向顾玖歌，握紧了暮云剑，气息紊乱，杀气四溢……
　　顾玖歌惴惴不安地听着唐清妍的言语，心底很是烦躁，也很无奈。
　　没记错的话，失忆后她与唐清妍第一次见面。唐清妍为了膈应练姐姐，就荒唐的谎称与她进行过一|夜|情。
　　现在，唐清妍明显是为了膈应霍歆h，才故意这么说。
　　膈应霍歆h，这真的能让她彻底死心吗？顾玖歌表示很疑惑。
　　能不能让霍歆h死心，顾玖歌不知道。
　　可是，她知道她会死的很惨！
　　由于她们三人的动静实在太大，闭关的霍昭宁结束了修炼。
　　霍昭宁走出来时，恰好听到了唐清妍言之凿凿证明顾玖歌花心的言语。
　　作者有话要说：小顾：完犊子！这下师尊也以为我很花心了……跳进黄河水，能洗清我的冤屈吗？在线等！
　　感谢在2020-07-03 23:59:27~2020-07-04 23:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：桃味甜呱13? 2个；银狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修仙不睡觉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　耳畔还响着唐清妍故意膈应霍歆h的言语，顾玖歌看着霍昭宁打开房门的动作，对上了霍昭宁若有所思的视线。
　　顾玖歌的神情顿时僵住，心底咯噔一下。
　　毫无疑问，师尊绝对是听到了唐清妍所说的话。
　　现在的她，绝对比逗鹅和窦娥都冤！
　　她脑海中一片空白，讪讪一笑，条件反射喊道：“师尊。”
　　出乎意料，霍昭宁并未责问她关于“花心”的前因后果，也并未把目光留在顾玖歌身上。
　　“霍歆h，小心！”霍昭宁注视着对峙而立的两人，微眯着目光透着一股冷峻之意，声音威严。
　　伴随着这道声音响起，顾玖歌的心也跟着揪起，赶紧抛却脑海里的胡思乱想，汇聚目光到唐清妍和霍歆h身侧。
　　唐清妍借着帮她斩断情丝的借口，故意激怒霍歆h，然后趁着霍歆h情绪失控的片刻，又一次采用了偷袭的手段。
　　若非霍昭宁的提醒，恐怕情绪失控的霍歆h当即会身受重伤。
　　“算你好运！”唐清妍冷嗤一声。
　　她身侧银色的光芒暗暗闪动，周身灵气波动的厉害，下一刻她汇集灵气继续朝着霍歆h的方向攻击。
　　想要彻底斩杀同为元婴期的修真者，仅凭借光明磊落的打法，难度极高。因此，她才想到这种一举两得的方式攻击霍歆h。
　　虽说她的偷袭未成功，可霍歆h确实被她一番话刺激到了。只要她的情绪失控，那么很可能失去对战斗情况的判断。她一次性复仇的成功几率，也越大。
　　霍歆h的情绪，似乎越来越激动，身侧涌动的杀意朝着她奔涌而来。
　　然而，唐清妍却发现自己失算了。
　　情绪失控的霍歆h，确实剑招不再攻防完美。可是，在杀意的驱使下，她的剑招竟然比以往更为凌厉，简直是以命搏命！
　　面对这样的情况，唐清妍不敢再轻敌，闪身腾挪规避着伤害，同时寻找机会伺机而动。
　　看着两人攻击打斗的范围逐渐脱离酒店，顾玖歌的心也不由揪了起来，她连忙腾身就想跟出去。
　　不料，她腾身的瞬间，霍昭宁抓住了她的手。
　　“就你现在的修为状态，去了也没什么用，乖乖坐着等消息。”
　　霍昭宁神色淡然，示意顾玖歌坐进沙发。
　　乖乖坐着等？顾玖歌怎么可能真的静下心来？
　　不仅战斗的两人都与她关系匪浅，而且她们暂住的酒店距离霍家山脉极近！
　　元婴期修真者以搏命方式打斗，那必然会引来声势浩大的灵气。如此多灵气的聚集，那些个古家人睡着也能发现异常。
　　届时，他们找过来，肯定会很麻烦。
　　“师尊，这里实在不是搏命的好地方。”顾玖歌欲言又止，将自己心中的顾虑全数讲了一遍。
　　“你的顾虑，本座也知道。可现在，实在不适宜叫停。”霍昭宁望着窗外的两人道，“等十分钟吧。十分钟后，再叫停。”
　　“为什么要等十分钟？有什么特别的吗？”顾玖歌疑惑地询问道。
　　元婴期修真者飞行的速度极快，这十分钟足以让元婴期修真者来回飞驰霍家山脉和酒店两三遍了。若是现在古家阵营有元婴期修真者坐镇，等十分钟过去，那黄花菜都凉了。
　　“霍歆h现在需要发泄心中的负面情绪。”霍昭宁眸光略有些凌厉，“若是本座没看错，她现在的情绪失控，应当走火入魔导致的症状。”
　　“上次她能及时停下侵犯你的想法，应当全靠意志力强行压下心底的心魔。这次，若是再无法疏解心魔带来的负面情绪，本座担心她真的入魔。”
　　顾玖歌皱了皱眉，下意识问道：“入魔？入魔是什么？”
　　“入魔，便是摒弃心底的所有良善，任由藏在心底所有的负面情绪掌控身体。比如欲|望、痛苦、杀|戮……”
　　这说法……顾玖歌莫名觉得熟悉。
　　杀兄弑父这种毁三观的事，应当就是原书里霍歆h入魔后的所作所为了吧！
　　这么说，避免霍歆h人设偏移说到底就是避免她入魔？
　　顾玖歌脑海里升起各种想法时，她觉察到掌心传来温热的温度。
　　她垂眸一看，原来是师尊握住了她的手。
　　霍昭宁眸色微敛道：“霍歆h那样对待你，师尊应当替你报仇……”
　　“不，不用了。”
　　顾玖歌担心师尊去助唐清妍一臂之力，那样霍歆h绝对是活不了。
　　她赶紧道，“师尊，她给我道歉了，我也原谅她了。您也说她那是走火入魔的症状，现在就让她与唐清妍打吧，我们别掺和。”
　　顾玖歌说出这样的话，霍昭宁还有些诧异。
　　有一个唐清妍对霍歆h杀心如此重，因此碍于霍家的情谊，她本不打算动手。本来还觉得对顾玖歌不好交代，可现在顾玖歌主动提议，她倒是为顾玖歌担心起来。
　　在可以枉顾人命的修真界里，顾玖歌这种性子在实在难得。
　　若顾玖歌是她普通的徒弟，她必然会想方设法让顾玖歌的心肠变硬起来。可是，顾玖歌在她心底并不是普通的徒弟，那一切就另当别论。
　　既然小徒弟的心肠软，那么她之后会更加细致的保护顾玖歌这朵温室成长的花朵。
　　霍昭宁暗暗的做着决定。
　　“师尊，霍歆h受了这么大的刺激，十分钟真的够吗？”顾玖歌又不免担心的询问道。
　　“不够。”霍昭宁摇头道，“十分钟只能发泄一部分。而且她这未发泄出去的负面情绪累积多了，也可能导致她入魔。”
　　顾玖歌不由再一次担心起来。
　　“归根结底，霍歆h几乎走火入魔的缘故是你。”霍昭宁若有所思的扫过她面上的担忧之色，“想要阻止她入魔，也只能是你答应她的诉求。”
　　顾玖歌面色一滞，猛然摇头道：“答应她的诉求，那又是一场欺骗霍歆h感情的戏码。其实说到底又是伤害她，我不会这么做了。”
　　“那你就不要欺骗她的感情，真的喜欢她。”霍昭宁淡淡地道。
　　“师尊！”顾玖歌咬着唇道，“我若是会喜欢她，那么早就喜欢了。我跟她又怎么可能走到今天这一步？”
　　霍昭宁微微挑了挑眉梢，没有半分扭捏，直接问道：“你的性取向是成熟漂亮的女人，因此你能喜欢练云瑾，能喜欢唐清妍，也能跟本座暧昧。由于霍歆h没长开，算不上成熟，你才不喜欢她，对吗？”
　　顾玖歌心底猛然一跳，哭笑不得的拍了拍额头。
　　“唐清妍刚才说的话，师尊你听到了吗？”现在，师尊明显是秋后算账，把她疑似花心的对象都说了一个遍。
　　霍昭宁不置可否的抿唇，盯着顾玖歌的眸色渐深。
　　“欺骗霍歆h感情这回事，本座没问过，你就不打算给本座解释一下吗？”
　　“你口口声声说的单身，就是你掩饰花心的方式吗？还有，唐清妍说你为本座立下血誓，究竟是怎么一回事？”
　　凭借着对顾玖歌的了解，再有曾经被顾玖歌毫不犹豫拒绝的记忆，因此霍昭宁并不觉得小徒弟是那种花心的人。
　　可是，唐清妍言之凿凿的态度，依旧给她带来了一些疑惑。
　　她向来是个随性的人，心中有疑问，便直接询问了出来。
　　作者有话要说：今天更新晚了几分钟，抱歉QAQ
　　卡文……感谢在2020-07-04 23:58:46~2020-07-06 00:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：宁音。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：nozomeli 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超自然的doge 40瓶；sera 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　迎着师尊霍昭宁探究的目光，顾玖歌根本不敢有一丁点的马虎。
　　她按照霍昭宁的提问，将欺骗霍歆h感情的事件，完完整整的解释一遍。
　　“这件事，确实是她太偏执。”霍昭宁望着远处打斗的两人，幽幽地叹了口气。
　　顾玖歌抿了抿唇，又简短清晰的解释了一遍为何会立下关于师尊的血誓。
　　霍昭宁猜想过无数种可能，万万没有想到顾玖歌竟然会为她立下这种“永不变心”的血誓。
　　她顿时百感交集，心底似涌起千言万语。
　　霍昭宁轻轻开口，放缓的声音里染上了一丝温柔，她说道：“你立下这种血誓时，本座尚在水牢里，你可曾想过本座已经放下你？又可曾想过，本座将来会厌烦你？”
　　当时确实是想到这种可能，顾玖歌才选择了霍昭宁。
　　然而，现在顾玖歌当然不可能这么说。
　　“师尊，经过这段时间的相处，我相信你并没有放下我。”顾玖歌认真地道，“而且，就算师尊将来会厌烦我，我也不后悔立下这样的血誓。”
　　她已经决定喜欢接受师尊，那自然是要用尽全力去抓住这次的感情。
　　后悔？当然是不存在的。
　　霍昭宁敛下眼帘，颇为触动的抿着唇角，极为认真的点点头，语气轻柔地说道：“小徒弟，你放心，师尊必定不会辜负你的一腔情谊。”
　　这番话犹如轻飘飘的羽毛般落在顾玖歌的心尖，弄得她心里酥痒难耐。
　　她的面颊升起一层淡淡的绯色，小小的酒窝酝酿着醉人的佳酿，霍昭宁看着心也跟着醉了三分，抬手摸了摸她的酒窝。
　　温热的呼吸洒在面颊边缘，再配合着霍昭宁轻柔且亲昵的动作，顾玖歌只觉得她与师尊间的窗户纸破掉了。
　　似乎，有什么跟以前不一样了。
　　这种亲昵的瞬间并没有持续多久，霍昭宁明艳的笑容一滞，蓦然转身，看向窗外的某处，神情逐渐凝重。
　　今时不同往日，现在的顾玖歌精神与修为大幅度增长，略微凝神便发现了霍昭宁神情变化的原因。
　　现在有两道元婴期强者的气息，以迅猛的速度朝着打得如火如荼的两人而去，几乎瞬间便站在了两人面前。
　　“不好！”霍昭宁看清楚来人的瞬间，立刻屏住呼吸，精准操控精神力掩盖两人的气息，闪离开窗户边。
　　“师尊，是那个古家老头来了吗？”顾玖歌压低声音，询问道。
　　经过这段时间的钻研，霍昭宁对精神力攻击的修炼成效极大。在她远超同等级的精神力修为之下，现在对付一般的元婴期已经不算很难了。
　　可是，目前师尊竟然选择直接躲起来，显然来人的修为极高，师尊也没有绝对的把握对付他。
　　显而易见，这来的两个人中绝对有一人是古家老头。
　　“没错。”霍昭宁压低声音道，“他对你心怀不轨，你务必要注意隐藏自身的气息。”
　　“是。”顾玖歌认真地点头，不禁为霍歆h和唐清妍两人担忧起来。
　　若是普通的元婴期修真者，她们几人想要逃跑还算简单。可依照现在的情况来说，想要脱身怕是很难了。
　　此刻的霍昭宁早已失去思考能力，她并未意识到这两人的身份，只是以为这是唐清妍的帮手，便任由肆虐的杀意操控自己的身体，不由分说就运起灵气朝着来的两人冲去。
　　古家老头镇定地站在原地，皱纹遍布的面颊浮现出一抹讥讽的神情，淡然地运起灵气轻轻一挥。
　　灵气攻击裹挟着巨大的能量，几乎瞬间就抵抗掉霍歆h的攻击。
　　霍歆h猛然倒退几米，好歹有暮云剑支撑，才不至于直接倒下。
　　古家老头没有在她身上浪费时间，直接看向了他本次的目标――唐清妍。
　　他利用灵气感知着唐清妍身侧的精纯的灵气气息，满意地用逼人的目光上下打量着她。
　　“短短时间，就修炼到了元婴中期，不愧是顶级炉鼎体质。”
　　作者有话要说：我知道这章很短小 超级对不起QAQ
　　在捋了……
　　感谢在2020-07-06 00:05:40~2020-07-06 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骑五折 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫染烦尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　古家老头的夸赞并不单纯，他的表情透露着一种令人作呕的控制欲，那逼人的目光更像是在看属于自己的禁脔。
　　唐清妍不适地皱起眉头，想要击杀古家老头报仇的念头愈加浓烈。
　　幸好她神智还算清楚，她深知两人等级和实力的差距，因此她不至于如同霍歆h般无脑昏头地冲上去。
　　几乎瞬间，唐清妍就做出了最正确的选择――跑！
　　可惜，古家老头似乎早猜到她要逃跑。她运起灵气腾飞的瞬间，古家老头般极速来到她身前，将她能够逃离的所有方向全面封锁。
　　“逃了这么多年，还没逃够吗？”他淡漠地看向唐清妍。他面上自信桀骜的模样，仿佛已经把唐清妍当做了自己的瓮中之鳖。
　　甚至，他还有余力瞥了一眼霍歆h的方向。
　　他抬手示意的瞬间，跟着他身侧的元婴初期长老立刻点头，腾身想要去抓捕霍歆h。
　　唐清妍俏脸冷凝，沉着冷静地注意着四周，手指悄悄攥紧自己的本命灵器。
　　古家老头穿着垂感极好的棉麻长袍，负手立在唐清妍，淡淡地道：“你最好快些束手就擒，省得麻烦。”
　　“绝无可能！”唐清妍眼睛神光微闪，话音刚落，身形便伴随着一阵银色光芒迅速腾挪闪动。
　　这一刻，唐清妍将自己擅长速度的特点淋漓尽致的发挥出来，银色光芒闪烁之下，竟让人觉得眼花缭乱。
　　顾玖歌看得心都揪了起来。
　　“唐清妍周身的所有逃离方向都被封锁，想要逃离，必定需要找到其中破绽再强行突破。”
　　“成功突破的几率，很小，也很难。”
　　“霍歆h对付的人，修为刚到元婴初期不久，根基似乎并不是很稳。目前，霍歆h能稳占上风。”
　　霍昭宁凝神观察着战场的局势，贴心地传音给顾玖歌分析了一番。
　　然而，她话音未落之时，远处一道银色光芒犹如皮球般被飞掷而出，点点殷红的鲜血倾洒而出。
　　“唐清妍！她……”顾玖歌担忧地惊呼出声。
　　“别出声！”霍昭宁及时贴近，抬手捂住她的嘴，嘴唇微动传声道，“他的实力距离大乘期仅有一线之隔，饶是我们距离够远，可是一旦有丝毫的风吹草动他都能觉察到。”
　　顾玖歌微皱着眉，后怕地点点头，乖乖听从霍昭宁的话不再出声。
　　场内，战斗还在继续。
　　唐清妍面部呈现出病态的苍白，低头扫了一眼腿部出现的血淋淋的伤口。随后，她迅速从储物灵器里取出包扎伤口的纱布，随意缠|绕几圈，完成了极为简单的止血工作。
　　“你擅长速度与近身搏击。”古家老头居高临下地盯着她，“腿部受伤，就意味着你已经失去了速度。你，逃不掉了！”
　　“逃不掉……呵呵……”唐清妍眼底浮现出一层杀意，重新握紧武器，看准古家老头的位置，直接冲了上去。
　　真到了无法逃脱的时候，她不可能遂古家老头的意愿选择束手就擒，她宁愿选择拼死一搏！
　　与此同时，古家老头充满颈纹的颈窝与冰凉的短剑剑锋擦身而过，他微微偏头似还能感受到短剑上冰冷的气息。
　　“不自量力！”他似乎被激怒，放下了猫捉老鼠般逗趣的心思，直接运起灵气朝着唐清妍的位置攻击而去。
　　唐清妍忍住渗出鲜血部位的疼痛，极速闪躲。
　　“最多再二十招。”霍昭宁眉头拧紧，“唐清妍就支撑不住了。”
　　顾玖歌忍不住传音道：“师尊，我们想办法帮帮她吧。”
　　“本座也想帮，可是我们需要先想一个万全之法。否则，我们非但帮不了她，还会把自己搭进去。”霍昭宁沉声道。
　　霍昭宁的顾虑，顾玖歌也懂。
　　可是，她做不到眼睁睁地看着唐清妍被抓走。
　　唐清妍与她一般，拥有顶级炉鼎体质。一旦她被野心十足的古家老头抓走，毫无疑问会被强迫完成某些双修之法。
　　那种近乎噩梦的遭遇，顾玖歌还未经历完全，就已经觉得恐怖至极。若是唐清妍或者任何一个女孩子，再经历这种事件，她都难以想象那是一种怎样的绝望。
　　她，绝对做不到袖手旁观！
　　顾玖歌犹豫片刻，咬了咬牙，取出神阶灵器握着它的剑柄道：“师尊，我有一个方法，我们可以试一试……”
　　霍昭宁静静地听完她的方式，露出思索之色。
　　“师尊，您快点拿主意吧。我们再不帮忙，唐清妍就要被抓了……”顾玖歌焦急地道。
　　霍昭宁抿了抿唇，认真地道：“好，就按照你说的做。”
　　然而，还没等顾玖歌流露出一丝笑容，霍昭宁便毫不犹豫地给她泼下一盆冷水。
　　“我们只有一次机会，一旦计划不成功。那么，我们必须放弃唐清妍，你明白吗？”
　　望着远处汇集庞大灵气，准备殊死一搏的唐清妍，顾玖歌心底微微一颤，有种不好的预感。
　　感情上，她说什么都不愿意放弃任何一个人。可现在，形势太过险峻，她若不按照师尊的意思，或许会失去更多。
　　“师尊，我明白。我们快帮忙吧。”顾玖歌深呼吸一口气，说完才发现口腔里出现一股血腥的味道。
　　原来是她紧张到咬破了自己的嘴唇。
　　“小徒弟，一定没事的。”霍昭宁心疼地安慰了一句。
　　随后，拉着顾玖歌一同小心靠近战场的正中心。
　　此刻的霍歆h，握着电光如虹的暮云剑，打得敌人是节节败退，胜利似乎正在眼前。
　　经过这短短时间的攻击发泄，她胸腔里积聚的恨意和杀意也都抒发了不少。
　　固然心底还有些不舒服，可只要不去细想顾玖歌这个名字，她便觉得好受了许多。
　　将那元婴初期的对手刺伤在地时，霍歆h躁郁的情绪平息，思考能力也逐渐恢复。
　　“霍大小姐，饶我一命，饶我一命……”
　　听着古家长老的求饶声，她冷淡的轻嗤一声，剑芒对准他的心脏。
　　“凭什么要饶你一命？”霍歆h道，“我清楚的记得，这次侵犯我霍家的领头人中就有你。”
　　隔着衣襟，古家长老似乎都能感觉到锋利的剑芒，他的面部顿时毫无血色，双|腿也被吓得发软。
　　“霍大小姐，我错了，我真的错了……”
　　“错了，我的家人朋友就能活过来吗？”霍歆h冷淡地说完，眼底划过一丝冷意，剑锋毫无顾虑地贴近古家长老心脏处。
　　古家长老瞬间崩溃，面部涕泗横流，双|腿初发出恶臭的尿骚味，嘴里卑微地呢喃着求饶的话语。
　　“恶心。”霍歆h眉头拧紧，不愿意自己的本命灵器沾染上这人身上恶臭的味道，更不愿意暮云剑触碰到这个人。
　　她挪开暮云剑，准备汇集灵气了结这人的性命。
　　不料，她竟然感觉到四周的灵气竟然朝着另一个方向汇集。
　　她顺着灵气的波动看去，看到了唐清妍负隅顽抗的模样。
　　眉头，不自觉地拧起。
　　她不能亲自手刃唐清妍，实在有些可惜。
　　脑海里刚划过这个想法时，霍歆h竟然看到了顾玖歌拿着神阶灵器，逐渐靠近战斗中心的一幕。
　　姐姐，竟然想要救下唐清妍！不要命了吗？
　　霍歆h心底气恼到了极点，却也不忍看到顾玖歌真的做出送死的行径。
　　她不敢耽搁一分一秒，忍着臭味提着古家长老，用比顾玖歌更快的速度朝着战斗中心而去。
　　“师尊，你的精神攻击准备好了吗？”顾玖歌并未意识到变故的发生，赶紧传音询问道。
　　“准备好了。”霍昭宁凝神回答道，“他的精神力与本座差之无几，因此本座的精神力攻击至多让他恍惚两秒。”
　　顾玖歌拔出剑鞘，悄悄运起灵气道：“好！师尊，我已经蓄势待发了！”
　　短短两秒，足够让她靠近，也足够让她利用神阶灵器伤到古家老头。
　　依照她现在的实力，固然不能伤到古家老头的筋骨。可是，神阶灵器的威力必然能让他对周围的控制有所衰减。
　　只有他对周围的控制能力减弱，依照唐清妍的能力，绝对是有机会带着她一起离开的！
　　计划很完美。
　　然而，霍昭宁和顾玖歌都没料到霍歆h会突然出现。
　　“家主，救救我！”
　　伴随着古家长老的求救声，霍歆h直接甩手将古家长老往他身上丢去，遮挡住他视力的瞬间，拔剑朝着他的要害部位刺去。
　　突然的袭击，古家老头也有些应接不暇。他凝神，立刻将准备打在唐清妍身上的攻击朝着飞来的人影打去。
　　一时间，血腥味道弥散开来，血肉飞溅。
　　视线重新恢复的古家老头，冷哼一声，很快闪躲开霍歆h的攻击。
　　“动手！”霍昭宁沉声提醒顾玖歌，并将精神力汇集成一道攻击，猛地朝古家老头攻击而去。
　　顾玖歌赶紧凝神，趁着古家老头恍惚的两秒，利用神阶灵器狠狠地朝他刺了过去。
　　这一刺，果然成功了。
　　唐清妍见状，顺势而为将自身汇集的灵气攻击而出，紧跟着她没有多看古家老头的情况，立刻拉着顾玖歌便开始疾驰。
　　霍歆h见到她们的配合，愣了一瞬，没有注意到两人已经疾驰离开，她想要继续补刀……
　　作者有话要说：感谢在2020-07-06 23:58:56~2020-07-07 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：YiRAn 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫染烦尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　霍歆h打算趁着现在的优势，一鼓作气将古家老头彻底杀死。于是，她抓紧机会腾身而起，将灵气蕴于暮云剑朝着古家老头的心脏处刺去。
　　古家老头的精神力，早在顾玖歌刺出一剑后恢复。他本想立刻去追捕逃窜的唐清妍和顾玖歌，却没想到半路杀出霍歆h这个拦路虎。
　　他略显浑浊的眼睛微眯，单手掐诀快准狠地抓住刺过来的剑刃，胳膊猛地用力一拽，握住剑柄的霍歆h顺势便被他拉动。
　　这时，霍歆h才意料到顾玖歌两人已经离开，她觉察到局势不妙，立刻翻动剑柄想要脱身。
　　“现在才想跑？晚了！”
　　伴随着一声低喝声，霍歆h只觉脖子间猛然传来窒息之感，似乎有一双无形的手狠狠地掐着她的脖子。
　　古家老头的腰腹间被神阶灵器刺伤，本就恼怒异常，这会儿又有霍歆h拦着他追人。他自然把所有的怒气，全都撒到了霍歆h身上。
　　在他的控制下，霍歆h的脸蛋瞬间涨成了西红柿色，她运起灵气奋力的挣扎，在此刻显得毫无作用……
　　“咣当！”暮云剑自无力的手中脱落，掉在地面发出清脆的响声。
　　霍歆h的意识，逐渐消散，化为混沌……
　　这是，快要死了吗？
　　霍歆h心底升起这个疑惑，还没来得及细想，属于霍昭宁的精神力突兀的冲入她的脑海，唤醒她残存在精神识海里意识。
　　“霍歆h！逃！”顾玖歌熟悉的传音，在她耳边炸开。
　　“同样的招数，还想使用第二次？不自量力！”
　　古家老头冷哼一声，略作凝神对抗着脑海里袭来的精神力攻击。与此同时，他避开了顾玖歌用神阶灵器的偷袭。
　　他利用绝对的实力，躲避了顾玖歌和霍昭宁的配合攻击。
　　可惜，这瞬间他无法一心三用。
　　骤然惊醒的霍歆h趁着他被牵制的时刻，立刻唤醒本命灵器，用尽九牛二虎之力，终于挣脱开了他的灵气束缚。
　　唐清妍就守候在计划好百米之外，准备接应去救人的顾玖歌。
　　然而，计划总是赶不上变化。
　　百米距离，那古家老头竟然呼吸之间就追了上来。他面上挂着讥讽的笑容，略微抬手，似乎准备接受胜利的果实。
　　霍昭宁远远地看到这一幕，心中一紧，来不及管顾虚耗过多的精神，再一次尝试凝神攻击。
　　她希望利用这种方式，再给顾玖歌两人争取一点点时间。
　　“唐清妍，你快跑！”顾玖歌咬牙传音道，“别让他一次性抓两个！”
　　明明是她不自量力想要救人，唐清妍得知她的想法后，担心她出事，于是摒弃自己与霍歆h的仇怨，主动说帮忙接应。
　　能在这个世界里，拥有这样的贴心义气的朋友，顾玖歌感到很高兴。高兴之余，她并不想让唐清妍为她做出无畏的牺牲。
　　依照现在的距离，唐清妍舍弃她，全速逃，应该没什么问题。
　　想到这里，顾玖歌将手中的神阶灵器脱手而出，远远地朝着唐清妍抛过去。
　　唐清妍接住神阶灵器，没有任何迟疑，朝着她的方向飞驰而来，继续着接应的计划。
　　“你在干什么？”顾玖歌情不自禁大喊出声。为避免古家老头一次性抓到两人，她立刻变化方向，不再向唐清妍靠拢。
　　唐清妍神色冷静，一边靠近，一边回答道：“我曾亲手放弃过你，十分后悔。这次，就算你不再是你，我也做不到再放弃你。”
　　顾玖歌没理解她话语里的意思，也没空再去领会这番话。
　　因为，身后的气息越来越近，已经能碰到她的衣襟了。
　　顾玖歌紧咬着唇，留恋地瞥了一眼霍昭宁的方向，继续汇集灵气准备做拼死一搏。
　　她的逆天改命，失败了。
　　可是，她并不甘愿获得与原主同样的结局。
　　眼看着古家老头抓到她肩头的瞬间，她拿起师尊赠予她的银骨鞭，用力一挥，冲天而起的银龙发出一道尖啸声。
　　顾玖歌掐诀指挥着银龙变换身姿，朝着自己的心脏处涌来。
　　没错，她宁死也不愿意同原主那样被奸污致死！
　　“不要！”
　　“不要！”
　　几道关切的声音传来，顾玖歌面上浮现歉疚之意，心底却并不后悔。
　　古家老头显然没意识到顾玖歌会做出这样的选择，他自信的胜利笑容为之一滞，想要帮助顾玖歌躲开却已经为时已晚。
　　然而，谁也没注意到一道速度极快的身影蹿来，以身挡住顾玖歌的致命一击，同时用力将顾玖歌往唐清妍的方向推去。
　　几乎瞬间，顾玖歌就来到了唐清妍的怀里。
　　“霍歆h！”这时候，她才看清是霍歆h去而复返，以身帮她挡住致命一击。
　　“姐姐，你救我一次，我也救你一次。扯平了。”霍歆h嘴角含着血，重新执剑立在古家老头面前，再一次做了“拦路虎”。
　　这哪能用扯平来计算？
　　“霍歆h，别做傻事！”顾玖歌连忙道。
　　“姐姐，我想明白了，唐清妍那么说是想故意刺激我，对不对？”
　　霍歆h擦掉嘴角溢出的鲜血，朝着她微笑道：“姐姐，你不会喜欢我，我接受了。可是，私心里，我还是希望你能永远的记住我。”
　　顾玖歌着急坏了，可却什么都做不了。她只能眼睁睁看着霍歆h被气急败坏的古家老头打倒在地。
　　“不要辜负霍歆h。”唐清妍不忍再看，微微敛下眼帘道，“我们走。”
　　紧跟着，她趁着霍歆h以命拖住古家老头的代价，立刻带着顾玖歌向着未知的方向飞行。
　　顾玖歌回眸，看向霍歆h拼死拖住古家老头的模样，气的浑身发抖，鼻头一酸，眼泪便落了下来。
　　这一刻，她忽然想了很多。
　　想到了霍歆h乖巧可爱的模样，又想到了她偏执认爱的模样。若是她早料到霍歆h会为了她这样，那么她自见面起，就该好好教导霍歆h什么是爱……
　　若是霍歆h最开始就懂了什么是爱，那么就不至于偏执到几乎入魔，更不至于为了她留下来断后。
　　这一切，全都怪她……
　　顾玖歌蓦地大喊出声道：“霍歆h，我会永远记得你……”
　　……
　　转眼，距离霍歆h出事已经度过两个多月。
　　这期间，通过系统的提示，顾玖歌终于在不情愿中确认了霍歆h离开这个世界的消息。
　　这次与boss的第一次正面对决，导致了霍歆h的牺牲，也正式让顾玖歌发现了她与古家老头的差距。
　　她开始了更加刻骨的修炼。
　　与此同时，霍家的大门终于被野心极大的古家踏破，血流成河、尸横遍野的场景，惊醒了一众麻木的修真者。
　　他们都觉察到了古家老头的野心，一时间都对他“顺我者昌，逆我者亡”的铁血手腕惴惴不安。
　　在这种敢怒不敢言的状况中，修真界里出现了一张羊皮卷和一枚带着古家老头鲜血的灵石。
　　这些证据，全都在证实着当年霍昭宁是被冤枉的。真正想要献祭吸取众多修真者灵气的人，其实是目前的古家家主。
　　一时间，古家家主处于风口浪尖。为了让这种舆论减少，他不得不强迫这些闲言碎语的修真者闭嘴。
　　没多久，无数八卦的修真者死于非命。
　　很快，这些修真者的嘴|巴闭上了，可是对他的恐惧越来越深。就连他麾下的古家人和唐家人，对他也渐渐心有不满。
　　虽然这与原书男主架空古家老头的方法略有不同，但是这样的方式能使霍昭宁洗清嫌疑，顾玖歌感到很开心很满足。
　　一个月前，唐家旧部有人联系唐清妍，准备让她私下里重建唐家。
　　根据系统所知，这与原书的情节相符。因此，顾玖歌跟唐清妍细细商定了一番细节，便跟随她一同收拢了一众原先的唐家人。
　　目前，除了两三个背主求荣的唐家高层，其余的唐家人皆悄悄答应了重建唐家的要求。
　　不仅如此，通过这段时间的修炼，顾玖歌的修为也有了十足的长进。
　　她，终于成功突破到了元婴期。
　　作者有话要说：小霍，领盒饭了。
　　最近我这么卡的原因，其实在想办法调整小霍的结局。
　　小霍本来的结局是真的很惨很偏执病娇，剜心自证懂爱。
　　“姐姐，双修与喜欢究竟哪里冲突了？你凭什么说我想双修，就是不懂爱？非要我把心掏出来，你才肯信吗？”
　　还有一点剜心后感人的献祭剧情。
　　最后，小霍放下了一切，也不爱了。
　　之所以现在改动，是因为最近晋江说不允许自杀情节出现，不太敢顶风作案，就发出来给大家看看。
　　（在我心里，小霍就是剜心自证的结局，所以前面才会说很心疼她。）
　　这部分剧情没写，还是挺意难平的。之后，有空会写吧。
　　留个wb地址：@云离游游游游
　　后妈式纪念小霍，这章帮小霍发小红包。
　　感谢在2020-07-07 23:58:58~2020-07-09 00:17:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰在地球的秘密女友 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　目前顾玖歌的实力，已经领先修真界许多人一大截。
　　可是，她依旧日夜修炼，不敢有丝毫的懈怠。
　　曾经她想要杀掉古家老头，只是为了自己能够回到原来的世界。现在她想要的却更多的是替霍歆h复仇……
　　想要复仇，那就必得充分吸取上次失败的经验，才能够获得十足的长进。可惜，通过短暂的交手，她意识到这个古家老头似乎没什么破绽。
　　想要真的打败杀死他，似乎真的需要打破修炼层次的差距，然后如法炮制原男主的做法。
　　顾玖歌正仔细查看系统里描述的原着情节时，接到了一个出乎意料的电话。
　　练姐姐。
　　看到这个名字，顾玖歌心中百感交集。
　　练姐姐很善解人意，知道她忙着修炼，因此鲜少打电话主动联系她。
　　这次，也不知是什么事……
　　顾玖歌脑海里浮现练云瑾那张毫无瑕疵的精致面庞，微微敛下眸光，思考着该以什么样的心情面对。
　　此刻，霍昭宁正坐在她身侧凝练精神力。
　　“怎么不接电话？”霍昭宁眸光落在手机屏幕处，眉梢微挑，故作大度地道，“原来老情|人来电话，需要本座离开吗？”
　　这一个多月，两人的相处倒是与往常没什么区别，依旧以师徒关系相称。然而，在这师徒关系的表层下，她们却心照不宣向对方行使着情|人的权力。
　　例如现在醋味儿弥漫的场景……顾玖歌哪敢让霍昭宁真的离开？
　　“师尊，练姐姐只是我姐姐，不是什么老情人。”顾玖歌赶紧道，“再说了，我对师尊你毫无保留。这个电话，自然也用不着避开你。”
　　紧跟着，在霍昭宁意味深长的目光里，顾玖歌划下电话的接听键和扬声器。
　　“师尊，这下放心了吧。”顾玖歌扬起脸笑了笑。
　　霍昭宁瞥着她的动作，轻嗤一声，满不在乎地道：“放心什么？你这个人就在本座身边，本座还怕你跑了吗？”
　　现在的霍昭宁失去修为，自然无法飞行。
　　因此，顾玖歌想要逃的话，霍昭宁还真就追不上！当然，顾玖歌也就只敢想想。
　　“是的，是的。师尊这么好，我怎么可能舍得跑呢？”顾玖歌嘴|巴抹了蜜般甜。
　　显然，霍昭宁很吃这套。听到这儿，她唇角微微勾了勾，没说什么，静静地光明正大监听小徒弟的电话。
　　与此同时，电话接通了。
　　“练姐姐！”许久没联系，顾玖歌的语气止不住的有些开心。
　　“顾玖歌，不要管我！”练云瑾情绪似乎很激动，传出电话里的声音似有些破音。
　　顾玖歌的笑容一僵，焦急地握紧了手机。
　　原本只打算听电话的霍昭宁，此刻神情也略显凝重，眉头深深地皱起。
　　“还真就铁了心喜欢女人了？还想甘愿为了她牺牲？臭婊|子，不要给脸不要脸！”
　　“嘭！”似乎是重物撞击地面的声音。
　　很快，顾玖歌反应过来，对面传来的男声的主人是假男主顾成泽。
　　她什么都来不及想，几乎瞬间用力朝着电话那头喊道：“顾成泽！你住手！练姐姐要是出什么意外，我一定将你碎尸万段！”
　　“碎尸万段？”顾成泽不屑地大笑，“那你倒看看是我先把她和俞欣绮碎尸万段，还是你先把我碎尸万段？”
　　顾玖歌面上毫无血色，微颤着唇，难以置信地问道：“你还抓了俞欣绮？”
　　“你想听听她的声音吗？”
　　顾成泽淡淡地说完，传来一道撕掉胶带的声音。
　　紧跟着，一阵俞欣绮的哭声传来，她哭喊道：“顾姐姐，救救我……”
　　还没等顾玖歌做出反应，顾成泽冷哼一声，似乎又黏上了胶带，俞欣绮的哭声消失了。
　　“你想做什么？”顾玖歌只觉脊背发凉。
　　“我不想抓她，可谁让她把神阶灵器交给你了呢？”顾成泽继续道，“我的条件很简单。你带着霍昭宁和神阶灵器来，交换她们俩。”
　　毫无疑问，顾成泽对上次霍昭宁杀他的事耿耿于怀。因此，他才想趁着这个机会顺便报仇。
　　“我答应交换，可是只能给你神阶灵器！”顾玖歌竭力使自己冷静，“师尊，她还在水牢里被关着……”
　　“霍昭宁还在水牢的消息，你骗骗别的修真界就算了，能骗得过我吗？你拿到神阶灵器后，第一件事不去救她吗？”
　　“顾成泽，我已经答应跟你交换神阶灵器。你不要欺人太甚！”顾玖歌双目通红，咬牙切齿地说道。
　　霍昭宁的确拥有不亚于灵气修为的精神力，可是她还是不愿意用失去修为的师尊去冒险。
　　万一顾成泽也拥有逆天的精神力，那该怎么办？
　　霍昭宁似乎知道她的顾虑，趁着她打电话，悄悄地拉过她的手，在她掌心写道：我去。
　　顾玖歌睁大双眼，一个劲摇头。
　　顾成泽冷嗤道，“妹妹，我忽然想来我跟你嫂子订婚后还没圆房呢，你说我要不要趁这个机会跟练云瑾圆房呢？”
　　顾玖歌骤然间情绪失控，体内灵气迸发四溢，无尽的杀意弥漫空中。
　　“顾成泽，我要杀……”
　　顾玖歌气恼至极的话脱口而出，可下一刻就被身侧的霍昭宁伸出手制止了。
　　“人质还在他手里。”霍昭宁传音道，“暂时先稳住他。杀他，等到了再动手也不迟。”
　　劝住顾玖歌后，霍昭宁用平静的语气，对着电话道：“顾玖歌答应你的条件了。当然，交易前你敢动她们俩一根毫毛，本座会让你回想起死去的痛苦。”
　　“霍昭宁，你现在就是个废人，有什么资格说大话？”顾成泽哼声道，“我就在练云瑾的别墅里等你们。三天时间，过时不候。”
　　“好。我们会尽快到达。”霍昭宁无视掉他挑衅的言语，说完直接挂断了电话。
　　“师尊，现在顾成泽已经元婴中期实力，您不能去冒险靠近他！”顾玖歌赶紧道。
　　“我不答应他，他若是兽性大发，真对你的练姐姐做些什么，你这辈子都会陷入自责，不是吗？”
　　霍昭宁揉了揉她的头发，温声道，“没事的，师尊心中有数。”
　　事已至此，顾玖歌也不好再说些什么。
　　神阶灵器，这种东西自然是不能落到男主的手里。因此，她需要在这个不可能成功的交易里，思考到救人的方式。
　　升级元婴初期后，她与元婴中期的唐清妍全力打过一次。目前的她，凭借着神阶灵器的威力，能够占据一丢丢的上风。
　　男主这种人物，向来是底牌无数。就算这是假男主，应当也差不了多少，因此这一丢丢的上风似乎就没什么优势了。
　　想要救人且杀死顾成泽，那必得有周密详尽的计划。最好是……多人合力。
　　蓦地，顾玖歌想到了霍歆h死去那日的配合。
　　她仅有金丹期修为时，配合都对古家老头造成了影响。现在，她元婴初期修为，那配合起来伤害肯定比以前高得多。
　　想到这里，顾玖歌匆匆与师尊交代了一下，便为了稳妥起见，决定去寻求唐清妍帮忙。
　　此刻，唐清妍正在核对愿意重回唐家的人员名单。
　　她挥挥手让唐家人离开，上下打量着顾玖歌着急的模样，难得开起了玩笑。
　　“步伐和气息都不稳，莫不是霍昭宁欺负了你，你来我这儿避难了？”
　　顾玖歌哪有空跟她开玩笑？
　　“我有正事找你。”
　　她神色严肃地把事情的前因后果解释了一遍，最后表达了自己想要寻求帮忙的诉求。
　　“好！我们现在就去练云瑾所居住的别墅周围看看情况，确保计划完美施行！”唐清妍沉声道。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-09 00:17:25~2020-07-09 23:52:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：原谅我名字的敷衍 10瓶；没头脑还是不高兴 5瓶；小清姬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　顾玖歌三人都没有拖延症，得到消息的当天下午，就悄悄隐匿各自的身份，来到练云瑾别墅附近勘察情况。
　　经过连续两天的观察，顾玖歌已经确认羁押练姐姐和俞欣绮的人只有顾成泽。
　　而且，别墅周围没有设下任何的埋伏陷阱，也没有任何的异常灵气波动。
　　通过这些，足以证明这位假男主狂傲自大到了极点，根本不把顾玖歌和修为全失的霍昭宁放在眼里。
　　顾玖歌几人倒是很乐意见到他这般模样，精心布局演练如何制服反杀的过程。
　　第三天，在顾成泽终于等的不耐烦打电话催促时，顾玖歌和霍昭宁终于踏入了练云瑾的别墅。
　　……
　　自然简洁的北欧风格装修，透着一股品质生活的高级感。别墅里桌椅、沙发的每一个浑然天成的细节，全都让踏入其中的顾玖歌感觉一阵恍惚。
　　除却霍家的院子外，练家别墅是她穿书以来呆过最久的地方。
　　再次来到这里，有种物是人非的熟悉感。
　　由于一道男声打断她的思绪，因此顾玖歌并没有很多时间去追忆往昔。
　　“我要的神阶灵器呢？”
　　顾玖歌回过神，眉头皱了皱。
　　“练姐姐和俞欣绮呢？”顾玖歌道，“我们来这儿是为了见到人质，怎么可能把神阶灵器给你？”
　　顾成泽轻哼了一声，双手抱在胸|前，当先一步领着顾玖歌两人朝着二楼最深处的房间走去。
　　这是，练姐姐的房间。
　　曾经，她不止一次在这个房间里与练云瑾说说笑笑。
　　没想到，再次来到这里，她竟然会看到这样一副场面……
　　原本时刻体态完美的练云瑾，正狼狈地被绑在木质板凳边。精致的面庞和光洁的胳膊，有着经历磕碰后的红肿和青紫色。
　　俞欣绮没练云瑾那般狼狈，可面部依旧有着未消去痕迹的巴掌印。
　　这两人的状态，看起来差到了极点，也让人心疼到了极点。
　　“顾成泽，你把她们怎么了？她们为什么闭着眼睛，不说话？”饶是顾玖歌刻意压制怒气，质问顾成泽时依旧语气十分不善。
　　顾成泽不耐烦地道：“我还等着用她们换神阶灵器呢，不可能把她们怎么样。我就是嫌俞欣绮哭起来吵得烦，把她们打晕了。”
　　顾玖歌皱眉扫了他一眼，与身侧的霍昭宁进行了一番简单的眼神交流。
　　很快，顾玖歌灵机一动。她利用精神力，朝着两人的方向探查，果然感知到了两人的鼻息。
　　确认两人并未死亡，顾玖歌深深地松了一口气。
　　“现在你看到她们俩，那霍昭宁和神阶灵器是不是该交给我处理了？”顾成泽说这番话时，充满着恨意的目光怨毒地盯着霍昭宁。
　　对于他的目光，霍昭宁并未有任何的惧意。她微微偏头，冷冷地睨着顾成泽，神色间布满的依旧是那日杀掉顾成泽的轻蔑之意。
　　顾成泽见到这副情形，更是恼羞成怒，几乎想要立刻动手报仇雪恨。
　　顾玖歌注视着场内的情况，眸光微闪的取出神阶灵器，双手递给顾成泽。
　　见到神阶灵器的瞬间，顾成泽便忽视了身边的一切，激动不已抬起手来，准备接过神阶灵器。
　　异变突起！
　　神阶灵器出鞘，剑光映照着他丑态尽出的面容，随之在他惊讶之际，朝着他的心脏捅去。
　　顾成泽心中骇然，立刻汇集灵器极速闪躲，靠近人质的同时，他拿出了自己的本命灵器。
　　看样子，他是准备继续借用练云瑾两人进行威胁。
　　然而，早已等候多时的唐清妍，即刻破窗而入。
　　一道银光闪过的瞬间，房间内的练云瑾和俞欣绮连带着板凳消失了。
　　顾成泽双瞳骤然微缩，很快意识到这是顾玖歌提前设计好的。于是，他立刻拿着本命灵器转身，朝着顾玖歌和霍昭宁攻击而去。
　　就算唐清妍暗中帮忙，可是他现在的修为是远超同阶对手的元婴中期。
　　原男主的光环，给了足够的他信心。他自信能够同时对付顾玖歌和修为尽失的霍昭宁！
　　与顾玖歌简单过了几招，他发现顾玖歌的实力比他想象中厉害一些。
　　略有些惊讶的同时，他准备调整攻击对象，准备以霍昭宁威胁顾玖歌。
　　不料，这时脑海里传来一道强烈的痛楚。
　　有一瞬，他竟然握不准手中的剑！
　　霍昭宁目光微眯，轻嗤道：“他，并没有你所说的那么强。”
　　顾玖歌回答道：“那应该是我和师尊都变强了！”
　　“你鲜少有与元婴中期的人拼命相搏的机会。”霍昭宁道，“就现在吧，本座在这儿帮你看着，你趁此机会好好完善一下你的剑法。”
　　顾玖歌凝神，颇有些跃跃欲试道：“好，师尊！”
　　这时，顾成泽恍惚的精神恢复过来。
　　得知他成为顾玖歌磨炼剑法的对象后，他更是招招蕴满灵气的下死手！
　　霍昭宁见状，满意地勾了勾唇。很有闲情逸致地取出储物灵器里的饮料，一边喝，一边观察，偶尔还帮着顾玖歌提点一两句。
　　这样的状态下，顾玖歌的剑招越来越凌厉，渐渐能够与顾成泽打成平手。
　　顾成泽也想逃，可惜每一次都以脑海里传来的锥心疼痛告终。这时候，他才明白看似修为全无的霍昭宁，实则拥有了更加逆天的能力。
　　“差不多了。”霍昭宁抬眸道，“他的利用价值已经没有了。”
　　现在，顾玖歌已经完全能够适应顾成泽的攻击，并且在神阶灵器威力的加持下，她已经隐隐能占一定的上风。
　　因此，霍昭宁觉得顾成泽已经没有了利用价值。
　　没有利用价值，就等于死亡。
　　顾成泽慌了。
　　他立刻从储物灵器里拿出一块紫色的水晶，掐诀运转灵气，将水晶里蕴含的巨大灵气，朝着顾玖歌攻击而去。
　　顾玖歌看到紫色水晶，愣了一瞬，面色有些古怪。
　　这时，霍昭宁觉察到紫色水晶里蕴含的巨大能量，她意识到这是顾成泽的底牌和保命手段。
　　出于担心，她立刻起身，失声喊道：“小心！”
　　作者有话要说：今日无奖问答：小顾，为什么面色古怪？感谢在2020-07-09 23:52:04~2020-07-10 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YiRAn 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　“已经晚了！”
　　顾成泽听到霍昭宁的提示，嘴角勾起一抹残忍的笑意，危险的目光紧锁顾玖歌和霍昭宁，那模样像是在看两具尸体。
　　他轻嗤一声，手指微动，做了两个繁琐的手势。
　　蓦然，紫色的水晶自他手中腾飞而起，高高地悬在半空中央，无数化作雾状的紫色灵气汹涌沸腾。
　　一波又一波骇人的灵气攻击之下，顾玖歌的身形逐渐被逐渐实质化的灵气淹没。
　　霍昭宁见此情况，强迫自己冷静下来，立刻凝聚所有的精神力，朝着始作俑者顾成泽而去。
　　顾成泽早有预料，可精神识海里的防护，依旧在片刻之间被霍昭宁突破。
　　专属于顾成泽的精神识海里，布满了危险的气息，幽冷的蚕食着他的精神力，紧跟着他觉察到自己逐渐失去了身体的掌控力。
　　他自然是不肯束手就擒。
　　他放弃分心驱动紫色水晶里灵气，直接凝聚所有的精神力，争夺对身体的掌控权。
　　然而，在霍昭宁的精神力若宇宙般浩瀚无垠、源源不断，他根本不是对手。
　　很快，他彻底失去对身体的掌控权。
　　自从主修精神力以来，霍昭宁一直有意识的修炼自己的精神力。经过长久以往的修炼，她自认为自己的能力，仅仅能够控制元婴初期及以下的修真者。
　　直到顾玖歌出事的意外发生后，霍昭宁忘却了一切，她只想阻止顾成泽。在这样刺激的强压下，她居然一次性成功控制顾成泽，也成功超越了自己。
　　然而，霍昭宁并没有对此感到高兴。
　　她发现……顾成泽所操纵的紫色水晶，竟然无法逆转！那些朝着顾玖歌输出的灵气，根本不能回收！
　　霍昭宁立刻转变方式，决定将这源源不断产生灵气伤害的紫色水晶毁掉！
　　顾成泽的本命灵器，也算是无数修真者趋之若鹜的天阶灵器，这锋利程度自是不必多说。可惜，竟然不能给紫水灵晶带来分毫的伤害。
　　这时候，霍昭宁一直保持的镇静消失了。
　　她深呼吸一口气，悄悄握紧拳头，强打着精神，控制着顾成泽进入紫色雾气内探查其中的情况。
　　灵气带来的巨大威压，使得顾成泽这个元婴中期实力的体魄都感到不适。
　　霍昭宁不由心中一沉，为顾玖歌捏了一把汗。
　　蓦地，一把通体幽冷的剑自紫色雾气中浮现，带着浓重的杀意朝着顾成泽的心脏处袭来。
　　霍昭宁心底凛然之际，发现了那把剑正是顾玖歌所持有的神阶灵器，她立刻卸掉顾成泽所有的灵气防备，任由那柄剑刺入心脏。
　　下一刻，紫色雾气逐渐消散，顾玖歌持剑的身形显现出来。
　　霍昭宁三步并作两步，走上前去，上下观察她的情况，问道：“小徒弟，你没事吧？”
　　“师尊，我没事！”顾玖歌示意着身侧的顾成泽道，“我不仅没事，还在刚才的紫色雾气里刺了他一剑……”
　　话音还未落下，顾玖歌就意识到有些不对劲。顾成泽竟然没有丝毫的反抗，这也太不合常理了！
　　担心这是顾成泽为了脱身演的一场戏，顾玖歌拔出剑来，用自身灵气上下检查着他的情况。
　　很快，她发现顾成泽眼神涣散，毫无任何的主观意识。
　　顾玖歌心中一动，问道：“师尊，刚才是你控制了他？”。
　　霍昭宁微微点头，看向直直倒在地面的顾成泽。
　　顾玖歌立刻询问道：“上次他也处于生机全无的状态，最后为什么活了过来？这次，他会不会又没死透？”
　　为避免这个假男主再次死而复生，霍昭宁多长了个心眼，蹲下身子仔仔细细地确认着他的鼻息。
　　良久，霍昭宁一字一句地道：“神魂俱灭，死的很彻底！”
　　神魂俱灭？
　　听到这四个字，顾玖歌愣了一瞬，目光缓缓落到自己手中的神阶灵器之上。
　　根据系统得知，原男主就是利用神阶灵器神魂俱灭的特点，彻底将古家老头从这个世界里抹除。
　　之后，她只需要如法炮制，笔直地将神阶灵器插|入古家老头的心脏里，就能成功了！
　　这时，悬在半空中的紫色水晶掉落在地，发出清脆的响声。
　　两人齐齐抬头，看向蕴含着巨大能量的紫色水晶。
　　霍昭宁走过去，捡起紫色水晶，端详着水晶里沉浮流淌的紫色液体。
　　“这是！紫水灵晶？”霍昭宁惊呼出声。
　　随后，她偏头看向顾玖歌，欣喜地道：“你能够安然无恙，全因为将那些灵气攻击吸收了，是吗？”
　　刚才她看见顾玖歌的身形消失不见，一时间关心则乱，便没有看出这是罕见的紫水灵晶。
　　现在，她才明白顾成泽借用紫水灵晶的攻击，对于顾玖歌这种顶级炉鼎体质来说是福非祸！
　　“是的！”顾玖歌弯着眉眼，轻笑道，“师尊，那些灵气全都被我纳为己有！现在，我的修为已经成功升至元婴初期巅|峰！”
　　上次她和唐清妍等人，能够进入紫水灵晶内部并升级修为脱身，已经算是运气极好。
　　假男主能够拥有一整块完整的紫水灵晶，这气运比她们不知道好多少倍！
　　不过，现在倒是阴差阳错，白白便宜了她。
　　顾玖歌想到这里，接过紫水灵晶时，情不自禁地笑了起来。
　　“别傻笑了，趁着这个时候先吸收吧，本座替你护法！”霍昭宁看她喜形于色的模样，无奈地笑了笑。
　　顾玖歌乖乖点头，一手握紧紫水灵晶，另一只手突然抬起，拥住了近在咫尺的霍昭宁。
　　“你做什么？”霍昭宁第一次处于如此被动的情况，不太适应地拧起了眉头。
　　觉察到霍昭宁若有若无的抗拒之意，顾玖歌心情不错地勾起唇角，微微仰头抬眸道：“师尊，我们一起吸收。你教过我，拥抱能够更快的吸收灵气。”
　　说完，便有一股灵气传输而来，霍昭宁只觉原本散去的修为正在慢慢恢复。
　　原本拧起的眉头，不由舒展开来。
　　老实说，与顾玖歌拥抱的感觉还不错。
　　可是，她霍昭宁向来不喜这种被动的感觉。
　　传输灵气三分钟后，她轻佻地勾起顾玖歌的脸颊，使顾玖歌直视着她。
　　由于距离太近，顾玖歌对上霍昭宁视线的一刻，只觉温热潮湿的呼吸打在自己的面庞处，像是一阵电流蹿过，有些酥麻不适。
　　顾玖歌摸了摸发烫的面颊，小声道：“师尊，别闹。有点痒。”
　　霍昭宁扫过她染上一层绯红色的面颊，勾唇一笑。
　　“闹？本座这么正经的人，怎么可能在这种时候闹？”
　　“师尊，你没闹，那你勾着我的下巴做什么？”顾玖歌很不解风|情地问道，“我们这不是在吸收传输灵气吗？”
　　霍昭宁盯着顾玖歌樱色的唇瓣，意有所指地道：“本座还有传输灵气更快的方式，现在教你，如何？”
　　更快的方式吗？脱衣服肌肤相贴？
　　顾玖歌一根筋的想歪了，绯红色的面颊红成了番茄色。
　　“师尊，这不合适吧……”
　　话音未落下，顾玖歌只觉霍昭宁细腻的肌肤在眼前极具放大，柔和绵软的唇落在她的唇角……


第112章 
　　伴随着这一吻的落下，顾玖歌脑海里混乱的思绪尽数消失，全身心沉浸于霍昭宁逐渐缠绵炽热的一吻。
　　顿时，主导掌控拥抱的人换成了霍昭宁。
　　霍昭宁很满意现在的结果，分开唇，垂眸看向与她亲密拥抱的顾玖歌。
　　“小徒弟，师尊刚才教你的，你可明白了吗？”她抬手摸了摸顾玖歌泛着红潮的滚烫脸颊，红唇微勾，毫无瑕疵的脸蛋显露出专属于霍昭宁张扬之美。
　　近在咫尺的温热呼吸，还残余着轻吻的余温。顾玖歌情不自禁伸出舌尖，似想要回味刚才的余温。
　　临到头，她看到了师尊似笑非笑的神色，及时制止住了自己舔舐唇瓣的想法。
　　她成功制止住了舔舐唇瓣的冲动，却难以制止越来越快的心跳声。
　　她目光微微偏移，躲闪着霍昭宁勾人的目光，支支吾吾地胡乱回答道：“我……我学会了。”
　　“真的学会了吗？”霍昭宁见她害羞的模样，心血来潮，便又想捉弄她一番。
　　顾玖歌悄悄深呼吸，平息着刚才的悸动，低声道：“当然学会了。”
　　低而浅的声音缓缓响起，霍昭宁抿了抿唇角，重新勾起顾玖歌的下巴，示意顾玖歌与她对视。
　　“扑通扑通……”顾玖歌的心脏似乎要跳出胸腔。
　　“你的心跳为什么这么快？莫不是没学会，心虚了？”霍昭宁尾音拉长，轻声打趣道。
　　师尊这是明知故问！故意取笑她！
　　还没等顾玖歌心里的兵荒马乱结束，霍昭宁看着顾玖歌瞳孔里的人影，轻笑着点着自己的唇。
　　“小徒弟，师尊要检验一下，你有没有学……”
　　霍昭宁都说到这地步了，顾玖歌当然知道该怎么做！
　　她趁着霍昭宁尾音未落下之时，眨了眨水鞯乃眼，微微踮起脚尖，勾上霍昭宁的脖子，轻啄上那柔软温热的红唇。
　　紧跟着，她像是报复霍昭宁的捉弄一般，用牙关轻咬霍昭宁的唇。
　　霍昭宁微蹙眉头，不甘示弱地在她的唇边舔舐轻咬。
　　两人忘情地拥着对方，一边传输灵气，一边唇舌缠斗。齐齐忽略掉了逐渐靠近的一道气息。
　　唐清妍在别墅外，察觉到这附近灵气波动异常，担心顾玖歌两人出事。于是，她立刻唤醒被打晕沉睡的练云瑾和俞欣绮，随后运起灵气极速冲进。
　　然而，她万万没想到会看到两人相拥相吻的场景。
　　她克制着心尖的微微涩感，礼貌地挪开视线，清嗓出声示意两人。
　　顾玖歌感到莫名的羞涩，迅速停下这一吻。
　　霍昭宁扫了眼进入别墅的唐清妍，意犹未尽地伸出舌尖舔了舔唇畔。
　　唐清妍掩饰着尴尬，四处张望着，指着顾成泽地尸体，终于想好了说辞。
　　“他是死了吗？”
　　“嗯，顾成泽已经神魂俱灭。”顾玖歌欲盖弥彰地解释道，“他恰好拥有一块紫水灵晶，刚才……我和师尊拥抱和接吻是为了更快吸取紫水灵晶里的灵气。”
　　霍昭宁微微蹙眉，接着顾玖歌的话，意有所指道：“最初确实是为了吸取灵气。后来，我们接吻更多的是情之所至。”
　　顾玖歌面皮薄，那么有些话就她来说好了。
　　她不愿意同霍歆h般再去怀疑什么，因此她这番话其实也有向唐清妍宣誓主权的意思。她相信唐清妍这么聪明的人，肯定能懂她的言外之意。
　　唐清妍微微颔首，望着顾玖歌手里还残余着大量灵气的紫水灵晶，说道：“那你们继续吸收灵气，我先出去告知她们顾成泽已死的消息。”
　　“唐清妍。”顾玖歌迟疑道，“这里蕴含的灵气很多，我和师尊能吸收的数量也有限。你要不要一起？”
　　唐清妍哑然地抬眸，赫然看到了霍昭宁逐渐冷淡的眉眼。
　　她抿唇摇头道：“我没有做电灯泡的习惯。”
　　说罢，她转身离开别墅。
　　若是她对顾玖歌依旧有早期的偏见，听到她这番话定然会误解，随后讥讽她几句。可经过这段时间的相处，她已经明白了这家伙看似海王，其实就是个一根筋的傻瓜。
　　霍昭宁看着她离去的背影，不客气地敲了一下顾玖歌的额头。
　　“师尊，你怎么打我？”顾玖歌不满地噘嘴，“好痛的。”
　　霍昭宁低声道：“不打你，你怎么长记性？”
　　顾玖歌愣了一瞬，瞬间明白霍昭宁这是吃醋了。
　　“师尊，你是吃醋了吗？”顾玖歌雀跃地问道。
　　霍昭宁轻哼一声，否定道：“本座吃什么醋？你的吗？
　　怎么可能！”
　　师尊这样的回答，反倒是让顾玖歌乐出了声。
　　“师尊，你都不承认是吃我的醋，那肯定是没那么在乎我。”顾玖歌故意道，“既然这样，那今晚我跟练姐姐彻夜长谈，师尊你肯定也没有意见吧？”
　　霍昭宁骤然拧起眉头，色厉内荏地道：“你敢！”
　　顾玖歌噗的一声笑出声来，抬起手抚平霍昭宁紧拧的眉头，提起霍昭宁的唇角微微上扬。
　　曾经的顾玖歌根本不敢如此以下犯上，现在倒是越发没规矩了。
　　霍昭宁拍掉她的手，道：“小徒弟，你现在胆子是越来越肥了！”
　　“师尊你忘了吗？我这么大胆，全是这段时间你宠的。”顾玖歌再次勾住霍昭宁的脖子，笑容真切。
　　两人又说笑了两句，顾玖歌便提议暂时停下吸收灵气。
　　毕竟，这里是练姐姐的宅子，她们没有占据宅子且让主人在外等候的道理。
　　……
　　经过简单的收拾，狼藉一片的别墅重新焕然一新，血迹和尸体通通无影无踪。
　　接到顾玖歌通知的唐清妍，扫了一眼身侧的两人，收拾着复杂的心情，带着她们两人重新回到练家别墅。
　　“练姐姐，好久不见。”顾玖歌站在门边，热情地打着招呼。
　　作者有话要说：几个股快交代完了，这本文也快到尾声。
　　有点舍不得，又觉得差不多了。
　　最后，请小可爱们收藏一下专栏和新文《上司总是诱惑我》，应该会无缝开新~感谢在2020-07-11 22:37:08~2020-07-13 00:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：34546573 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34546573 50瓶；无效化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　清醒后，练云瑾便发现四肢不再被束缚，算是恢复了自由之身。
　　看到立在身侧的唐清妍，她略作思考，便想明白了这是顾玖歌搬来的救兵。
　　“唐姐姐，谢谢你救了我！”这时，俞欣绮也醒了过来，惊喜万分地道谢。
　　“不用谢我。”唐清妍瞥了她一眼，“真正救你们的人是顾玖歌和霍昭宁，她们俩现在还在别墅里与顾成泽打斗。”
　　俞欣绮闻言，笑眯了眼道：“有霍前辈和顾姐姐在，肯定没问题。我们安全啦！”
　　练云瑾也对两人很放心，捋了捋凌乱的发丝，一直紧绷的心弦，终于松懈了下来。
　　她正想露出一个轻松的笑容，蓦然间却想起自己此刻狼狈不堪的模样。
　　也不知顾玖歌看到了多少……
　　练云瑾微微垂眸，抿着唇道：“这附近恰好有一家可供洗浴的会所，我和俞欣绮先去会所梳洗一下。等会儿再跟你们汇合，怎么样？”
　　“可以，没问题。”唐清妍点了点头，一直把她们两人送进那家金碧堂皇的会所，才重新往别墅奔去。
　　她本想进去帮忙，速战速决。
　　然而，没想到越靠近别墅，灵气的波动就愈加诡异。
　　唐清妍火急火燎地冲进去，得到出乎意料的答案后，她迟缓而又落寞地退出来。
　　元婴期的耳力，实在太好。
　　饶是她特意退避几百米，也能依稀听到某些她不想听到的声音。
　　唐清妍皱了皱眉，迫使自己转移注意力，沉思进入修炼。
　　进入会所后，练云瑾凭借着超级VIP会员的身份，让服务生帮她去就近商场买指定品牌的服装和鞋子。
　　当然，俞欣绮那份，她也没忘。
　　梳洗装扮结束后，镜子里的她重新变为都市丽人的模样。
　　练云瑾观察着镜子里高挑纤瘦的身影，轻轻地绽放出笑容，随后满意地点头离去。
　　回别墅的路上，俞欣绮对合身的新衣服赞不绝口，一个劲的夸赞会所的体贴服务。
　　由于期待着与顾玖歌的见面，练云瑾笑而不语，没有多话去解释什么。
　　很快，她看到了站在别墅区外等候的唐清妍。
　　唐清妍的目光扫过她精致的妆容，心下有了几分了然。她并没有戳穿什么，语气淡淡地道：“我们进去吧。”
　　她在修炼中，已经接到了顾玖歌清理完别墅的消息。因此，她才会提前在别墅区外等候两人。
　　早在顾成泽打勒索电话时，俞欣绮就从他的言语间，意识到练云瑾与顾玖歌不一般的关系。她很快就猜出，这个被绑架的练云瑾，很可能就是顾玖歌众多红颜知己里的一位。
　　她一直认为唐清妍很是恼怒顾玖歌这些红颜知己，现在唐清妍淡然的神色，倒是让她很奇怪。
　　当然，这些对她来说，并不重要！
　　顾玖歌先后救她两次！这份情谊，可不轻！她得想办法好好道谢！
　　思考的短暂时间，她们三人便重新来到了练家别墅外。顾玖歌站在门前，笑容亲切地依次打着招呼。
　　“练姐姐，好久不见！”
　　“小俞，我们也很久没见了吧！”
　　练云瑾迎上前去，幽深的眸光微微闪烁着激动的色彩，微微张开双臂与顾玖歌拥抱了一瞬。
　　“玖歌，我们真的好久没见了。这段时间，我好想你，你怎么都没想到来看看我？”
　　动情的拥抱和话语，顿时让顾玖歌愣住了，原本轻松的心情，不由沉重了许多。
　　练云瑾很快松开她的怀抱，看到她愣住的表情，微微抿唇，收敛着自己的情绪。
　　“好啦，不逗你了。这次，谢谢你救我。”
　　顾玖歌打了个哈哈，没有正面去回应想念的话题。
　　“练姐姐，明明是我连累你们被顾成泽绑架，你怎么还谢起我来了？我救你们，这是应该的！”
　　“冷血的修真，人命如草芥，哪有什么应该不应该？”练云瑾摇头道，“你冒险救我，这是毋庸置疑的。”
　　俞欣绮也附和说道：“没错！我也赞同她的观点！顾姐姐，我也要好好谢谢你！”
　　“嗨，你们这样就太见外了吧！”顾玖歌说不过她们，赶紧转移了话题，“别在门口站着了，先进来坐会儿吧。”
　　几人踩着柔软的地毯，鱼贯而入。
　　练云瑾向着身前的霍昭宁，寒暄道：“玖歌能从顾成泽手里救下我们，那必然是拥有元婴期以上的实力了。霍前辈，曾经我们俩有许多不愉快的经历，可现在我要感谢你对玖歌的悉心教导。”
　　在她的印象里，霍昭宁也是灵气修为全无。故而，她以为是顾玖歌一人胜过了元婴中期的顾成泽。
　　霍昭宁坐在沙发里，勾起唇角，颇为自豪地说道：“她能够走到今天这一步，跟本座干系不大，全是她自己的机缘和努力成就的。”
　　“霍前辈，您太谦虚了。”练云瑾继续道，“没有您，玖歌也不可能会有今天。”
　　霍昭宁心情不错地道：“你今天说话倒是很合本座心意。”
　　眼前聊天的气氛还算融洽，顾玖歌心里松了一口气。主动走到开放式厨房边，准备沏茶和做些小点心。
　　唐清妍坐了几分钟，便不打算再呆了。
　　唐家的重建正在关键时刻，她没心思去听这些无意义的寒暄。与其耽误时间在这里，不如多花些心思准备接下来的战斗。
　　想到这里，她特地找到俞欣绮，准备在临走前讨要一些天阶灵器。
　　“天阶灵器，我炼制起来也很麻烦的……”
　　“麻烦，不代表不行，对不对？”唐清妍很快抓到了重点，“你需要什么？”
　　“顾姐姐救了我两次，我想要报恩。只要她开口，我就答应！”
　　“这个简单。”唐清妍清了清嗓子，招呼着顾玖歌道，“顾玖歌，你过来一下。”
　　顾玖歌擦了擦手，立刻走到她们面前。
　　“怎么了？”
　　唐清妍立刻把前因后果讲述了一遍，摊了摊手，示意她向俞欣绮开口讨要天阶灵器。
　　顾玖歌面皮薄，干咳一声，才用期期艾艾的语气说完这番话。
　　最后，她还加了一条道：“这些天阶灵器的，不会让你白给的。你给多少件给唐家，就算我欠了你多少件事，怎么样？”
　　唐清妍皱了皱眉，道：“我唐家要东西，怎么能让你欠人家？俞欣绮，她承诺你的条件，我来赴约。有事，你找我。”
　　“你们想复杂了！我根本没想要什么条件，我只是想报答顾姐姐的救命之恩罢了。”俞欣绮无奈道。
　　顾玖歌道：“你送我们的神阶灵器，已经足以偿还救命之恩了。这次的天阶灵器，绝对不能让你吃亏。”
　　“那……我就再提一个条件好了！”俞欣绮黑溜溜的眼睛转了转。
　　“嗯，可以，你尽快提！”唐清妍也没有任何异议。
　　俞欣绮笑容逐渐灿烂，她握起唐清妍的一只手，再握起顾玖歌的一只手，随后将两只手交叠在一起。
　　“你们要一直幸福下去！”
　　她没意识到现场陷入了瞬间的寂静，继续转头对唐清妍道：“唐姐姐，我的确对你粉转路人了。可是，由于顾姐姐对你的感情，我依旧还对你抱有一丝希望！”
　　“这次，你就答应我好好跟顾姐姐走下去。不要因为顾姐姐那些红颜知己的事情，再影响你们俩的感情。可以吗？”
　　作者有话要说：顾玖歌：求你圈地自萌……完惹，我死定了！
　　感谢在2020-07-13 00:02:45~2020-07-14 00:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、ching_0753、银狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白白 20瓶；厉厉厉厉厉厉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　顾玖歌听到这番话，如遭雷击般愣在原地，头皮发麻地立刻缩回交叠在唐清妍手掌上的手。
　　片刻后，她觉察到场内诡异到极点的沉寂气氛，悄悄吞咽了一口唾沫，小心打量场内几人的神色。
　　首先，她小心翼翼地扫过霍昭宁的神色。
　　师尊不仅难看到了极点，还给她递了个凌厉的眼刀子！嗯，无声胜有声！
　　顾玖歌不敢多看，瞬间转移目光。
　　练姐姐的面色霎时苍白，看向她的目光充满了不解，隐隐中还有些失望。
　　顾玖歌注意到这抹失望，心底微微一沉，升起一种愧疚之感。
　　“咳咳。”唐清妍故意的干咳声，重新吸引了她的视线。
　　顾玖歌骤然如梦方醒，立刻传音向唐清妍求救道：“唐大影后，俞欣绮是你的粉丝，你赶紧帮我解释解释！我现在立场有多尴尬，你知道的……”
　　“你立场尴尬，怪得了俞欣绮吗？分明是你自己跟她们暧昧成瘾。”唐清妍顿了顿道，“这件事，本来就跟我无关，现在被强行变成当事人，你帮我结一下出场费？”
　　暧昧成瘾？
　　这是什么形容词？
　　唐清妍曾经就讨厌暧昧不清的人，现在看她翻车，想必是打定主意看好戏，才故意用这样夸大其词。
　　顾玖歌感到哭笑不得，却也知道现在不是计较形容词的时候。
　　她又环视了一遍众人的神情，更觉如履薄冰，一旦没回答好就很容易万劫不复。这难度，堪比对付一个元婴期修真者了！
　　唐清妍继续传音道：“你既然已经决定与霍昭宁在一起，那么有些事确实该了结清楚。现在，这个机会很好。”
　　“不要再斟词酌句了。”唐清妍语重心长地道，“你现在浪费的每分每秒，全都是对她们俩的伤害。有时候，完美的说辞并不如笨拙的真心话。”
　　说时迟那时快，两人传音的时间只耽误了十多秒。
　　唐清妍传音完后，主动打破这片刻的沉寂，开口说道：“俞欣绮，你误会了。我跟顾玖歌没有任何关系。她真正的恋人的确在别墅里，可这个人不是我。”
　　说到最后，她的声音略低了几分。
　　俞欣绮讶然地抬眸，疑惑向顾玖歌询问道：“顾姐姐，我真的有误会吗？呃……那你的恋人是谁呀？”
　　说着，俞欣绮的目光下意识扫过坐在沙发上的两人。
　　有些事确实该交代清楚，顾玖歌迟迟没有主动说明，其实也是没有找到一个合适的机会。
　　现在，唐清妍主动把这个机会递到她的眼前，她确实抓紧机会正面面对了。
　　若是她这一次再草草了事，不仅场内众人会对她失望，就连她自己也过不了心里那关。
　　顾玖歌深呼吸一口气，接着俞欣绮的话，解释道：“唐清妍说的没错，我跟她并没有所谓的恋人关系，她只是我的朋友。”
　　“至于我的恋人……”顾玖歌示意着霍昭宁的方向，坚定不移的说道，“师尊，她才是我的恋人。”
　　这番话说出口后，她的心中升起一种轻松的感觉。
　　微微偏移目光，果然看到师尊的神色骤然多云转晴。
　　霍昭宁满意地勾唇，伴随着她面庞绽放出的一抹明艳的笑容，客厅里沉寂的冰冷气氛尽数消失。
　　顾玖歌后怕不已地擦了擦额头的冷汗。
　　“啊，原来是霍前辈呀！”俞欣绮很是惊讶，“霍前辈，我乱点鸳鸯谱是我不对。请您大人不记小人过……”
　　霍昭宁轻轻摆了摆手，意有所指地道：“不知者不罪，本座不会怪你。可是，刚才你的祝福说错了……”
　　俞欣绮机灵的点了点头，立刻拉起顾玖歌的手，递到霍昭宁的掌心。
　　“霍前辈，刚才是我说错了。其实，我真心是想祝福你和顾姐姐永远幸福！”
　　霍昭宁莞尔一笑，顺势收拢五指，将顾玖歌的手牢牢握在自己的掌心里。
　　“本座收下你的祝福了。”
　　俞欣绮跟着笑了笑，后知后觉发现自己的脊背布满了一层冷汗。
　　这时，沉默了许久的练云瑾，声音微颤地开口说道：“玖歌，你跟霍前辈是什么时候的事？我竟然没有收到一丁点消息？”
　　她一直认为她们之间的关系还算亲厚，就算顾玖歌心里没有她的位置，她们俩也该是互相能贴己交心的人。
　　可现在看来，顾玖歌不仅心里没她，就连与别人在一起也不愿告诉他。
　　想到这里，练云瑾只觉心底升起的失望更浓了一些。
　　顾玖歌轻咬着下唇，缓缓转身，她低声说道：“练姐姐，我之前没想好该怎么说，对不起……”
　　“不用跟我说对不起。”练云瑾用目光描绘着她的眉眼，带着些许怨意道，“曾经我们是姑嫂关系，现在连姑嫂关系也不是。仔细想想，你确实没有向我汇报这些事的必要。”
　　闻言，顾玖歌又想说“对不起”。
　　“一味的心软，解决不了任何问题。”旁观的唐清妍，传音道，“抓紧机会，一次性解决才好。”
　　与此同时，霍昭宁眼睛微眯，意味不明地看向唐清妍的方向。
　　依照她目前精神力所能够到达的层次，足以感知到周围灵气的细微变化。自然，唐清妍两人利用灵气束音成线交流，她也从头到尾看在眼里。
　　说不好奇其中内容是假的，可她看到交流后顾玖歌主动承认的结果，对唐清妍倒是没什么敌意。
　　“唐清妍，本座想跟你单独聊聊，现在你有空跟本座出去一趟吗？”
　　唐清妍扫了一眼顾玖歌的方向，瞬间明白霍昭宁此举是想要给顾玖歌两人单独解决的机会。
　　她没有任何异议，答应了下来。
　　俞欣绮见到两人离去，心中不由有些着急。脑海里，情不自禁脑补了许多情敌见面、分外眼红的场面。
　　她秉着劝架的想法，连忙跟了出去。可刚跟出去，她回头疑惑地看了眼坐在沙发上的两人，再次陷入了沉思。
　　这位练总裁，似乎对顾姐姐也有好感。霍前辈就这么放心让她们单独相处吗？
　　想不通，实在是想不通！还是先劝架要紧！
　　下一刻，她又愣在原地，犹豫了一番。
　　这两人都是元婴期！神仙打架，她这个小喽怎么可能劝得住！
　　害，她还留在这里做什么？关注八卦顾姐姐的感情生活吗？没必要，没必要！有这空闲，倒不如回去炼制几件灵器！
　　想到这儿，俞欣绮果断拿出手机，编辑了一条离开的信息。交代完她要回去炼制天阶灵器的消息，便立刻脚底抹油溜了。
　　……
　　转眼，热闹的别墅客厅，只剩下顾玖歌和练云瑾两人。
　　顾玖歌也明白师尊带走众人的好意，心底暗暗感激之际，决定与练姐姐交心畅谈解决这件事。
　　为舒缓练姐姐的心情，她特地倒了一杯茶，放在练姐姐身前的桌子边。
　　练云瑾目光落在冒着热气的茶杯边，轻轻开口道：“你为什么泡决明子茶？”
　　顾玖歌没想到会是这样的开头，她愣了一瞬，才老老实实地回答道：“我只看到决明子，没有看到别的能泡茶的东西。”
　　“那你知道，为什么我家里只有决明子茶能冲泡吗？”练云瑾吹拂开热腾腾的雾气，轻抿了一口滚烫的茶水。
　　可惜，这滚烫的茶水，并不能像以前那样烫化她的心。
　　顾玖歌很快想到了自己曾经的无意之举，张了张口，最后也没说出来。
　　练云瑾觉察到她企图张口的意图，怅然地放下茶杯，微微叹气道：“以后，我家里不会只有这种茶了。”
　　“绿茶、红茶、乌龙茶……”练云瑾继续道，“茶的种类很多，我没必要专注着只喝一种。”
　　顾玖歌默然，许久她才说道：“练姐姐，你说得对。那么多茶里，你总能找到自己最爱喝的种类。”
　　“其实，我知道霍昭宁特意留你下来要做什么。”练云瑾道，“你都跟她在一起了，那我还有什么放不下的？”
　　“感情只是生活的调剂品，没有那么不可取代，我也没你想象中的脆弱。你想说什么都收下吧。我修为不如你们高，可我并不认为我是一个需要安慰的弱者。”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-14 00:03:44~2020-07-15 00:13:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42449024 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　说这番话时，练云瑾的神色出乎意料的平静，原本顾玖歌臆想中的黯然神伤和失态完全没出现。
　　顾玖歌足足愣了两秒，才反应过来。
　　练云瑾看她愣住，怕她多想，继续说道：“这些，全是我的真实想法，我没有故作坚强，你也不要有任何的愧疚情绪。”
　　经过练姐姐这么一说，顾玖歌的愧疚情绪确实少了许多。可是，有种不知名的情绪忽然开始酝酿，弄的她只觉鼻尖酸涩难忍。
　　明明该接受安慰的人是练姐姐，可是练姐姐却反过来开解安慰她……
　　一阵哽咽的感觉冲上喉头，顾玖歌深呼吸压下这种感觉，认真地一字一顿说道：“练姐姐，谢谢你！”
　　谢谢你的照顾，谢谢你的开解，也谢谢你的喜爱……
　　练云瑾想抿起嘴角笑一笑，临到头却发现唇角根本不听使唤。
　　她只好再次端起水杯，借用喝水的间隙悄悄压了压嘴角，短暂地释放一下自己略有些苦涩的情绪。
　　“对了，还有件事要跟你说一下。”练云瑾将情绪整理完毕，重新放下水杯，端坐着看向顾玖歌的方向。
　　“什么事？”顾玖歌斩钉截铁地说道，“练姐姐，你尽管说，不要跟我客气！”
　　无论练姐姐提什么条件，她都会拼尽全力，百分之百完成！这样，也能把她的亏欠稍稍弥补一些。
　　“小事。”
　　练云瑾微微垂眸，语气平淡，声音悠远地道：“以前，我答应过会一直等着你。现在，你找到所爱，那我的承诺便不会再兑现了。”
　　顾玖歌张了张嘴，咬着唇小声说道：“练姐姐，你想说的就是这个吗？”
　　原本，她还以为会让她帮什么忙呢……
　　没想到，竟然是这个！
　　“对，就是这个。”
　　练云瑾迅速抬眸，克制着心底残存的一丝企盼，故意用戏谑的语气道，“我说不再等你，你就这个反应？难道，你后悔了吗？”
　　“我只是没想到你会提起这件事。”顾玖歌摇了摇头，笑道，“练姐姐，你能不再等我，我很高兴！你一定能找到专属于你的幸福！”
　　这真是格外熟悉的内容……
　　从头到尾，顾玖歌都希望她找到幸福啊……
　　可惜，顾玖歌的回答，也证明着从未把她说等待的言语放在心上。
　　想到这儿，练云瑾只觉失望更多了一些，她认为自己确实也该潇洒一些。
　　唇角，似乎重新恢复掌控。
　　她淡笑着颔首道：“好，我会幸福的。谢谢你的祝福，我希望你也是。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　“谈完了？”霍昭宁微微偏头，声音淡淡地问道。
　　顾玖歌站在她身边，点头道：“谈完了。师尊，唐清妍，我们走吧。”
　　“现在就走？”
　　霍昭宁微微挑着眉梢，诧异地回眸扫过身后的别墅。
　　“她就没礼貌性地多留你一会儿？旧情人见面，连顿饭都不一起吃的吗？”
　　“练姐姐确实有留我们做客的意思，可我可没答应。”顾玖歌老实地道。
　　“为什么不答应？”霍昭宁勾着唇角问道，“练云瑾，这是个大美人儿，依照本座挑剔的眼光都挑不出错来。你怎么就不舍得多待一会儿？”
　　这话语明面上的意思，确实是在夸赞练姐姐。可是呢，实际上蕴含着浓浓的酸味儿。
　　顾玖歌听的很真切，笑着给霍昭宁顺毛，哄道：“我不答应的理由，自然是因为师尊你呀！我怎么舍得让你不开心？”
　　“不开心？有吗？”霍昭宁皱眉，“别瞎说！本座很通情达理的让你们单独相处！哪里有不开心了？”
　　这解释的语速，要多快有多快！她这副模样，像极了被戳中心中想法，恼羞成怒的表现！
　　顾玖歌心里跟明镜似得，只觉心底美滋滋的，心情极好的她并没有再次作死去戳破霍昭宁。
　　“是的，师尊最好啦！全是我以小人之心度君子之腹啦！”
　　这马屁拍的正好，霍昭宁听得舒坦极了。
　　“好啦，师尊，我们赶紧离开吧。别让唐清妍等急了。”顾玖歌赶紧提醒。
　　这时候的唐清妍，主动避开了两人疑似秀恩爱的行为，背负着双手立在远处等待。
　　当顾玖歌想要按照来时的方法，搂着霍昭宁飞行时，霍昭宁神秘地摇了摇头，反手搂住了她。
　　“师尊？”顾玖歌疑惑地抬眸，脸蛋微红地道，“我们私下里再进行亲密的行为吧。现在，我们要离开世俗界，还是我搂着你飞吧。”
　　“搂一下，就是亲密行为了吗？”霍昭宁笑着贴近，轻吻了一下她的唇角，“师尊教你，这才是亲密行为，懂了吗？”
　　什么懂不懂！明摆着就是跟吸取灵气时一样，借师尊身份的教学之便，占她便宜！
　　顾玖歌心底腹诽不已，面上却做贼心虚般瞧了眼唐清妍的方向。看到她并未朝这边看，心底才松了一口气。
　　她摸了摸唇角，语气娇嗔道“师尊！我们现在要离开，你别这样耽误时间了！”
　　霍昭宁看到她的表情，心情很不错的低声教导道：“小徒弟，轻吻就一瞬间的事，并不耽误时间。法式深吻，那才叫耽误时间。”
　　“师尊，你不会现在想法式深吻吧……”顾玖歌捂住了唇，鼓起圆溜溜的眼睛看着霍昭宁，“现在我们先离开，好不好？在别人家门口深吻，这多不好？”
　　其实，她就是看顾玖歌红彤彤的小脸可爱，才故意随口逗趣罢了。没想到，顾玖歌竟然当真了……
　　实在有趣！她竟然鬼使神差也想当真了！
　　霍昭宁好歹明白唐清妍还在等待，故而没有实施这种行为。
　　她勾起唇瓣轻笑着道：“抱紧了，我们走！”
　　随着霍昭宁的话音一落，顾玖歌猛然感觉身体极具变轻，腾飞在天空中。
　　她明明没有运用灵气，为什么能飞起来？
　　难道……
　　顾玖歌心中一凛，激动地看向搂住她腰间的手，忙不迭地问道：“师尊，之前我通过紫水灵晶传输给你的灵气，已经让你的修为恢复到了元婴期吗？”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-15 00:13:45~2020-07-15 23:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：宁音。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、莉莉丝的媳妇 2个；林萱. 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　霍昭宁笑着解释道：“是的。之前散尽的修为，全是这些年来体内积蓄储存的灵气。你传输的紫水灵晶灵气有源源不绝之效，因此从根本上填满补充了体内失去的灵气修为。”
　　顾玖歌惊喜万分地拿出紫水灵晶，望着其中残余大半的紫色雾气，默默地在心底计算了一番。
　　“师尊，我们刚才只吸收了一小部分，你就恢复了原本的修为。若是我们俩将这些灵气吸收完了，那岂不是有机会共同升到大乘期？”
　　霍昭宁的笑容收敛几分，沉默一瞬，正色道：“你说的没错。”
　　古家老头辛辛苦苦筹谋许久，目的就是为了升级到大乘期，飞升天界。现在，她们竟然触手可及？
　　有了这块紫水灵晶，依靠联络几个家族架空古家的筹谋，似乎也不太重要。
　　如此说来，只要她和师尊合力吸收完紫水灵晶里的灵气，那么升级到大乘期的她们，想要杀死古家老头一定是易如反掌。
　　一想到这儿，顾玖歌不由捏紧了紫水灵晶。
　　回到临时住处，唐清妍先行一步告辞，说是要继续去处理唐家的大小事件。
　　顾玖歌想跟她聊聊，便借口送送她的理由，跟着她走了出来。
　　刚走了没几步，唐清妍就说道：“我认识路，不用送，你回去吧。”
　　“目前，修真界众人已然知晓古家家主曾经妄图献祭他们，得到修为。大家都对古家家主升起不满的情绪，可碍于一直没人出头，这件事才没有爆发。”
　　闻言，唐清妍知道她是想要说正事，脚步停顿下来。
　　“你现在有把握动手了吗？”唐清妍皱眉道，“古家不难对付，重点是距离大乘期一线之隔的那个人。”
　　霍家的大小姐死在古家家主之手后，霍家表面忍辱偷生，实则暗地里调兵遣将，准备联合林家及众多散修，讨伐野心勃勃的古家老头。
　　在万俟洵的联盟帮助下，各个势力整合的十分完备，就等一个开战的时机。
　　由于古家老头距离大乘期一线之隔的实力确实骇人，大家本能的想要再多做一些万全的准备，最好是能找到与之比肩的高手。
　　然而，能够挑起这个重担的高手，至今没有在修真界出现。
　　“有把握。”顾玖歌点了点头，将自己吸收紫水灵晶得到灵气的预估结果，完完整整的告诉唐清妍。
　　“这紫水灵晶里的灵气足够多，我感觉我和师尊完全能够吸收达到大乘期的实力。到时候，我就能够担任那个对抗古家老头的角色！”顾玖歌说道。
　　唐清妍微微颔首，说道：“若是这样，你确实能够成功杀死古家老头。同样，你也能够变成万众瞩目的修真界第一人……”
　　顾玖歌咬了咬唇道：“我主要是想替歆h报仇。”
　　唐清妍深深地看了她一眼，不置可否地笑了笑，没有跟她争辩。
　　“我已经把计划告诉你了。”顾玖歌顿了顿道，“那么，接下来就麻烦你让唐家的消息网，将我和师尊能够打败他的消息散布出去。然后，让联盟定个日子，我们一起杀上古家！”
　　“没问题，这些都简单。”唐清妍微微敛下眼帘，手藏于袖中，不动声色地靠近了顾玖歌好几步。
　　这距离确实越来越近，出于对唐清妍的信任，顾玖歌并未觉得有什么问题。
　　她反倒是笑着拍了拍唐清妍的胳膊，道：“紫水灵晶里的灵气还剩很多，估计我和师尊升到大乘期都用不完呢。到时候，我亲自给你送去？”
　　顾玖歌的想法很简单，谁对她好，她也对谁好。唐清妍作为她在这个世界里能仅能交心的朋友，她自然也愿意向她分享。
　　唐清妍抿唇，眸光微微闪烁，微不可查地幽幽叹了一口气。
　　“顾玖歌，我很了解你。可你，并不了解我。”
　　话音刚落，唐清妍手指蓦然翻出一道银色的光芒，短剑握在掌心，横在顾玖歌的脖子前。
　　“你忘了……我曾经说过要亲手报仇的吗？”唐清妍冷静地道，“紫水灵晶和神阶灵器先给我。等我升级到大乘期，报仇成功之后，我再把这两件东西还给你。”
　　算起来，这是唐清妍第三次用短剑威胁她了。
　　不过，这一次顾玖歌倒是没有害怕的感觉，反倒是觉得哭笑不得。
　　“你的目的，我当然没有忘！我敢这么正大光明的告诉你，除开对你的信任外，也是有准备的。”
　　顾玖歌不慌不忙，慢条斯理地道：“刚才，我已经吸收了一些紫水灵晶灵气，目前修为已经升至跟你相同的元婴中期。而且，我有神阶灵器的加成，你打不过我。”
　　唐清妍略有些诧异地扫了她一眼，显然没想到顾玖歌会提前想到这么多。
　　“这么说起来，我暂借给你防身的神阶灵器，倒头来你却要拿来阻止我了？”她自嘲一笑，悻悻地收下横在顾玖歌脖子上的短剑。
　　“谢谢你的好意。”顾玖歌道，“这件事，请恕我不能让步。”
　　为霍歆h报仇，可能是顾玖歌这么做的原因之一。可是，归根结底顾玖歌不能让步的理由……
　　唐清妍抿了抿唇，似想起某些一直被尘封的记忆。
　　她没有再替顾玖歌逃避，反而直接问道：“虚妄的世界，就这么不值得留恋吗？就算有霍昭宁这个恋人，你也义无反顾想要回去？”
　　顾玖歌不愿意去想的答案，唐清妍又一次一针见血的问了出来。弄得她莫名呼吸一滞，重重地咬住了下嘴唇。
　　“有时候，失去才会懂得珍惜。然而，真正失去懂得这个道理后，已经为时已晚。”唐清妍意味深长地说道。
　　这个道理，顾玖歌并不是不懂。
　　可是，她之前一直用替霍歆h报仇的事件，麻痹自己。她不愿意让自己去深想。
　　唐清妍见她沉默，旋即问道：“依照霍昭宁的性子，她若是知道你要偷偷离开，她会怎样？”
　　怎样？
　　师尊那样敢爱敢恨的性子，得知这个消息，肯定会认为她像欺骗霍歆h般又一次欺骗感情！
　　到时候，不仅会断掉她回去的可能，而且还会像当年揍林厉云般，狠狠地揍她一顿！
　　想到这儿，顾玖歌不寒而栗。
　　唐清妍得到她的反应，满意地轻笑一声。
　　“若是我真这么做了，你必定得留下来。依照血誓，你一方面要承受霍昭宁的怒火，另一方面还必须死乞白赖的喜欢她。”
　　唐清妍看着她的眼睛，笑道：“相爱相杀的剧情，似乎比圆满的结局更有趣。”
　　“别……”顾玖歌下意识头皮发麻，赶紧叫停。
　　“那你想好该怎么选了吗？”唐清妍笑容一收，摊手放在身前，“紫水灵晶和神阶灵器，给我！”
　　作者有话要说：小顾，会不会给呢？！
　　不出意外，马上要完结了，可能就在下一章。
　　最近这么短小，一定是犯了完结就更新紊乱的老毛病。
　　上本断更几天，这本居然还能连续！！咳咳，我找到了心安理得短小的借口。
　　感谢在2020-07-15 23:20:22~2020-07-16 23:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃味甜呱13? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：现在是少年时代 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　庞大的灵气在空中翻涌，无数刀剑碰撞的声音响彻天地间，各色灵气波动的色彩如同绚烂的烟火般惊人眼球。
　　若是当年刚穿书的顾玖歌，看到这一幕，定然要惊叹一番这种看起来气势滔天的五毛特效。
　　然而，此刻的顾玖歌根本无暇去关注这些。
　　她、霍昭宁、唐清妍、林厉云和霍故嵩等元婴期高手，他们并肩而立在半空之中，站在统一战线共同讨伐目前修真界共同的敌人――古家家主。
　　对于修真界引起的这一波反抗，古家这位家主似乎早有预料，他提前集合古、唐两家进行排兵布阵，再次设下了当年的吸取灵气阵法。
　　可是，他怎么也没想到不仅一部分唐家人临时反水，竟然连他手下的一部分古家人也阳奉阴违的并未设下阵法！
　　略一思索，他回想起一名元婴中期且在族内声望还算不错的古家长老。
　　这位长老自先少家主出事后，一直隐匿在外。最近三个月，才突然回归古家。由于这位长老深居简出，并且从未提起当年之事，他便没有对这个长老生起太多提防之心。
　　现在看来，分明是这位长老表面韬光养晦，实则暗地里筹谋煽动古家人反抗他！
　　算起来，如今他手里掌握的实力已经被削弱大半，想要在这场讨伐里大获全胜，根本不可能！
　　不过，他并没有多少担心。
　　依照他凌驾于目前修真界的实力，同时面对这十余个元婴期高手的确是双拳难敌四手。可是，他想要全速疾行逃过追捕，那还不简单？
　　按照提前让古家人打探到的消息，联盟里讨伐他的人实力最多元婴中期！就这实力，根本不可能追到他！
　　故而，他只打算随便虚晃几招，便找个机会溜之大吉，以图来日再报今日之辱。
　　霍昭宁的精神力极为强大，在他行动的前一刻，就提前预知到空气间细微的灵气波动，很快推测出古家老头打算逃跑。
　　“他想朝西南方向逃，立刻封锁各个方向！”霍昭宁考虑的很周全，为避免古家老头临时改变位置方向，招呼着将各个方向完全封锁。
　　古家老头自信满满地双手掐诀，轻蔑地扫过众人封锁的各个方向。
　　“别白费力气了，没有用！”说罢，他仰天长啸一声，在磅礴的灵气中如箭矢般脱弓而出，猛地朝着顾玖歌的方向突围。
　　顾玖歌展现出来的气息，仅有元婴初期，在一种围攻者中很是平庸。更何况，他还记得上次交手时的轻松场景，自然就认为顾玖歌的方向最好突围。
　　周围的元婴期高手都有些慌乱，立刻转变姿态，朝着顾玖歌的方向支援而来。
　　显然，他们如同古家家主一般，全都不认为顾玖歌有阻挡拦截的能力。
　　顾玖歌看到来人，不免回忆起霍歆h历历在目的惨状，有恨也有惧的情绪之下，她的额头不自觉紧张的浮现一层细密的冷汗。
　　在古家老头如此极速之下，她并未给自己留任何的思考时间。立刻将灵气蕴于本命灵器银骨鞭之内，硬着头皮迎上古家老头为逃命而发出的一道致命攻击。
　　这道致命攻击，威势惊人，场内众人大部分为顾玖歌捏了一把冷汗，并且以更快的速度驰援而来。
　　古家老头见状，轻蔑地嗤了一声，并未有改变方向的想法，继续往顾玖歌的方向冲去。
　　这一招，所蕴含的灵气，元婴中期的人硬接下来也会重伤。眼前这个元婴初期的人还敢硬接，很明显这人即将变成一个死人。
　　死人，于他逃跑而言，自然是更加有利。故而，他准备在顾玖歌倒下的一瞬间，从顾玖歌的方向逃之夭夭。
　　他的阳谋，众人都知道，可碍于速度和距离，他们注定会晚古家老头一步。
　　现在，事情到了这一步，似乎他们浩浩荡荡的讨伐之举要以失败告终。
　　一层阴影笼罩在众人心头……
　　不料，这时异变突起！原本该被一击必杀的顾玖歌，蓦地从灵气攻击里腾出身形，趁着古家家主靠近逃离的一瞬间，猛地挥出手中银骨鞭拉紧、收束！
　　对于她的突然逃脱，古家老头感到着实惊异。他反应极快地运起周身灵气，准备挣脱银骨鞭，再以最快的速度进行突围。
　　然而，现实却与他的想法截然不同！
　　一股源源不绝的灵气顺着银色骨鞭传来，每当他有试图挣脱的动作时，这股灵气带着强烈的压制意味，很快随着骨刺浸没他的肌肤……
　　伴随着衣服浸透出一股血腥的气息，他才意识到眼前的顾玖歌根本不是元婴初期修为！
　　这种压制的手段，用来对抗修为不足自己的人，向来都是无往不利。因为他曾经常用这种手段产生绝对的压制，所以他很快明白顾玖歌的真正修为……
　　猜出的一瞬间，他失声惊呼道：“大乘期！你怎么能拥有大乘期的修为？”
　　“没什么是不可能的！”顾玖歌拽紧银骨鞭，淡淡地回了一句。
　　话音刚落，包括霍昭宁、唐清妍在内的所有元婴期高手，从四面八方包围过来。
　　古家家主见大势已去，依旧不愿意认命。瞬间，他便汇集毕生修为，冲击顾玖歌的束缚。
　　银骨鞭的品阶仅有天阶，对付一般元婴期尚可，可面对元婴后期巅峰这样的攻势，它根本承受不住！
　　顾玖歌拧眉，立刻叱声道：“师尊！唐清妍！就是现在！”
　　伴随着她的大喊声落下，众多的元婴期高手只觉精神识海似乎被什么东西猛地扎了一下，一种恍惚的感觉升起，眼前陷入了一瞬间的黑暗。
　　在她们看不见的瞬间，唐清妍拔出神阶灵器，疾步靠近，趁着古家家主挣脱的瞬间刺入他的要害之处。
　　确认古家家主神魂俱灭后，唐清妍手腕微转，将手中的剑抛出一个完美的抛物线，扔到顾玖歌身前。
　　“这是霍昭宁主动给你的退路，你接好。”
　　顾玖歌拿到神界灵器的一瞬间，愣住了，不明白唐清妍是什么意思。
　　当唐清妍提出两个选项供她选择时，她其实并不担心唐清妍泄密带来的后果。
　　那时，神阶灵器和紫水灵晶都在她手里，她大可以提前躲避师尊，暗地里升到大乘期再自行动手完成系统回家的任务。
　　之后就算师尊知道真相，想要阻止也是为时已晚。而她也早已成功回到现实世界，血誓自然是做不得数了。
　　若是回到现实世界，她即将面对的是控制欲强烈的父母、直男癌未婚夫，以及铺天盖地的实习工作压力。
　　相比较而言，依照她目前的实力，留在这个世界会比现实世界更滋润！更何况，这个世界里师尊值得她留恋……
　　因此，经过综合考虑，她决定把神阶灵器给唐清妍。
　　并且，为了自己也能在这场最终对决中出一份力，她说服了唐清妍，她们三人一起吸收了紫水灵晶内的灵气。
　　看到顾玖歌的诧异之色，唐清妍示意她关注身侧，语速极快地传音解释了一遍。
　　“当初，在练云瑾别墅外时，我和霍昭宁单独谈过话，你还记得吗？”
　　“那时，她已经恢复到了元婴中期实力，自身的精神力更是大幅度精进。”
　　唐清妍顿了顿，继续道：“没说几句话，她就觉察到我有替你隐瞒些什么。为了得知真相，她很快利用强大的精神力控制了我的精神识海。不知用什么手段，竟然让我吐出了你穿书的事情经过。”
　　听到这里，顾玖歌心底骇然，更有些惊慌。
　　“真正想让你做那个选择的人，其实是霍昭宁。而我，只是为了完成自己的目的，才帮着她让你选择。”
　　“你把我当朋友，可我却泄露了你隐瞒的一切。对不起。”
　　后怕不已的顾玖歌，根本没有追究责任的心思。
　　她赶紧接口问道：“那……我的回答，师尊她可满意？”
　　实在是万幸！还好她当时直接选了留下来！否则，躲在暗处偷听的霍昭宁，肯定不会让她躲起来吸收灵气的机会！
　　“霍昭宁，自然是满意的。”唐清妍道，“她若不满意，这会儿又怎么会为了你耗费大量精神力致使他们精神恍惚？”
　　顾玖歌微微偏头，才意识到身侧众多的元婴期强者陷入了短暂的精神恍惚的状态。
　　她们已经到达大乘期的层次，又有了神阶灵器兜底，对付古家老头可算是有了十足十的把握。因此，原计划里根本没给师尊制定什么耗费精神力的计划。
　　可现在，师尊这么做是为什么吗？
　　顾玖歌产生这个疑问的瞬间，致使周围元婴期强者恍惚的精神力消失，他们很快看清了握剑的顾玖歌。
　　“以一人之力，就杀了古家家主。顾玖歌，你真是厉害啊！”
　　“二十岁出头的大乘期，这是修真界千年来的第一人啊！”
　　这时，久久潜水的系统，再度响起提示音。
　　【宿主，您好。恭喜您达成修真界第一人的成就，现在您可以立刻回到现实世界……】
　　顾玖歌呼吸一滞，突然明白了师尊特地控制这群人精神恍惚的原因是什么。
　　“我想留下来。”顾玖歌鼻尖微酸地回答。
　　【通道已开启。宿主若是想离开，请随时呼唤本系统。】
　　“好！”
　　回到完毕后，顾玖歌不顾身侧众人异样的目光，压抑着喉间涌上的哭腔，猛地扑入霍昭宁的怀里。
　　霍昭宁听着周遭元婴期高手对顾玖歌的赞叹，正为自己的徒弟自豪，对于顾玖歌的突然靠近她愣了一瞬。
　　顾玖歌埋在霍昭宁的怀里，咬着唇压低声音问道：“师尊，我都选择留下来了。你为什么还要让我走？”
　　霍昭宁摸了摸她的头发道：“允许你牺牲留下，不允许师尊为爱牺牲吗？”
　　“师尊，这并不是争胜负的时候……”顾玖歌忍不住道。
　　“非要师尊把话说明白，你才懂吗？”霍昭宁哑然一笑道，“小徒弟，你愿意为师尊留下来，那师尊也理应给你一个可以离去的机会，免得你将来后悔……”
　　“呜呜呜……”顾玖歌再也压制不住感动的情绪，直接小声的呜咽出声。
　　“好啦，大乘期的高手呢！哭哭啼啼像什么样？”霍昭宁清了清嗓子，拍着顾玖歌的肩头，示意她不要再埋在怀里哭泣。
　　顾玖歌意识到周围的情况，立刻收敛自己外放的情绪，接受众多元婴期高手的恭维。
　　……
　　随着古家老头的阵亡，联盟的对战也以摧枯拉朽之势获得胜利。
　　整个修真界进入百废待兴之态，各大家族也开始休养生息，准备重新争夺四大家族之位。
　　然而，这场硝烟还未开启，便已结束。
　　林家，在这场联盟战斗中充分展现了家族实力，战力也并未受到什么亏损。故而，没有任何家族敢取而代之。
　　霍家，有霍昭宁的偶尔帮扶和坐镇，就算实力受损，也不是一般家族能够撼动的。
　　重整后的唐家，在唐清妍爆出大乘期实力后，无人敢对其置喙。
　　古家……
　　顾玖歌实在没想到，原本帮助男主的那个神秘元婴期高手，竟然亲自找到她。
　　并且，说她是古家唯一的嫡系，想转手将残存着的古家交到她手里。
　　这边顾玖歌还没开口发言，霍昭宁就半点没客气地开口。
　　“顾玖歌可以答应你的要求。可是，有个对她很好的师叔死在你的手里。这个仇没报之前，她可没心思帮忙管理什么家族事务。”
　　顾玖歌没有开口，任由事态发展。毕竟，她也有想替霍林岚师叔报仇的想法。
　　见她无动于衷，男主师傅满是褶皱的面容透着一丝挣扎，旋即他声音不复往昔般苍老，高昂的语调问道：“顾玖歌，此仇若报，你可答应让古家重回四大家族之列？”
　　顾玖歌抬眸，扫过霍昭宁轻微颔首的动作，点了点头道：“我答应你的要求。”
　　“好！”他将一枚古家的玉佩递到顾玖歌手里，“这是信物，拿着它去古家，所有人都会听你号令。”
　　“少家主！古岩成功帮助你的子女夺回了古家！这就追随你而去了！”他仰天大笑一声，双手蕴满灵气，朝着自己的头颅拍去。
　　“嘭！”鲜血四溅，天地间陷入短暂的平静。
　　霍昭宁神色不动，道：“他倒是个愚忠之人。通知万俟洵吧，他师尊的仇，已经报了。”
　　顾玖歌通知完万俟洵后，又清理掉满地的狼藉。
　　“师尊，我这半吊子哪里能掌管古家呀？”顾玖歌苦笑道。
　　依照她现在在修真界的地位，亮个身份加入古家，足以保证古家继续位列四大家族。可是，那些麻烦的家族管理，她是真的不行。
　　霍昭宁道：“掌管的事，能者居之。你需要考虑的是古家家主的位置。”
　　顾玖歌书里的身份，是古家流落在外的嫡系女儿，按理说这个位置她坐是最合适不过了。
　　可是，顾玖歌没这个兴趣，也没这个能力。
　　“我们先去古家了解了解实际情况吧。”觉察出顾玖歌的犹豫，霍昭宁提议道。
　　顾玖歌点了点头。
　　……
　　由于上一任家主刚愎自用惯了，整个古家习惯性的不存在任何反对声音。
　　于是，霍昭宁很快找到目前代管家族大小事的人，让他继续代管家族。
　　至于家主的人选，顾玖歌两人瞧了半天，也没找到合适的。为避免所托非人，两人直接在旁系古姓中找了一名根骨不错的小女孩，决定自己培养。
　　为了培养这名叫做古晚晚的小女孩，也为了随时注意古家内部的情况。顾玖歌两人决定在古家住下。
　　约莫三个月过去，唐清妍来到古家跟她告辞。
　　“告辞？”顾玖歌愣了一瞬，“你要飞升吗？”
　　她们三人全都到了大乘期，一旦稳住层次，不再隐匿自身的气息，就会被天地发现引来飞升雷劫。
　　飞升的传说，能够到达灵气更为充裕的大千空间之一，能够追求更高层次的修为，甚至成仙……
　　这个传说，足以证明飞升后的世界并非只有一个。飞升后的两个人，很可能出现在不同的世界里……
　　因此，深知这是书里世界的顾玖歌两人，选择珍惜眼前生活，她们默契的压制自身的气息。
　　“对，这个世界我已经毫无牵挂。我想看看更高的修为层次，我想知道飞升后的世界是否真的有大罗金仙。”
　　唐清妍顿了顿，笑道：“说不定，飞升后我就离开了书里的世界，到了你所谓的现实世界呢？”
　　“你真的想好了，那我就不劝你了。”
　　顾玖歌说完，从储物灵器里拿出一枚透着幻彩的石头，递到了唐清妍的身前。
　　刚摸到幻晶石的瞬间，唐清妍就确定了这是当初诱导她进入幻境的那一枚。
　　“它，不是变成了神阶灵器吗？”唐清妍复杂地问道。
　　“我知道你还记挂着幻境里的人，因此我托俞欣绮重新炼化神阶灵器。”
　　顾玖歌叹息道：“可惜，提取出来的它，现在只能是一颗好看的石头，并不能像以前那样提供幻境。”
　　“谢谢你！”唐清妍捏着石头，认真地道，“就算不能再看到那个人，这块石头也够我留念了！”
　　“不用说谢，我们是朋友嘛。”顾玖歌笑着摆摆手，“再说，我也没真的帮到你什么忙。”
　　“呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜，我要顾妈妈……”
　　一阵震耳欲聋的声音自房间内响起，唐清妍古怪地看了眼房间，诧异地问道：“你什么时候当妈妈了？”
　　顾玖歌一拍额头，就知道又是古晚晚这小家伙闹脾气了。师尊的耐心不好，照顾时难免不够仔细，这小家伙又娇气的紧，每每都要她哄才好。
　　“之前给你提起过，这是古家未来的家主。那个根骨很不错的小女孩。”
　　顾玖歌连忙跑进房间，刚想抱过哭哭啼啼的小家伙哄几句，就看到霍昭宁掐诀朝着古晚晚嘴|巴一点。
　　下一刻，古晚晚的哭声就消失了。
　　霍昭宁得意地双手抱在胸|前，轻哼道：“还真当本座治不了你？”
　　古晚晚泪眼婆娑地瞪着她，看到顾玖歌前来，立刻扑入顾玖歌怀里，无声地用手诉说着自己的委屈。
　　霍昭宁见状，轻嗤道：“小小年纪，就学会告状？你顾妈妈是本座的徒弟，跟她告状没有任何用！”
　　顾玖歌哑然一笑。
　　古晚晚不依不饶地拉住她的衣摆，可怜巴巴地流着眼泪，疯狂地指着自己的嘴|巴。
　　显然，古晚晚是想让她解开嘴巴上的禁制。
　　顾玖歌刚要抬手，就听到霍昭宁道：“小徒弟，你敢帮她解开禁制，今晚就别想上床睡觉！”
　　闻言，顾玖歌讪笑一声，蹲下身子抱歉地对古晚晚道：“今天的修炼就到这里吧。晚晚，你先回家，让你家人帮你解吧。”
　　古晚晚很不解。
　　打地铺也能睡觉，顾妈妈为什么就怂到不肯帮忙了呢？
　　在霍昭宁得意的目光中，她只能掉头就跑了。
　　“师尊，古晚晚就是一小孩子，没必要跟她置气。”顾玖歌倒了一杯水，放到霍昭宁面前。
　　霍昭宁端起水杯，抿了一口，精神舒畅了大半。
　　“本座才不是跟她置气！”霍昭宁道，“这些天，你帮熊孩子出头有瘾了是吗？”
　　哦，原来师尊是跟她置气呢！
　　顾玖歌暗中偷笑，表面却正经地道：“师尊，我没有帮她出头！我只是在减少你们相处的时间！”
　　“师尊，现在一天里的大部分时间，你都在教她修炼。留给我的，只有一丁点了。”顾玖歌的语气越来越委屈，“按照你们相处的频率，等她长大成人，你会不会再来个师徒恋……”
　　霍昭宁挑眉，明知道她在瞎说，还是忍不住打断她的话道：“当然不可能！你有瞎想的时间，不如……”
　　唐清妍站在门口，没有再继续听下去了。
　　她垂眸扫过幻晶石，轻笑了一下，默默捏紧，腾身离开。
　　房间里的两人，觉察到唐清妍离开的灵气波动，不由自主对视一番，同时停下了嬉笑。
　　“师尊，她很喜欢你送的礼物。”顾玖歌疑惑道，“可是，师尊你为什么要让我去送这个礼物呢？”
　　霍昭宁微微敛下眼帘，道：“你跟她是朋友，你送这个礼物，再合适不过了。”
　　顾玖歌皱了皱眉，不理解。
　　“别想了。今晚的晚餐做好了吗？”霍昭宁道，“刚才训练那小家伙，弄得本座都饿了……”
　　“全都弄好了！我这就去把它们摆上桌，师尊，你先洗手。”
　　望着顾玖歌离去的背影，霍昭宁轻轻地舒了一口气，拿出自己的手机，找到唐清妍的手机号。
　　反复敲打“谢谢”两个字，又反复删除。
　　“师尊，你怎么还坐着？快点，吃饭啦！”顾玖歌的声音又一次传来。
　　霍昭宁终究是没发出这条短信。
　　“来了，别催……”
　　【全书完】
　　作者有话要说：番外，会有的~
　　这本书到这里完结啦！求一下专栏作收，感激涕零！
　　然后，感谢一直以来大家的陪伴，番外更新前，这章留言的全部发送小红包~！爱你萌~~~
　　下本开《上司总是诱惑我》，有空的小可爱帮忙点开专栏收藏一下~
　　文案：
　　循规蹈矩20余年的温浅汐，这是头一次进入酒吧。初入成人世界的她掩饰着自己的慌乱，故作老成跟一个熟女口花花开黄腔，随后与她放肆纵情一夜。
　　次日，办理完入职手续，温浅汐才骇然发现昨晚春风一度的女人，竟然是同公司的设计部总监季枫澜。
　　季枫澜面上挂着熟悉的骚气笑容，不顾大庭广众，在她耳侧轻道：“今晚，酒店再见一次？”
　　只打算放纵一次的温浅汐，慌了。
　　【风骚撩人的熟女总监&表面青涩纯情实则闷骚的职场新人】
　　感谢在2020-07-16 23:35:18~2020-07-21 00:20:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YiRAn、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歇斯底里 7瓶；一只狗子啊、无效化 5瓶；柑橘终将砂糖化 3瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 番外：生日（上）
　　转眼，来到热情似火的夏季。
　　这个季节，象征着生机勃勃和活力四射。
　　可惜，顾玖歌却在这样的季节里，看到霍昭宁兴致缺缺且心累到极点的模样。
　　“小徒弟，你说这熊孩子是不是霍歆h转世？”霍昭宁皱眉道，“她只听你的话就罢了，为什么还总跟本座作对？教她一个，比教你十个还累！”
　　顾玖歌闻言，哑然一笑。
　　很明显，师尊这副模样是被熊孩子折磨的不轻。
　　“师尊，我们去世俗界避暑度假一段时间吧！”顾玖歌想帮助她舒缓心情，便主动提议道。
　　霍昭宁疲惫的双眸，登时微微一亮。
　　“好！去哪里？我们现在就出发！”
　　看到师尊迫不及待的模样，顾玖歌很想立刻就点头答应。可是，她忽然想起自己还有蛋糕尚未准备好。
　　没错，她还记得师尊曾给她说过的生日时间，大概就是如今这样盛夏之际。
　　顾玖歌想要仿照当年的霍昭宁，在这样的日子里，准时送上提前准备好的生日惊喜。
　　“师尊，我还要帮古暖暖温习一遍今天的修炼内容。我把提前订好的酒店地址给你，你先去等我，怎么样？”顾玖歌为了提前准备惊喜，不得不提出这样的建议。
　　“一起去。”霍昭宁沉吟道：“古晚晚的修炼，耽误几天，不碍事。”
　　算起来，这是她和小徒弟在一起后的第一次正式出游。因此，比较注重仪式感的她，自然不愿意先走一步。
　　“师尊，我晚点到也没差的。”顾玖歌继续劝说，“你知道的，古晚晚特别黏我，不跟她交代清楚就离开几天，她恐怕……”
　　“恐怕什么？”霍昭宁拧着眉打断她的话，“小徒弟，你是铁了心不跟我一起去？”
　　其实，这时候顾玖歌已经觉察到不安，似乎师尊有些生气了。
　　顾玖歌本想要像曾经般立刻安抚，可忽然她联想到曾看过的一则报道：生活或恋情中，打造出一定的情绪落差感，形成失望到惊喜的“情绪过山车”，最后的结果会格外让人喜出望外。
　　想到这里，顾玖歌放下犹豫，故作若无其事地道：“师尊，我稍慢两个小时，不会影响我们的度假。”
　　霍昭宁目光微眯，神情冷了几分。
　　“师尊，你先到的两个小时，玩的开心点！”顾玖歌没敢对视，直接拿起手机，“提前订好的酒店地址，已经发到你的微信里了。”
　　霍昭宁没拿出手机查看地址，反而沉着声音问道：“再问你最后一次，当真不一起去吗？”
　　顾玖歌心底咯噔一下，表面还是装作若无其事地道：“我落后两个小时到，没差别的。”
　　霍昭宁又深深地看了她一眼，总觉得心里不痛快。她很想按照性子，如同惩处古晚晚般让她蹲蹲马步什么的……
　　可惜，现在的顾玖歌不仅仅是她的徒弟，还是她的恋人。虽说顾玖歌现在还叫她师尊，她却不愿意再拿师尊的架子平添两人的距离感。
　　等了好一会儿，顾玖歌也没改变心意的意思。霍昭宁也觉得心里堵得慌，直接冷着脸走了。
　　两个小时，是吧？
　　那度假期间，她一定要翻倍冷顾玖歌四个小时！
　　……
　　看到霍昭宁离去的身影，顾玖歌着实松了一口气。
　　她并没有浪费时间去帮助古晚晚温习修炼内容，反而在霍昭宁身影消失的那刻，立刻运起灵气腾身极速前行。
　　K城，这个城市是书里世界著名的鲜花城市。
　　刚一靠近，专属于花朵芬芳的香味立刻袭来，十分沁人心脾。还没等细细分辨这些花香，顾玖歌便又看到了许多姹紫嫣红、娇艳绽放的花朵。
　　顾玖歌心情不错的落地，找到一处能自己DIY蛋糕的地方，花了一个半小时制作满是她心意的蛋糕。
　　将蛋糕的送货时间和送货地址写好后，顾玖歌心满意足地来到提前订好的酒店，准备与霍昭宁汇合。
　　然而，酒店的房间一览无余，里面根本没有人。
　　唔……师尊可能是等不及，先出去逛了吧。
　　顾玖歌这么想着，倒是不着急联系她了。因为，她决定再次跟酒店的经理商榷一下晚上的惊喜设置。
　　她订的这所酒店，恰好自带空中花园这样的独特景观。在上面，不仅能看到整个K城引人入胜的独特风景线，还能够被极具浪漫色彩的两百多种玫瑰包围……
　　在这种地方准备惊喜，顾玖歌光是想想都觉得很激动。因此，她足足拉着经理走了两遍流程，这才心满意足地重新回到酒店房间。
　　这时，距离她来到K城已经四个小时。
　　一片赤色的云霞染红整片天空，绽放着热情的太阳慵懒的伸着懒腰，逐渐隐没在云层里。
　　天色，已暗。
　　师尊，她还没回来……
　　顾玖歌关上酒店的窗户，再也忍不住地拨通霍昭宁的手机号，决定催一催。
　　……
　　来到K城后，生着闷气的霍昭宁，压根没心情去看那些花花草草。
　　为了晾着顾玖歌，她没去酒店等待。直接进入了酒店附近的一家酒吧，随便点了杯酒，便开始慢慢等待。
　　计算着关机达四个小时后，霍昭宁才重新把手机开机。本以为会看到很多顾玖歌的未接电话，可是……
　　一个都没有！
　　霍昭宁直接气的差点摔掉手机！
　　临到头，顾虑到手机现在是她们唯一的联系方式。霍昭宁理智的把手机放在桌上，点了许多酒，疏解内心的烦躁。
　　今晚，若是顾玖歌不来找她，她就……
　　心里的狠话还没想好内容，霍昭宁的手机突然闪烁起亮光，屏幕里的来电显示备注着――小徒弟。
　　霍昭宁看着这个号码，冷哼一声，想要直接挂断也让顾玖歌难受一会儿。
　　刚打算按掉电话时，对面的卡座出现一名长相颇为俊朗的男人。
　　透过酒吧闪烁着的灯光，能看到男人勾着自信帅气的笑容，晃了晃手中的酒瓶。
　　“美女？心情不好喝闷酒吗？我陪你喝两杯？”
　　霍昭宁眼睛微眯，忽然按下手机的接听键，随后刻意在通话开始的瞬间，说道：“你先坐着等等吧，我这儿有个电话要先接一下。”
　　“美女，那你快点哦。我先帮你斟一杯。”男人见状，笑容加深，颇为殷勤地朗声开口。
　　“行，反正不是什么重要的电话，我会很快说完的。”霍昭宁不在意地道。
　　酒吧里动感的音乐声极大，可饶是这样，顾玖歌依旧清楚地听到了电话那头两人的对话。
　　她苦苦准备那么久的惊喜，得到的答案就是“夜不归宿”和“不是什么重要的电话”吗？
　　心脏，像是被什么东西割开一般，钝钝的生疼。
　　鼻尖，蓦然一酸，顾玖歌的眼泪花不受控制地就落了下来。
　　作者有话要说：霍昭宁：情绪过山车？情绪落差感？呵呵，看谁玩的过谁！
　　感谢在2020-07-21 00:20:46~2020-07-22 23:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无效化 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冰魄 3个；谁的小鹿真厉害、桃味甜呱13?、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北冥九渊 9瓶；无效化 5瓶；本命凉薇 4瓶；高冷的臭豆腐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 番外：生日（下）
　　顾玖歌听着电话那头喧嚷的背景音乐，捏了捏微酸的鼻尖，压抑着正在肆意放大的悲伤情绪。
　　她深呼吸一口气，捂着心脏，强忍着难受，抹掉划过脸颊的泪珠，问道：“你现在在哪儿？”
　　由于情绪激荡，她竟然连往日随时挂在嘴边的称呼都忘了。
　　霍昭宁自然是觉察到了这点，眉梢微动，有些于心不忍。最后，联想到四个小时里顾玖歌的不闻不问，压下了心底的不忍。
　　“空中酒店出门右转，直走两百米后的似水年华酒吧。”霍昭宁用淡然的语气试探道，“这么晚，你就别过来了吧。”
　　其实，她是想让顾玖歌来接……
　　此刻的顾玖歌正沉浸于伤心的情绪，怎么可能听得懂她的试探和暗示？她只觉得这样推搡拒绝的话语，伤的她好疼好疼……
　　顾玖歌气恼地不再回话，咬着唇摔下手机，手忙脚乱地开门疾走，几乎瞬间就到达霍昭宁所在的“似水年华酒吧”。
　　为什么特别提醒不让她来这里？因为……担心她会破坏他们的把酒言欢吗？
　　顾玖歌想到这里，心里嫉妒地升起了火气。
　　又气又怒的她不再犹豫，直接迈入酒吧。无视掉周围熙攘的人群及耳边炸裂的音乐声，目光很快锁定到霍昭宁的身影。
　　霍昭宁的面上浮现着淡淡的笑意，正与坐在她对面的男人碰杯谈笑，似乎很惬意舒缓……
　　背叛和失望，两种情绪交织在顾玖歌的心底。她气恼地直接冲了上去，夺过霍昭宁递到唇边的酒杯。
　　紧跟着，她将酒杯内的液体灌入喉头。
　　喉间升起火辣辣的感觉，令她顿时剧烈咳嗽，双颊涨得通红。
　　这种感觉难受极了，可远不及她内心不断灼烧带来的痛苦……
　　“你……”霍昭宁愣了一瞬，眸底蕴着担心看向她不断咳嗽的模样。
　　顾玖歌吞咽着唾沫，才让自己稍稍好受了一些。她冷眼睨了对面坐着的男人一眼，随后转头看向霍昭宁。
　　她很受伤地盯着她，语气不善地质问道：“你是不是早就预料到会有厌烦我这一天，才会提前给我留退路好让自己心安？”
　　霍昭宁神色骤然一冷，眉梢皱了皱，语气尽量平淡地问道：“你就这样想我？”
　　她明白现在顾玖歌的情绪不太对，很可能是口不择言。可是，就算知道这番话是气恼之下的产物，霍昭宁觉得不太舒服。
　　顾玖歌凭什么误会她的一腔好意？
　　“我怎样想不重要……”
　　顾玖歌深呼吸一口气，眼底重新浮现出湿润之色，说道：“重要的是你怎么做的！在你心里，我就是个不重要的人，是吗？”
　　她揉了揉眼睛，眼底氤氲的湿润却根本压不下去，反而迅速滑落。
　　霍昭宁见状，有些心疼地轻叹一声道：“小徒弟，你误会了……”
　　她的解释还未结束，顾玖歌便道：“你厌烦我哪一点，可以直接给我说，我可以改。可是，你为什么要背着我跟别人喝酒谈笑？”
　　“小徒弟，别瞎想，也别给师尊扣这么大一顶背叛的帽子！”
　　霍昭宁最看不得眼泪，原本硬着的心肠登时就软了下来。
　　她拿出纸巾，轻柔地帮顾玖歌擦掉眼泪，并且轻声安抚道：“我消失四个小时，你都不曾找过我，现在还不准我醋一醋你吗？小徒弟，我认输了，别哭了……”
　　顾玖歌微微一愣，抬手胡乱地擦掉眼泪，呆呆地问道：“真的只是为了醋一醋我？”
　　“当然是真的。”霍昭宁哭笑不得地捏了捏她的脸蛋，“难道你还真觉得师尊厌烦你了？”
　　顾玖歌情绪镇定了许多，不高兴地噘嘴道：“师尊，你在电话里说的话让人可伤心了。我听着就特别像是你厌烦我了……”
　　“那……师尊证明给你看，如何？”霍昭宁轻声道。
　　“怎么证明？”顾玖歌问道。
　　话音未落，顾玖歌只觉眼前的光亮减少，细腻的肌肤突然在眼前放大，唇瓣边缘似有什么柔软的东西轻触。
　　这一吻后，顾玖歌所有的负面情绪尽数消失，她摸了摸唇，有些不好意思地看了眼周围的环境。
　　“师尊，这里是酒吧是公共场合！”这时候，顾玖歌才后知后觉发现原本邀请师尊喝酒的男子，此刻一动不动的被定在座位边。
　　霍昭宁满不在乎地道：“公共场合，那又怎样？只要能证明师尊并未背叛你，那一切都值了。更何况，这里并未禁止接吻。”
　　好的，很有道理！
　　顾玖歌点了点头，心底不仅没了伤心的情绪，反倒升起一种甜腻的感觉。
　　师尊的行为并非背叛，反倒是希望她多加关心。这就证明，师尊依旧很喜欢她！
　　不由，顾玖歌的唇角微勾。
　　“师尊，下回就算要醋我，也不许说这种伤人的话！”顾玖歌道，“我会很容易当真的！”
　　“那你呢？”
　　霍昭宁捋顺顾玖歌的毛，见她情绪正常了许多，开始算账道：“师尊强调两遍希望你一同出行，可你为了古晚晚不曾答应。接下来，又共四个多小时不曾联系师尊，你当真在乎师尊吗？”
　　“当然在乎了！”顾玖歌赶紧道，“这段时间，我其实是为了给师尊准备惊喜！”
　　霍昭宁皱眉道：“惊喜？”
　　“师尊，你跟我来！”顾玖歌没有管被定在原地的人，她拉起身侧霍昭宁的手，运起灵气便往外跑。
　　夜幕里，霍昭宁微微侧目，盯着她激动且掩饰不住的笑容，忽然心中微微一动……
　　洒下的皎洁月光，与夜幕里萤火虫带来的朦胧光芒交互交缠，映照出空中花园里独特且罕见的别致景观。
　　静谧的花园盛开着数不尽种类的娇艳花朵，花朵不断蔓延的芬芳香味使人心旷神怡……
　　顾玖歌牵着霍昭宁的手，轻踩着悠扬歌曲的节拍，沐浴着玫瑰花瓣雨，逐渐来到树藤缠绕的长廊尽头。
　　一阵微风吹过，尽头处装饰完美的圆台，跃入身穿蛋糕长裙、跳着妖冶舞姿的烛火美人……
　　“这就是……你四个小时不理我的成果？”霍昭宁唇边勾着笑，望着远处盛开的花朵，逐渐走到蛋糕边。
　　顾玖歌微微颔首，反问道：“师尊，你会跳舞吗？”
　　曾经，她幻想过霍昭宁身穿红裙舞姿动人的场景。现在有机会成真，她自然是有些迫不及待。
　　“舞剑，算吗？”霍昭宁偏头，问道。
　　顾玖歌眼睛一亮，道：“算！当然算！”
　　师尊这样容貌光彩夺目的女子，再搭配精妙绝伦的剑法，其舞剑的身姿，必然能重现当年诗圣杜甫的诗句――一舞剑器动四方！
　　想及此处，顾玖歌将早已准备好的红裙拿出。
　　这红裙和高跟是霍昭宁初次见她的装扮，自那次后她脑海里就留下了深深的影子。
　　还没等她说话，霍昭宁便像是知道她的想法般，微触红裙，一阵灵气波动浮现……
　　紧跟着，红裙一如初见般完美勾勒出霍昭宁的身形，美却又带着致命诱惑的红唇微勾，自鲜花盛开之处向她靠近。
　　霍昭宁微微低眉，轻佻地勾起她的下颌，语气暧昧地凑到她耳边道：“小徒弟，师尊这打扮，你可喜欢？”
　　耳朵边传来的湿热呼吸，使得顾玖歌的心脏狂跳，她连忙挪开与霍昭宁对视的眼睛。
　　“师尊，别闹……”
　　她的害羞，霍昭宁早已见怪不怪。
　　霍昭宁慵懒地松开勾住她下颌的手，微弯眼角，主动转移话题道：“小徒弟，既然是你要给本座过生日，那为何要本座舞剑给你看？这剑，你来舞……”
　　拖长尾音的间隙，霍昭宁从储物灵器里拿出天阶灵器上古凤剑，扔到顾玖歌的手里。
　　沉沉的剑身落入掌心，顾玖歌愣了一瞬，哭笑不得地摇摇头。
　　“师尊，这剑，你必须你来舞！”顾玖歌递回上古凤剑，“我不会舞剑，也不会跳舞……”
　　当初，顾玖歌为了使用天阶灵器，特意学了挺长一段时间剑法。现在，口不择言说不会舞剑……
　　除非……
　　霍昭宁眉梢微挑，似笑非笑地道：“还有别的惊喜，设计在舞台里？”
　　“师尊！”顾玖歌啊了一声，立刻推搡着霍昭宁往舞台走去，“你已经发现，那还不肯满足我想看你舞剑的小小心愿吗？”
　　“好好好，都依你。”霍昭宁无奈一笑，脚尖微点，跃入舞台。
　　精神力蔓延查找的瞬间，她就找到了舞台的机关。
　　不过，霍昭宁并没有直接揭露机关，反而是决定满足顾玖歌的小小心愿。
　　月色映照的舞台边，很快出现一道靓丽的风景线。
　　红裙飞扬的女子容颜夺目，手中凤剑火光闪烁，时而烛火摇曳般轻柔内敛，又时而山火席卷般声势逼人，不多时空中盘旋着一只浴火而生的凤凰……
　　火焰与花草树木并存的交错美感，世上实在难得一见。顾玖歌欣赏着这副美景，很后悔没拿出相机拍摄留念。
　　她后悔之际，霍昭宁一舞结束，准确在收剑的瞬间，踩下顾玖歌提前布置的机关。
　　这时，盘旋飞舞在空中的凤凰发出高亢嘹亮的一声，化作满天虚幻的火星，坠落舞台中央缓缓升起的机关处。
　　一座高台升起，架在顾玖歌与霍昭宁之间。
　　隔着逐渐消散的火星，顾玖歌回过神来，将摆放在高台之上的首饰盒打开。
　　依照霍昭宁的眼力，自然是一瞬就看清了首饰盒里的东西。
　　然而，顾玖歌在这一瞬，已经拿出首饰盒里的戒指。
　　“师尊，按照婚礼的流程，我们已经共同携手走过用鲜花铺满的长廊。现在，该交换戒指了。”顾玖歌笑意盈盈地示意着手中的戒指，“师尊，你愿意吗？”
　　霍昭宁惊讶地扫了顾玖歌一眼，惊喜甜蜜之余，又觉得愧疚。
　　她以为顾玖歌是不在乎，才故意说出那种话醋顾玖歌。可现在，她才知道顾玖歌的时间，全用来准备眼前这场惊喜……
　　霍昭宁暗自收下心底的复杂，绽着最美的笑容，伸出右手。
　　“当然愿意。”
　　顾玖歌也笑了笑，将闪烁着光芒的戒指反转，给霍昭宁看戒指内圈凹槽刻着的“顾”字。
　　顾玖将戒指缓缓推入霍昭宁的无名指时，充满占有欲地说道：“师尊，你早早就把我的无名指冠上了霍姓。现在，我也要把你的无名指，冠上我的姓氏！以后，不光我属于你，你也只能属于我！”
　　没错，她还是对今晚酒吧发生的搭讪事件耿耿于怀！
　　霍昭宁自然能听懂她的言外之意，宠溺地笑着点头，认真地道：“好啦，师尊答应你，以后不会再用这种幼稚的方式了。”
　　见霍昭宁说的诚恳，顾玖歌便相信地嗯了一声。
　　“师尊，生日快乐！”顾玖歌走到蛋糕边，分出一块递给霍昭宁，“尝尝我做的蛋糕！”
　　“婚礼交换戒指后的流程，就是吃蛋糕吗？”霍昭宁接过蛋糕，挑眉问道。
　　顾玖歌动作一愣，笑着转头，抬手揽过霍昭宁的腰肢，找到她唇瓣的位置轻轻一吻。
　　交换戒指后的婚礼流程，大多都是拥抱和接吻。
　　顾玖歌的主动，确实让霍昭宁很满意。可她总觉得意犹未尽，似乎少了些什么……
　　略微凝神，霍昭宁注意到灵气逐渐精纯的变化，她微微低头，用鼻尖蹭了蹭顾玖歌的颈窝。
　　很快，她的眸光逐渐到顾玖歌逐渐染红的双颊。
　　每每准时压抑的情动期到了！
　　情动期四溢出的精纯灵气，不仅会焚烧顾玖歌的身心，也会对身边的人带来一定的影响。这，也是她觉得意犹未尽的原因。
　　“师尊，痒……”或许是霍昭宁动作逐渐暧|昧的缘故，顾玖歌肩头和颈窝分别传来一股电流，酥麻的感觉竟让她有些心猿意马。
　　“小徒弟，你情动期又到了。”霍昭宁轻吻着她脖子间滑嫩的肌肤，“别动，师尊帮你……”
　　自从能自行疏导灵气，压制情动期后，顾玖歌便没特意记过日子。
　　往常，霍昭宁说帮她，那自然是用灵气帮她疏导。依照她们现在的关系，霍昭宁说的帮忙，还会是用灵气疏导吗？
　　登时，顾玖歌的双颊烧的通红。
　　这之前，她与霍昭宁的亲密行为，最多是亲亲抱抱。近一步的双修，谁也没提起过。
　　现在，就要开始了吗？
　　穿书这么久，这是顾玖歌第一次对双修升起期待之感。
　　……（此处省略脖子以下不可描述一万字）
　　作者有话要说：么么~
　　师尊和小顾的故事还在继续，但是番外到这里结束啦~
　　这章及27日晚开更的《上司总是诱惑我》，分别随机抽个小可爱赠送500jjb，超级感谢大家的陪伴~
　　感谢在2020-07-22 23:55:23~2020-07-25 01:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：YiRAn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞行员没有驾驶证、あいはらめい 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 自述篇【慎买】
　　小顾自述番外（师尊）：
　　初见时，你睥睨天下的姿态，在我脑海里留下了深刻的印象。那时候，崇拜的种子就种下了。
　　能够成为你的徒弟，实在是我自己也没想到的事。总觉得，一切过于顺利，又过于惊喜。
　　后来得知你选我的原因，竟然是想拥有像万俟洵那样的“二十四孝”徒弟，我哭笑不得，又暗暗决定一定要把握住机会。
　　因此，你让我学习的一切，我全都认真努力的学。更在练姐姐出现的时候，也坚定地想要跟你学习。
　　师徒关系，什么时候变质的呢？
　　紫禁城告白时，我还只把你当做师尊。可你为了给我留后路，故意打伤自己时，我感动了。
　　我情不自禁疑惑，开始思考，你为什么会喜欢我？
　　……
　　费尽千辛万苦，终于把你救了出来。
　　第一次帮你绘额头的花钿时，我清晰地感觉到你的紧张，也清晰地感觉到你并没有放下我。
　　那时候，我更加疑惑你喜欢我的缘故。
　　同时，我又有点该死的小自豪。
　　师尊，你这样一个修真界大名鼎鼎的美人高手，在没有任何的欺骗条件和系统条件下，竟然真的喜欢我！还在关押水牢后的一年，依旧喜欢我！
　　这是一种什么样的感觉呢？就像是崇拜多年的爱豆，居然暗恋我……反正，有种难以置信和自得在里面。
　　林家相处的一个月里，你依旧按照师徒的关系跟我相处。可是，通过你赠送给我的玉牌等物，我怎能不明白你对我未变的心意？
　　我想起了那个血誓，又想起了唐清妍让我珍惜现在生活的言语。
　　师尊，我忽然觉得……那个血誓对象如果是你，似乎也不是什么坏事。
　　跟你在一块，挺舒服，也能学到很多的东西。我想，如果这辈子我真的回不到原来的世界，跟你一起度过余生，似乎也能接受。
　　这，大概就是我对你心态的第一次转变。
　　……
　　什么时候爱上你的呢？
　　或许是你为我立下血誓，又或许是看到林厉云对你也有感情的时候……
　　唉，我该死的占有欲发作了。
　　通过你之前告白和喜欢我的行为，我竟然觉得你喜欢我就该一直喜欢下去！
　　可是，你并非执拗一根筋的霍歆h。曾经你的喜欢得不到林厉云的回应，你的喜欢便日益消减，最后随着时间化作虚无……
　　我当然不愿意变成下一个“失去才后悔”的林厉云！理所当然，我慌了……
　　一想到这种可能，我就很无措和生气。这时候，我才意识到我对你的感情，或许在不知不觉中也变质了。
　　于是，在唐清妍又一次的询问下，我决定任由卑劣的占有欲滋长，抓住变质的感情，承认我对你的喜欢。
　　这种时候，我还想着离开的可能，确实是我不对。
　　好在……后来我还算圆满的度过了你对我的考验。
　　我很庆幸，接下来能与你毫无隐瞒的生活下去。
　　作者有话要说：感谢“YiRAn”的深水炸弹及一直以来的支持！
　　曾经答应的加更我是办不到了【我的错QAQ】，但是自述，还是能完成的！
　　这章，大概就完善了一下文内没表述清楚的小顾心路历程。感谢在2020-07-25 01:07:06~2020-07-25 03:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厉厉厉厉厉厉 5瓶；あいはらめい 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 自述篇【慎买】
　　小顾自述番外（练姐姐篇）：
　　小说里，你的身份及地位，全是我所羡慕的存在。可惜，你被迫嫁给了不喜欢的人。
　　为你不值，为你不甘，更为你鸣不平！
　　后来，穿书了。
　　顾成泽恶心的言语不断攻击着你，我听着你说那些认命的话语，心里很不是滋味，总担心在你身上看到我将来认命的影子。
　　那时，我就决定帮你摆脱婚约，同样也是帮自己摆脱噩梦。
　　万万没想到，你竟然会喜欢这样的我……
　　惊讶之余，又觉得很不是滋味。
　　我为你挡伤害，屡次提起希望你幸福，赠送你霜寒冰花等让你误会的行动，其实很多都出自私心，并非你想象中的高尚和无私。
　　这样的我，真的很虚伪……
　　那时候，我才意识到你不止是系统阻止我离开的障碍纸片人，你也是一个会被感动的拥有真情实感的人。
　　再后来，失去一部分记忆。
　　你细致入微的照顾，着实让我感动。失忆的我，也曾对你升起过好感，也曾想过就这样顺其自然。
　　可惜，你的无微不至又难免让我恍惚。我为什么值得你这样做呢？
　　我疯狂的想要找回记忆，也是想找回为什么我能够得到你青睐的原因……
　　最后的结果，血淋淋的撕碎了一切，原来你的喜欢源自我对你不真心的欺骗。
　　抱歉，我欺骗了你。
　　每当我想到欺骗过的事实，内心就煎熬的喘不过气来。同时，我是一个注定要离开的穿书者，与其再让你承受一次感情的痛苦，倒不如放手各自安好……
　　练姐姐，我喜欢过你，可我不值得你喜欢。
　　作者有话要说：小顾喜欢女孩子，真的是练姐姐启蒙。
　　【小顾总觉得自己会离开，所以放弃了。然后，等她修炼到元婴期有在这个世界立足想法时，一切都晚了。
　　谢谢喜欢过练姐姐的小可爱们，小顾负了她是小顾的错，骂她，没错！
　　感谢在2020-07-25 03:09:05~2020-07-25 03:15:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：承眷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 自述篇【慎买】
　　歆h，终其一生，我都无法摆脱对你的歉疚。
　　现在说对不起没有任何作用，可我依旧要说一声――对不起。
　　一直以来，就算我真心把你当做妹妹看待，藏在内心深处对你的偏见却从未减少。
　　事实证明，我担心你霸王硬上弓的想法，很是可笑。明明你一直尊重我，可我为什么还要这样看你呢？
　　大概是我得知原书里你做出弑父杀兄的行为后，对你一直有惧意，也有偏见……
　　我的偏见，间接导致你丢了性命。
　　歆h，我错了……
　　我会永远记住你。
　　可是，我希望你的来生不要再遇到我这样的人。我对你的偏见，根本不值得你真挚到极点的喜欢。
　　愿来生，你遇到能够真正永远护你、疼你、爱你的人。
　　作者有话要说：对小霍，我是后妈，我对不起她呜呜呜……


第123章 自述篇【慎买】
　　初见你时，你是电视里高高在上的影视明星。看起来高不可攀，可系统居然说你会成为花心男主后宫的一员。
　　emmm，我当时就觉得鲜花插在了牛粪上。
　　说实话，跟你做对手，很没安全感！你每次都把短剑抵在我脖子边，若非我福大命大早就死了千百次了！
　　很庆幸，最终我们成为了朋友。
　　你专一带着洁癖的感情观，更让我觉得由衷敬佩。你的情商和简单，总让我觉得能得到你喜欢的幸运儿，一定是天选之子，TA这一定能幸福一生。
　　你自幻境里出来时，问过我几句糊里糊涂的话。那时，我已经金丹期，自然不可能转眼就忘记那些糊涂的话。
　　后来，经过你怅然若失的回忆，我大概明白幻境里你遇到的人是谁了……
　　我常常自诩也只对一人深情，可却在书里的世界里留下了好几段感情债。我知道你瞧不上我，但我依旧永远感激你……
　　希望，你飞升到新的世界后，能够继续你的影后生涯。我知道，你很喜欢演员这个职业。
　　作者有话要说：朋友的感觉，对她们都挺好。
　　自述篇写到这里，也没了。再见啦~下本书见！
