===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：百合女主的养成方法」
「作者：清泉石下流/著」
「创建：2018-11-13 16:05:08」
「字数：1182733」
「章节总数：580」
「Tag：综漫,校园,恋爱,爆笑,都市」
「更新时间：2019-08-05 23:39:07」
「总点击：4452486」
「简介：【珈百璃、埃罗芒阿、路人女主、龙女仆、后续···】【真女主、纯百百合、不变身、日常、橘里橘气】
一名穿越少女的日常故事。
珈百璃：快上毒奶粉打团了，今天我翻不到金牌在座的谁都别想活！
萨塔妮娅：小姐姐，我坐你腿上，你教我玩魔道好不好？
和泉纱雾：妈妈，我要开始画你的色图了。
山田妖精：哼哼，身为本小姐的女仆，你快把这件女仆装穿上！
霞之丘诗羽：学妹，你今晚到我房里来，我给你看点好康的。
泽村英梨梨：老公，你刷图的样子可真猛啊！
加藤惠：emmmm。
托尔：来，亲爱的，今天的晚饭还是你最喜欢的尾巴肉哦。
康娜：hentai。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100083960



第1节 001 狗的报恩

　　2018年的某一天中午。
　　这一天是周六，难得睡个懒觉的何笙语还在睡梦中就被一阵急促的门铃声吵醒。
　　叮铃叮铃~
　　“唔啊，是谁啊？”
　　翻身，掀开被子，仰身打了个哈欠，满脸不耐地揉了揉眼睛。
　　“来了来了。”
　　伴随着拖鞋摩擦红木地板的嘈杂声，疲倦地走到了门口，透过猫眼看了一眼外面。
　　“奇怪，没人呀。”
　　嘴上道着讶异，她上前扭开房门，门当即撞到了什么。
　　“咦，怎么有个纸箱子放在这里？”
　　等等，该不会是谁家的熊孩子恶作剧吧？
　　心里虽然这么想着，何笙语还是探手去打开了箱子，接着——
　　一道黑影“嗖”地窜了出来，还没待她做出反应，那道看不清模样的黑色影子便朝着她扑了过来。
　　“嗷呜~”
　　··· ···
　　时间仿佛只是一瞬。
　　当再次睁开眼睛的时候，何笙语诧异地发现自己已经身处于一个陌生的地方。
　　空旷，来来往往的拖着行李箱或是带着家人成群结队的人群擦肩而过。耳边还传来听得懂但又明显不是中文的广播声，以及更远处的微微轰鸣声。
　　这里是... ...
　　“机场？”
　　是了，很快的她便环顾四周，证实了自己现在身处的地方正是一处机场。
　　而且从自己手里拉着的行李箱和周围的标示上辨别来看，这里应该是接机口才对。
　　“我这是... ...穿越了？嘶~”
　　何笙语掐了一把自己的脸蛋，这不像是在做梦... ...一切都是真的！
　　对了，刚才那个箱子，里面好像窜出来一个什么奇奇怪怪的东西，就是它把自己带来这里的吧？
　　“在哪里呢... ...”她站在原地，仔细朝附近看了看，可是除了比较普通的人类之外，并没有发现什么奇奇怪怪的类似神啊、妖啊之类的存在。
　　“难道是我眼花了？”
　　就在何笙语开始疑惑时，一道分不清男女的声音突然从脚边传来。
　　“喂喂，小伙子，从刚才起，你好像一直都在无视俺的存在呀！”
　　只见，一只蹲在行李箱旁浑身毛绒绒的生物动了起来，一张大嘴呲了起来露出了里面白森森的獠牙，“莫非是在看不起本汪、不，本王的身份嘛？”
　　“咦，怎么有只狗在这儿？”
　　虽然看清楚蹲在那里的只是一只狗，可被这突如其来的声音吓到的少女还是下意识地后退了一步，接着用一双眼睛警惕地盯着面前的不速之客。
　　“是你...在跟我说话？”
　　一只狗？没错，蹲在那里的的确是一只半大不大，看起来傻里傻气，橘色的狗。
　　何笙语万万没想到，找了半天的那个神秘的存在刚刚竟然一直蹲在自己的脚边没有吭声，而且最令人惊讶的是，这家伙，竟然是一条狗？
　　呵呵，这年头，一条狗都能带人穿越了吗？
　　看它说话神气的模样，貌似还是很吊的存在不成？
　　在少女讶异的目光中，只见狗子哼哼了两声，慢慢悠悠地站了起来，扭了扭屁股围着她转了两圈，“你倒是挺镇定的嘛，处事不惊，不错不错！”
　　“... ...”
　　不惊个鬼啊，你一条破烂笨狗子在这里装什么高深莫测！
　　“呵呵，有事就直说吧，都已经把我弄到这里来了，还要继续卖关子不成？”
　　何笙语虽说是女生，也不过才十五六岁，刚上高中不久的年纪。
　　可是在心理素质和胆量这两方面上，却是比大多数人要好很多。父母自小的教育早早地令她养成了坚强自主的性格。
　　也是因此，在经历了本应让人震惊的穿越之后还能镇定地站在这里，临危不乱地说着话。
　　而且，在这短短的几分钟里，她沉着冷静地分析了自己目前所处的局势。
　　未知机场的接机口、行李箱、周围的人群还有广播中使用的语言似乎是霓虹语、身上刚刚还穿着的睡衣则变成了衣裙。
　　从这些种种细节来推断，自己莫非不是穿越，而是来到了... ...霓虹？
　　“你穿越了！”
　　好吧，看来是自己想多了。
　　本来还对自己没有穿越抱有一丝希望的何笙语，在听到那只身份不明的狗所说的话后彻底失望了起来。
　　既然真的穿越了，是她现在已经变成了另一个人还是用自己的身体穿越的呢？
　　何笙语虽然很想找镜子看一看自己现在的模样，可是狗子似乎没有打算给她这样的机会，继续说了下去。
　　“关于俺的来历... ...没错，俺是来报恩的！”
　　“报...恩？”何笙语讶异地张了张口，“我可不记得什么时候救过你... ...一只狗啊？”
　　“不要在意那些细节！总之，你我的缘分可以追溯到几百年前，那个时候俺还是一只小小的...咳咳，也不算很小了，实力也是相当强大的呢！”说到这里，狗子停顿了一下，开始怀念起了什么往事。
　　“有一天在跟死敌干架的时候，不小心负了重伤，当时是你...不对，是你的前前前世在雪地里把我救了起来。啊，那个时候真的好冷啊，不过在你怀抱里却... ...咳，没什么！”
　　狗子继续叙述着，脸上写满了唏嘘之情。
　　“简而言之就是，从那时起，俺就记住你了，决定永生永世都不放过...都要报答你。可是后来，你也懂的，你们人类的生命太短暂了，当俺变强回去找你的时候，却发现你坟头上的草都三丈高啦... ...呜呜...恩人你死得好惨呀... ...”
　　“停停停！打住！你这话我怎么越听越不得劲呢！”
　　听到这里，何笙语只觉得自己背后猛地一凉，冷嗖嗖的，有些渗人。先不管这家伙说的是不是真的，情感流露倒是挺真实，只是这话听起来有些怪怪的。
　　“后面的你也不用说了，直接说重点吧！既然你是来报恩的，那有为什么要把我带到这里？”
　　这种烂俗的报恩情节不用想也知道，白蛇传之类的电视剧演了也不知道多少部了。无非是就活了几千年的妖怪修炼大成前来寻找前世的恩人，报恩，再好理解不过的事情了。
　　解释了那么多，狗子忽然热情地黏了上来，在日思夜想的恩人大腿上使劲蹭了蹭，想也不想地说道：“当然是报答您啦，恩人！”
　　“喂，你这家伙，拿开你的狗爪子，往哪里蹭呢！”
　　看着前几分钟还高冷的一笔，说话都牛气冲天自称本王的家伙，此时竟仿佛化身一条舔狗不要脸面的在自己腿上乱蹭，她的气就不打一处来，差点忍不住下手去锤这货的狗头。
　　可是在想了想自己可能并非它的对手后忍了下来。
　　“还有，我的意思是说，你把我带到这里来跟报答我到底有个毛的关系啊？”她一边说一边把腿从狗子的怀抱中抽了出来，翻了个白眼，无语地问道， “你该不会想说，报答我就是带我来个机场一日游吧？这么粗糙的方式你也想得出来！”
　　“不不不，误会了恩人！哪能这么简单呐，为了报答您，俺特意发了毒誓，不给您相到九十九个貌美如花的老婆誓不为妖！而且不达成这个条件，咱俩是没办法回去的！”
　　狗子已经双手环胸，满脸得意欣慰的笑容，看起来像是在为自己绝妙的报恩计划十分满意，“嘿嘿，千万不要太过高兴哦，这都是俺应该做哒！”
　　说完，它便沉浸在这份自我满足的愉悦当中。
　　全然没有注意到此时，它的恩人，脸色逐渐开始阴沉了下来，时而颤抖时而冷笑，没有半分喜悦之情，甚至... ...很想打人？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181103/1541226661-100083960-102566965.jpg" alt='狗子'>
　　PS：主角是女的，不是变身，不是魂穿！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002 恩将仇报？

　　“哎呀，恩人，您也不用开心得半天说不出话来吧？这点小事何足挂齿，不用... ...”
　　“... ...你是狗吧？你是狗吧。你是狗吧！！！”
　　能做出这种丧尽天良的报恩方式的，不是狗还能是什么？
　　如果只用一个词来形容何笙语此时复杂的心情的话，那就是——我可去你大爷的吧！
　　不要怪她想要爆粗口，要怪只怪这狗子实在太过分了。
　　这哪里是报恩，分明是恩将仇报呀！
　　“喂喂喂，小伙子，虽然俺现在的模样确实是一只狗，可也用不着连续三遍用狗贬低咱吧？再怎么说本王也拥有着莫大的神通，早已脱离畜生那一低级的层面啦！”
　　狗子抬头看了一眼它异常生气的恩人，心中有些不解，莫不是恩人觉得九十九个太少了？还想要更多嘛？
　　太贪心了吧恩人！
　　“年轻人呀，要量力而行，九十九个不少啦！切不要仗着自己年轻就搞坏了身子... ...”它老生常谈地劝诫道。
　　这话怎么听起来稍微的有些...微妙。
　　“慢着，从刚才起你就一直在叫我小伙子，狗子你该不是搞错了什么吧？”何笙语直接挑明了狗子话语中的问题所在，疑惑道。
　　“搞错了？没有呀，俺十分肯定你就是咱的恩人呀！”
　　“我不是说这个，难道你没有发现吗？”有些头疼的何笙语，用手按了按额头，费力的地解释道，“我啊，马尾辫，衣服短裙，还有这对D杯的球。不管是从衣着打扮，还是外貌身材上来看，到底有哪点像是男孩子的呀！”
　　说到最后，她几乎是咬牙切齿地把这句话完完整整的用喊的说了出来。
　　九十九个老婆？鬼才想要啊！
　　“呀？有吗？可俺记得恩人前世分明是男人呀！”
　　盯~。
　　这时，狗子似乎也对自己的判断产生了怀疑，一双狗眼直勾勾朝着自己的恩人打量了起来。
　　从上到下，精致的脸庞，靓丽的单马尾。清亮的大眼睛，洁白的鹅颈，漂亮的锁骨以及那十分有料的胸.部，裙子下笔直的双腿。
　　呈现在这里的，无论任何一个有点眼光的现代普通人类，都会发觉这位充满着青春气息的少女的美丽之处。
　　当然，这时候要是再换上一身纯洁的女子高中制服，那就再完美不过了。
　　“这个这个这个...  ...那个那个那个... ...好像是哦。”良久，狗子才面露出尴尬的笑容，不好意思地说道。
　　“小...姑娘，哈哈，俺那个最近眼睛有点不好使，好像是有点搞错了。不过你不用担心，这不是什么大问题，还是有办法解决的嘛！”
　　“呼，你搞清楚了就行，总之，先把我送回家里去吧。至于你报恩的事，以后再做商量！”何笙语松了口气，脑袋里绷着的神经也松了下来。
　　单马尾的少女刚刚确实有些被狗子的话吓到了，娶九十九个老婆什么的，放在她这样一个年纪轻轻的女生身上，想想就觉得恐怖！
　　不对，准确地说，哪怕是男生碰到这种事，想必也是十分可怕的，毕竟...数量实在是太多了呀！
　　一个正常的高中女生，可不敢有这样奇奇怪怪的念头！
　　然而，就在何笙语以为这场危机即将化解的时候，短暂的冷场却让她发觉事情并没有那么简单。
　　狗子竟然不吭声了。
　　“怎么了，狗子？既然你能把我送到这里来，再把我送回去应该很轻松吧？”
　　“那个...恩人呀，俺刚才不是说了，不达成这个条件，咋俩都没办法回去... ...虽然本王法力通天，可是发了那种毒誓... ...”狗子小心翼翼地抬起头，怯怯地说道。
　　“那你说的解决方法是？”
　　何笙语心里忽然有种极为不妙的预感。
　　很快的，狗子给了她一个令人震惊的答复。
　　“很简单！只要恩人您的心胸开阔一点，是男是女都无所谓的啦！”
　　顿时，场面僵住了，时间仿佛被冻结了般，死一般的寂静。
　　足足持续了半分钟之久。
　　“你、你、你，你这只狗怎、怎么这么坏，坏到家了！这种话都说得出口？简直不是人！不是人！”
　　何笙语瞪大了眼睛，一脸黑线地指着这只厚颜无耻的狗子，浑身气得直哆嗦。
　　“你、你无耻！你根本不是来报恩的，竟然让自己的恩人出卖.肉体出卖灵魂。你你你一定是来报复我的吧！我上上上辈子就应该把你捡回来炖了吃了！忘恩负义的白眼狼，不对，白眼狗！”
　　“... ...”
　　“你看看人家蛇啊兔啊的报恩方式都是以身相许，你呢？你这只满脑子邪恶思想的狗子竟然想让我出柜，没门！”
　　何笙语十分的气愤，以至于有些把控不住自己的心情，几乎都要破口大骂了。
　　狗子突然露出惊讶的神情，兴奋地说道：“咦，原来恩人你好这一口啊？那简单了，以身相许...也不是不可以嘛！嘿嘿嘿... ...”
　　“我呸，想都别想，做梦吧你！”何笙语看着其浑身的狗样，啐了一口，闪身离这只狗离得远远的，生怕它做出什么不轨的举动，“狗子你给我听清楚了。我何笙语就是饿死，死这里，从飞机上跳下来，也不会娶你一个老婆！”
　　“呃，既然这样，不要就算了，咱们只好在这个世界孤独终老了。放心，恩人，俺会一直陪着你的！永远哦！汪汪。”看着恩人一脸决绝的样子，狗子并没有强求她，反倒是有些笑嘻嘻地说道。
　　永远？陪着我？
　　“等等。”何笙语心中一惊，试着去想象了一下以后的生活，心中顿时改变了主意，“算了算了，走一步看一步顺其自然吧，当我前面的话没说！”
　　“不过，狗子啊，我告诉你，虽然我曾经救过你...嗯，几辈子前的事情记不得了。但是如果你因为我曾经救过你就给我安排一些乱七八糟的什么，御姐啊，萝莉啊，女子高中生呀之类的妹子的话，你等着就行昂！”
　　“诶？”
　　狗子被何笙语这番淬不及防地转变弄懵了，呆在原地愣了片刻。
　　“咱们人与狗之间的感情不是能用妹子来衡量的，没必要安排这些知道么！当然，你要是想让我生气的话，有种你就试试！”
　　看着何笙语指着自己的鼻子，一脸郑重地模样，它虽然不明白怎么一回事，还是疑惑地挠了挠头点点脑袋答应道：“好的，恩人，俺一定不会乱来的！”
　　“你最好是试试！”
　　“？？？”
　　一脸问号。
　　PS：没有收藏的不妨点个收藏，拜谢啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003 霞之丘诗羽

　　霓虹，东京都，羽田国际机场。
　　此时，位于接机口的大厅内，一名身姿绰约看起来十分高挑，留有一头乌黑亮丽长发的少女正来来回回地踱步走着。
　　少女打扮得颇为亮眼，身着一身淡蓝色的连衣裙，外加一套有些单薄的蓝色外套，下身的短裙下则是一条包裹着一对美腿的透露着光泽的黑色连裤袜，两只脚上套着一双短短的白色高跟。
　　如此具有青春魅力的女子高中生模样的少女自然是吸引了周围一大票人的目光，然而少女本人却对于这一切熟视无睹。
　　从她脸上略显焦虑的神情和不断四处张望的眼神来看，应该是在等什么人才对。
　　也是了，会出现在这个地点的，无外乎那些刚下飞机的旅客，和前来接机的朋友亲属罢了。
　　黑色头发的少女试探着又来回找了两圈却一无所获后，终于停下了脚步站在了原地，低着头用一只手抚.摸着下巴喃喃自语道： “奇怪了，飞机明明已经抵达了，怎么没有看到她呢？难道是我来晚了？”
　　“不应该，我明明提前一个小时来这里等了，如果她出来了的话不应该看不到的！”
　　少女一边这么说着，一边从口袋里掏出来一只手机，纤细洁白的手指在屏幕上轻轻一划，桌面壁纸的图片便显露了出来。
　　那是一张坐在公园长椅上的女生的照片。照片上的女生看起来很是年轻，黑色的头发，扎着高高的马尾。脸蛋看起来既可爱又漂亮，两颗嵌在上面如黑宝石般深邃明亮的眼眸，正目视着前方。
　　这是一个气质中透露着轻灵又有着些许妩.媚的女生，特别是其牙齿轻咬着下嘴唇的动作，更是显得无比的魅.惑。
　　看那诱.人的红嘴唇子，简直像是在引.诱别人出轨。
　　看得出来，照片上的女生应该和这位长发飘飘的少女有着非同一般的关系。因为少女的目光足足盯着照片看了十几秒才挪了开来，眼神中充斥着说不清道不明的意味。
　　“唉，再等等吧。”少女再次朝大厅里望了一眼，叹了口气，接着找了旁边一块地方坐下后，心不在焉地翻弄起手机来。
　　接机口大厅里的环境有些嘈杂，来来往往的人群很快就把少女的身影淹没。而就在这不久，在离少女不远的大厅某处，有了一丝骚动。
　　“喂，狗子，你赶快把咱们俩的存在感恢复正常吧。明明就站在这里别人却看不见总觉得有些怪怪的！”
　　“没问题，稍等一下。俺要先一点点把存在感放大，要是一下子全部放出来的话怕是会吓到他们。”
　　正在这里进行对话的两位，其中先开口的那个嗓音很是好听的女声正是刚刚穿越不久的何笙语。而后一位，则是某只橘色的狗子了。
　　何笙语瞥了眼身边这只刚刚弄清楚来历的狗子，不由得叹了口气，“等会你注意一下呀，不要随便张口说话，要是引来围观可就麻烦了！”
　　本来今天是个大好的周末，她还想睡个懒觉下午好打打游戏来着。结果现在倒好，平白无故的要接受这只狗子的报恩，实在是有够令人头痛的。
　　稍微能令何笙语感到安慰的是，这个地方是二次元世界里的霓虹。而她的身份则被安排成是一名来自天朝的留学生，接下来要去投奔住在东京的亲戚家里借住一下。
　　看起来，狗子似乎准备得十分充分。用其刚才的话来讲，那就是“不用担心，一切俺都为你安排得明明白白的了。你的路呀，会走得宽宽的！”
　　呵呵，鬼知道这蠢狗子是怎么想到要把她安排到二次元的世界里找老婆的。以一名死宅的视角来看，倒是很有心了。
　　当然，前提她是男人的话！
　　强行出柜什么的，怎么可能做到啊！哪怕二次元里的妹子都很萌，可也不是那么容易接受的吧？
　　“搞定！存在感已经恢复了，他们现在已经能看到咱们了。”过了没多久，狗子忽然跳了起来叫道。
　　“等等，你说的话他们... ...”
　　“没问题的，除了你能听懂之外，别人都只会听到... ...”
　　“汪汪汪汪~汪汪呜汪~”
　　“好了好了，我知道了，别叫了。”
　　何笙语赶忙捂住了它的狗嘴，防止这只笨狗继续叫下去。
　　“呜呜汪汪，你别捂着俺的鼻子呀，憋死了要！汪汪呜~”
　　何笙语可不管狗子的感受，正好一报它恩将仇报之仇。
　　“闭嘴啦你！消停一会行不，等会出了机场再说话！还有，一会要给你买条狗绳才行，不把你拴好的话咬到人就不妙了！”
　　“喂喂，不用这么对俺吧汪！俺虽然看上去是狗，可又不真的是狗！要不是不能变回原形只能保持现在的模样的话，本汪非得让你开开眼界！汪汪汪！”狗子愤愤地说道，躺在地上挣扎了起来。
　　“呵呵，你有那么大的本事的话不妨先把我送回去吧，大傻子！”
　　何笙语冷笑了起来，她跟本不担心这只狗子能拿自己怎么样，几千年的老妖怪？那又如何！有本事就把她给吃了算逑！下辈子还是一条好汉！
　　“不许叫俺傻子！不然咬你哦！汪！”狗子奋起反抗，坚决不投降。
　　“嘶，你属狗的啊，还真下得去嘴... ...”
　　何笙语吃痛，非但没有放手，反而更加不肯放过这只蠢狗了。
　　虽然这两个家伙貌似闹得很凶很，可是在外人看来，更像是主人在逗弄自己的宠物。
　　没看到这只傻乎乎的狗子哼哼唧唧地躺在地上嘛，它看起来多“开心”呀！
　　路人对于这一幕也只是稍微注意了几眼，没有驻足留下来围观。
　　而不远处的椅子上，某个翘着脚等候了许久的黑发少女听到这里的动静，抬起头来奇怪地看了过来。
　　“咦？是她吗？”
　　少女的眼眸一下子亮了起来，直勾勾地盯在那个正蹲在地上跟狗玩闹在一起的女生。
　　虽然看不到对方的正脸，但是仅从侧面看，她心中顿时确认无疑了。
　　一抹淡淡的笑意浮上嘴角，留着长长的黑发的少女两只红色眼眸中闪耀着阵阵的精光。
　　她从容地站起身，稍微整理了下衣服上的褶皱后，迈着优雅的步子走了过去。
　　“你好。”
　　少女的声音清脆得有如黄莺啼叫般，十分的动听。
　　樱桃小嘴微微一张，脸上笑眯眯地朝着正费力扭捏着狗脸的女生打了声招呼。
　　听到身后一道女声传来，何笙语连忙停下了自己手中蹂躏着的动作，迅速站起来转过身，道着歉：“啊，不好意思，我家狗子打扰到你了吗？”
　　说罢，她抬起头看向声音的主人。
　　当看到眼前的是个皮肤白皙身材高挑的美丽少女后，何笙语张了张嘴微微有些惊讶。并且，伴随而来的一股熟悉感，一下子萦绕在心间。
　　“你好，我们是不是... ...在哪里见过？”
　　少女抿嘴轻笑一声，径直地向她走了过来，很快的就被这名少女的手臂紧紧地拥住。
　　“语，你的记性也太差了吧。初次见面，我的名字叫霞诗子——霞之丘诗羽。欢迎你来霓虹！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181203/1543783203-100083960-102568604.jpg" alt='霞之丘诗羽'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004 妙啊，妙啊

　　“霞之丘...诗羽？”
　　听到这个名字，何笙语一下子就想起来一个人。不就是那个后宫动画《路人女主》里的霞之丘诗羽学姐嘛，怪不得看起来那么眼熟。
　　也就是说，这里其实是路人女主世界里所在的霓虹了？啊，话说，自己怎么突然会说霓虹语啦？还说得这么标准... ...唔，估计又是狗子安排的吧。
　　“你好，霞...霞诗子，谢谢你来接我！”
　　何笙语这时也忽然想起在大约十分钟前，狗子提起过一件事。她在这个世界有一个在网络上相识多年，叫霞诗子的网友会来机场接待自己。
　　一开始她并没有多想，只以为霞诗子这个名字是凑巧重名罢了。
　　可现在看来，自己的那个网友霞诗子不正是眼前的霞之丘诗羽吗？
　　第一次见到活生生的二次元人物出现在眼前，何笙语的心情可谓是出奇得复杂，难以用一两句话形容。
　　而更让她感到汗颜的是，这位霞之丘小姐未免也太热情了点吧？哪有第一次见面就抱着别人的呀。
　　霞之丘诗羽的身材比看上去还要好，可能是穿着高跟鞋的缘故似乎要比她高上一些，自己的下巴刚好能搁在对方的肩头上。
　　除此之外，最让何笙语感到压力的是来自胸前紧紧的压迫感，那两只大大的东西直挤得她胸口里发闷，差点有些喘不过气来。
　　“你可以叫我的名字，诗羽。线下见面还用网名互相称呼听起来有些怪怪的呢。”霞之丘诗羽笑着说道，手中搂抱的动作依旧没有停止。
　　“好的...诗...诗羽，你可不可以先放开我...那个，你太用力了有些难受... ...咳咳。”
　　何笙语忍不住咳嗽了两声，眼见霞之丘还没有放手的意思，小声地提醒道。
　　霞之丘诗羽脸上尴尬的红晕一闪而过，快速地抽回了手臂把自己身前这个香香的女孩子解放了出来，怀着歉意说道：“啊~，抱歉抱歉。是我太激动了，不好意思啦小语。”
　　“没关系。和诗羽第一次线下见面我也很激动呢！”终于得以有了些许喘息的机会，何笙语平复了下心情摇了摇头轻声回道。
　　她这话倒不是在客套，动画里的人物突然出现在眼前确实挺令人按耐不住情绪的。
　　只是，激动归激动，她可不会做出什么无礼的举动。倒是这位霞之丘小姐，刚刚在抱着自己的时候竟然... ...
　　应该是不小心的吧。
　　不小心吗？何笙语心里只能这么想，不然还能怎么办，难道要她直勾勾地去质问自己的这位网友，刚才你老摸我屁股干嘛？
　　那也太没有礼貌了！况且依她对这位霞之丘小姐的了解，对方不像是会做那种事的人呀？
　　所以，一定是她误会了。或者说只是人家无意中碰了两下，没有别的意思。
　　看着霞之丘诗羽的脸色并没有什么异样，何笙语心中也渐渐放下了这份疑惑。
　　“对了，诗羽。刚刚让你久等了吧，实在是对不住呀，刚刚这家伙... ...”她一边说着，一边捉住了脚边傻坐着的狗子，解释道：“这家伙实在是太调皮了，到处乱跑，所以我出来的晚了些。”
　　“汪！”
　　狗子无辜地叫了一声，似乎在表示，这个黑锅俺可不背！
　　“咦，这只狗就是你经常提起的那只吗？”霞之丘诗羽蹲下身来，好奇地摸摸了它的狗头，“它是柴犬吗？看起来挺可爱的。”
　　“是啊，是柴犬，它的名字叫...橘子！”
　　何笙语见状也蹲下了身，目光认真审视了一下狗子的模样。橘色的皮毛，黑溜溜的眼珠子，胖乎乎的肥脸，典型的柴犬模样啊。
　　如果说有什么不一样的地方，那就是狗子的身体比较偏小，比一般体型的柴犬要小上许多。
　　“原来它叫橘子呀，倒是跟它的毛色很相配呢。”
　　“哈哈，诗羽你也这么觉得嘛，看来我很有取名字的天赋呢。”
　　橘子这个名字当然是何笙语随口瞎编的啦，刚认识狗子不久哪里会知道它的名字叫什么。
　　她想了想，正好自己平时喜欢吃橘子，干脆就叫橘子好了。这个名字听起来也很可爱的，有一种让人想吃几口的冲动呢。
　　“你看它是不是傻乎乎的。还有啊，你看，它的脸皮能拉得这么长呢，哈哈，大饼脸。诗羽，你来试试看！”
　　“诶，我来吗？那就...试一下好了... ...”
　　很快的，这两个明明不过是第一次在现实中见面的少女，却仿若相识了十几年的知心好友，旁若无人地在机场的大厅中，嬉笑着逗弄狗子。
　　彼此之间还有些陌生的关系，迅速升温了不少。
　　女生呀正是如此，有了共同的话题，哪怕是第一次见面，也能很快打成一片。
　　相信只要再相处不久，就连结伴去上洗手间，喝同一杯饮料，甚至于同床共枕都会如同家常便饭频繁了吧。
　　可怜了狗子，纵然拥有着莫大的实力，可在这一刻也只能屈服在两个女人的淫威之下，成为了被玩弄的牺牲品。不甘地匍匐在地上瑟瑟发抖，连汪都不敢汪一声。
　　不是它不敢反抗，而是它对自己的恩人爱得深沉呀。
　　开心的时光总是过得很快，和霞之丘诗羽这个陌生又熟悉的人相处的几分钟里何笙语第一次觉得自己对这个二次元的世界不再感到迷茫了。
　　特别是诗羽，不同于原作里总是展现出来的高冷不近人情的性格，和其交谈的过程中她总能察觉到对方释放出来的善意以及亲近之情。
　　或许是因为同是女生？还是说在网上相处的她们要好到了不一般程度？总而言之，不论是哪点，都不影响她对第一次见面的霞之丘诗羽有了极大的好感。
　　二次元的世界吗，这里的人看起来真是相当的不错呢。
　　心中小小地感慨了一下，何笙语决定暂时忘掉自己来到这里的目的。抛去那些有的没的，仅仅是来体验一下美好的二次元不也挺令人感到愉悦的吗？
　　“对了，诗羽，你知不知道这附近哪里有宠物店？我想给橘子买副项圈和狗绳。”又过了一会，觉得玩得稍微有些累了后，何笙语突然扭头问道，“橘子之前用的那条被它咬烂了，所以我想给它买条新的。”
　　“汪汪汪！”
　　听完这话，霞之丘诗羽还没有说什么，狗子反倒不满地叫吼了起来。凭什么都把锅往俺身上扔，俺又没有做错什么，欺狗太甚呀！
　　“你看它太调皮了，才说它两句都不高兴了。”
　　“这附近吗，我不太熟悉呢。不过找找看的话应该很容易找到的。”霞之丘诗羽伸出食指轻点着嘴唇，蹙着眉头思索了一下后，摇了摇头道。
　　“这样吗，没关系啦，时间还早。我也是第一次到霓虹来，方便的话，不如你带我在附近逛逛好了！”
　　何笙语点了点头，很快有了决定。
　　“没问题！小语你这次来霓虹留学，身为东道主的我也要好好尽一次地主之宜才是。”诗羽抿着嘴唇看了一眼自己这个可爱的网友，转过身一甩飘逸的长发，回眸一笑，“来吧，先带你去吃些好吃的填饱肚子怎样？”
　　霞之丘诗羽，这位私立丰之崎学校两大美女之一。如果让那些学校里对他们的学姐无比崇敬的学生见到这一幕，一定会被惊掉自己的两个眼珠子。
　　什么时候，咱们从来都是对人不苟言笑的霞之丘学姐，会笑得这么灿烂了？
　　正所谓回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　妙啊，妙啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005 妖哉，人哉

　　时间辗转，刚刚经历了中午热烈的太阳烘晒的东京都，即将迎来黄昏中最美的余霞。
　　此时，在位于东京都一角的某处居民区某条安静无人的街道上，哗啦哗啦地传来了由远及近的声响。
　　一个拖着行李箱的夕阳下被拉得长长的身影驻足在了十字交叉路口边，左顾右盼地看了看四周后，挠了挠头发，自言自语道：“应该是这边啊，怎么没找到呢。对了，橘子，你是狗，应该能认路吧？”
　　身影的主人是一个留有着黑色的马尾，穿着打扮都很平常看起来年纪十五六岁的少女。除此之外，在她身边还有一只看起来不大不小浑身橘色毛发的狗子。
　　如果没看错的话，少女似乎是在跟她牵着的这只狗说话。
　　这只狗似乎通人性，无奈地朝着它的主人翻了个白眼，没好气地叫了起来，“找不到路不会自己看地图啊。还有，跟你说了几遍了，俺不是狗，只是变成了狗的样子罢了！”
　　答案很明了了，这一对主仆正是刚穿越不久的高中少女何笙语以及神秘的狗橘子。
　　几个小时前，何笙语和她的那位网友——诗羽小姐一起度过了一个十分愉快的下午。
　　霞之丘诗羽带着她逛了逛东京都几个比较繁华的商业区，并且品尝了几处十分不错的日料店。直到半个多小时前，她们才在千代田区的秋叶原附近分手。
　　临别时，霞之丘诗羽还十分依依不舍地跟她拥抱了一下，并且叮嘱她安顿好之后一定要在网上互相联络。
　　对此，何笙语满口答应后，独自带着狗子分别离去。
　　倒不是她不想和这位多相处一会儿，可奈何对方临时有些事情要半，所以人生地不熟的她便自己循着地址来到了这里。
　　如今的情形... ...不用多想，绝对是迷路了。
　　“我知道你不是狗啦，只不过你现在的样子...话说，变成狗是你的癖好吗？”何笙语俯下身，看着自从被她用绳子拴住后就一直不怎么高兴的狗子，略感疑惑地问道。
　　“当然不是！俺会是这个样子还不是因为... ...算了，跟你解释你也不会懂的！”
　　狗子当即辩解着，撇撇嘴摆出一副以你的智商怕是很难理解的表情说道。
　　见此，何笙语呆了一下，身上忽然散发出一股危险的气息，眯着眼睛，冷笑道：“哦？我突然想到晚饭吃什么好了，你说吃狗肉火锅怎样？”
　　“呃... ...”被那充满杀气的眼神一望，狗子顿时觉得汗如雨下，良久才搓着爪子结结巴巴道，“那个...吃可以，俺去给你买新鲜的好不好？”
　　“呵呵，那就不用了，让你去跑腿多辛苦呀。你看，眼前不是有现成的嘛，不需要要那么麻烦还要多花几两银子。”说着，何笙语右手作刀状，朝着狗子伸去，吓唬道：“哎呀，这是谁家的小公狗呀，没人要的话我可就不客气了呦~！”
　　哈哈，何笙语当然是在开玩笑，怎么可能真下得去手。她只是一时兴起，准备逗逗橘子这个大傻蛋而已，正好试试它的胆子大不大。
　　目前来看，这家伙本事挺大，胆子倒挺小的嘛，一顿狗肉火锅就把它给唬住了。
　　“不要...俺的肉可不好吃呀。”吓得瑟瑟发抖的狗子尖叫了起来，直直地往后退。不过当它还没后退几步，突然一下子想起什么呆住了。
　　“等一下你刚才说公公公...公狗？”
　　只见它一双狗眼一下子瞪得圆圆的，脸上更是一副见了鬼的表情，吼叫的声音中满是不敢置信。
　　“怎么了？我说的有什么不对吗？你的小勾勾都露出来了呀，还能有假不成？”何笙语直起身，看着狗子抓狂的模样不解道。
　　“小勾勾？”
　　狗子猛地一低狗头，看了一眼自己的胯下，果然，那里多出了一根以前根本不存在的东西。
　　“喂喂，橘子你没事吧，看到自己的小勾勾用不着那么惊讶吧？”
　　何笙语诧异地问道，一只手在狗子逐渐失去焦距的眼前挥了挥，心里有些奇怪。难道是觉得太小了？可就算变得小了点，也用不着那么伤心吧？呀，快要石化了。
　　“你放心，身为你的恩人加主人，我是不会歧视你的！来，摸摸头，开心点！”
　　尽管她已经在十分尽力去安慰了，可是狗子依旧没有反应，甚至过了一会，一滴晶莹的泪水从它的眼角划过，伤心地哭了起来。
　　“嗷呜呜呜，俺搞错了... ...不应该是这样的...不应该... ...”
　　这似乎不是伤心的泪水，更像是悔恨的眼泪。
　　何笙语这个平时比较聪明细心的女生，见自己的安慰对橘子没有作用后，一瞬间便想明白了什么。
　　她十分不忍地就这么看着橘子哭下去，可又不知改从何做起，只能试探地问道：“那个，橘子你是母的呀？不哭不哭，既然你嫌难看...大不了切掉就是了！”
　　切...切掉？
　　噗，如果此刻有雄性生物在场的话，听到何笙语竟然说出这样丧心病狂的话，怕不是会气得当场吐出一口老血。
　　那玩意，是能说切就切的？你当是在切大白菜啊！
　　“啊？？？”
　　好在，话虽然不中听，倒也起了些作用。上一刻还哭得伤心的橘子立马中断了一下哭声，噙着眼泪问道：“真的能切掉吗...人家才一千多岁，还是个小孩子，切掉了会不会影响发育呀？”
　　“？？？”
　　等等，听这话之后何笙语直接就一脸问号了。
　　什么叫才一千多岁，还小孩子？这话怎么听起来不对劲呢。
　　她被狗子说的有些被震惊地说不出话来，心中五味陈杂，好一会儿才平复下来心情，语重心长地说道：“那还是不要切了吧，你说你现在暂时变不回原来的样子了是吧？”
　　“嗯嗯！”橘子点点头，眼神希翼地望着。
　　“虽然不知道到底是怎么一个情况，不过我想，切肯定是不能切的，倒不是会影响你发育，而是实在是... ...下不去手啊！忍忍吧，等习惯了就好了。”
　　唉，何笙语很能理解橘子现在这份痛苦的心情。设身处地思考一下，如果是她，某一天突然发现自己变成了男人，相信一时间也会无法接受不能自己地哭出来吧。
　　更何况橘子可能还只是个区区一千多岁的小姑娘...萝莉？唔，虽然不是很清楚它们妖怪那边年龄的计算方法，但是多多少少也能判断个大概出来。
　　哎，怪了怪了，照这样看，岂不是说自己几百年前救下它的时候比它大。而现在过了好几辈子后，在某种意义上还是比它大，这算怎么一回事？
　　人啊，妖啊，真的是两种天差地别的存在呀！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006 表妹

　　“呼，终于找到了，应该是这里没错吧？”
　　在一栋带着小花园的房子面前，何笙语面露思考，捏着下巴确认这里是不是自己目的地。
　　门牌上写有“神野”两个字，标示了这栋民宅的主人的姓氏。
　　从狗子那里得到的信息来看，她在这个世界的身份是来霓虹留学的天朝女生。
　　而在东京的亲戚的身份是她父亲的妹妹，也就是她的姑姑。
　　她姑姑早年嫁到霓虹来，夫姓神野，生有两个孩子。一个女儿一个儿子，年纪都不算大，哪怕是年长一些的女儿前不久也才从小学升上初中。
　　当然，何笙语对这个世界的父母并没有任何的印象，毕竟她只是刚刚穿越过来，被狗子随便安排了一个身份罢了。因此，哪怕是这个所谓亲戚的姑姑一家... ...她也根本没什么了解。
　　“橘子，你说，她们会不会不欢迎我啊... ...”何笙语想到了一个麻烦的问题，扭过头朝着站在地上大口大口喘着气的狗子问道。
　　此时的狗子已经逐渐接受了某样东西，不再是刚才那副悲愤欲绝给予自杀的模样了，这其中自然免不了几分何笙语耐心开导的功劳。
　　“小姑娘，一切都已经安排好了，你就放一万个心吧。”狗子做出一副信誓旦旦的模样，爪子大力地拍着胸脯保证道，“妹妹都已经给你安排好了，就看你喜不喜欢了！”
　　“什...什么喜不喜欢的，咱们不是说好了，不要给我安排奇奇怪怪的妹子吗！”何笙语撇撇嘴，对于这送上门来的诱惑完全不为所动，并且小小地数落了几句。
　　“下次可不许这样了！收起你那些龌龊的想法，不要再试图把我掰弯啦！”
　　狗子苦着一张脸，委屈道：“俺还不是看你平时喜欢躲在房间里看动画，成天对那些纸片人喊这个是大老婆那个是二老婆的，你以为俺愿意瞎折腾呀！”
　　“你你你，住嘴！”何笙语的脸蛋唰的一下红了，她没想到橘子这个家伙竟然暗中观察了自己这么久，连这些十分隐私的话都听到了。
　　“我那...那是在口嗨懂么，怎么可能真的有那种想法！”
　　虽然辩解声听来十分的苍白无力，可这话也不无道理。
　　现如今，新世纪零零后的女孩子喜欢纸片人怎么啦？纸片人又不是人。
　　对吧？
　　“好好好，你胸大你说的都对！”橘子也懒得去跟她争辩，十分干脆的不说话了。
　　何笙语舒了口气，抬眼看着狗子，这次它竟然没有跟自己顶嘴。
　　虽然感到意外，不过也没有追究，刚准备把这个话题带过的时候突然灵光一闪，“等等，既然你观察了我那么久，不可能早没发现我是女的啊？”
　　就在这一瞬间，精明的少女脑袋里仿佛捕捉到了狗子话语中的漏洞。
　　从种种迹象表明，橘子似乎是对她的日常喜好有着十分充分的了解，连她平时喜欢宅在家里看动画的事情都一清二楚。
　　其次，在穿越的时候，橘子还把她身上的衣服变成了女生的衣服裙子，这是不是代表着——
　　橘子在隐瞒着什么！
　　一下子，何笙语的眼神犀利了起来。
　　“哎，你别这么看着俺呀，之前不是说了吗，最近眼神有点不好使，下次去医院查查是不是近视了... ...”橘子有点慌了，惴惴不安地说道，“喂喂喂，不要用那种怀疑的目光盯着人家看嘛... ...骗你的是狗！”
　　“你本来就是狗，还用说啊！”
　　何笙语扶了扶额，没好气地说道。
　　她分不清橘子到底是真瞎还是装瞎，真瞎那倒还好说，如果是装瞎的话... ...那可就真是天大的阴谋了！
　　拐卖未成年少女到异世界？找老婆？到底是何居心呀。
　　“算了，权当你瞎了狗眼，回不去就回不去喽。只是，你可要好生...保护我呀！”
　　且不论真相是什么，不管出于什么目的，出于报恩也好阴谋也罢。可以肯定的一点是，哪怕她现在揭穿橘子的谎话，也不见得能改变得了什么。
　　橘子既然把她带到了这个世界，在没有完成它的恩情之前，定然是不可能回的去了。
　　想也别想。
　　何笙语从橘子的眼睛里读到了那份坚决。
　　狗子感激地看了眼它这个对自己的来历没有过多询问，给予了最大程度信任的恩人。心弦被狠狠地触动了一下，某个早已做好的决定更加坚定起来。
　　“放心吧恩人，俺的实力可是一jio就能把天给踢个大窟窿的！”
　　“一jio？停停停！不用你示范的，我信还不行吗！”眼看着狗子就要飞身一脚踢到天上，何笙语赶忙抱住了它，生生地拦了下来。
　　嘶，如果这家伙说的是真的没有夸大的话，刚刚岂不是差一点就完蛋啦！还好自己反应快拦住了这只笨狗！
　　何笙语心中捏了把冷汗，一甩手把橘子丢回了地上，单手叉腰挥了挥右手的食指教导道：“不要随便卖弄你那点东西啦！真是小孩子心性，天难道是说踢烂就踢烂的吗？塌下来你负责呀？”
　　“唔，可俺本来就是小孩子呀... ...下次一定不会了！”狗子仿佛做错事般低下了脑袋，嘟囔着低声吼了一句。
　　“好了，不说这个了。等下你跟我进去后记得不要随便说话，第一次见面要给表弟表妹她们留下好印象知道吗！”
　　“知道了，俺进去就闭嘴！”
　　“嗯嗯！”
　　看着橘子这么乖巧，何笙语心情也一下子好了起来，暂时忘掉了心事，按响了神野家的门铃。
　　叮咚——
　　随着门铃声的响起，没过多久房屋里传来了一道声音。
　　“嗨嗨，请等一下，马上过来！”
　　虽然隔着远远的，可也能听出这是一个清澈中有着些许稚嫩的女孩的声音。
　　果不其然。
　　在这之后几秒种，房子的正门就被吱啦一声推了开来。
　　接着从屋内窜出一个留着一头漂亮茶色头发，看起来援气满满的小女生，一边喊着一边小跑着来到了院子的铁门处。
　　“是表姐嘛？人家等你很久了呢！”
　　ps：求一下推荐票喽，没点收藏的大佬们记得点点收藏呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007 神野惠

　　“咦？你父母他们不在家吗，小惠？”
　　轻抿了一口茶杯里的茶水，淡淡的茶香略过唇齿之间。
　　何笙语坐在客厅的沙发上，手上捧着一杯沏得刚刚好的热茶。
　　润了口有些干涩的嗓子后，看向坐在自己对面，茶色头发一脸笑嘻嘻模样盯着她看个不停的小女生，略感疑惑地问道。
　　“嘻嘻，爸爸出差了要过阵子才能回来。妈妈带着弟弟去奶奶家探亲去了，所以这几天由我负责安顿表姐你呢！”
　　这个一直在散发着甜美的笑容，看起来十二三岁的女孩正是她的表妹，名字叫小惠，全名是神野惠。
　　几分钟前，在何笙语的自报家门后，这个小女生很快就认出了她的这个表姐。亲热.地招待进了屋子里，并且泡上了一杯茶，好生亲昵了起来。
　　总是隔一会就打量她几眼不说，还一直表姐长表姐短的问这问那，老底差点都被套出来。
　　何笙语觉得眼前的这个便宜表妹是不是有些太自来熟了，这才刚见面多久，搞的自己好像成了她亲姐姐一样。
　　“这样啊，看不出来小惠挺懂事的嘛，你一个人在家不害怕吗？”何笙语又抿了一口茶水，用略带吃惊的语气说道。
　　“不会哦，人家从上小学之后就经常一个人看家呢。再说了，不是还有表姐你在吗！”
　　说着，这个名叫神野慧的女孩儿忽然从沙发上站起来。笑嘻嘻地蹭到了这边的沙发上，一把搂住了何笙语的一只胳膊，身子贴了上去。
　　“有表姐在，惠惠更不担心了呢！”
　　嘶，这小丫头还真是... ...挺特别的啊。虽说自己是她的表姐，可以前素未谋面的，未免也太热情了吧？
　　看看你安排的好事！
　　想到这里，何笙语怒视了一眼一旁的狗子，不用说，一定是这个家伙搞的鬼吧？
　　然而，狗子对此却好像完全不知情，对于她无端端的怒视行为完全是一副“关我吊事”的表情，扭头就跑一边自己玩自己的去了。
　　它才懒得管这边会发生什么鸟事呢。
　　“呃，是吗... ...”何笙语有些尴尬，一时之间不知道该怎么跟表妹交谈下去。
　　虽说她俩年纪相差不大算是半个同龄人，可何笙语本就是一个和人相处比较慢热的女生，面对神野惠这般黏人的攻势瞬间就败下阵来，有一搭没一搭地接着话茬。
　　嗅着身边女孩身上沾染的类似柑橘类香水的气味，何笙语心中微微讶异。
　　不愧是霓虹的女生啊，这么小竟然已经知道梳妆打扮了呢。前不久，这小姑娘还只是小学生吧？
　　“小惠，你是刚刚升上初中没多久对吧？”没有共同语言的话，就只能自己制造话题了，为了避免冷场，何笙语使出了自己较为擅长的转移话题大法。
　　一般来说，对于这个年纪的孩子，只要聊一聊班级学校上面的事情，一定能制得她挺挺地。
　　哼哼，做姐姐的怎么能被做妹妹的聊得说不出话来？
　　“是哦，刚开学半个多月呢。”
　　神野惠想了想，说道。
　　“这么说，你应该比姐姐小三岁左右吧，看不出来，小惠你身材发育得不错嘛！”
　　的确不错，小姑娘身上该鼓的地方鼓，该翘的地方翘，短裙下两条嫩白的大腿也比较修长。初步估测，身高大概在一米六左右，只比她稍微矮上一些。
　　虽然才十二岁，可神野慧的外表成熟，看起来要比同龄人大上不少，可爱的外貌加上她这种爱笑、外向的性格，想必平时在班级里很受男孩子欢迎吧？。
　　“嘿嘿，没有啦，表姐你的身材才好呢！”神野惠在自己的表姐胸口处看了两眼，有些艳羡地说道,“人家这里还太小呢... ...姐你那里怎么那么大，是不是被男朋友揉大的呀？”
　　“噗。”
　　何笙语差点一口把嘴里的茶水喷出来，她用看怪物的眼神看着自己的表妹解释道，“咳咳，没有的事，你表姐我可是没有男朋友的呀！”
　　“再说了，那种东西也不是揉就能揉大的啊。你呀，从哪里听来的？”
　　“哎？不行吗？我还以为网上那些人说的是真的呢... ...”神野惠低下头嘀嘀咕咕地回道。
　　“网上那些沙雕网友随便开的玩笑你也信呀？”
　　看着莫名沮丧起来的神野惠，何笙语多多少少能明白这个年纪还小的女孩心里在想些什么。曾经上初中的时候，她自己也有过这种想法。
　　正值青春期心境还不太成熟的女孩子，总是希望自己出众完美一些。
　　她拍了拍对方的肩头，轻声安慰道：“不用担心，等小惠你再长大一点，肯定能发育的比姐姐的还要大！”
　　神野惠闻言先是用手比量了一下自己的大小，然后用眼睛目测了一下姐姐的尺寸后，连忙摆手笑嘻嘻道：“不用不用，有表姐你这么大惠惠就满足了。再大的话走路都会很费劲呢！”
　　“嗯...你这么说也对... ...”
　　被神野惠小小地吹捧了一下，何笙语还是挺高兴的，对于自己的身材她是十分有自信的。
　　要知道，大多数她这个年纪初高中的少女，飞机场平平的有个a就不错了。
　　何笙语是知道的，以前自己那些班上的女生可没少用羡慕嫉妒的眼光看她。
　　甚至还有不少女生背地里恶意揣测的，要么说她才这个年纪就长这么大，肯定没少处对象，说不定还脚踏着好几条船呢。要么说她的胸是假的，是特技，一戳就破。
　　总之，无所不用其极，多么恶毒的传言都曾流传开来过。
　　也是因此，造成了何笙语有些孤僻冷淡的性格，仅有的几个还能说得上话的同学，也净是些无脑舔狗，她看都不想看一眼。
　　不过还好，她并不需要交什么所谓的现实朋友。有电脑，有网络，还有网上那些沙雕网友就足够了！
　　聊完了这些比较亲密的话题后，这对还有些陌生的姐妹瞬间熟络了许多。
　　神野惠的态度姑且不说，小姑娘一直都表现得十分热情。而第一次到别人家里，本有些拘束的何笙语也逐渐放松了下来。
　　十分通达人情的她能从心里感受到，身边这个第一次跟她见面的表妹对自己的到来非常的欢迎，而且小姑娘说话的时候脸上总是挂着甜甜的笑容，一会儿也没有消失过。
　　这番善意且热情的招待，着实令她有些触动，对自己的这个小表妹好感度提升了不少，心里也暗暗思虑着以后要对小惠好一些。
　　再怎么说，这也是她名义上的...妹妹呀！
　　“对了，语姐，你大老远从天朝坐飞机过来一定很累了吧？我带你去房间里休息一下吧！”
　　“诶？对... ...是有点累了呢，那就麻烦你了小惠。”何笙语点点头，不好意思道。
　　神野惠十分可爱地双手叉腰，脸上露出一副理所应当的神情，认真地说道：“不麻烦哦，以后咱们就是一家人嘛！”
　　一家人吗？
　　唔... ...在这个世界，自己也有家人了吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181107/1541599360-100083960-102572252.jpg" alt='神野惠'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 主角图

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181103/1541225110-100083960-102572331.jpg" alt='人物图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181103/1541225125-100083960-102572331.jpg" alt='人物图'>
　　网上找来的两张图，比较符合主角的形象，就是胸有点小（＝。＝）。
　　···································
　　···································

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 008 我选择通宵

　　夜晚。
　　天上的云儿遮挡不住皎洁的月亮，银色的月光挥洒在城市中静谧无人的街道上。
　　此时，已经是临近十二点的午夜了。家家户户早已熄灯关好了门窗，该入梦的入梦，该鼓掌的鼓掌。
　　东京的安宁只有在这样的夜晚才会降临，除了偶尔会在远处响起的对天嚎叫的狗叫声，并没有人来打扰这祥和的夜晚。
　　来到神野家的第一天，少女失眠了。
　　许是傍晚睡了太久的缘故吧，醒来的时候已经是晚上八九点钟了。
　　神野惠是一个很不错的妹妹，当看到姐姐从楼上走下来的时候，原本还靠在客厅的沙发上看着电视节目的她立马跳了起来，甜甜地问候了一声后便溜到了厨房里。
　　几分钟后，伴随着一股飘香四溢的香味，小姑娘从厨房里端出来一碗热腾腾的汤面，笑嘻嘻地看着她。
　　少女愣了一下，说了声谢谢，接过筷子狼吞虎咽地吃了起来。
　　其后，神野惠就坐在自家姐姐的对面，两手托着脸颊就这近距离地看着，直到吃完最后一口，才满意地笑了起来。
　　“唔~，小惠么，总觉得以前见过呢。”
　　房间里虽然关着灯，但也不至于漆黑一片，在这间屋子一方靠窗的角落里的那张桌子上亮着一盏台灯。
　　坐在桌前的少女何笙语此刻正歪着脑袋用左手臂拄在桌子上，右手则握着一只鼠标，一边喃喃自语地想着些心事，一边操作着摆放在桌上的那台笔记本电脑。
　　这台笔记本是她在行李箱翻到的，除了这个，在行李箱里的还有一些她平时穿的换洗衣物，一台手机以及一叠日币。
　　关于这一点意外发现，何笙语就不得不表扬一下狗子如此周到的做法了。
　　对方竟然在她穿越的时候连同手机和笔记本电脑也带来了，这下舒服了，异国他乡的，怎么能没有电脑和手机的陪伴？有了这些，就算十年八年都回不去，问题好像... ...也不大？
　　至于那叠日币，何笙语翻出来后数也没数就重新塞回去了。毕竟，钱再吸引人也没有电脑好玩呀。
　　然而，打开笔记本后，令她奇怪的是，系统被重装了，原来电脑里的一些东西竟然也都被清空了。
　　不过，这也不是什么大问题，反正她的电脑里也没下载什么东西，除了一些学习资料外就只有游戏了。
　　“游戏嘛，先找找看有没有什么好玩的网游玩玩。”
　　闲着无聊睡不着觉，何笙语只能动了玩游戏打发时间的念头。
　　不过，她倒是不期望原来世界的游戏会出现在这个世界上，毕竟这里是一个完全不同的次元，不可能什么都... ...
　　“... ...等等，迪恩爱.抚，喜爱福，撸啊撸？卧槽，这不是企鹅网游三巨头吗？这个世界难道也有... ...”
　　很快的，在查阅了网络上的资料后，何笙语便有了惊人的发现。
　　这个二次元世界竟然也有那个在互联网上所向无敌的巨头企鹅帝国，而且更夸张的是，这个世界的企鹅粑粑更牛逼。不仅在网游市场上制霸了整个亚洲，就连欧美市场上都有很大的影响力。
　　这样的发现，着实令人惊讶。
　　除了这点，何笙语还发现，她在网上跟霞之丘诗羽聊天所用的软件正是那款企鹅扣扣。
　　这是她在用扣扣输入了原来世界的扣扣号码登陆后，在好友列表里看到的一个叫霞诗子的网友后才反应过来的。
　　霞之丘诗羽的头像是灰色的，看起来不在线的样子。不过在消息列表里有对方发来的好几条留言。
　　“在吗？顺利到家了吗？”
　　“语，还没到你姑姑家吗？”
　　“说话呀，干嘛不理我！”
　　“······再不说话我可要生气了＃流泪＃！”
　　“这... ...”何笙语看着扣扣上发来的一串串留言及表情，一时语塞竟说不出话来。霞之丘诗羽竟然这么关心自己，这是她没想到的。
　　何笙语接着仔细看了看，这几条留言最早的是在五点多发来的，最晚的则是在十一点多，看起来像是在这几个小时里一直挂着扣扣一遍遍看自己有没有上线似的。
　　想到这里，她不由得心中顿感愧疚，不断地怪自己为什么没有早点想起来跟对方报平安。
　　“唉，诗羽现在肯定很担心吧。”
　　想了想，何笙语把手放在键盘上，轻轻地敲出几个字，“我没事，已经顺利到家了...不好意思呀诗羽，这么晚才回你消息＃流汗＃... ...”
　　输完，一按回车发送了出去。
　　“这么晚了，应该不会回消息了吧？”何笙语这么想着，就要顺手关掉聊天窗。
　　然而当鼠标指针刚挪到右上角的叉上的时候，聊天框左上角原本灰色的头像亮了起来。几秒后，聊天记录也忽然往上弹了一格。
　　“你终于回话啦＃抓狂＃！！！！”
　　接着又弹了一下。
　　“我还以为你出了什么事情呢！下次不许这样了，我的信息一定要第一时间回复知道吗＃菜刀＃！”
　　没想到会这么快收到回复的何笙语，在看到霞之丘诗羽发来的两条消息字里行间中透露出的杀气后。赶忙敲着键盘回过去一条道歉信息，一刻也不敢怠慢。
　　“一定一定，我...我再也不敢了＃委屈＃！”
　　暂时稳住了霞之丘诗羽的情绪后，何笙语擦了一把冷汗。她既没想到对方会回复得这么快，也没料到其会发这么大的脾气，隔着屏幕都能嗅到那股浓浓的火气。
　　何笙语不确定诗羽这家伙是在跟自己生这么晚才回复的气呢，还是在生没有及时跟她报平安的气呢？
　　还有哦，竟然还要自己以后回消息都要第一时间回复，这说话的口吻怎么越想越不对劲呢？不像是在跟普通的网友聊天，更倒像是小女生在跟自己的男朋友... ...撒娇一样？
　　不可能不可能，一定是什么地方理解错了！
　　何笙语慌忙摇了摇头，把这个荒唐的念头甩了出去，不再去想这个问题。
　　这时，网络那一头的霞之丘诗羽在见到何笙语这么诚恳的回复自己后，又发来了两条消息。
　　“你没出事就好，害我白担心了一晚上。”
　　“太晚了，熬夜对身体不好，早点睡吧！晚安mua~＃亲亲＃！”
　　何笙语无语地看着这两条信息，没敢拖时间迅速地回复了过去。
　　“好的诗羽，晚安。我先睡了，你也早点睡吧＃卖萌＃！”
　　这次，对方没有再回消息。
　　过了一会儿，看着霞之丘诗羽的头像重新变成灰色后，两只手还放在键盘上没离开的何笙语松了口气。
　　接着，她在用鼠标偷偷地把扣扣隐身后，双击点开了刚刚下载好的某款网游后，心里想着。
　　“熬夜对身体不好？这我当然知道啦，所以我选择通宵！”
　　迪恩爱.抚，登陆！
　　PS：一天稳定4-6k字以上，希望大家多多收藏推荐支持一下呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 009 夜半繁忙

　　半夜三点。
　　能坚持到这个点还不睡觉的存在，不用多想，个个都是一等一的修仙大佬。
　　少女自然是诸多修仙者中的佼佼者，在熬了三个多小时后，她依然能精神奕奕地坐在椅子上打着游戏，好似没有一丝疲惫地操纵着角色虐杀着游戏里的怪物。
　　终于，在又一次通关了任务副本后，随着角色等级的提升，她今晚的升级计划终于画上了句点。
　　迪恩爱.抚，下线！
　　“呼，终于把这三个号的疲劳也刷完了，累死了。”
　　何笙语躺在椅子背上，深呼出了一口气，仰着身子舒活了下有些发酸的手脚后，喃喃地趴在了桌子上自语道。
　　“果然还是不能熬太久啊，三个角色是有点吃不消呢。”
　　歪着脑袋，眯着眼睛，如此这般趴在桌上准备休息片刻。
　　房间里当即陷入了寂静当中，不只屋内，还有屋外的走廊上，楼下的客厅里，以及住在隔壁的妹妹的房间里。
　　都是如此的安静。
　　夜晚，难眠之人，就是这般孤独。若是没有电脑的陪伴，想必会很寂寞吧。
　　“啧啧，橘子这家伙倒是睡得安稳。”
　　看着以一种糟糕的睡姿，四仰八叉地趴在地上，睡得贼香的某只狗子，何笙语半是羡慕半是嫉妒地摇摇头。
　　修仙，未尝不是一份难熬的事情呢。
　　“距离睡觉的困劲儿还早，要不要再肝一肝呢... ...”何笙语这么想着，睡是睡不着的，似乎也只有再玩一两个钟头这个选择了。
　　咔嚓······
　　就在这时，原本寂静无声的走廊上，忽然传来一丝声响。
　　“嗯？”听到动静，何笙语扭过身来，细细聆听着门外传来的细微的声响，疑惑地发出一声淡淡的鼻音。
　　那声音，听起来像是木地板发出的咔嚓咔嚓的声响。似乎是有人在正在走廊上用脚步声踩出来的。
　　很快的，一道长长的，十分细微且又有些沉重的呼吸声伴随着这种声音停到了房间的门口。
　　是鬼吗？还是小偷？
　　都不是。
　　她想到了什么，轻轻地推开椅子站起身，赤着脚朝着房门口走去。
　　哒哒哒。
　　房门外发出动静的人似乎被这些突如其来的脚步声吓了一跳，转身就想要逃走。
　　然而，房间里的人比她更快一步。先一步打开了门，喊住了她的动作。
　　“这么晚不睡觉有什么事吗？”何笙语打开门后，脸上露出了果然不出我所料的神情，伸出胳膊一把拉住了想要逃走的女孩儿的手。转过其身子后，疑惑地问道，“可不要告诉我，你是起夜来姐姐房里小解的，小惠！”
　　“那个...语姐... ...”
　　偷偷摸摸地，被抓了个现行的身影在房间里微弱的灯光的照射下，现出了原形。
　　神野惠穿着一身睡衣站在门前，当场被逮到的她看上去羞怯极了，如同一个做错了事的孩子般，一脸红晕说起话来磕磕绊绊的。
　　“我房间里，好像有... ...”
　　“有怪兽？没问题，我这去干掉他。”二话不说，何笙语撸起了袖子。
　　······
　　几分钟后，在表妹的房间地板上趴着寻找了好一会儿，何笙语也没有发现其所谓的恐怖怪兽——
　　大老鼠！
　　“小惠，没有老鼠呀，是不是你听错了？”再三用手机上的手电筒查看了一下床底后，何笙语起身拍了拍身上的灰尘，扭过头看着躲在床上一动不动的小女生问道。
　　“人家真的有听到啊，那只大老鼠一直在床底下咬东西，磨牙声音好响的！”
　　昨天傍晚还一直笑嘻嘻的小惠此时看起来十分的害怕，脸色甚至也有些苍白，特别是当谈到那只老鼠发出的动静时，更是裹紧了身上的被子。
　　“语姐，你小心点，老鼠可凶了，当心别被它咬到了！”
　　“没关系的。”
　　何笙语倒是不担心这个，她这人根本就不怕老鼠，否则也就不会那么大胆的在床底下翻找了。
　　过了几分钟，待到她又在衣柜后面检查了一遍番还是没有什么发现后，转身朝着神野惠安慰道：“... ...那可能老鼠跑到别的房间去了吧，你房间里应该是没问题了！放心吧。”
　　“真的吗... ...可是它要是再跑回来怎么办？”听到老鼠可能已经跑掉了，神野惠先是松了口气，接着没过几秒脸上再次忧心忡忡地担忧起来，“姐，我怕... ...”
　　小姑娘说话时皱着眉头，身体也有些瑟瑟发抖，看起来楚楚可怜的样子。
　　何笙语看着表妹这副模样，不禁觉得有些可爱。
　　回忆起她昨天才说过的话，不由得笑了起来，“噗嗤，小惠，昨天你不是说...自己一个人看家根本不会害怕嘛。现在怎么，被一只小老鼠吓成这副样子啦？”
　　“语姐~，不要取笑人家啦... ...老鼠真的很可怕的！而且，能发出那么大的声响，一定是只特别大的老鼠！”神野惠被取笑了一番，忍不住羞红了脸，憋了好一会儿才娇嗔道。
　　“哈哈。”
　　何笙语微微一笑走上前来，坐到了床边，接着扶住了小惠的肩膀，开玩笑地说道：“别怕了，小惠你要是担心的话，今晚姐姐跟你睡一块就是了。”
　　“好啊表姐，有你在的话我就不怕了！”神野惠听到这个提议，立马想也不想地同意了。说完之后就用两只胳膊紧紧地搂住了自家姐姐的腰，好似生怕其反悔的样子。
　　“呃... ...”
　　何笙语怔了一下，她原本只是想要安慰一下这个胆小的小姑娘，所以才半开玩笑地提出一起睡。可是没想到的是小惠竟然当真了。
　　不对呀，以对方昨晚表现出来的成熟稳重，应该是断然不可能接受的。莫不是自己低估了她对老鼠的恐惧吗？
　　在何笙语看来，小惠毕竟是一个上了初中的女生，要是被人知道她这么大了还要别人陪着才能睡着的话，绝对是会令同学嘲笑的。
　　更何况，两人之间应该也没有亲到如同亲姐妹的地步，同床共枕的话，怎么想都不应该这么快答应的。
　　事到如今，就算何笙语想要反悔也已经来不及了。低头看着怀里靠在自己肩膀上的妹妹，脸颊上浮现的那一抹安心的笑容，她的心顿时软了下来。
　　良久，她淡淡地呼出一口气。
　　“那就一起睡吧... ...”
　　说到底啊，小惠还只是个才满十二岁的小女生。哪怕看起来再怎么成熟，也难免会有小孩子的一面。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 010 叫人起床的方法

　　临近中午。
　　神野家的厨房里飘香四溢，一个系着围裙看起来有些娇小的身影在灶台前忙碌着。
　　神野惠心情愉悦地哼着轻快的小调，套着一双可爱兔子拖鞋的小脚在厨房中来回的走动着。一手拿铲子，一手握勺，时不时还甩动一下后脑勺上漂亮的马尾。
　　因为昨晚睡了一个安稳的好觉，小姑娘看起来很高兴的样子，手里拿着勺子搅着锅里熬着的粥。与此同时，另一个锅子里也在用铲子煎着打好的蛋液，两手同步操作下，表现得非常熟练。
　　随着时间的流逝，眼见着锅里的粥咕嘟咕嘟地冒起了泡，拿手的蛋包饭也慢慢成型。
　　神野惠不由得瞧了眼手机上的时间，见到二楼的房间里依然没有什么动静，吐了吐舌头自语道：“表姐也太能睡了吧，都快十二点了还不起床。”
　　虽说今天是周末，不用去学校上课，可小姑娘还是早早的起床洗漱。
　　神野惠记得自己醒来的时候刚好是七点十分，而那个时候，她的表姐呀还睡得很死，怎么叫都叫不起来。哪怕是用头发去挠对方的痒痒，也没有起到作用。
　　于是，在发现自己拿表姐没辙后，神野惠也只能任由她继续睡下去了。
　　直到现在，日上三竿，别人家午饭都已经吃完了。
　　可某人倒好，连早饭都没吃。彻夜修仙的后果是很严重的，身体与心理上的双重劳累，是导致何笙语睡到现在的直接原因。
　　不久后，蛋包饭的最后一道工序完成了，在上面用番茄酱画了一个心形的爱心后，神野惠辛苦做出来的午餐终于大功告成了。
　　姐姐的午饭做好后，神野惠先是把灶台上的火关掉，然后又在蛋包饭上贴上一层保鲜膜放到锅里做好了保温工作。接着伸手解开了身上的围裙，转过身看向了厨房的门口。
　　门口处，正有一只橘色的狗子蹲在地上，眼巴巴地望着这里。狗子疯狂摇晃着尾巴，嘴巴哈嗤哈嗤地把舌头露在外面，一丝哈喇子差点流了下来。
　　“呀，小狗狗你怎么蹲在这里？”神野惠惊讶地上前走去，蹲在了狗子的面前，用手轻抚着它的狗头，歪着脑袋问道，“你该不会是饿了吧？”
　　“汪汪！”狗子毫不犹豫地点点头，叫了两声。
　　“唔，可是... ...家里好像没有狗粮呢。”神野惠拄着脑袋想了一下，很快说道：“对了，姐姐那里应该有你吃的东西吧。”
　　说完，她又摸了摸狗子的脑袋，毛茸茸的很是舒服。
　　对于橘子的来历，神野惠自然是知道的。昨天第一次见面的时候她就想抱抱这只看起来又傻又可爱的狗狗，可狗子死活不愿意让她抱一下。
　　今天早上的时候，她刚起床下来就看到狗子一只狗从大门外面溜到了院子里，蹦蹦跳跳的似乎刚从外面遛弯回来的样子。
　　“嗷呜~汪！”
　　“诶？你是要吃饭吗？”神野惠虽然听不懂狗语，可也发现狗子的眼神似乎一直在往灶台上飘忽，哑然一笑，“不行哦，那是给你的主人吃的！要是被你吃的话，表姐肯定会揍你的！”
　　“呜呜嗷，汪汪！”
　　狗子十分的不满，气呼呼地扑棱着四条腿就要扑过去，可一下子就被眼疾手快的小姑娘拦住了。
　　神野惠训斥道：“小坏蛋，不许捣蛋，快出去！”
　　说着，她把狗子抱了起来，走到客厅的一侧，拉开玻璃门。
　　“听话哦，等姐姐起来后再喂你吃的！”
　　“汪...汪汪！”
　　随后，狗子便被反锁到了院子里，抬起两只前爪伤心地趴在玻璃门上哀嚎了起来。
　　暂且不提这只笨狗。
　　另一边，神野惠在处置了狗子后，静悄悄地摸上了二楼自己的房间门口。轻轻地推开一道门缝后，朝里面望了一眼。
　　房间里很安静，只有一道并不明显的呼吸声。
　　“真是的，果然没有起床！”神野惠鼓起了两个腮帮子走了进去，看着背朝自己闷头大睡的少女，气哄哄地想道。
　　房间里的光线有些暗，神野惠没有第一时间把床上的人叫起来。她先是走到窗边，一把拉开了窗帘，把无情且灼热的阳光放了进来。
　　“语姐，起床啦，太阳都晒屁股啦！”
　　然而，床上的少女对自己妹妹的叫喊声完全不为所动，甚至连眼皮都没有抬一下，换了个姿势后又继续自己睡自己的。
　　“语姐你真是个大懒猪，快起来啦，睡太久对身体不好的！”
　　这回，神野惠没有再多做言语，径直走到床边动手拉扯起了被子。
　　“起床啦起床啦，午饭都已经做好了！”
　　终于，几番折磨之下，床上的少女终于耐不住出声了，“不要...小惠...让姐姐眯一会儿，就一会儿... ...”
　　少女的声音听起来十分的慵懒，张着嘴断断续续地传来如同梦呓一般的声音，令人无法判断其到底是醒了还是在说梦话。
　　“不行，快起来！！！”
　　眼见姐姐还没有起床的意思，神野惠坚决地回道。手上拉扯被子的动作更加用力了几分，然后“唰”地一下子把被褥掀了开来。
　　想要叫醒赖床不起的人，这种做法无疑是最有效的了。
　　恶魔，简直是恶魔才能干出的行为！
　　在失去了温暖的被窝后，一阵冷风吹打在光洁的背部，少女忍不住身体打了个冷颤，困意一下子消散了开来。
　　何笙语缓缓从床上坐起身，散乱的黑发搭在肩上，一双眼皮无力地耷拉下迎着照进屋内的阳光，一时间有些睁不开眼来。
　　她此刻身上并没有衣物，本来穿着的那身睡衣早就不知道跑到哪里去了。不过还好，在头发的遮挡下，某些重要的部位并没有暴露出来。
　　哪怕如此，神野惠小脸还是微红了一下。
　　她顿时想起昨夜睡着的时候隐约感受到脑袋枕在了一个软绵绵的地方，睡得很是舒服，而现在仔细观察之下，瞬间明白自己是把什么东西当作枕头了。
　　而何笙语对于这一切却不为所动，她看着正站在床边，怀里抱着被子的妹妹，娇俏的脸上生出了一丝无奈，“小惠，你就是这么报答半夜解救你于深渊中的姐姐的啊！”
　　“哼，这是因为语姐你实在太过分了，十二点多了还不起床，人家才出此下策的！”神野惠站在自己的立场上，有足够的底气挺直了腰说话，根本不怕姐姐所谓的威胁。
　　毕竟，赖床是不对的！
　　“是是是，小惠你是为了我好才这么做的，姐姐确实不应该怪你。”
　　“倒也没有啦，昨天晚上的事，我也应该跟表姐你说声谢谢才对。”神野惠不好意思地吐了吐舌头，脸上露出可爱且略带羞涩的笑容，“要是没有语姐你在的话，人家昨晚一定会睡不着觉的！”
　　说到这，小姑娘回想了一下昨夜凌晨后度过的那几个钟头。人生中第一次和父母以外的人睡在同一张床上的她，脸上淡淡的红霞一闪而过。
　　语姐当时心里一定觉得自己像个小孩子吧？
　　神野惠心里这么一想，顿时觉得丢死人了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 011 外出觅食的狗子

　　起床后，在小惠的催促下，何笙语先是到卫生间洗漱了一下，把头发扎成马尾后换上了一套干净的衣服。
　　她看着镜子中的自己，仔细观察了一番后发现和在原来的世界时相比，并没有什么不一样的地方。
　　虽然穿越了，她还是那个她，那个青春靓丽的高中女生。
　　黑黑的头发，单马尾前刘海儿。大大的眼睛，长睫毛黑眼珠。还有那精巧的琼鼻，樱桃般红润的嘴唇，十分完美地搭配在水润无比的脸蛋上。
　　以前在学校里，仅凭她的这副精致可爱的面貌，便没少受到男生追崇，更不要谈其还有那令人哇塞的身材了。
　　或许在身高上，何笙语并没有显得多么的出众。可在其他方面，却是无比的夺人眼球。不要说男人，就连女人见到，都要羡慕地盯上几眼才罢休。
　　昨晚某个小女生的反应，就是最好的例子。
　　不过，虽说拥有如此出众的身姿样貌，身为零零后已经升上高中的她其实并没有过恋爱的经历。
　　在这个学生们早恋满天飞，连小学生都谈起恋爱的年代，无疑是难得可贵的。
　　究其原因，倒也不是为了好好学习，无非是她实在太宅了些。
　　平时在学校里受到女生们排挤，不和其它男生相处除外，就算是在周末那两天，她也只会老老实实地呆在家里，要么看动画要么打游戏。
　　兴趣爱好什么的，也只存在于网上的活动，仅此而已。
　　所谓宅女，也不过如此了吧。
　　要是用互联网上人们对于宅男的等级制度划分的话，其已经能被归列到死肥宅的行列了。
　　“我只是想安安静静地宅在家里啊，这点要求都不能满足的吗？”
　　只要一想想自己来到这个世界的目的，何笙语就会感到一阵头痛。让她一个没有过恋爱经验的死肥宅去娶九十九个女孩儿做老婆，未免太过分了些吧。
　　都怪橘子那只傻狗子！
　　“对了，我刚才好像听到橘子它在外面大喊大叫来着？”
　　睡梦中，何笙语的确隐约听到了狗子的叫喊声，当时她迷迷糊糊的也没听清，只模糊地听见狗子在喊着些什么。
　　俺要吃饭...快给俺饭吃...快要饿死了... ...
　　等等奇怪的话。
　　“应该是错觉吧？”
　　何笙语在二楼四下找了一下，并没有发现狗子的踪迹，虽然心底有些疑惑，倒也没多想。毕竟在她看来，狗子实力那么强，能发生什么意外？
　　“表姐，快下来吃饭啦！”
　　很快的，何笙语就把狗子抛到了脑后，一溜烟地跑下了楼，不管不顾地吃起了香喷喷的午饭。
　　······
　　吃完午饭后，何笙语大大赞扬了一下自己这个表妹的手艺，令小姑娘开心了好一会儿。
　　刷碗的工作是两人一起做的，虽然何笙语已经提前说了，全由她来就好。可小惠还是很坚持地要亲自动手，实在拗不过后，两人便一起下手了。
　　“对了惠惠，你有没有看到橘子...就是姐姐带来的那只看起来safufu的小狗啊？”
　　洗碗的过程中，何笙语忽然想起什么，扭头问道。
　　惠惠是神野惠的小名，在这之前何笙语都是用“小惠”来称呼其的，现在之所以会突然用更加亲近的小名称呼对方，完全是惠惠的意思。
　　“原来那只狗叫橘子呀，倒是跟它的毛色很搭配呢！”神野惠忽然间听到姐姐提到这个，停下了手中刷碗的动作，也转过头眨巴着一双大眼睛笑嘻嘻地回道，“它现在应该在院子里吧，刚才橘子想吃姐姐的蛋包饭，大吵大闹的，所以我就把它抱到院子里去了！”
　　“这样啊... ...”何笙语递过去一个歉意的眼神，不好意思道，“给你添麻烦了，惠惠... ...”
　　神野惠摇了摇头，毫不在意地笑道：“嘻嘻，没什么，橘子还挺可爱的。”
　　“嗯...是挺可爱的，也挺傻。橘子可能是饿了，我先出去看看它吧！”
　　何笙语稍微有些不放心橘子就这个一个人在外面呆着，冲干净了手擦了擦后，朝着院子的方向走去。
　　哗啦，玻璃拉门被拉了开来，何笙语来到了院子的草坪上，四处看了一下。
　　“奇怪，那个笨蛋跑哪里去了... ...”过了一会儿，何笙语径直地穿过院子，来到了大门口。推开院门站到了外面的街道上，朝着左右两边分别看了一眼，“该不会自己跑出去玩了吧？”
　　很有可能！
　　虽然才跟橘子认识一天，不过以她短暂的接触来看，那家伙做事情完全就是小孩子心性，像是一个人跑出去玩这种事情也并非做不出来。
　　“算了，由它去吧，玩累了自然会自己回来的。”
　　想到这里，何笙语便不再去想橘子去哪里鬼混了，转身朝着院子里走去。
　　然而，就在何笙语即将关上院门的那一刻，她眼角的余光突然瞥到一抹橘色的身影。
　　“橘子？”
　　远处的街道尽头，一个橘色的狗子很快的就出现在她的视野中，不一会儿就跑到了跟前。
　　还没等橘子有所反应，何笙语便劈头盖脸地问道：“你去哪里了？等一下...你嘴里叼着的什么东西？”
　　近距离一看，这只十分欢快地跑着过来的傻狗子似乎不是空着嘴回来的，它的嘴上似乎咬着一团东西。
　　刚回到家门口，狗子立马就被突然出现在眼前的人影吓了一跳，抬头望了一眼确认了来人的身份后结结巴巴地说道：“啊，这是俺抢...捡来的。家里的那个小姑娘根本不管俺的死活，所以俺只好自己出去觅食去了。”
　　说着说着，狗子的脸上就露出一副十分委屈的表情，好像自己受到了多大的虐待似的。
　　何笙语毫不理会，甚至有些生气地说道：“活该！谁让你打我蛋包饭的注意！惠惠她不给你饭吃是应该的！”
　　“哼，用不着你们，俺自己会找饭吃！”狗子的性格也十分的倔，眼见自己的苦肉计没用，干脆杠了起来。
　　“你...算了，随你吧。对了，地上捡的东西可不能乱吃啊... ...”何笙语好心提醒道。
　　她仔细打量了一下狗子嘴里咬着的东西，看起来好像是一块塑料包装的面包？
　　“这面包应该过期了吧，不然人家也不会扔掉的，我劝你最好别吃。”
　　“用不着你管，俺就要吃，略略略~！”狗子完全不领情，甚至朝她吐起了舌头。
　　“哼，我不管你了！”
　　何笙语气得撂下一句话就走掉了。
　　在她走后不久，狗子得意洋洋地放下了嘴里的面包，大口大口，吃得贼开心。
　　此时，在距离这里大约五六百米的一条街道上，有一个哭丧着脸的红头发的女孩儿呆呆地站在那里，一动也不动。
　　就在刚才，她遭遇了一只凶神恶煞的橘狗的偷袭，痛失了买到手没多久还没来得及品尝的菠萝.包。
　　呜呜呜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 012 当然是选择原谅她

　　周一的清晨，天刚蒙蒙亮，屋外树桠上的几只麻雀便成双成对地谈起了恋爱。
　　叽叽喳喳的叫声虽然动听，可对于屋内还在睡梦中安睡着的人来说，却有些莫名的刺耳。
　　7:15分时，少女侧躺着翻了个身，面朝着墙壁。
　　7:23分时，少女又翻了一面，闷头趴在床上，露出了一面洁白的美背。
　　等到了7:34分的时候，少女再也睡不下去了，她一把掀开蒙在头上的枕头，用手臂撑着身子爬了起来。
　　少女把耳边散乱的头发撩到耳后，仰着身子打了一个哈欠，看了一眼手机上的时间，喃喃地自语道：“唔...才七点多啊... ...”
　　许是因为刚睡醒的原因吧，少女说话时的声音带着些重重的鼻音。在发觉时间还很早后，她刚撑起来的身体又重重地躺了下去，慵懒的身姿在床上伸展了开来。
　　“再睡一会儿好了。”
　　少女眯上了眼睛，鼻息逐渐平稳了下来。
　　今天不是普通的一天，是她去学校办理入学手续的日子。
　　可由于昨夜打游戏肝得可以，少女入梦中已经做好了打算了。
　　要不今天装病请假...先好好睡一觉，明天再去？
　　少女的想法是美好的，前提是这幢房子里没有别人催促她的话。没等她再次沉浸在梦乡里，房门外的走廊上响起了一道轻轻的脚步声。
　　一个女孩儿十分清脆的喊叫声隔着房门传了进来。
　　“语姐，快起床去学校啦，今天第一天报到可不能迟到哦！”
　　伴随着的，还有其慢慢叩响的敲门声。
　　咚咚咚。
　　何笙语一下子被这突如其来的声响惊醒了，睡意一下子消退了大半，可她似乎是不准备向前来喊自己起床的表妹投降，沉着声音糊弄道：“惠惠...我已经起来了...你放心吧...不会迟到的... ...”
　　“骗人，姐你的声音听起来就很虚的样子，一定还在偷偷睡觉对吧？”
　　贼精贼精的小惠岂能被这么轻易地蒙骗过去？她甚至没用脑子去想，就一下子拆穿了自家姐姐的谎言。
　　“你再不起床的话我就进来了！我真的进去了！”
　　俏生生地立在门外，一只耳朵贴到门上，听着屋子里好像还是没有什么动静的神野惠不再多想，推开门就走了进去。
　　几乎是在同一时刻，躺在床上的某人以迅雷不及掩耳盗铃之势坐了起来，看向从门外走进来的神野惠，摊摊手道：“你看，姐姐不是起来了吗，刚刚真的没有睡觉哦！”
　　说着，她还伸手揉了揉惺忪的眼睛，尽量睁大一些让自己看起来精神点后，装出一副我早就醒了的模样，十分淡定地笑着。
　　“... ...”
　　神野惠无语了，以一副你在骗鬼呢的表情看着自己的这个表姐，摇了摇头。
　　虽然很想批评自己的姐姐一句，可小惠在心里深思熟虑了一下，考虑到对方可能面子上挂不住，便也就没有再在这个问题上多做纠缠。
　　“起来了就好，语姐你快赶紧穿衣洗漱一下去吃早饭吧！”
　　房门打开后，屋子里顿时有些冷了下来，何笙语两只手臂互相抱了抱，顿时感觉有些凉嗖嗖的。
　　神野惠看到这一幕，发现其身上根本没穿什么东西后，狐疑地问道：“ 语姐，为什么你睡觉喜欢裸着睡呀...这该不会是你的癖好吧？”
　　不怪乎小姑娘会这么恶趣味地想，毕竟这不是她第一次见到姐姐光着身子睡觉的模样了。除了眼前这次，还有昨天中午的时候，也看到过一次。
　　令神野惠感到不解的是，她分明记得昨天凌晨和姐姐一起睡的时候对方的身上还穿着一件睡衣，结果到中午的时候睡衣就不见了。
　　这件事让她费力思考了很久，至今也没弄清楚怎么一回事。
　　“诶？好像是哦...惠惠你不说我都没注意,我的衣服去哪里了？”
　　何笙语也奇怪的在自己身上扫视了一下，她明明记得是穿了睡衣的，怎么一转眼就不见了呢？
　　莫非是她睡着的时候乱踢被子，不小心自己给自己脱下来的？
　　何笙语这么想着，很快的在床脚处翻到了自己的一身睡衣和内衣裤。看着眼见被攒成一团的衣物，她无语地抽了抽嘴角。
　　好像还真是睡觉的时候自己褪下来的... ...什么时候有这种操作了？
　　以前的时候，可从来没有发生过呢。
　　“嗯...我也不知道怎么回事。可能是有些认床吧，过两天应该就没事了。”
　　想了许久，何笙语给出了这么一个解释。接着，她也毫不避讳，当着小惠的面，快速地穿起了衣服，感冒了可就糟糕了。
　　虽然是姐妹，可神野惠还是没好意思看她穿衣服的样子，撇过头后，小声地嘀咕了一句，“是这样啊...我还以为姐姐你是... ...”
　　“是什么？”衣服穿到一半，听到表妹忽然说了些什么，何笙语停下了穿衣服的动作，眨着眼睛问道。
　　神野惠摇摇头，脸红了一下，有两个字没好意思说出口。
　　何笙语奇怪地看了她一眼，等到穿好最后一件衣服后，赤着脚走下了床，坐在床边一边用头绳扎着马尾一边问道：“你说呀惠惠，有什么就说什么，姐姐一定不会生气的！”
　　“变态——”
　　很快的，两个字从小惠的口中缓缓吐出。
　　“？？？”
　　何笙语满脸的问号。
　　“惠惠，你是认真的吗？”
　　“不不不，那是刚才。现在想想，一定是我搞错了！”神野惠看着姐姐逐渐阴沉下来的脸色，心中顿时激起了强烈的求生欲，补充道，“语姐你绝对不会是那种人的！”
　　“... ...”
　　废话，我本来就不是那种人好不好！
　　莫名其妙被扣上了变态的帽子，虽然很快被摘了下去，可这种感觉还是让何笙语心情莫名的复杂。这种感觉就像是，打个比方——
　　你老婆给你戴了顶绿帽子，某天告诉你真相后祈求得到你的谅解。这时，你会选择原谅她吗？
　　何笙语摇了摇头，表示自己并不介意后笑道：“没事的惠惠，姐姐知道你是无心的，这次就原谅你了！”
　　“语姐，你真好！”
　　别人怎么选择不知道，何笙语的选择倒很直接，自己的妹妹有什么不能原谅的？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 013 初入学校

　　何笙语独自一人坐在餐桌前，拿着筷子夹起一块金黄色的煎蛋卷，送到了口中，就着玻璃杯中新鲜的牛奶，饶有心事地吃着早餐。
　　至于她的妹妹，可爱的小惠，在几分钟前刚刚出门，自己一个人走去学校了。
　　临走之前，神野惠还万般叮嘱，要她吃完早餐后一定要尽快去学校报到，不能给老师同学留下第一天就迟到的坏印象。
　　妹妹的细心照料，让何笙语感到心中一片温暖。虽然小惠之前对她说了过分的话，可那点小事并不足以影响她们两姐妹之间愈渐深厚的感情。
　　何笙语在原来的世界并没有弟弟妹妹，小惠的出现让她理解到了妹妹的可贵之处。
　　尽管她以前经常在动画里见到些妹系角色，可那些毕竟都是碰不到摸不着的，再怎么感动也不如现在亲身体会到后，那么触动。
　　“惠惠么...还真是个可爱又听话的好孩子呢。”
　　想到自己竟然有了一个如此乖巧的妹妹，用汤匙不停搅拌着牛奶的何笙语眨了眨眼睛，微微一笑。
　　“哼哼，小姑娘。想不到你这么快就改变主意了呀，怎样，要不要娶了她做老婆呢？”
　　就在何笙语沉浸在对妹妹甜蜜的幻想中的时候，冷不丁的，一个声音从桌子底下传来。
　　只见桌子底下，某个橘色皮毛的狗子露出半个脑袋，正蹲在那里用爪子不停地扒着她的大腿，伸着舌头讨要着吃的。
　　何笙语随手用筷子夹给它一块鸡蛋卷，没好脸色地辩道：“橘子，这话你可不能...乱说！我只把惠惠当妹妹看待，可不是你想的那种龌龊男女...呸...女女之情！”
　　“咦？这样你都不动心吗？”狗子狼吞虎咽地把蛋卷吞下肚子，意犹未尽地舔舔舌头，抬眼问道，“不应该呀，俺记得你不是很喜欢那些动画里的妹妹，常常都对着她们流口水嘛？”
　　何笙语听后，无语地扶了扶额，说道：“不是给你解释过了吗，我喜欢的只是动画里的纸片人而已！你想让我喜欢上活生生的女人的话，再等一百年吧！”
　　“年轻人，话不要说得这么绝嘛！况且，一百年我又不等不起。”狗子老生常谈地说道，好像一点都不担心的样子。
　　何笙语问生气地问道：“还有，我哪里有你说的那么变态，什么时候流过口水了？你这是在诽谤！”
　　“梦里...睡觉的时候流过不行啊，俺可没说谎！”狗子据理力争道。
　　“你....行，你很行，我不跟你多说了... ...”
　　何笙语发现自己竟然辩不过一只狗，只有用手指头干指着它的份儿，顿时气得不想理会对方了，闷着头继续吃着自己的早饭。
　　想不到，狗子虽然年纪不大，才一千多岁的一个孩子，可诡辩的本事倒是不小。能几次三番的令何笙语哑口无言，不得不说，也是它的能耐了。
　　可是，虽然赢了口仗，却也输了口福。
　　接下来，狗子悲痛地发现，不管自己怎么样祈求，再也没有一块蛋卷从桌子上掉下来过。
　　它顿时有些后悔了。
　　又花了几分钟的时间吃完早饭后，何笙语稍微收拾了一下餐桌，看都不看可怜兮兮的狗子一眼。只对其稍加嘱托了一下后，走上二楼去房间里收拾东西去了。
　　“今天你自己呆在家里不要乱跑，好好看家，不用跟着我去学校了！”
　　“可是... ...”狗子还想说些什么。
　　“没有可是，听话！”
　　然而，何笙语的态度很是坚决，没有丝毫商量的余地。
　　带这只笨狗去学校是不可能的，这辈子都不可能的！
　　···················
　　某高中校门口。
　　男男女女的穿着统一的学生制服的学生们，十分有秩序的一边跟身边的同伴说话，一边朝着校门里走去。
　　在校门旁，还有一个保安制服的老大爷一脸和蔼地看着这些学生，负责着校门口的秩序安全。
　　这里是东京都的某所普通高校，普通到名字都没有必要知道的地步。
　　此时，在这所学校一旁的人行道上，有一个低着头看着手机的黑发少女站在那里，混杂在周围的学生人群中。
　　少女身上穿着和周围的人同样的学生制服，制服的样式倒挺好看。
　　浅褐色的外衣搭配着黑红条纹的格子短裙，黑色的短袜以及褐色的小皮靴，领口处还系着一条红色的蝴蝶结。
　　虽说没有霓虹女高中生最为普遍的水手服好看，可这也是因为季节不同的缘故，三四月份的高中学校的制服一般都是比较厚实的冬季校服。
　　想要见到更好看、单薄的能透露出女高中生青春活力的制服，则要等到夏天了。
　　这名少女虽然穿着和周围的学生们一样的校服，可看起来要比普通的学生亮眼得多。
　　特别是她那长长的白腿和鼓鼓的胸.部，顿时吸引了周围一大票男生的注意力，甚至还有不少女生看了过来。
　　“哇，好漂亮的女生，看她的制服应该是咱们学校的，以前怎么没见过啊？山田，咱们学校里什么是时候出了这么一号美女啊？”
　　“我也没见过啊，别问我。”
　　“真是大美人啊，身材太棒了吧。”
　　“就是就是，到底是哪一班的学妹啊？”
　　“听说今天一年级有一个新转来的学生，会不会就是她？”
　　附近的学生们见到这么一个穿着本校服装但是又很陌生的女生，不由得驻足下来看了几眼。除了男生们在讨论之外，也有几个女生小声地窃窃私语着。
　　他们虽然感到好奇，可也没人敢上前询问，接着没过多久，便纷纷离开了。
　　从始至终，少女对旁边的嘈杂的声音都没有做出太大的反应，她在确认了手机上地图上自己所处的位置后，抬起头自言自语了起来。
　　“应该就是这里了吧。”
　　何笙语把手机收到口袋里，呼出一口气，顺着地图找来的她可花了不小的力气呢。
　　“时间不早了，该进去了。”
　　说完，她远远地望着校门口，做好心理准备后提着书包，同周围的学生一样，走进了校门。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 014 萨塔妮娅

　　教学楼里，一年一班。
　　霓虹的高中一般早上八九点钟开始上第一节课，此时的教室里正例行进行着上课前的准备。
　　“起立。”班长喊。
　　全体起立。
　　“敬礼。”
　　全体鞠躬。
　　“请坐。”
　　全体坐下。
　　讲台上，一个穿着西装的中年男人.站在黑板前，看起来像是班上的老师。
　　然而这个老师有他非常不一般的地方，秃头，墨镜，身形健壮，满脸横肉，不苟言笑。种种形象综合在一起，不仅一点都没有一点人民教师的样子，还特别的严肃冷酷，十足的帮派大佬派头。
　　教室里的学生各个都一脸紧张，可见他们对这个看起来凶狠狠的男人都有点害怕得害怕的样子。
　　很快的，在众人的等候中，讲台上的这位光头大佬开始讲话了，一抹亮光在其卤蛋般的脑袋上反射了出去。
　　“各位同学，现在收作业了，从后往前传过来。”
　　例行的点名过后是例行的收作业环节，大多数学生都开始从书包里翻出自己的作业，还有几个似乎没写作业的男生，低着头作鸵鸟状装死没有动弹。
　　除此之外，最为特立独行的当属某个坐在教室正中间那排，从始至终都保持着一脸镇定面带着微笑的红头发女生。
　　只见女生在光头老师喊出收作业那句话后，毫不犹豫地把手举了起来。
　　“老师！”
　　“什么事，胡桃泽同学！”
　　“我没写作业，而且是故意没写的！”
　　“哦，然后呢？”戴着墨镜的光头男人眉间两块肌肉挤在了一起，严肃的脸上岿然不动，似乎觉得自己这个学生十分有趣。
　　名叫胡桃泽的红头发女生一脸得意地表情笑着看着老师，双手撑着桌子，从座位上站了起来，表现出一副自己不仅没写作业还十分自豪的表情。
　　“怎么样，是不是被我恶魔般的行为吓到了？哈哈哈哈，哈哈哈！”
　　红发女生笑了起来，她不是在一般的笑，而是张狂地笑，手背挡着嘴张的很大，如同大恶魔一般无比嚣张的笑。
　　她所表现出来的动作和声音，就好像没做作业是多么邪恶多么恐怖的一种行为似的，仿若举手投足间就亲手毁灭了一个世界般恐怖。
　　先不管这位红头发的女生是怎么想的，反正其周围的同学看她的眼神都怪怪的，目光中都透露着对笨蛋的同情。特别是某个坐在她后座的同学，更是无语地捂住了额头。
　　拜托，这家伙又开始这样了... ...
　　坐在胡桃泽身后的是一位紫色头发的女生，她刚想要伸手拉一下红发少女的衣服想让其收敛点，可还没出手，红发少女再次旁若无人地大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，怕了吧，吾可是未来地狱的统治者，伟大的萨塔妮娅大人是也，哈哈哈哈！”
　　然后，笑声戛然而止，这个家伙被请了出去，光荣地站在走廊上罚站了。
　　“呜呜呜呜呜哇... ...”
　　上一刻还张狂无比的在教室里狂笑的女生，下一秒就在教室外哭了出来。
　　在她的一旁，一个黑发少女站在走廊上，看着不知为何哭得这么伤心的女孩，也不好意思上前询问。
　　何笙语刚从教务处赶来这里的，还没等进教室里，就被眼前的这个提着两桶水站在教室门口的红发女生吸住了注意力。
　　刚刚教室里发生了什么她虽然并不知情，不知道女生做了什么错事被老师惩罚。可是看着这么可爱的一个女孩子提着那么重的两桶水站在这哭个不停，稍微有些于心不忍。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181107/1541599452-100083960-102581836.jpg" alt='萨塔妮娅'>
　　现在霓虹的体罚都这么严重了吗？
　　为了搞清楚状况，何笙语上前一步，站在女生的身边，小声地问道：“这位同学，你是干什么坏事被老师请出来的啊？”
　　“我...我没做作业... ...”红头发的女生抽泣着回答道，眼泪吧嗒吧嗒掉落在地上。
　　“嘶，没做作业就这么严厉的嘛？”
　　何笙语听了后心里一惊，顿时有扭头回家的冲动。只是不写作业就这么严重，那要是逃课迟到的话那还得了啊？
　　这时，哭着的女生似乎也发现身边突然多出来一个不认识的人，自己刚刚好像也跟她说了一句话，抬起头来一边啜泣一边问道 ：“呜呜呜... ...你也是被老师罚站的嘛？”
　　“不，不是，我是刚转学来的学生。”何笙语摇了摇头解释道。
　　话音刚落，这位红头发的女生哭得更厉害了。
　　萨塔妮娅本以为来人是跟自己一样，是受到老师体罚的同伴，结果却并非如此，顿时更加伤心难过了起来。
　　何笙语赶忙上前一步，辅助了女生的双肩，安慰道：“别...别哭啊... ...”
　　“嘤嘤嘤...呜呜呜... ...你走吧，我不想看到你。”女生扭过头去，伤心的不再看她。
　　何笙语一脸懵逼，不知道自己怎么惹这位同学不开心了。
　　看着对方可怜巴巴的柔弱模样，她叹了口气，从口袋里掏出一只手帕，在女生的脸蛋上擦了擦。
　　“别哭啦，要是我有哪里做错的地方，我向你道歉。”
　　女生感受到脸上一张十分温暖的手掌擦过脸颊，渐渐停止了抽泣，抬头哽咽地说道：“呜呜...谢谢... ...”
　　“乖...摸摸头。”
　　何笙语把女生脸上的泪水擦干净后，看着这个红色头发十分可爱的女孩儿，收起了手帕后摸了摸她的脑袋。
　　女生脸红了一下，低下头不吭声了。
　　“对了，我叫何笙语，是新转来的学生，你的名字呢？”
　　何笙语忽然想到还不知道对方的名字，赶忙做起了自我介绍。
　　“我...我叫胡桃泽·萨塔妮娅 ·麦克威尔... ...”萨塔妮娅把头压得低低地，怯怯地答道。
　　“萨塔妮娅么...咦，萨塔妮娅？”
　　听到这个令人惊讶的名字，何笙语顿时想了起来。
　　眼前的这个红色头发，脑后扎着两个圈圈形状辫子的可爱女生，不就是那部废萌动画《珈百璃的堕落》里的小恶魔傻塔妮娅吗？
　　怪不得自己见到她的第一眼就觉得面熟，原来是这么回事。
　　等一下，这么说，萨塔妮娅提着两桶水在走廊上罚站的原因... ...
　　好像并不是因为没写作业才被罚站的吧？
　　何笙语嘴角抽了抽，顿时觉得刚才对其的同情心，简直是大错特错。
　　萨塔妮娅这家伙，完全是自己作死呀！
　　PS：第三更，求下收藏推荐月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 015 新转来的同学

　　“同学们安静一下，现在有一件重要的事情要向大家宣布。”
　　教室里，刚刚处理掉一个不写作业还很嚣张的学生的光头老师站在讲台前，隔着墨镜用一双犀利的眼睛看着底下一排排的学生，咳嗽了一下说道。
　　“今天，将有一位新同学转到我们班级，请大家好好欢迎她。”
　　“转学生？”
　　“啊，又有转校生么？前几个星期天真同学也是刚刚转学过来呢。”
　　老师刚宣布完这件事，坐在座位上的学生们便议论纷纷了起来。
　　“是啊，这是我们班上第二个转校生了呢，不知道这次的是不是女孩子呢？”
　　“应该不会吧...哪有那么巧两次转来的都是女孩子的。”
　　“说不定就是女孩子呢，刚才在校门口我还看到一个没见过的女生呢。”
　　“诶？真的么？”
　　一些正值青春期的男生们一听到可能有漂亮的女孩子转学过来，顿时蠢蠢欲动了起来。
　　要问他们这些男孩子平日里最喜欢、最期待的是什么，毫无疑问，必然是青春靓丽的可爱美少女啊。
　　毕竟，没有哪个男生不存在一些妄想。妄想有一天小说中的情节会发生在自己身上，没见那些轻小说里，男主角一般都会遇到一个突然转来的美女同学，然后转学生疯狂的对自己示爱。
　　这一类的情节，几乎每个校园日常小说中都会出现，基本就属于特别烂俗的那种狗血桥段。
　　除了这些十分躁动的男孩子外，女生们倒是表现得十分淡定。特别是某个坐在教室最后排靠窗位置的一个留着金色长发的女生，仿佛什么都没听到般，从始至终都在自顾自地看着窗外的景色。
　　“安静一下。”光头老师沉声说，吓得再也没有人敢出声后，才转头对着教室的门口喊道，“何笙语同学，你进来吧。”
　　“是。”
　　很快的，一个清脆的女声在门外响起，随后教室的们被拉了开来，紧随其后一双大白腿迈了进来。
　　“哇，好像是女生啊，她的腿好白。”
　　坐在前排靠门位置的男生看得最清楚，见到这一幕后小声惊呼了起来。而隔壁桌的同学也不比他慢上多少，同样惊讶地符合道。
　　“还真是，又白又长，这腿我能玩一年！”
　　“啊，我现在满腿子都是脑...不对，是满脑子都是腿。”
　　让教室里所有男生沸腾的是，从门外走进来的竟然真的如他们所想的那般，是一位打扮得十分靓丽的女生。女生身穿着和他们一样的学生制服，手提着学生书包，短短的裙摆下掩盖不住那对细长而又肉.感十足，看起来十分有弹力的大长腿。
　　毫无疑问，这个留着漂亮的黑色单马尾，身材高挑而匀称，整个人身上露出着一股轻灵妩媚的气质的少女，是一位无与伦比的大美人啊！
　　一时间，教室里不少的男生都沦陷了。
　　何笙语是在门外等了好一会儿，才听到老师传唤自己的。她走进教室后，感受着教室里奇怪的氛围，不由得皱了皱眉头。特别是在听到刚刚那两个距其十分近的那两个男生放肆的对话后，脸色一时间冷了下来。
　　“咦，真的是女生啊，看起来跟天真同学还要漂亮几分呢。”
　　“是啊是啊，而且感觉她好高冷的样子呢，是我喜欢的类型！”
　　“是挺有气质的，就是看起来不太好相处的样子。”
　　光头老师挥了挥手，制止了教室里嘈杂的讨论声，然后冲着站在一旁的少女说道：“何笙语同学，请上台来做一下自我介绍吧！”
　　何笙语点了点头，走到了讲台前，用粉笔在黑板上写下三个字，然后转过身看着下面的同学们十分冷淡地说道：“大家好，我的名字叫何笙语。”
　　“我来自天朝，今年十六岁，以后还请大家多多指教！”
　　简单的做了自我介绍后，她轻撩了一下耳后的发丝，一双黑色的眸子饶有兴趣地打扫视着教室里的情况，很快的在教室的最后一排发现了两个熟悉的身影。
　　“诶？竟然是留学生吗，从天朝来的？”
　　“哇，她的霓虹语说得好标准啊，根本听不出来是外国人呢。”
　　“是啊，人漂亮说话又好听，我超喜欢这种的！”
　　“和上周刚转来的天真同学是完全不同的类型呢，看起来酷酷的，简直是女神啊！”
　　被何笙语这个新转来的同学的美貌打动了的男生们，私下里窃窃私语地讨论了起来，有几个甚至十分不要脸的舔了起来，引来了旁边的女生们的一阵白眼。
　　何笙语本不想在学校里太惹人注意，所以故意装出了一副不近人情的高冷模样。可令她没想到，越是表现的冷淡，那些男生们好像越是兴奋，灼灼的目光盯的她有些难受。
　　这样的发现让她不解了起来，难道这些人都是抖M不成？
　　何笙语不知道的是，霓虹的高中生们死宅废柴的比例相当之高，他们这些人对现实里的普通女生的兴趣并不大，反倒对她这种具有十足的二次元萌点的女生有着强烈的兴趣。身材好也就罢了，还高冷女神范儿十足，想不惹人注意都难。
　　在何笙语做完了自我介绍后，一旁的光头老师点了点头，用手指着教室后排的一个空着的位置，沉声说道：“何笙语同学，你就坐在最后一排，天真同学旁边的那个位置上吧！”
　　“好的，老师。”
　　果然是那里么。
　　何笙语心里想着，她老早就注意到那个空着的位置了，好巧不巧的左右两边都是自己认识的人。其中坐在靠窗位置的那个留着金色长发的女生，自然是老师口中的天真同学了。
　　向老师点了点头回应后，她提着书包，轻飘飘地走下了讲台，对周围扭头看她的男生们也不理会，径直走到后排的那个位置上，坐了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 016 堕天使珈百璃

　　今天是个无聊的周一。
　　坐在教室最后排的窗边，金色头发的女孩儿一只手托着脑袋，侧着身子看着窗外的风景。她现在很无聊，无聊到爆，想要睡觉。可现在是早上第一节课，不能不给老师面子，至少要等到第二节才能趴下睡会儿。
　　昨晚刚刚通宵了一晚上的她本想逃课的，可奈何身边有个爱管闲事的恶魔朋友，一大早就来自己家门口敲门不说，还把家里唯一的网线砍断了。
　　没有了网络的她，如同被冲到岸上晒干的咸鱼，浑身提不起劲来。被迫来到学校后还要急着抄写作业，幸好手速够快及时赶上了，否则就要跟某个笨蛋恶魔一样，被老师请出去罚站了。
　　哎，要是不用上学就好了，那样就能一直在家里打游戏了！
　　女孩儿心里感叹着，忽然察觉到身后有一股香风袭来，她好奇地转身一看，只见一个以前没有见过的漂亮女生坐在了自己右手边的座位上。
　　这名面色冷淡的女生在坐到座位上后，竟然朝着她笑了一下。
　　“你好，珈百璃同学，以后还请多多关照。”
　　对方伸来一只手掌，嘴巴里发出一道十分好听的声音。
　　“呃... ...你怎么知道我的名字的？”女孩儿听到对方喊出了自己的名字，下意识地伸手握了过去，“还有...你是哪位啊？”
　　“咦，难道珈百璃同学刚刚没有认真听讲吗？”
　　何笙语握着珈百璃的一只嫩白的小手，看着对方的脸上挂满了疑问，同样很奇怪。刚刚自己明明自我介绍过了啊，这位怎么还是一副什么都不知道的模样？
　　名叫珈百璃的金发女生骤然听到跟前的这位不认识的同学这么问她，脸上一慌，“不是，我当然有好好听讲...对了...你是转学生对吧？”
　　何笙语笑着点了点头，看着眼前这个仿佛从动画里走出来的女孩儿，“是的，我刚转学过来对学校的情况还不太熟悉，以后可以稍微麻烦你吗？”
　　“诶？要我帮忙吗...好麻烦呀... ...”
　　“... ...那个，不行吗？”何笙语咬着嘴唇，一双大眼睛眨呀眨的，露出一丝期盼。
　　在说这话的时候，何笙语心里也有些奇怪。她记得珈百璃不应是天使吗，为什么现在好像一点都不愿意帮助自己的样子，反而十分的不耐烦。
　　不应该啊。
　　何笙语怀着疑惑，两只眼睛认真地打量起了眼前的这个金发的天使。
　　只见，眼前的天使少女珈百璃浑身上下没有丝毫干劲，眼皮底下还有着一圈淡淡的黑眼圈，衣着邋遢，头发干枯卷曲完全没有认真打理。一脸怠惰的样子，好像... ...没有一分纯洁天使的圣洁感。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181108/1541682409-100083960-102584527.jpg" alt='珈百璃'>
　　“难道珈百璃已经堕落了？”何笙语心里忽然想道。
　　这哪里是天使，分明是一个经常宅在家里，大门不出二门不迈的重度死肥宅呀！
　　“对了，你要是需要帮助的话可以找薇奈哦！”
　　“薇奈？”
　　听到这里，何笙语见到珈百璃伸出一根手指，指向了自己右手边的座位上。
　　“就是她啦，薇奈是个好人哦，她一定可以帮到你的！”
　　在何笙语右手边，隔着一条过道的座位上，坐着的是一位紫色短发，看起来十分温柔的女生。
　　不用珈百璃说，她也知道这名叫薇奈的少女的身份。如果没记错的话，薇奈的身份是恶魔，是和珈百璃所处地天使阵营对立的存在。
　　紫发的女生察觉到左边的目光后，扭过头冲着两人笑了笑，然后坐直了身子认真听讲了起来。
　　····························
　　“下课。”
　　一节课的时间很快就过去了，何笙语是头一回在霓虹的高中里上课。虽然听得懂霓虹语，可对于老师所讲的课程她是一点也听不到心里去。
　　所以，一堂课下来，她就只顾着玩手机了。
　　倒是一旁的珈百璃同学，也不知道窗户外面有什么好看的东西。四十多分钟以来，这位可能已经堕落的天使就没回头过一次，一直歪着脑袋看着外面神游四海。
　　直到下课以后，珈百璃才回过神来伸了个懒腰，然后趴在了桌子上当起了一条没有梦想的咸鱼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181108/1541682524-100083960-102584527.jpg" alt='咸鱼'>
　　与这个令人无语的天使相比，另一个紫毛的恶魔就显得热情了许多。老师刚走出教室，薇奈特就从椅子上站起身，朝着何笙语走了过来。
　　“你好，何笙语同学。我叫月乃濑·薇奈特·艾普莉尔，欢迎你来到我们班上！”
　　薇奈特是一个看起来亭亭玉立，有些邻家女孩儿气质的女生，举手投足间给人一种十分温暖的感觉。
　　看到薇奈特竟然主动跟自己打招呼，何笙语有些讶异地张了张嘴，“月乃濑同学，你可以直接叫我的名字，笙语哦。”
　　看得出来，对方虽然是恶魔，可是心地却要比天使还要善良呢。
　　珈百璃那家伙说的没错，薇奈确实是一个好人。
　　“啊，我可以叫你笙语吗... ...会不会太唐突了点？”
　　“哈哈，没关系的。”何笙语摇了摇头表示不介意，“我也称呼你薇奈如何？”
　　“嗯嗯，这样听起来比较亲切一点呢。”薇奈点了点头，心里觉得这个新来的同学很好相处的嘛，刚刚听对方自我介绍的时候还感觉可能有些难以接触呢。
　　“对了，笙语，刚刚小珈好像对你很失礼的样子，实在不好意思，我在这里代她向你道歉。”
　　薇奈虽说是恶魔，可和身为天使的珈百璃却是十分要好的朋友。刚刚上课的时候她偷偷注意到，珈百璃似乎对这位新来的同学很冷淡的样子，所以才会主动走过来搭讪了解一下情况的。
　　何笙语笑了笑，不以为意，“没事...可能是我打搅到她了吧。”
　　“你别看小珈这个样子，实际上她是个很善良的孩子呢。”薇奈特脸上带着一些歉意，看了眼另一边的珈百璃，摇了摇头说道。
　　“薇奈，我看得出来哦，珈百璃同学简直像是天使嘛！”何笙语话里有话地说道。
　　可不是天使吗，堕天使也算天使呀。
　　“诶？笙语你说小珈她是天使？”
　　薇奈特惊讶地张了张口，顿时以为珈百璃天使的身份暴露了，然后何笙语的下一句话让她打消了疑虑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 017 傻塔尼娅

　　“哈哈，我只是觉得她的名字听起来像是天使呢。”何笙语笑了起来，“你看，珈百璃这个名字跟圣经里的大天使长加百列不是很像么？”
　　这句话是在谎话，何笙语当然知道珈百璃的真实身份是什么，只是不便说出来，所以只能找了个借口糊弄过去。
　　“哦...原来是这样啊。”薇奈松了口气。
　　这时，隔壁某个趴在桌子的金发天使听到这边的动静，顿时坐起身瞧了过来。
　　“喂，你们两个，当我不存在吗，在那里讨论什么呢？”
　　“呀，小珈，你过来我为你介绍一下！”薇奈特招了招手，把一脸不情愿的珈百璃喊了过来。
　　“这位是何笙语同学，刚转学过来，以后就是咱们的同班同学了！”
　　只见珈百璃在听到薇奈喊她的名字后，虽然满脸不愿，不过还是双手抄兜，从自己的座位上走了过来。
　　“我知道啦，薇奈！”
　　和其他学生不同，珈百璃身上没有穿学生制服，而是穿着一件粉红色的看起来很是保暖的外套，裙子倒是跟其他女生一样的格子短裙。
　　珈百璃走了过来后，先是用小手指掏了掏耳朵，然后才看向薇奈特和何笙语两个人问道： “薇奈，刚刚你们在聊什么啊，我好像听到有说到天使...什么的？”
　　“小珈，刚刚我们两个刚好谈论到你呢！”
　　“谈到我？可我分明听到你们有说到天使两个字啊，薇奈特你难道跟她说... ...”珈百璃挠了挠乱糟糟的头发，一双蓝色的眸子看向薇奈特，奇怪地问。
　　该不会薇奈把自己天使的身份暴露给这个人类少女了吧？
　　“你想哪去了小珈，刚才笙语跟我说你看起来像天使一样呢。”薇奈特解释道。
　　“咦？说我像... ...天使吗？”
　　这一下，珈百璃终于把目光放到了坐在一旁静静聆听，一直没有插话的黑发女生，心中微微有些惊讶。
　　她可不觉得自己现在这副怠惰懒散的模样，有哪点像是天使了。
　　“你好，珈百璃同学。我可以叫你...小珈嘛？”
　　何笙语第二次朝着眼前的这个虽然看起来邋遢，可依然掩盖不住由内而外透露着可爱的天使小姐伸出了手掌，充分地表现出了身为女孩子所拥有的优雅从容。
　　“诶？”
　　珈百璃有些不好意思地看了何笙语一眼，毕竟刚才自己的做法确实不礼貌。只是她没想到的是，对方不仅没有生气，还很善意的再次向她伸出了友谊之手。
　　“唔...你要是喜欢这么叫的话，没问题啦... ...”
　　“那我就叫你小珈喽？”何笙语很满足地叫了起来，“小珈小珈！”
　　“好了好了，不要一直喊那么多遍啦，听起来怪肉麻的。”珈百璃被喊的有点脸红了，连忙制止道。
　　何笙语很听话地点了点头，“好的小珈，没问题小珈，我这就不说了小珈！”
　　“你...你再敢说一遍的话我咬你啊！”珈百璃张牙舞爪地举起了爪子，两个尖尖的虎牙露了出来，作势要咬。
　　“好啊，小珈你想要咬我哪里呢？”何笙语表现出一副无所谓的态度，甚至还伸出一只手递到了珈百璃的面前，“我的手指头前两天刚好被一只笨狗咬到了呢，你要是不介意的话请尽情的咬吧！”
　　说着，她侧过脑袋脸上浮现出一抹晕红，展现出一副任君采摘的模样。
　　“你...泥奏凯啊，鬼才要咬你呀！”珈百璃缩了缩脖子。
　　“哈哈哈哈。”一直看着两人互相拌嘴的薇奈特忍不住笑了起来，“呐，小珈你和笙语两个人挺合得来嘛，相信用不了多久你们就能成为好朋友了呢！”
　　“哪有！”
　　“我也这么觉得！”
　　两个回答的截然不同的女生互相对视了一眼。
　　就在这时，教室的门口忽然传来一个女生小声抽泣的声音。
　　“呜呜呜... ...”
　　听到这个声音，三个原本在教室最后排聊着天的女生齐齐地朝着那里看去。
　　“萨塔妮娅？”
　　看着萨塔妮娅垂头丧气地从门外走进来，和其关系同是地狱里的恶魔，关系也很不错的薇奈特小声地喊着她的名字。
　　然而，萨塔妮娅完全是一副没有听到的样子，仿佛受到了很大的打击一般。走到了自己的座位上后，埋着脑袋趴在了桌子上，自闭了起来。
　　“萨塔妮娅？”
　　这次，说话的不是薇奈，而是一旁的何笙语。
　　除了薇奈和珈百璃两人外，她也是认得萨塔妮娅的，毕竟刚才在教室门口和这个红发小恶魔聊了好一会儿。
　　“咦，笙语你认识萨塔妮娅吗？”薇奈奇怪地问。
　　“不算太熟吧，刚刚我看她在走廊上哭，就跟她说了一会儿话。”
　　“这样啊... ...”薇奈点了点头，捏着下巴思索了一会儿，突然提议道，“要不，笙语你去安慰一下萨塔妮娅吧，她刚才被老师批评了一顿，心里应该挺难受吧？”
　　“我？可薇奈你去不是更好吗？”何笙语有些奇怪地看了过去。
　　“萨塔妮娅跟我太熟了，我去安慰的话可能会伤到她的自尊心的。所以，只能拜托你了，笙语！”
　　原来是这么回事，也对。以萨塔妮娅这个小恶魔的性格，现在这个时候要是有熟人跟她说话的话，她肯定会觉得丢面子，更加伤心难过的。
　　“那我就试试好了。”
　　说着，她便站起身，拍了拍屁股朝着萨塔妮娅走了过去。
　　“嗨，萨塔妮娅，你还好吗？”
　　何笙语拍了拍趴在桌子上的红头发女生的肩头，打了一声招呼。
　　“谁啊？”萨塔妮娅抬起脑袋，露出一张红扑扑的脸蛋和一双哭得红红的眼睛。
　　何笙语看见萨塔妮娅这副可怜兮兮的模样，特别是对方的眼角处还有两道没有完全干涸的泪迹，顿时对这个小笨蛋同情了起来。
　　“是我哦，萨塔妮娅，还记得吗？”
　　萨塔妮娅本来心情还很差的，可是看到身前的这个跟自己打招呼的女生的样子后，马上就停止了呜咽声。
　　“大姐姐是你呀！”
　　她一下子就认出了这个刚才为自己擦过眼泪，并一起说了好久的话的姐姐。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181108/1541682491-100083960-102587052.jpg" alt='傻塔尼娅'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 018 为所欲为

　　“大姐姐？难道我看起来那么老吗？”何笙语佯作不满道。
　　“可是你的胸.部看起来真的很大呀！”萨塔妮娅偷看了一下何笙语的胸口，可能因为学生制服比较紧致的缘故，那里撑得鼓鼓的，“要不然，我叫你小姐姐吧！”
　　萨塔妮娅对何笙语的印象很好，这是她头一回在人间遇到如此关心自己的人类，所以在心底下意识的想要亲近一点。
　　“小姐姐么... ...”
　　虽然何笙语和萨塔妮娅的年纪差不多大，可在身高上却要高上不少，再加上身材比较成熟，所以称呼她为姐姐倒也不算违和。
　　“萨塔妮娅你喜欢的话就这样喊我吧！”
　　“才...才没有很喜欢呢！”萨塔妮娅傲娇道，“吾可是未来魔界的统治者，超超超超级大恶魔，称呼你为姐姐你应该感到荣幸才对！”
　　说完，萨塔妮娅叉着腰摆出了一副，快感谢我吧的动作。
　　何笙语用看笨蛋的眼神看了她一眼，脸上没有丝毫波动地拍起了手：“哇，好厉害萨塔妮娅，你真猛，你真大！”
　　话语一点也不真挚，表情一点也不诚恳，明眼人都能看出来这是在敷衍。
　　然而，萨塔妮娅是个笨蛋，根本看不出这点。
　　“哈哈哈哈，你也这么觉得吗？本小姐当然很猛啦，就算是珈百璃都不是我的对手呢！”从别人口中得到了认可，萨塔妮娅膨胀的像个三百斤的胖子，叉着腰从椅子上站了起来，“等等，猛本小姐承认，可是我哪里大呀？”
　　她先是看了自己平平的胸口，又看了看后面的珈百璃的胸口，顿时想到了什么，眼神中泛起一丝蔑视，十分得意的点点头，“你的意思是我比珈百璃的大嘛，哈哈哈，这点本小姐倒是承认！”
　　“萨塔妮娅你这个大笨蛋，你再说一遍看我不打死你！”某个无辜躺枪的金发天使听到这，顿时挥起小拳头就要冲上来打人，还好一旁的薇奈反应够快，直接把她拦腰抱住。
　　“小珈，冷静冷静。”
　　“薇奈，快放开我，我今天就要弄死她！”珈百璃挥舞着两个手臂，像转风车一样往想要往前奔。
　　“小珈，萨塔妮娅说的也没错，你何必生气呢？”
　　薇奈说的是彻彻底底的大实话，虽说萨塔妮娅的胸.部也算不上大，可和珈百璃一对比，那优势就很明显了。
　　“薇奈，怎么连你也这样说！”
　　珈百璃被打击到了，她先是低头看了看，然后和在场另外三个人的对比了一下。结果十分明了了，这场仗败得惨不忍睹，就连薇奈的都要比她大上不少。
　　在得到了这个令人心痛的发现后，这个天使也不叫嚣着打人了，一个人默默跑到自己的座位上自闭去了。
　　而另一边，看到自己以这种出乎意料的方式击败了珈百璃的红发小恶魔，则又开始了她一成不变的甚至自带BGM的笑声。
　　“哈哈哈哈哈，耶，我终于赢了珈百璃一次了！！！”
　　萨塔妮娅为什么这么开心？无非是因为身为恶魔的她一直都有把珈百璃这个天界的天使视为竞争对手看待。而以往的比较中，不管哪次，结果都是以她的失败告终。可这次不同，她赢了，而且赢得光明正大。
　　萨塔妮娅兴奋地甚至跳了起来，然后想也不想的就伸手抱住了何笙语的身体。
　　“谢谢你小姐姐，要不是你，我不可能这么轻易的打败珈百璃这个家伙的。”
　　在萨塔妮娅看来，虽然自己胸.部比珈百璃大是个早已存在的事实，可使自己意识到这点却是何笙语。要不是其提起自己胸大的这个长处，她就算想破了脑袋都想不到这点，所以这份胜利的果实怎么说也都应该算这位小姐姐一份才对。
　　“不要谢我啊，这件事可跟我无关！”何笙语推了推萨塔妮娅在自己胸口处使劲磨蹭的脑袋，十分无语地看着这个小恶魔，“萨塔妮娅，你误会了，我刚才说你大可不是在说这个！”
　　“啊？那是什么？”萨塔妮娅不解道。
　　“还能是什么，我的意思是，你吹的牛皮可真大呀！”说着，何笙语两只手比划着在空中划了一个大大的圆圈，“大概有这么大吧，嗯...整个东京那么大！”
　　“... ...哈？”萨塔妮娅怔住了，她怎么也没想到会是这么一个答案。
　　“拜托用你的脑袋好好想想，你的胸.部这么小，嗯...虽然比珈百璃大点，可也没有值得拿出来称道的地方呀！”
　　何笙语说得很委婉，直白点的话，意思就是。
　　你俩都那么平，搁那争啥争呢，简直是五十步笑百步嘛！
　　“太过分了吧，虽然你的胸很大，可也不能这么说啊！”刚刚还对自己的身材有一定自信的萨塔妮娅听到这里，撇撇嘴，“胸大就了不起啊？胸大就可以为所欲为吗？”
　　何笙语听到萨塔妮娅有些酸了吧唧的言语，呵呵一笑，说出了一句名台词，“抱歉，胸大就是可以为所欲为！”
　　“哼，不见得，胸大走起路来还费劲呢！”
　　吃不到葡萄就说葡萄酸，说的就是萨塔妮娅这类人，明明心里羡慕得不得了，嘴上却还要装作毫不在乎的模样，甚至还要诋毁一下。
　　何笙语没有跟萨塔妮娅这个笨蛋恶魔一般见识，慢慢地从对方的拥抱中挣脱开来，侧着脸看了看旁边，“好了，咱们就不要说这个话题了，被别人听到了，起了误会了多不好。”
　　她已经感觉到班上的同学们在用异样的目光看着这边了，要是再抱下去指不定会传播出什么流言蜚语来呢。
　　小心无大错，低调一点总是好的。
　　眼见着萨塔妮娅从伤心的境况里走了出来，何笙语的任务也算是完成了。不负所托，她没有辜负薇奈的厚望。。开导这个红发的小恶魔，虽然有点难办，不过还好过程十分顺利。
　　就是萨塔妮娅她... ...
　　好像真的有点赖上自己了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 019 尾随少女的小恶魔

　　“我说，萨塔妮娅，你老跟着我干嘛？”
　　教学楼的走廊里，一名穿着学生制服，身材高挑扎着单马尾的黑发少女伫立在窗边，转过身朝着身后说道。
　　在少女的身后，跟着一名长着一张十分可爱的脸蛋的女孩儿。女孩儿的头发是酒红色的，上面有一个黑色蝙蝠模样的可爱发卡，脑袋后面还一左一右绑着两个圈圈形状的辫子，从头到脚都充斥着萌感。
　　此时，这位被前面的少女称作萨塔妮娅的女孩儿在发现自己的行踪暴露之后，眨了眨和头发颜色一样的闪亮眼眸，毫不慌张，故作镇定地挺起了胸膛，“我哪里有跟着你啦！”
　　“你要是没跟着我，为什么我走到哪里都能看到你呢？”少女转身质问，一双黑色的眼眸饶有兴趣地看着面前的这个红发小恶魔，“自从下课以后你就一直跟着我，别以为我没发现！”
　　“哼，那... ...那只能说明我们要去的刚好是同一个地方呀！”萨塔妮娅嘴角露出一抹小恶魔般的微笑，狡辩了起来。
　　“... ...”少女哑口无言，对方说得很有道理，她反驳不了什么。
　　“随你吧，你愿意跟着就跟着好了。”
　　何笙语不知道萨塔妮娅这个笨蛋现在是在闹哪出，自从下课以后就偷偷摸摸地跟着自己的脚步，话也不说，就光跟着。
　　萨塔妮娅的伪装的技巧十分拙劣，好几次她回头去看的时候这家伙都是直接扭过身，也不躲闪，就那样站在原地背对着自己。
　　因为这个，何笙语一度以为萨塔妮娅的脑子是不是坏掉了。莫非这个笨蛋以为自己认不出来她那么明显，学校里独一无二的红色头发吗？
　　想到这里，她也懒得去理会吹着口哨，装作若无其事地在四处看风景的萨塔妮娅到底心存什么想法了，迈开步子继续朝前走去。
　　在何笙语移动脚步之后，红发的小恶魔紧随其后再次小心翼翼地跟了上去。
　　而这一回，萨塔妮娅发现对方没走多远又停了下来，她赶紧背过了身去，佯装成一名路人。
　　走在前面的何笙语看都没看这个家伙一眼，她之所以又停下脚步，是因为忽然发现这里有一台自动售货机。
　　“霓虹的学校里真是方便啊。”她心里小小的感叹了一下，随后从兜里摸出来一枚硬币。
　　把硬币投到了自动售货机的投币口里以后，何笙语随便选了一罐绿色包装的七喜按下了按钮。
　　很快的，随着“咣当”一声轻响，她蹲下身从售货机的出口处把七喜掏了出来。
　　“萨塔妮娅，跟我跟了这么久也口渴了吧。”在拉开了罐子的拉环，仰头喝了一大口后，何笙语擦了擦嘴角看向背对着自己的萨塔妮娅，“你七不七喜？挺好喝的。”
　　“七喜？那是什么...诶，要给我喝吗？”萨塔妮娅转过身，看着何笙语手里递给自己的半罐饮料，脸上稍微犹豫了一下，想了几秒后才伸手接了过来。
　　“哼，不要以为区区半罐饮料就能贿赂本小姐！我萨塔妮娅大魔王绝对不会向你屈服的！”
　　“拜托，我好好的贿赂你干嘛！再说了，哪有用喝剩的饮料贿赂人的呀！”何笙语无语地扶了扶额。
　　天地可鉴，她是真的没有什么别的想法，只是单纯的觉得饮料没喝完有些浪费而已，所以才顺手给了萨塔妮娅这个家伙。
　　早知道这个笨蛋疑心病这么重的话，刚刚直接扔掉就好了。
　　“没有最好！”
　　萨塔妮娅从何笙语的手中接过那半罐饮料后，从上往下里里外外的检查了一番，再三确认没有下毒的痕迹后，才开心地用手捧着，津津有味地喝了几口。
　　萨塔妮娅因为刚来到人间没多久的缘故，所以这半罐七喜是她平生中第一次喝到的碳酸饮料。喝之前，她本以为这就是罐普通的果汁，可是尝了几口后，顿时，嘴巴里酸麻麻的刺激感直接让她惊艳到了，“哇啊，这是什么果汁，好好喝哦，谢... ...”
　　“哼，看在你奉上这么好喝的果汁的份上，今天我就放你一马，暂时不跟着你了！”刚要脱口而出的谢谢立马转变成了这句傲娇意味满满的台词。
　　说完，萨塔妮娅便如获至宝似的搂着还剩下几口的罐子，迈着步子就想要遁走，去找一个角落里好好品尝这份美味。
　　按理来说，萨塔妮娅突然转身离去，何笙语应该高兴来着，可是现在她的眉头忽然一皱，赶忙喊下了就要跑走的红发小恶魔，“稍等一下，萨塔妮娅！”
　　“怎么了，还有什么事嘛？”萨塔妮娅止住了脚步，转过身来，满脸警惕地捂住手里的饮料罐子，“你想要回去的话那是不可能的，本小姐不会还给你的！”
　　看着一脸严肃，把怀里的七喜死死护住的萨塔妮娅，何笙语额头上青筋直冒，对这个家伙无语到了极点，“谁会想要你喝过的这玩意啊，我是有事情问你啦！”
　　从魔界来的恶魔都是这般没见过世面的样子么，一罐饮料都能当成宝了。
　　不对，是半罐！还是自己喝剩的！
　　萨塔妮娅听了后，如释重负，松了口气，“啊，那就好那就好，有什么事就问吧。不过，太难的问题我可回答不上来！”
　　“这我当然知道啦，就你的智商，我怎么可能会问你那些深奥的问题！”何笙语说道，“我就是想问问你，学校的卫生间在哪里？”
　　“啊，这么简单的问题你都不知道？哈哈，也太笨了吧！哈哈哈！”萨塔妮娅大声嘲笑了起来。
　　“废话，我刚转学过来，怎么可能知道！”
　　何笙语对萨塔妮娅这个家伙彻底表示无语了，对方的脑回路跟正常人完全不一样，稍微有点脑子的人都知道，问路这种事情跟智商有什么关系？
　　“好了好了，你快带路吧，我有点... ...忍不住了！”
　　“哦哦，那我马上就带你过去，跟我过来吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 020 江湖救急

　　教学楼二楼，女生厕所里。
　　此时，上课的铃声已经早早的响起，安静无人的女生厕所里，只有一道滴答滴答的水龙头滴出来的水声。
　　而就是这样一个本应一个人都没有的厕所中，却突然响起两个女生十分细微的对话声。
　　“萨塔妮娅你个笨蛋，我喊你进来，你急忙忙的冲进旁边的隔间里干嘛！”
　　女生厕所里有好几个一格一格的独立的卫生间，而就在其中某一间的门内，一个话音中捎带着些气愤的少女在里面喊道。
　　“呃... ...那个，我一时忍不住了嘛。”在隔壁，同样有一个女孩儿的声音响起。可能是不好意思在上厕所的时候和别人聊天吧，女孩儿声音听起来略微带着些羞涩，“小姐姐，这你都要管吗？太过分了吧！”
　　“不是这个意思啦...你想上厕所的话我肯定不会拦着你，只是现在... ...”在左边的那个厕所单间里的少女正是何笙语，此时她说话的声音不知道为什么，听起来很是焦急的样子，“我喊你进来是因为... ...”
　　“厕所里没有纸啊！！！”
　　萨塔妮娅这个笨蛋！
　　几分钟前，凭借着半罐七喜贿赂着某个红色头发的小恶魔带着自己来到女生厕所后，何笙语便想让对方先回教室去。
　　可谁知道萨塔妮娅竟然说要等自己出来一起回去。
　　她也没多管，急急忙忙的就走进了厕所，然而，等到结束之后才发现厕所里的纸巾竟然用光了！！！
　　用光了！！！！！
　　着急之下，何笙语也忽然想到萨塔妮娅可能还在外面等着没有回去，找到了救命稻草的她大声地朝外面喊着萨塔妮娅的名字。
　　值得庆幸的是，萨塔妮娅真的没有离开，在听到自己的喊叫后，小笨蛋很快就跑了进来。
　　然而，还没等她把状况说明，萨塔妮娅这个笨蛋竟然急匆匆地跑到了隔壁。她当场呆坐在了马桶上，久久没有回过神来。
　　好一会儿后，另一个单间里的萨塔妮娅才方便完毕。此时的小恶魔正坐在马桶上，一条紫白条纹绣着和发卡一样的黑色蝙蝠标志的内裤被褪到了小腿处，顺畅之后的她刚松了口气，谁知隔壁突然传来何笙语的惊叫声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181110/1541787906-100083960-102589858.jpg" alt='萨塔妮娅'>
　　没有纸？
　　“啥？没有纸？”萨塔妮娅愣了一下，不过没多久她笑了起来，“慌什么！你那里没有纸了我这里还... ...”
　　然而，最后一个‘有’字还没说出来，她就再也笑不出来了，当场石化在马桶上。在她的右手边，可以清楚的看到，贴在墙壁上的卷纸器里空荡荡的什么也没有。
　　同一时间，隔壁原本心急如焚的何笙语，在听到萨塔妮娅说的话后顿时松了口气，“也对，是我太心急了，你那边应该有纸才对！好了，快从门缝底下递给我一点吧！”
　　说着，她伸出一只手在门缝底下挥了挥。
　　可是让她疑惑的是，萨塔妮娅仿佛突然消失了一般，并没有回答她的话。
　　“怎么了，萨塔妮娅，有什么问题吗？”何笙语的心中忽然有种极其不妙的预感。
　　该不是... ...
　　没多久，就像是映照了她心里的想法一样，隔壁的萨塔妮娅忽然发疯了般叫喊了起来。
　　“啊啊啊啊啊，该死的人类，竟然做了这种S级恶魔才干得出的勾当！！！！！”
　　哪怕何笙语心存侥幸心理，以为萨塔妮娅不过是在跟她恶作剧，可是在听到对方如此恐怖的喊叫声后，一下子知道是怎么一回事了。
　　“萨塔妮娅你这个大笨蛋，刚刚我喊你进来的时候你就不能动作慢点吗！这下子倒好，咱们俩全被困在这里了，可怎么办！”
　　何笙语此时恨不得朝萨塔妮娅这个家伙的蠢脑壳上狠狠地敲上两棍子，刚刚她要是肯听自己说完再去上厕所，也就不会落到如此地步了！
　　“怎么能够怪我啊！我哪里知道会发生这种事！要怪就怪可恶的人类，把厕所里的纸都偷走了！”
　　萨塔妮娅听到何笙语的埋怨声，解除了石化状态，委屈地哭了起来。
　　“呜呜呜... ...这下子可怎么办，难道要在这里等着别人发现我们吗？”萨塔妮娅一想到下课后一堆人发现自己被困在厕所里的情景，就觉得窘迫至极，“我可是未来魔界的掌控者，怎么能被人发现这种糗事！”
　　“别哭了，哭又解决不了问题，让我想想办法吧。”相比于萨塔妮娅的焦躁，何笙语反倒很快就冷静了下来，“还好我现在还带着手机，先看看能不能打给什么人吧。”
　　“真的么？那快打快打！”萨塔妮娅急道。
　　“嘘，别出声！”
　　萨塔妮娅很快捂住了嘴巴，不出声，静静等候起了结果。
　　····································
　　一年一班的教室里。
　　坐在最后一排靠窗位置的珈百璃此时正趴在桌子上，眯着眼睛用笔在课本上乱涂乱画着什么。
　　讲台上的一个男老师正在讲解化学，对于低下这个没有认真听讲的学生如同没有看到一般，没有加以理会，似乎早就习以为常了。
　　珈百璃很快的在课本上完成了一幅大作，只见上面画着一个生着翅膀头上顶着光圈的天使模样的人物，正把一个拿着叉戬的红头发的恶魔踩在脚下。恶魔哭泣着，天使则开心地比着一个胜利的手势。
　　“哈哈，萨塔妮娅这个笨蛋，让你再取笑我，本天使画死你！”
　　画完了这副略显潦草的图后，珈百璃的心情舒畅了不少，随后把笔丢到一边，侧躺着枕着胳膊休息了起来。
　　然而，就在这位金发天使想要闭着眼睛睡一会儿时，她突然发觉教室里好像少了两个人的样子。
　　“奇怪，萨塔妮娅和那个新转来的家伙怎么没在教室里呀？”
　　她挠了挠头发，疑惑地看着自己隔着一条过道的右边的座位还有薇奈前面的座位。这两个位置现在都是空着的，本来应该坐在这里的两个人竟然齐齐的不见了。
　　“她们两个难道偷偷跑出去玩了？”
　　就在珈百璃开始联想萨塔妮娅和何笙语两个人手拉着手一起逃课的样子，羡慕得不得了的时候，她装在兜里的手机忽然震动了一下。
　　珈百璃有些奇怪地掏出手机，她平时也没有什么在联系的朋友，这时候怎么会有消息传来呢？
　　总不会是10086吧？
　　怀着好奇心，珈百璃滑开手机屏幕，打开了显示着有未读消息的手机扣扣。
　　一条消息弹了出来。
　　“小珈，江湖救急！！！！快来厕所救命呀ε(┬┬﹏┬┬)3！！！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 021 你有本事抢男人怎么没本事开门啊

　　对方的扣扣昵称叫‘抠脚的萝莉’，头像是一只狗头，珈百璃并不认识。
　　“你是？”
　　她打出两个字回了过去。
　　很快的，不到三秒钟对方就回消息了。
　　“是我啊，你可爱的同桌呀（づ￣3￣）づ！”
　　“哦，是你啊。”
　　珈百璃想起来了，刚刚课间的时候那个家伙跟自己互相加了扣扣好友来着。只是，她不明白，对方现在应该跟萨塔妮娅那个笨蛋逃课出去玩得正开心来着，怎么好端端的来求救呢？
　　而且地点还是厕所。
　　“有什么事吗(⊙ˍ⊙)？”
　　该不会这两个家伙去偷窥男厕所让男生发现，被堵在厕所了了吧？
　　想到这里，珈百璃的脑子里顿时浮想出了些不可描述的本子情节。
　　“那个...女厕所里没有纸巾了，你能不能来救下场o(≧口≦)o？”
　　对方回复的很快，好像十分心急的样子。
　　“不要，我跟你又不熟(* ￣︿￣)！”
　　珈百璃虽然是天使，可是完全没有乐于助人的心思，直接打字回绝。
　　“我会好好感谢你的o( =•ω•= )m！”
　　“不要，现在的我正在认真听讲，走不开┑(￣Д ￣)┍。”
　　“只要你来，你想对我干什么都行(°ー°〃)！”
　　“学习使我快乐，我是一名从不逃课的好学生。”
　　“那...你想让我干什么都行！”
　　“呀，我要好好上课了，先不聊天啦。”
　　两个人在扣扣上聊了好一会儿，可无论对方怎么请求，珈百璃都只用一副事不关己，高高挂起的口气回复过去。
　　直到——
　　“你...你想怎么干我都行(*/ω＼*)！”
　　“？？？？？？”
　　这次，珈百璃一连打了好几个问号过去，顺便发了一个黑人问号的表情。
　　“切，你不帮忙就算了。忘了告诉你，萨塔妮娅在我隔壁... ...”
　　“你等着，我马上就来！！！！”
　　一想到萨塔妮娅也被困在了厕所里，珈百璃想也不想地回了一条消息过去，眼冒精光地举起了手。
　　“老师！”
　　讲台上正讲着课的化学老师扶了扶反射着亮光的眼镜，看着突然举手跳起来的珈百璃，疑惑道：“有什么问题吗，天真同学？”
　　“老师我要去厕所！”
　　“呃... ...你忍忍吧，等下课了再去！”
　　“不行，我现在必须马上赶到那里才行！”
　　那里，有一个可爱的小恶魔，正在等着我前去“解救”她啊！
　　··· ···
　　此刻，另一边，女生的厕所中。
　　“好了，我已经叫人过来了，咱们稍等一下吧。”何笙语看着手机上珈百璃发来的最后一条消息，脑袋里绷着的神经放松了下来，大大舒了口气。
　　“哈哈哈，终于有救了，耶！”隔壁的萨塔妮娅听到后，一下子松开了一直捂着嘴巴防止发出声音的小手，“对了，小姐姐，你应该是喊的薇奈吧？”
　　“不是，是珈百璃同学。薇奈的扣扣没有反应，应该是在上课把手机静音了吧。”何笙语回道。
　　“啥？珈百璃？！！！！”听到这个名字，萨塔妮娅忽然发出一道惊呼声。
　　“怎么了，有什么问题吗？”何笙语有些奇怪，“一开始珈百璃她还不愿意过来，要不是我灵机一动跟她说你也在这里的话，咱们俩就只能在这里等到天黑了。”
　　“听到你在我隔壁后，她一下子就答应了。萨塔妮娅，你跟珈百璃的关系很不错嘛，幸好有你在！”
　　这话乍一听好像没有什么奇怪的地方，可是仔细一想... ...总觉得怪怪的。
　　“啊啊啊啊啊！！！！我不要见到珈百璃那个家伙！！！！”萨塔妮娅发出了如同到鬼了的惨叫声，“本小姐要马上离开这里，不能让她看... ...”
　　然而，这个不知道突然抽什么风的红发小恶魔话还没说完，“砰”地一声巨响，女厕所的门就被什么人踹开了。
　　“哈哈，萨塔妮娅，本天使来救你啦！！！”
　　一道金色的残影风风火火地从门口处窜了进来，同时还传来一道女孩儿十分兴奋地吆喝声。
　　“哪里，在哪里，你们在哪个房间里？”
　　“这里这里，小珈，把纸递给我吧。”何笙语听到珈百璃的声音传来后，赶忙把手从门缝底下伸了出去。
　　跑进女厕所的金发天使珈百璃手里托着一盒抽纸，她听到何笙语的声音从挨着门口的第四间卫生间里传来后，十分大方地抽了几张纸递了过去，“给你，这些就当是你的酬劳好了！”
　　紧接着，她又叫嚷了起来，在左右两边的好几个卫生间的门上各自敲了几下。
　　“萨塔妮娅，萨塔妮娅，你在哪边呢，快说话呀！我来救你啦！”
　　“... ...”在第五间里面的萨塔妮娅听到这个天使的叫喊声后，一声不坑地坐在马桶上，沉默着。
　　“咦？不说话么... ...”珈百璃发现萨塔妮娅久久都没有回应后，脸上不由得露出思索的表情。她记得何笙语说萨塔妮娅在隔壁，那么也就是说不是在第四间的左边就是在第四间的右边喽。
　　想到这里，珈百璃的脸上露出了一抹恶魔般的微笑。
　　不要以为我找不到你，萨塔妮娅！
　　“萨塔妮娅，你在哪里呢。咦，是在第一间嘛，还是第二间呢.... ...”珈百璃弯下了腰，循着底下的门缝观察过去，很快就在第五间的门缝后面看到了一双因为紧张而并拢的小脚，“又或者说，是在第五间呢？”
　　找到了！
　　“萨塔妮娅，我知道你在里面。别害羞嘛，快开门，我给你送纸来了！”珈百璃选定了位置后，朝门上叩了两下，语气温柔地仿佛像是天使的声音。
　　然而，里面的萨塔妮娅早就咬死了嘴巴，心里下定决心，打死也不吭声。
　　她当然知道，如果打开门，自己会遭受到怎样残酷的命运。
　　然而，外面的珈百璃早已仿佛早就预料到这种情况了，她的心里一点也不慌，甚至还唱起了歌。
　　“萨塔妮娅萨塔妮娅，你别躲在里面不吭声，我知道你在这里面！”
　　“你有本事嘲笑我，怎么没本事开门啊！”
　　“开门！ 你有本事嘲笑我，你有本事开门啊！”
　　一边唱开一边用手掌拍着门，俨然一副不达目的不罢休的架势。
　　终于。
　　“够了珈百璃！！！别再唱了！你到底想怎样！”
　　很快的，萨塔妮娅被羞辱了一番，再也忍不住了，开口喊道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 022 拍照

　　“想看我出糗的话，本小姐可不吃这套！”
　　“萨塔妮娅，你在说什么呀，我当然是来帮你的啊！”站在门前，珈百璃捂着嘴偷笑了一下，强忍住笑声，一本正经地说道，“好啊你，你要是不相信我的话，我走就是了！”
　　说完，她抬起了腿，故意重重地用脚踩在地板上，佯装出一副就要离开的姿态。
　　门内的萨塔妮娅听见外面的珈百璃这样说，忙侧着耳朵听起来外面的动静。当听到珈百璃好像真的生气，抬脚往外面走去的时候，她顿时慌了起来。
　　“别、别走珈百璃，我...我马上开门就是了！”
　　站在门前根本没有准备离去的珈百璃见到自己的计谋得逞了，伸手朝自己的兜里掏着什么东西。
　　咔。
　　随着一声轻响，卫生间的门终于被萨塔妮娅从里面打开了。
　　萨塔妮娅可爱的脸蛋上羞红一片，睁大着眼睛看着开门的门缝逐渐扩大。然而，当她看到站在门前的珈百璃的身影的时候，一下子呆滞住了。
　　咔嚓一声。
　　随着这声轻响，手机的摄像头拍下了这历史性的一幕。
　　珈百璃笑呵呵地把这张得来不易的照片收藏在了手机的相册中，接着就把手机收了起来，顺便把手里的抽纸放到了已经化身雕像的红发小恶魔的头顶。
　　“这张照片我就不客气的收下了，卫生纸就当是给你的演出费吧！”
　　说完，这个如同恶魔般的天使转过身，带着一脸愉悦地笑容，吹着口哨离开了这里。
　　这边的状况发生的很突然，不过短短几分钟的时间，恶魔般的天使便把天使般的恶魔玩弄了一番。另一边的何笙语，这时也终于从卫生间里推门走了出来，跑到水龙头处洗了下手后，来到了萨塔妮娅这边。
　　“萨塔妮娅？你怎么啦？”
　　因为隔着一道门的缘故，何笙语并不知道珈百璃那家伙到底对萨塔妮娅做了什么。她只听到这两个人在吵了一番后，场面就平静了下来，珈百璃似乎已经回去了，可是为什么萨塔妮娅却傻了一样愣在这里？
　　“喂，萨塔妮娅，你说话呀！”
　　何笙语用两只手在这个红发小恶魔的眼前来回挥了挥，可是萨塔妮娅的眼睛如同失去了焦距一般，一点反应都没有。
　　看着萨塔妮娅头顶着一盒抽纸，微张着嘴一动不动满脸震惊的模样，她开始仔细回想起刚才的情况来。
　　刚刚珈百璃临走之前，好像有提到过什么出场费......照片来着？
　　照片？出场费？什么乱七八糟的！
　　“搞不懂！”何笙语小声嘀咕了一句，她想回教室去，可又不能就这么放着萨塔妮娅这个小笨蛋不管。
　　想到这里，何笙语咬咬牙，伸出右手在萨塔妮娅的脸蛋上狠狠掐了一把。
　　“快醒醒啦！”
　　别说，手感还不错，挺滑嫩的。
　　“哎呦...疼...疼疼疼，停手啊啊！”
　　终于，脸上的痛感令沉寂了许久的萨塔妮娅从雕塑的状态中缓了过来。她用手捂着自己微红的左脸颊，轻轻揉了揉，一脸埋怨地看着身前的人。
　　“小姐姐你干嘛掐我！好疼的！”
　　“嘶，你以为我闲得蛋疼没事掐你玩呀，你刚刚怎么回事，一动不动的？”何笙语没好气地问道。
　　“我...我刚才... ...”被这么一提醒，萨塔妮娅一下子想起来刚刚发生了什么，顿时苦着脸嘤嘤嘤了起来，“呜呜呜，刚才珈百璃...她...她...呜呜呜。”
　　“珈百璃她怎么了？你倒是快说呀！”何笙语快被这个小笨蛋急死了，说个话都慢吞吞的。
　　“呜呜呜，她...偷拍了我的照片... ...”萨塔妮娅小声啜泣道。
　　原来是这么个原因，我说呢。
　　“呃...别哭啦，萨塔妮娅。”问出了事情的缘由，何笙语心里叹了口气，“你也不必太过担心，我想珈百璃也知道分寸，肯定不会把照片乱传的！”
　　“真的吗？”萨塔妮娅听到她的安慰声，抬起脸颊露出一双水汪汪闪着泪花的眸子，“可是，珈百璃这个家伙以后肯定会用照片要挟我的。让我给她当牛做马，甚至把我捆着吊起来打... ...”
　　说到这里，萨塔妮娅的声音逐渐微弱，越想越觉得可怕。
　　“我可是未来魔界的统治者，萨...萨塔妮娅大人吖... ...被别人知道的话，肯定会被逐出魔界的。”
　　她一边说一遍哭泣，虽然眼泪没留多少，可是伤心的模样实在是令人心痛。
　　特别是站在一旁的何笙语，更是被她带动起了情绪，“别想太多，大不了... ...我找机会帮你把照片删掉好了！”
　　也只能这样做了，何笙语想不出什么别的办法去抚慰这个哭泣的红发小恶魔了。
　　“诶...可以吗？”萨塔妮娅满脸期待。
　　何笙语看着对方的眼睛，点点头，“我尽量吧... ...”
　　“嗯嗯！小姐姐，你真好！”
　　呃，这句话怎么好像在哪里听过呢？
　　“好了，萨塔妮娅，别这样，挺痒的。”何笙语看着抱着自己的腰部，脑袋贴在上面来回扭转磨蹭个不停，神情激动的小恶魔。无奈一笑，把对方头上的那盒纸巾拿了下来，递了过去，“来，给你，别忘了这个。”
　　“啊，哦，谢谢！”萨塔妮娅松开了手，羞红着脸把纸巾接了过来。
　　“我在外面等你，快点出来哦。”
　　说完之后，何笙语便转身走了出去。
　　“好的，等我一下，马上就好！”
　　厕所里发生的这件事很快就过去了，除了珈百璃之外，这个世界上没有第四个人知道。当然，薇奈在下课后倒是奇怪地问了何笙语以及萨塔妮娅两个人去了哪里。
　　不过，何笙语很容易就找了个理由糊弄过去了。薇奈虽然还是觉得这其中肯定发生过什么，毕竟珈百璃在上课的时候也偷偷跑了出去，可是最后她也没多问。
　　于是，何笙语入学的第一天，就这样波澜不惊地过去了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 023 嫁人不如嫁黄瓜

　　回到家中的时候，已经是下午五点钟了。
　　何笙语坐在玄关的地板上，随手把书包丢到一旁，锤了锤有些发酸的肩膀，抱怨道：“上了一天的课，累死了。”
　　与其说是上了一天的课，倒不如说，是睡了一天的课吧。
　　除了上午的前两节课她有认真听讲外，其余几节课不管是上午还是下午，这家伙都是一直趴在桌子上的，要么玩手机要么睡一会儿。
　　跟某个金发的天使出齐的一致，似乎也是因为这个，以至于让对方产生了遇到知己的错觉。珈百璃原本对其不冷不热的态度，转眼间好上了许多。
　　“语姐，你回来啦？”
　　就在这时，刚把一只鞋子从脚上脱掉的何笙语忽然听到身后传来一阵跑来的脚步声和女孩子甜甜地说话声。
　　“是惠惠呀，我回来了。”
　　“欢迎回来，姐姐大人！”
　　“姐姐大人？”这是闹哪一出，何笙语还没回头就被神野惠的话给镇住了。
　　“惠惠，你这是... ...”
　　然而，当她转过身后，立马被眼前打扮惊人的表妹吓得张大了嘴巴。
　　只见，神野惠正穿着一身亮眼的像是女仆咖啡厅里的女仆装似的装扮，满脸笑容俏生生地立在走廊的地板上。还没等何笙语稍加疑问，神野惠便款款走来，跪在了她的身边，一双小手更是扶上了她的肩头，使着不大不小的力气揉捏了起来。
　　神野惠一边为姐姐揉捏着肩膀，一边把嘴巴凑到了对方的耳边，樱唇冲着晶莹如玉的耳垂，呼了口气，低低地呢喃道：“姐姐大人，您是先洗澡呢，还是先吃饭呢，还是说... ...先吃我呢？”
　　“？？？”何笙语耳朵被吹得痒痒的，满脸问号地看着穿着女仆装的神野惠，没想到对方竟然说出了这种耐人寻味的话语。
　　这...这是在搞什么？COSPLY？
　　“惠惠，你什么时候这么大胆了？这种衣服都穿上了... ...”
　　以她对自己这个表妹的理解，不应该会做出这种事情的啊？虽说小惠平时是很贤惠，总是在她起床前做好早午饭，可是绝对没有到穿成这样取悦自己这个姐姐的地步。
　　“你是谁？你肯定不是惠惠！我的妹妹哪有这么可爱！”她指着惠惠问道。
　　“嘻嘻。”
　　神野惠看着表姐板着脸，装出一副恐吓自己的模样，不禁笑了起来，“语姐你太过分了吧，哪有做姐姐的说自己的妹妹不可爱的！人家明明超可爱的耶！”
　　“好好好，我的妹妹惠惠最可爱了行了吧？”何笙语看着小惠鼓着脸颊，故作生气的模样，只得夸赞了她两句。
　　“太没有诚意了吧，一点真情流露都没有！”
　　“真情流露？那种东西没有，你要是想要上两拳的话姐姐这里多的是！”
　　“呀，语姐生气了，要打人啦... ...！”
　　两人小小的玩闹了一下，何笙语顿时觉得全身的疲劳缓解了不少，重新打量了一下小惠身上穿着的女仆装后，问道：“好了好了，不开玩笑了，说说，你这一身装扮是怎么回事？”
　　“嘿嘿，今天我们班上老师组织同学们进行一场话剧排练，人家被选中出演剧中的女仆一角，所以才会穿成这样的嘛！”神野惠得意道。
　　“可是，也用不着在家里也这样穿着吧？”何笙语欣赏了一下穿着女仆装的小惠，整体看起来还是很不错的。也不知道这是什么款式的女仆装，竟然把两只大腿露在外面大半，而且小惠还特意穿着一双性感的白色丝袜，看起来倒也有些味道。
　　“老师说了，让我们回家好好预演一下，所以我就想干脆穿成这样接待一下姐姐，也好代入一下角色呀！”
　　别看神野惠年龄小，可在演技上倒是有些天分，竟然知道亲自扮演女仆服侍别人去演好这个角色。这种思想上的觉悟，实在难得。要是换做那些小鲜肉的话，可能也就会背几句台词，根本不会下功夫去体验人物。
　　“嗯... ...好吧，看起来倒也不错。”
　　对于自己的妹妹穿成这副模样，何笙语倒也没有多少不适，在问清楚了缘由后，她也就放松了下来，享受起神野惠的按摩来。
　　“姐姐大人，今天在学校和同学相处的可好？有没有什么有趣的事情发生呀？”
　　出于对姐姐的关心，神野惠问起了学校里的事。
　　“学校倒也不错，和同学们关系也挺好的，没什么大事发生。”
　　何笙语当然不可能把自己被困在厕所里的事情说出来，那样的话一定会被小惠这个表妹笑话死的。所以，关于学校里发生的事，她是能省略的就省略，不能省的也都全往好里面去说。
　　“那有没有交到朋友呢？”
　　神野惠平时在学校里最喜欢做的事情就是交朋友，所以对朋友这个问题她很是敏感，心里有些担心姐姐的性格会不会在学校里处不到朋友呢。
　　毕竟在她看来，自己这个姐姐虽然看起来非常漂亮，身材又好，可是对待别人实在是太冷淡了，而且也不怎么乐意说话的样子。
　　“有啊... ...当然有。”何笙语点点头，心里默默计算起来。薇奈算一个，珈百璃算半个，萨塔妮娅...也算半个的话，已经交到两个朋友了呢，不少了吧？
　　“诶？男的女的？长得高不高帅不帅？姐姐大人你喜不喜欢他？他喜不喜欢你？”
　　“咳咳... ...停停停，惠惠你的脑瓜里都想些什么呢，这些问题太奇怪了吧！”何笙语差点被自己的口水呛到，主要是小惠这家伙说得太突然也太快了点，突突突一下子把话题扯到了男女朋友上，打了她一个措手不及。
　　“啊哈哈... ...我就是好奇问一下嘛。”神野惠被姐姐瞪了一眼，尴尬地笑了笑，“人家只是觉得，姐姐大人你长得那么漂亮，不交男朋友怪可惜的。”
　　“算了吧，男生也没什么好的。长得帅的比较渣，长得丑的太能舔，与其要我交男朋友还不如... ...”
　　“还不如什么？”神野惠听到表姐说到一半突然停住了，不由地追问道。
　　还不如听那只蠢狗子的话，乖乖... ...
　　当然，这句话不能跟小惠说出口。
　　“还不如找根黄瓜嫁了的好。”
　　“黄瓜？”
　　神野惠不解地眨了眨眼，不是很懂自己这个表姐说的这句话是什么意思。
　　PS：没点收藏的还请点下收藏，有推荐票月票的送一下啦o( =•ω•= )m！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 024 女仆的工作

　　哗啦。
　　随着一道清脆的水声，一条光滑嫩白的大腿，从浴缸里抬了出来，搭放在了一边。
　　何笙语脸上盖着一条洁白的毛巾，整个身体仰躺着浸泡在浴缸里。因为加了入浴剂的缘故，所以还冒着热气的洗澡水看起来是绿色的，从外面完全看不到水里面的情况。
　　“舒服呀，没有什么是比吃饭前泡个热水澡更舒服的了！”
　　足足泡了十几分钟，何笙语觉得整个人都被滋润的全身发烫后，一把掀开了脸上的毛巾，睁开眼看着天花板满脸惬意地赞叹了一句。
　　泡澡这件事，除了舒服之外，最大的功效就是缓解疲劳。何笙语只觉得自己一天的劳累，仿佛都融化在了这一池绿色的池水中一般，消失不见了。
　　这种感觉，如果要透彻的形容一下的话。就好像玩了一个小时的迪恩爱.抚，刷深渊光头了一管疲劳后，突然连吃好几瓶魔界抗疲劳药剂把疲劳值补满，让人瞬间有中再干上一轮的动力。
　　何笙语觉得自己的这个形容非常的贴切，本来她放学回来后都累得不想玩游戏只想着好好睡一觉的。现在倒好，泡了澡后，一下子就手痒痒了，瞬间想跑去打几个小时的游戏过过瘾。
　　“也好，一会儿吃完饭先去把那几个刚练的角色升到满级再说。”
　　现在的时间还不到六点，等吃完饭再跟小惠聊会天，估计就七点半了。然后再玩三个小时游戏，十点半准时睡觉，嗯，今晚绝对不能再熬夜了。
　　“就这么愉快的决定了！”
　　修仙熬夜是不可能的了，以往何笙语哪怕是通宵打游戏也只敢在周末那两天进行，平时正常的上学日她是坚决不想睡的太晚的。
　　早上睡眠不足还要强行起来去上课的那种滋味，绝不是什么美妙的体验。
　　心里在做好了这一系列的安排后，何笙语当即从浴缸里坐起了身，扶着一边的边缘就想要站起来去冲个澡，然后出去吃饭。
　　可是，好巧不巧的就在这时，浴室的门突然被敲响了起来。
　　咚咚咚。
　　“姐姐大人，洗澡水的温度还合适吗，要不要放点热水进去？”
　　门外的，是依然在扮演着女仆角色的神野惠，她此时过来。一是来询问一下姐姐的情况，二是... ...
　　“还不错，温度刚好合适呢。”何笙语听到表妹在外面小声地问候声后，捋了捋有些湿润的头发，抬眼朝门口处望了一下，说道。
　　“惠惠，多谢你了。”
　　能享受到如此美妙的温泉浴，自然少不了小惠的功劳。若不是对方计算着时间提前烧好热水，她也不能一回到家就舒服地泡起澡来。因此，对小惠的感谢自然是不能少的。
　　“不用客气哦，姐姐大人，这是身为女仆应该做哒！”门外的神野惠听到姐姐的道谢声，先是笑着回应了一下，然后话题一转，“对了，姐姐大人需不需要女仆酱的搓背服务呢？”
　　这，是她的第二个目的。
　　“诶？搓背吗？这个... ...”浴室里的何笙语听到小惠忽然提到这个，怔了一怔，稍微有些不好意思地回道，“搓背就不用了吧... ...姐姐身上也挺干净的，应该用不到的。”
　　“可是，人家想体验一下女仆的工作嘛！”
　　身为女仆，怎么能少的了主人洗澡时的侍奉呢。神野惠只是单纯的想要尽到身为女仆的职责而已，真的真的真的没有其它的奇怪的念头！
　　神野惠撒娇般的话说出去以后，浴室里面稍微沉寂了一小会儿，没过多久，何笙语的声音才再次传来。
　　“那... ...惠惠你进来吧。”
　　“好的，姐姐大人！”
　　浴室的门没有锁，神野惠说着就推门走了进去。虽然浴室中虽然笼罩着一层薄薄的水蒸汽，可是她还是一下子找到了把身体藏在了浴缸的水里的姐姐。
　　见到姐姐有些拘谨，并且用一只手臂遮挡着胸.部的模样，神野惠捂嘴偷笑了一下。然后从旁边找来一张矮矮的凳子放到浴室中中间的空地上，穿着女仆装的她缓缓蹲下身，拍了拍凳子，冲着浴缸里的人嘻嘻一笑，“快过来呀姐姐大人，不要害羞嘛！”
　　何笙语之所以有些愣愣的，倒也不是在害羞。毕竟小惠又不是男生，而且还是她的妹妹，谈不上什么羞涩。只是，这毕竟是她平生以来第一次让别人为自己擦背，多少有些拘束。
　　“来了来了。”
　　说着，舒了口气尽量使心情平静下来的何笙语缓缓站起了身。“哗啦啦”的清水从上到下掠过身体的每一个部位，流淌到浴缸的水面上激起着阵阵波纹，她的整个身体透过薄薄的雾气暴露在了神野惠的面前。
　　正所谓微微一硬，略表尊敬。神野惠没有那方面的功能，自然只能充满艳羡地打量起自己这个表姐的身材来。
　　“唉，什么时候我能像语姐这样，长这么大呢... ...”神野惠心里十分羡慕地想着，目送着姐姐赤着脚走了过来，背对着自己一屁股坐在了凳子上。
　　“开始吧，惠惠。”因为紧张，何笙语坐在凳子上的身子很是端正，背部挺得直直的。而当感受到身后的妹妹拿着浴球的手触碰到自己的背上的时候，她一下子没忍住。
　　“呀啊... ...”
　　“姐姐大人，是我太用力了吗？”神野惠听到姐姐冷不丁的叫了一声，顿时探着脑袋朝前方看去，有些奇怪的问道。
　　“没...没事，惠惠你继续吧！”
　　何笙语红着脸捂住了嘴巴，刚刚她突然叫出声不只是把小惠吓了一跳，就连她自己都被吓到了。倒不是说她的身体有多么的敏感，实在是因为小惠的手有些凉凉的，突兀地摸到背上，直接就被刺激到了，所以才不小心叫了出声。
　　“那我就继续喽？姐姐大人可千万不要再呻.吟啦！”
　　“我... ...我哪有，惠惠你不要乱讲！”
　　在这里，何笙语要郑重的声明一下，她刚刚那不是呻.吟，真的不是呻.吟！
　　“好啦好啦，是我说错了行了吧！擦背吧，别乱动啦！”
　　神野惠的脸上露出了恶作剧得逞的笑容，两只手双管齐下拿着浴球在姐姐的背上上下其手了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 025 喜爱恶作剧的妹妹

　　神野家的客厅里。
　　天花板上的日光灯闪灼着光亮，透支着生命的它默默地为房间里的人们输送着光明。
　　一名头发还有些湿润，看起来似乎刚洗完澡的黑发少女此时正盘腿坐在沙发上，一脸淡然地掰着脚丫子看着电视里正在播出的动画。
　　霓虹的电视分级制度很严格，有着一套明确且完整的制度，什么类型的动画在几点播出都是早已规定好的。
　　就比如现在，六七点的黄金档，电视上正在播出的是蜡笔小新，并没有少女想象中的赤果果的成人动画播出。那一类动画自然被划分到午夜动画的范畴了，想要看到的话只能等到夜深人静的时候才行。
　　不过，蜡笔小新倒也算不上多无趣，因此少女看的也是津津有味。
　　“哈哈哈。”
　　看着电视上的小新再次跳起了大象舞，少女终于发出了欢快的笑声。
　　快乐的时光总是过得很快，万恶的广告时间见缝插针的穿插了进来。
　　霓虹的电视广告虽然有些创意，且不乏脑洞大开的作品。可少女俨然没有要为广告花费时间的意思。在广告开始插播后，少女便移开了目光，朝着浴室的方向看了去。
　　“奇怪，惠惠怎么这么慢，还没洗好吗？”何笙语关心的是此时正在浴室里泡澡的妹妹。
　　刚刚，她的那个妹妹小惠。本着绝不浪费的原则，在为自己搓完了背后，同样去浴缸里，就着还没放掉，温度正好的洗澡水泡起了澡。
　　而这，已经是二十多分钟前的事情了。按理来说，就算是女孩子，洗个澡也用不了那么长时间吧？
　　不过，考虑到小惠年纪还小，看起来比较爱干净，也不是没有可能洗上个把小时的。
　　“小女孩就是麻烦呀。”何笙语摇着头喃喃道，说完低着头看了看自己的胸.部。
　　洗完澡之后，她没有换上睡衣，而是穿上了一套比较舒服的白色T恤和运动短裤。或许是T恤变小不合身了亦或者是别的什么原因，她这身不是V字领的衣服穿在身上竟然也能清楚的看到一道沟壑。
　　“难道真的变大了？”何笙语仔细看了看，脑袋里蹦出一个大大的疑问。
　　之所以是疑问句而不是肯定句，是因为之前在浴室里的时候。小惠这个家伙趁着给她搓背的时机，偷偷地用手抓了一把她的胸口，然后还一本正经地说，“姐姐大人，你这里好像又变大了！”
　　当时何笙语还想，我跟你才认识几天，你就算看得再仔细也不可能发现什么变化呀！
　　更何况，短短几天也不可能长大一些。
　　可现在看来，似乎真的有些变大了。
　　这身T恤是够从原来的那个世界带来的行李箱里找出来的，也就是说在前不久她还穿过这身一副。可这才多长时间，竟然觉得有些紧了？
　　“错觉，这一定是错觉！”
　　何笙语对于自己的大小，早就很满意了，根本不想它变得再大了，所以现在只好自己安慰自己，权当这都是自己的错觉。
　　“唉，看来，以后要少喝点牛奶之类的高蛋白的东西了... ...”
　　呵呵，如果让别的女孩儿知道何笙语现在的想法，怕不是要嫉妒的冲过来一斧头活劈了她。别人都是使劲喝木瓜牛奶，想变大点都做不到呢，她倒好，直接就祈祷自己别再变大了。
　　这话要是让珈百璃、小惠她们几个听到，怕不是要吐几口血气死哦。
　　特别是小惠，她可是很认真地请教过自己这个姐姐，如何让胸.部变大的方法的。
　　当然，何笙语肯定不能教导些什么，毕竟她是自然而然就长这么大的，完全没有受到什么外物的影响。
　　正所谓，不知胸小者，不足为大也。
　　没有经历过平胸的痛苦的人，永远不会懂得胸小的人会是一种什么样的滋味。
　　稍稍感慨了一会儿自己的成长后，何笙语便不把注意力放在这件事情上了，默默地选择了让其顺其自然。
　　无聊的时间很快就过去了，神野惠又在浴室里待了十分钟左右后，终于有了动静，蹦蹦跳跳的从浴室里跑了出来。
　　“啦啦啦，啦啦啦。语姐，我洗好了！”
　　“惠惠，你怎么这么慢呀？在里面做什么呢？”何笙语看到穿着一身可爱睡衣，茶色头发披散在肩上走了过来的女孩儿，问了一句。
　　然而，神野惠似乎并不知道时间过去了多久，歪着脑袋疑惑道：“慢么？有么？”
　　“都半个多小时啦，还不够慢么！”何笙语无语道。
　　“啊...都过去这么久了吗，不好意思呀语姐，让你久等了。”神野惠抬头看了眼挂在墙壁上的钟表后，才反应过来时间已经不早了，当下怀着歉意吐了吐舌头，“都怪语姐你用过的洗澡水太香了啦，人家才忍不住多泡了一会... ...”
　　“？？？你说什么？”
　　何笙语怀疑自己的耳朵是不是听错了什么，自己的洗澡水香？忍不住多泡了一会儿？这是自己这个妹妹说出来的话吗？？
　　“惠惠，刚才的话你再重复一遍！”
　　她是认真严肃的在问这个问题，这很重要，重要到她要开始怀疑自己这个妹妹是不是变态了。
　　“哈哈，当然是开玩笑的啦，语姐你真是大笨蛋！”神野惠看着自家姐姐严肃认真的样子，扑哧一声笑了出来，小步走到了对方的身边坐了下来，“语姐你认真的样子好可爱哦！”
　　开玩笑？
　　何笙语脸上本来还郑重的神情在听到这几个字后，立马松懈了下来，好气又好笑地看着整个人趴在了自己的大腿上的妹妹，“你呀你，我服了你了惠惠，每次都要这样捉弄姐姐！”
　　这已经是第几次了？小惠这个家伙似乎每次都要逗弄自己一番，才肯罢休，真不知道她的小脑瓜里整天都在想些什么鬼点子。
　　“那还不是因为惠惠喜欢姐姐，才会这样的嘛！”神野惠理直气壮的说道。
　　“喂喂喂，这话我可不能当没听见，惠惠你喜欢我难道非得用恶作剧来表达亲近吗？”
　　这是一种什么样的行为？分明是病娇的前兆啊！如果不加以抑制，以后小惠她岂不是... ...
　　那样就太可怕了，有机会一定要治治她喜欢恶作剧的行为！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 026 我的妹妹天下第一变态

　　“嘿嘿，语姐，不要生气嘛。”神野惠趴在姐姐的大腿上，笑嘻嘻地滚来滚去。
　　“我哪有生气了，惠惠，不要再供了，衣服都被你弄乱了！”何笙语看着趴在自己的两条腿上不停地来回翻滚，而且还像只蛆宝宝一样用脑袋拱来拱去的妹妹，“快起来啦，都多大了还跟个小孩子似的！”
　　她有些无奈，小惠都已经十二岁了上中学了，平时表现的也很成熟的样子，可是跟自己在一起的时候却总是异常的幼稚，活像个小学生。
　　“不要，语姐的膝枕好舒服哦，我今晚要躺在这里睡觉！”神野惠不依不挠地搂住了姐姐的腰部，侧着身子把脸埋了进去。
　　何笙语无可奈何地摸了摸小惠的脑袋，感受着小腹上对方呼出的许许温热的气息，低下头以俯视的角度看了下去。
　　“你想得倒很美呢，就不担心姐姐的腿被你压断嘛？”
　　虽说低着头往下看，可是因为某个比较雄伟的东西阻挡了视线的缘故，导致她根本看不到小惠的脸，只能听到对方的呼吸和说话声。
　　“语姐，刚刚人家扮女仆为你擦背的感觉还不错吧？”神野惠侧躺着身子享受着姐姐膝枕的待遇，这样的感觉十分的舒服。唯一美中不足的就是，抬眼往上看的时候见不到姐姐的脸，被某样东西挡住的感觉挺不舒服的。
　　“挺不错的，前提是你没有乱在我身上捣乱的话！”一想起这个，何笙语就有些生气，小惠这个家伙擦背就擦背吧，可是擦背的过程中还不停地挠她的痒痒，完全享受不到被人服侍的舒爽。
　　“哈哈。”
　　“对了惠惠，你怎么换上睡衣了？女仆装呢？”聊了一会儿，何笙语忽然发现小惠竟然在洗完澡后把女仆装换下了，不禁有些奇怪。
　　虽说神野惠现在穿着的一身睡衣也挺可爱的，可是跟刚才的女仆装相比，还是少了几分特色。倒不是她想看小惠穿成那样，只是... ...还对女仆的属性有些恋恋不舍。
　　白丝长腿女仆装，那是只有经常看动画的死肥宅们才能理解的一种莫名的向往。
　　当然，她纯粹是抱着欣赏的态度来看待的，绝对没有别的想法。
　　“呀...我好像忘记穿上了呢... ...”神野惠听到姐姐突然问起的话，猛地从沙发上坐了起来，小手一拍脑袋露出一副差点忘了的表情。
　　“稍等一下，我这就去换上。”
　　说着，小姑娘噔噔噔的跳下了沙发，蹦了几步朝浴室的方向跑去。
　　然而，刚跑没几步，她的身形突然顿在了原地，然后慢慢转过身来，小手一挥指着沙发上的何笙语，鼓起了脸颊，“语姐你太过分了吧，竟然老想着让人家一个小孩子穿女仆装来服侍你，哪有这样对待自己妹妹的姐姐呀！”
　　“不是... ...”一个莫须有的罪名按到了自己的头上，何笙语顿时觉得百口莫辩，好像无论怎么解释都洗不清。
　　“惠惠，你误会了...姐姐只是觉得你穿着女仆装的样子很可爱而已，真的不是你想的那样啦！”
　　“真的吗？”神野惠眨呀眨的眼睛里露出一副深感怀疑的神情。
　　“真的真的！”何笙语认真地点点头。
　　“我不相信，除非... ...”神野惠摇了摇头，嘴角忽然露出一抹莫名的微笑，“除非语姐你大喊十句... ...”
　　“十句什么？”何笙语赶忙追问道。
　　“我的妹妹天下第一可爱！嗯，就是这样！”
　　“？？？”
　　何笙语看着对方脸上露出的诡异的笑容，顿时觉得自己是不是又掉坑里了，这一切怎么那么像阴谋呢？
　　“不行吗？语姐你喊十句的话人家就相信你，而且还继续穿上女仆装服侍你哦！”神野惠眨了眨眼，脸上的笑容更加浓烈了。
　　何笙语被其盯的有些头皮发麻，心里默默思量起来。喊呢，有些丢人，不喊呢，又无法证明自己的清白。最后，她看了看房子里自己和小惠两个人的样子，咬了咬银牙，心里有了决定。
　　“好吧...我可以喊。不过，姐姐只是为了证明刚才说的话是真心的，并不是想要惠惠你穿着女仆装来服侍我，这点你要搞清楚才行！”
　　最后这一句话很重要，事关她的人品道德问题，所以不得不事先说清楚。
　　神野惠听了后，点点头，“嗯嗯！快开始吧！”
　　“嗯... ...”何笙语轻轻发出一声鼻音，抚了抚胸口让自己的心情平静下来，然后清了清嗓子，“我的妹妹天下第一可爱！括号一条五毛... ...”
　　“啊？”
　　“咳咳，说错了，重来。”“我的妹妹天下第一可爱！”
　　“语姐，情感不够真诚，不行哦！”
　　“好吧... ...我的妹妹天下第一可爱！！！”这回，情感流露十分充沛。
　　“这条姑且算是过了，还有九句哦。接下来换一个声线可以嘛？”
　　“啊？那么多要求的吗？”何笙语怒道。
　　“语姐，就小小满足一下您可爱的妹妹的要求啦！”神野惠双手攥在一起放在胸前，满脸的渴望。
　　何笙语坳不过对方的眼神攻势，败下阵来，“好好好，我换一条声线就是了！”
　　“我的妹妹天下第一可爱吖！”这次，是萝莉音。
　　“不行，不够稚嫩，声音还要再柔和一点。”
　　“过分了啊，我又不是声优，你再这样提要求我可不干了！”
　　“好吧好吧，算你过了。”
　　“嗯，再来第三条... ...呵，我的妹妹天下第一可爱！”这句应该是女王音，配得十分出色。
　　“很好，下一条。”神野惠十分满意，挥了挥手表示继续。
　　“我的妹妹天下第一可爱，咕嘿嘿~！”好吧，一听就是死肥宅的变态音。何笙语表演的十分形象，生动的把一个妹控宅男应有的猥琐表现了出来。
　　神野惠因此起了一身鸡皮疙瘩，要不是眼前的是自己的姐姐，她可能真的会以为有什么变态大叔偷溜进来了呢。
　　“语姐，你很有当声优的天分呀！要不来点高难度的？”
　　“高难度？”
　　“就是动物音啦，语姐你来做我的猫猫，用猫咪的语气来喊一句怎样？”
　　“动物音？做你的猫猫？”听到这般无理的要求，何笙语再也忍无可忍了，四处找起东西来，“我的刀呢，快把我的刀拿来！”
　　“哈哈，开玩笑的，语姐你别生气。”神野惠有些被吓到了，她真怕自己这个姐姐一生气拿刀砍了自己。
　　“呼，算了，不跟你计较，你真想听的话... ...我的妹妹天下第一可爱，喵~？”
　　“哇，语姐你好可爱... ...嗯，要不要再来点别的动物，比如狗？”
　　“嗯？？？还来？”
　　滚呐，我的妹妹哪里可爱了，分明是天下第一变态！
　　PS：新的一周，求点推荐月票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 027 霞之丘诗羽的邀约

　　转眼间，时间来到了晚上。
　　何笙语坐在桌子前的椅子上，噼里啪啦地用手敲打着键盘，笔记本画面上的游戏中，她操纵的人物正迅速地击杀着一个又一个的小怪。随着怪物的死亡，角色的经验值也在慢慢增加。
　　在穿越之后的这几天里，何笙语一直都有在玩迪恩爱.抚这款网游。短短的几天里，她新创建的几个角色已经齐齐升级到了五十多级的，距离90级满级还需要一段的时间。
　　迪恩爱.抚全名叫地下城与勇士，简称毒奶粉。在这个世界里，是企鹅公司开发运营的一款大型2D横版格斗过关类网游，集娱乐、竞技、社交于一体，具有着多种多样的玩法，十分的有趣。
　　而这款毒奶粉最最好玩的地方是哪里呢？它最好玩的地方就是——
　　你如果不升到满级，就永远不知道它有多好玩。
　　哪怕你升到满级，也不一定能发现它哪里好玩。
　　哪怕你发现它好玩，也不一定能坚持玩得下去。
　　哪怕你坚持玩了下去，也不一定能保证不会被各种掉线、黑屏、bug、卡比、骗子以及策划劝退。
　　哪怕你没有被劝退，那么恭喜你了，成为了八百万死肥宅中的其中一员。
　　然后你可以娶赛丽亚当你的婆娘，并且整天看着其他玩家在你老婆的房间里进进出出，每天早上都会迎来充满希望的一天！
　　综上所述，在没有把角色升到满级之前，除了每天刷图长经验以外，根本就做不了其他的。
　　也是因此，何笙语这几天来基本就是在肝。只有肝到满级，能刷深渊打团之后，这款游戏的趣味性才算正式开始。
　　不过，毒奶粉毕竟是有疲劳值系统的游戏，如果只玩单个角色的话实际上一天也花不了一个小时就能结束。可是何笙语一下子就练了三个，当然这都算少的了，要不是清楚自己的肝受不住，她说不定会把这个数字翻上两番。
　　“呼，终于刷完了。”
　　用了三个小时左右结束了今天的战斗后，何笙语呼出一口气，揉了揉发酸的手腕，然后把游戏下掉。
　　迪恩爱.抚，下线！
　　何笙语对时间的把控很准确，现在刚好是十点半，睡觉的话还不算晚。
　　“现在这个点惠惠现在应该已经睡着了吧，今晚大概不用我半夜给她打耗子了吧？”
　　何笙语一提到自己的妹妹，顿时就回想起了几个小时前在客厅里的折磨。
　　她被逼着用整整十种不同的声线喊了‘我的妹妹天下第一可爱’足足几十遍，这其中包括各种感情不到位、模仿不到位的原因打回重来的次数，还有各种奇奇怪怪的动物叫声搞得她头昏脑胀。
　　“惠惠这个家伙，真会捉弄我这个做姐姐的呀... ...古灵精怪的。”
　　有时候，何笙语也在想，为什么惠惠会对自己亲近的有些过头，她们俩的关系融洽的简直不像刚认识几天的人。
　　虽说这其中有着些许姐妹情谊穿插在其中，可亲姐姐尚且未必能跟自己的妹妹能相处好呢，更何况她这样的表姐。
　　归根结底，或许就是神野惠的性格使然了。
　　她曾经在聊天的时候听小惠提起过，对方似乎是自己所在的班级的班长。而且，小惠平时还特别喜欢交朋友。
　　听说她在开学典礼结束后，就马上就跟所有同年龄的人成为了朋友，足足有好几百个之多。除此之外，还有不少高年级的学姐学长。
　　不得不说，当从小惠口中听到这个数字的时候，她直接被吓了一跳。
　　什么样的人能在学校里交这么多朋友？何笙语还记得自己当初上中学的时候，满打满算整个学校里能跟她说得上话的人也不超过十个，更不用说朋友的数量了。
　　所以，当时她一瞬间就断定了，小惠这种人就是实打实的超级现充啊！
　　也难怪吃晚饭的时候，小惠明明是一个小孩子，却并不喜欢看动画，反倒很喜欢一些搞笑综艺节目。
　　她们两姐妹，好像不是一个世界的人啊！
　　死宅和现充，是完全对立的两个群体。
　　“睡觉吗，会不会太早了？”
　　何笙语在下掉游戏以后，靠在椅子上，在睡与不睡之间犹豫不决了起来。虽然早就做好了十点半睡觉的准备，可是真的到了这个时候她才发现，哪里是想睡就睡那么简单的。
　　根本就不困啊。
　　停都不带停的打了三个小时的游戏，竟然还不觉得困，不好意思，修仙大佬就是可以为所欲为。
　　何笙语倒是希望自己能困点，现在她越是精神，也就代表着明天白天越是难受。
　　明天上课的时候哈欠连天，可不是好受的。
　　“有什么办法是可以让人立刻睡着的呢？”她心里开始思索这个艰难的问题。
　　要么吃安眠药，要么就... ...朝自己头上抡一锤子。好吧，两者都不可取。
　　“橘子这家伙，睡得倒是安稳！”
　　何笙语回头看了一眼狗子，对方自从自己回到家里后，就一直四脚朝天地躺在她的床上呼呼大睡，到现在都没醒来过，好不大胆。
　　我这个做主人的都没睡呢，你倒好，睡我床上不说，还睡得这么香！
　　何笙语心里愤愤的想道，她想把狗子揪起来暴打一顿，可想了想又觉得算了吧。虐待狗狗可是会被爱狗人士喷死的。
　　嘀嘀嘀。
　　就在这时，笔记本的屏幕上右下角的企鹅图标处，忽然闪烁了起来。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着，原来... ...”
　　何笙语把鼠标移到了右下角，指针放到了闪烁着的头像上面，轻轻一点。
　　“还没睡吗，小语？”
　　网名叫霞诗子的网友发来了消息。
　　“诗羽，我还没睡呢，这么晚了有事找我吗？”
　　这个叫霞诗子的网友正是那天机场见面的黑发少女霞之丘诗羽。她还记得上次对方说过的话，所以回消息的速度很快，一刻不敢耽误。
　　这是何笙语在穿越后的这几天里，除了第一天晚上之外，第一次跟霞之丘诗羽在网络上联系。
　　十点半，对于她来说不算晚，可对于一般人来说已经算是半夜了。因此她有些奇怪，对方这么晚了突然发扣扣过来，是有什么事情要说吗？
　　很快的，对方也会消息了。
　　“小语，这个周六你有时间吗？”
　　“我想约你出来一下！”
　　约我，出来？
　　何笙语看着这两条刚刚发来的消息，怔了一怔，脑袋里不知道在想些什么。
　　过了几秒钟，她想了想后，发了一条消息过去
　　“应该没问题，这个周六我有时间！”
　　“那就好，周六咱们找个地方见一面吧，我有事情想跟你说！”
　　事情？什么事情？
　　何笙语怀着疑惑，陷入了沉思中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 028 圣光啊，我祈愿胖次！

　　第二天一早上。
　　何笙语早早的来到了学校，没有迟到。
　　“早上好，笙语！”
　　刚走进教室坐到自己的位子上，一个紫色头发的女生就走了过来，打了声招呼。
　　“早上好，薇奈，哈~... ...”何笙语张着嘴，眼睛犯困打了个大大的哈欠，没什么力气地看着旁边的女生趴在桌子上回道。
　　薇奈从自己的座位上走过来后，看到何笙语一副无精打采的模样，不禁奇怪地问了起来，“怎么了，昨晚没睡好吗？”
　　“是啊... ...昨天忙着温习功课，所以睡得晚了点。”
　　是啊是啊，为了“学习”，她可是一两点钟才躺到床上睡下的，实在是广大青少年朋友们值得学习的好榜样。
　　“笙语，注意点身体，学习也不要学太久，时间长了容易伤身子的！”以薇奈天真善良的性格，自然不可能读懂她面前的这个少女口中“温习功课”的意思，“对了，你有没有见到小珈，都快上课了她还没来学校呢！”
　　说着，她侧过脑袋朝着靠窗的空位置上看去，脸上露出一丝忧愁。
　　“小珈？没看见呢... ...”何笙语略微思考了一下，也朝着旁边的位子上看去，回道。
　　虽然没看见，可是她能猜得八九不离十。珈百璃这个家伙现在估计还在家里打游戏呢，怎么可能来学校上课？
　　“真是的，小珈今天估计又要迟到了。唉，早上我还特意去她家叫了她一声呢... ...”薇奈叹了口气，心里对珈百璃的前途十分的忧心。
　　“迟到？我想不会吧，珈百璃她应该直接就不来了。”何笙语也没安慰薇奈，直接就说出了心里的想法。
　　“诶？小珈她... ...应该不会吧？”
　　这话说的，连薇奈自己都不太相信。毕竟，那个金发天使可是一周五天课能请假三天的存在呀！
　　显然，相比于薇奈，何笙语这个看过原著动画的人更加清楚珈百璃是个什么样的人，因此她能十分肯定的对薇奈说，“放心吧薇奈，我敢打赌，小珈她今天肯定是来不了了，除非... ...”
　　“除非什么？”薇奈扭过头问道。
　　然而，还没等何笙语作出解释，在这一刻，窗边属于珈百璃的位置上，忽然爆发出一阵耀眼的光芒。
　　圣洁的圣光啊，仿佛打开了天国之门，一个从天而降缓缓从空中落下的物件在光芒的照耀下，降落在了珈百璃的课桌上。
　　旁边这两个正在说着话的女生，目光顿时被吸引了过去。
　　这一切都发生的太突然了，只见原本空荡荡的课桌上，随着那道圣光的降临，突然多出来一样东西。
　　那是一个，看起来纯白无暇的少女内裤。而随着圣光的消失，这个闪耀着光泽的内裤逐渐恢复了平凡。
　　“？？？”薇奈瞪大了眼睛，张着小嘴看着眼前突然发生的这一幕，茫然了起来。
　　“这...这...这... ...”
　　她颤抖着伸出手指头，指着桌子上的东西，满脸惊异地朝着旁边的人说道。
　　然而，在薇奈身旁的少女仿佛早就知道会发生这件事，完全没有被吓到不说，还十分从容地站起身。上前两步把桌子上的白色内裤抓在了手里，接着转过身，淡然地递到了她的眼前。
　　“给。”
　　“... ...这个东西给我干嘛？”还没从突然出现的内裤受到的惊吓中缓过神来的薇奈，顿时又被何笙语这突如其来的操作给搞懵了，完全不知道对方为什么要把这个来历不明的内裤丢给自己。
　　“嗯...怎么说呢... ...”何笙语抿着嘴，在心里组织了一下言语，“这个东西应该是小珈的吧，薇奈你跟她是好朋友，正好给她带回去。”
　　没错，她手里握着的这条纯白色的内裤的主人，正是某个窝在家里打游戏至今没来学校的颓废天使。
　　“诶？小珈的？”薇奈愣了一愣，有些不敢相信自己听到的话，“这条内裤是小珈的？笙语，你怎么知道这是小珈的啊？”
　　说完，她摆出一脸不可思议的表情，看着对方的眼神也有点怪怪的。
　　“呃，我见到过。不对，我在动画里见到过。也不对... ...”何笙语挠了挠头，不知道该怎么解释这一情况了。她确实见到过刚才发生的这个情节，当然，那是在原来的世界看动画的时候。而现在，她当然不能把这个理由当作解释跟薇奈说出口。
　　何笙语有些为自己的多嘴后悔了，开始仔细思索怎么跟对方解释过去。
　　有了！
　　“我是昨天跟小珈一起上厕所的时候看到的，小珈当时穿的就是这个款式！”何笙语灵光一闪，想到了一个解释的理由。
　　“嗯？？？你们三个昨天中午那节课没上，难道就是去结伴上厕所啦？”薇奈听完解释，马上就想到昨天上午的某节课突然消失的三人组。当然她还有些奇怪，本来正上着课呢，珈百璃怎么好端端的就要上厕所，现在看来，她们三个似乎... ...
　　想到这里，薇奈的眼神愈加的怪异了起来。
　　“不对呀笙语，女厕所的卫生间都是隔间的，你是怎么看到小珈穿着这个的？”
　　薇奈忽然发现了一个疑点，然后越想越不对劲，这里面一定有什么蹊跷！
　　看着薇奈愈加郑重质疑的神情，何笙语的心中毫无慌乱，稍微动了动大脑就想出了应对的法子，“其实不是我看的，是...是萨塔妮娅！哎，萨塔妮娅昨天趁着小珈上厕所的时候偷看到的，然后她又告诉了我，所以我才知道这件事的！”
　　对，很对！把锅甩在那个红发小恶魔身上就对了！
　　“是这样啊... ...”薇奈虽然还是有些感到奇怪，奇怪萨塔妮娅怎么会偷看别人。不过她也没在这件事情上多想，只当是萨塔妮娅一时恶作剧想要整蛊珈百璃罢了。
　　可怜的萨塔妮娅啊，就这样在毫不知情的情况下，背下了一个莫大的黑锅。
　　“对了薇奈，这个你别忘了，记得还给小珈哦！”说着，何笙语把手中的内裤塞在了对方的手里，“还好刚才我反应及时，班上没有人看到，不然小珈肯定要羞死了吧。”
　　岂止是羞死啊，此时家中的珈百璃简直是想要把世界都连带着一起毁灭了。
　　“哦，好... ...”薇奈愣愣的接过对方塞给自己的东西，拿在手心里感觉觉得有些怪怪的。
　　忽然，刚把内裤接到手里的她想到了什么，揪着何笙语的衣袖又把东西还了回去，“等一下笙语，这个你先拿着！”
　　“薇奈你... ...”内裤莫名其妙的又回到了自己手中，何笙语不知道对方想干嘛。
　　“等今天放学，咱们一起去小珈家里再还给她吧。你帮她这么大的忙，也应该让小珈感谢感谢你呢！”薇奈笑着说道。
　　“... ...”
　　PS：第三更，求推荐月票收藏！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 029 口嫌体正直

　　临近中午。
　　悠哉悠哉了一上午的何笙语在教学楼里漫无目的走着。
　　整个上午，她都在无聊中度过。无趣，太无趣了，这样的校园生活实在是没有意思。如果不是考虑到自己才转学过来两天的话，她恨不得跟某个金发天使一样，窝在家里打游戏，那多舒服啊。
　　说到那个金发的天使，对方果真没有来上学。不过，何笙语倒是有在扣扣上跟她发消息，询问一下情况。
　　顺便，还拍了张内裤的照片发了过去。
　　可想而知，在家里正开开心心打着游戏的珈百璃见到她发来的这张照片后，会是一副怎样暴躁的神情。
　　“今天中午吃点什么好呢... ...”
　　上午的课程都已经结束了，现在是午休时间，所以何笙语才能有闲功夫在这里乱逛。不过，孤身一人的她，实在是不知道该吃些什么好。
　　“去学校食堂的话就算了，没什么好吃的。”
　　关于学校食堂饭菜的味道，在昨天她就已经见识过了，虽然说不上难吃，可是对于天朝人的口味来说，实在是有够清淡的。
　　“唉，早知道让惠惠做点便当带过来了，这样就不用想得这么辛苦了。”何笙语有些苦恼地立在走廊的窗边，透过玻璃看着操场上来来往往的学生们，一时间陷入了沉思。
　　“笙语，你在这里做什么？”
　　这时，从旁边忽然响起一道十分温柔的女孩子的声音。
　　何笙语回过头，只见不知何时一头紫发的恶魔薇奈来到了她的身边，手里还提着一个便当盒，看起来是要准备去吃饭的样子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181113/1542053068-100083960-102601027.jpg" alt='薇奈'>
　　“笙语，午饭你吃了吗？”还没待她回答，迎面走来的薇奈又问了一句。
　　“还没有哦，我刚刚正在想吃什么好呢。”何笙语如是道。
　　薇奈听到这里，微微低头沉思了一下，没多久举起了手里的便当盒，“笙语，要不要跟我一起吃饭啊，我这里的便当刚好做多了很多，一个人吃不下呢。”
　　“诶？不用不用，那太麻烦你了薇奈，等会我去买点面包吃就好了！”何笙语慌忙摆摆手，客气道。
　　“别客气嘛，早上我做便当的时候多做了一份想带过来给小珈吃的，谁知道那个家伙没来... ...”说到这里，薇奈微微有些怨气地叹了口气，似乎对某个天使很是失望，“笙语你不吃的话可是会浪费的，还有，我的手艺可是很不错的呢，难道你就不想尝尝吗？”
　　说到这里，她挺了挺胸.部，似乎对自己的厨艺十分自信的样子。
　　“那... ...好吧，谢谢你了薇奈！”话都说到这里了，何笙语也不好再拒绝。而且她貌似也没有拒绝的理由，尝尝薇奈的手艺倒也不错，看对方一副信心满满的模样，应该很不错吧？
　　她有些期待了起来。
　　“那...薇奈，咱们先找个地方坐下来吧。”
　　“上天台怎么样？那里的学生很少，比较安静不用担心被人打扰哦。”薇奈想了想，微笑着提议道。
　　“上天台？”
　　话说，为什么要担心会不会被人打扰啊，又不是做什么不能见人的事。
　　不过，这倒也是个比较不错的地方，天台上毕竟很凉快嘛，上去吹吹风也好。
　　“嗯嗯，就按你说的吧薇奈！”
　　话音刚落，薇奈就伸手拉住了她的一只手，边走边说，“笙语你刚转学过来，可能还不知道从哪里上天台，正好我带你认认路好了！”
　　“好...好的。”
　　于是，两个人就这样互相拉着小手，朝着拐角的楼梯口处走去。
　　然而，当看到转角的另一面后，一个意想不到的人出现在了那里。
　　“萨塔妮娅？”
　　薇奈手里牵着一只手掌，刚走到楼梯口处，正要准备上天台的时候，突然发现楼梯的台阶上坐着一个身影。
　　旁边的何笙语自然也看到了这一幕，坐在台阶上的那个身影是一个红头发，看起来有些傻乎乎的可爱女孩儿。
　　只见这个红头发的女生坐在台阶上，手里捧着一个白白的饭团，正一脸幸福地用露出着尖尖的虎牙的嘴巴一口一口地吃着东西。
　　坐在台阶上的女孩儿并没有发现她们两个人，正自顾自地吃着自己的午饭，全然没有发觉自己正被人注视着。
　　一旁的薇奈看到这有些凄凉的一幕，不禁十分同情了起来，“没想到萨塔妮娅平常竟然都是一个人在这里吃饭，要是能早点发现的话... ...”
　　她有些自责，如果自己能早点发现这点的话，萨塔妮娅也就不用这么孤单的了。
　　何止是孤单啊，萨塔妮娅在学校里一个朋友都没有，不仅每天中午都是自己一个人吃午饭，就连下课的时候也没有什么人会跟她搭话。
　　这个红发的小恶魔，实在是可怜得很啊。
　　想到对方也算得上自己的半个朋友，何笙语跟薇奈使了个眼色，然后两人一起走了过去。
　　“萨塔妮娅。”何笙语先一步走了过去，一屁股坐在了红发小恶魔的身边，用手拍了拍对方的肩头，叫道。
　　沉浸在啃食饭团当中的萨塔妮娅一开始并没有发现自己身边多出来两个人，直到肩膀头忽然被人拍了一下后，她才吓了一跳，差点把手中的饭团丢掉地上，“小姐姐，薇奈，你们俩怎么来了？”
　　她看着出现在自己身边的两个熟悉的身影，如同自己的什么秘密被人发现了一般，一下子张大了嘴慌张地喊了起来。
　　“不好意思，萨塔妮娅，以前都没人陪你吃饭... ...你一个人在这里一定很孤独很寂寞吧？”薇奈看着眼前被发现后，一副惊慌失措模样的小恶魔，眼中不禁闪烁起了点点泪光，一脸心疼地说道。
　　“啊？”
　　听到薇奈说的话，萨塔妮娅先是一愣，然后很快跳了起来，慌慌张张地解释道：“才、才没有孤单寂寞呢！我...我一个人很开心的，才不需要和别人一起吃饭呢。那种像低级动物一样和别人一起用餐的愚蠢行为，我根本一点都不羡慕啊！”
　　明眼人都看得出来，这个小恶魔在说这些话时的样子分明就是在口是心非。别看她嘴上说着一点不在乎，可是脸上却是一副快要哭出来的模样。
　　口嫌体正直，说的就是这种笨蛋呀！
　　“别说这些有的没的了，咱们一起去吃饭吧！”
　　萨塔妮娅的话被何笙语和薇奈两人听到，没有一个人是相信的，都只是用一副关爱制杖儿童的目光看着她。
　　“你们那是什么眼神啊！吾可是孤高的恶魔，未来魔界的掌控者萨塔妮娅大人是也！我告诉你们，本小姐就是饿死，死外面，也不会跟你们一起吃饭的！”
　　萨塔妮娅掐着腰站了起来，伸手一指，如同降世的魔王一般，蔑视道。
　　“当真？”何笙语歪着脑袋问道。
　　“当真！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 030 薇奈的手艺

　　“真香啊！”
　　天台上，萨塔妮娅坐在长椅上，大口大口地咬着菠萝.包，一脸满足地吃了起来。
　　在她旁边坐着的何笙语见到这一幕，顿时什么话也说不出来了。这个刚刚还信誓旦旦的坚决不肯跟她们一起吃饭的笨蛋，现在竟然偷偷地跟了过来。
　　“萨塔妮娅，菠萝.包真的有那么好吃吗？看你很喜欢吃的样子。”
　　何笙语有些不理解为什么萨塔妮娅会对一个面包情有独钟，放着其他的好东西不吃，偏要吃这个。
　　“哼哼，无知的人类怎么能明白这等美味的美妙之处！”萨塔妮娅刚刚把手里的菠萝.包吃了一半，便回过头来一脸骄傲地挺起了胸膛，“也罢，吾就好心分你一点好了，让你尝尝这滋味开开眼界！”
　　“... ...”何笙语面色无语地看着萨塔妮娅从手里掰下来的一块菠萝.包，朝自己递了过来，颤抖着手没敢去接。
　　谁要这破面包啊，就这么一小半，还沾上了你的口水！
　　“来嘛给你，不要客气，就当是你昨天帮本小姐大忙的奖赏了！”萨塔妮娅久久没等到何笙语伸手去接，还以为她是不好意思承受如此尊贵的礼物呢，于是就硬生生的把菠萝.包塞了过去，“小姑娘，不要太激动，手也不要抖哦，这是你应得的！”
　　鬼才有激动呢！
　　何笙语心里喊道，自己这分明是已经控制不住右手想要打人的冲动了。萨塔妮娅这家伙实在是太欠扁了，怪不得在班上没什么朋友呢。
　　最终，何笙语还是拼命把打人的冲动压制了下来，忍气吞声地去跟薇奈说话了。
　　“薇奈，你做的便当可真好... ...”她一边说着，一边用筷子夹了一块便当盒里的油炸鸡块，送到了嘴里咀嚼了起来，“可真...可真好吃啊。”
　　“？”薇奈白了她一眼，“笙语，我怎么觉得你说的话中有话啊... ...”
　　“哪有，我是很认真的说的... ...咳咳。”说着，何笙语又往嘴里塞了一块，“好吃好吃，这块碳烤八爪鱼也挺好吃的，脆脆的很有口感。”
　　“可是你吃的是我做的豆腐呀！哪里有八爪鱼？”薇奈指了指便当盒里的东西，摆了摆手，那意思好像在说，这里面根本没有八爪鱼那种东西。
　　“呃... ...”
　　“盯~。”薇奈的眼神瞬间犀利了起来，“笙语，说实话，味道到底怎么样！”
　　“你想听真话还是假话？”何笙语停止了咀嚼，看着薇奈，一脸认真地问道。
　　“当然是真话啊！”薇奈想也不想地说道。
　　“真话就是...这饭...好咸... ...”
　　何笙语说的是实话，她在吃第一块炸鸡块的时候就尝出来了，只是没好意思当着薇奈的面说。而且已经不只是简简单单的盐加多的程度了，她都怀疑薇奈这个家伙是不是倒了半袋子的盐进去。
　　“薇奈... ...虽说现在的盐不值钱，可是你也用不着一下子放那么多呀。”
　　“啊，真有这么咸么？”薇奈不敢相信地问道，然后亲自尝了一口，“呸呸呸... ...”
　　“怎么样，我没骗你吧？”
　　“笙语，难为你了... ...”薇奈漱了漱口，一脸悠悠地说道，“看来我真的没有做菜的天赋呢... ...”
　　“别这么说嘛，厨艺是一点一点进步的，急不得。”看到薇奈被打击了积极性，何笙语不免地安慰了起来，“等有时间，我教你做菜好了！”
　　“笙语，你也会做菜吗？”薇奈惊讶地问道。
　　“还可以吧，我只会做一些天朝料理。”何笙语点点头。
　　“也是哦，我都快忘了，笙语你是从天朝来的。”
　　关于做菜这方面，何笙语倒是没有对薇奈说谎。别看她这几天在家里都是让小惠做饭，可是事实上她的厨艺还是有两把刷子的。做法比较复杂的菜式可能做不好，但是家常小菜做起来还是没问题的。
　　所以，她完全可以教薇奈做一些天朝口味的菜式，就看对方愿不愿意学了。
　　“唉，可惜了这些饭菜了... ...”薇奈低头看着便当盒里剩下的一大堆食物，倒掉的话实在是太浪费了，可是给人吃的话又没人吃得下去，“笙语，一会儿咱们去超市买点东西吃吧，这份便当就丢掉吧... ...”
　　何笙语听到对方说的话，点了点头，除了扔掉也没别的办法了，毕竟没人吃得下那么咸的口味。
　　等等。
　　“等一下，薇奈，先别急着扔掉。”她忽然想到了什么，一把从薇奈手中拿过了便当盒，在对方疑惑的目光中转过来身来，递到了某个红发的小恶魔面前。
　　“萨塔妮娅，光吃面包没什么营养，来吃点便当吧！”
　　“诶？给我的吗？”
　　萨塔妮娅本来刚吃完手里的菠萝.包，正摸着肚子觉得还有些饿呢，结果突然就有人把食物送到了她手中，顿时有些不明所以。
　　何笙语脸上挂着一丝笑容，把便当盒推到了萨塔妮娅的怀里，亲切地说道：“对呀，这些都归你了，多吃点，别浪费！”
　　“等等，笙语... ...”一旁的薇奈刚想说些什么，萨塔妮娅就抢先一步用筷子往嘴里扒拉了起来，一边咽着食物还一边嘟囔着说道，“谢...谢，小改改你真...好...唔...好...好好吃... ...”
　　“诶，萨塔妮娅你不觉得... ...”薇奈满脸惊讶的看着萨塔妮娅三下五除二就吃掉了大半盒的便当后，竟然一点事情都没有，不禁有些讶异的朝着一旁满脸微笑的少女看去，“笙语，这是怎么一回事啊？”
　　只见，少女神秘一笑，探过身来附到了她的耳边，轻轻地耳语了起来。
　　“萨塔妮娅是味痴？”薇奈听到耳边传来的话语，慢慢瞪大了双眸，不敢置信地叫了出来。
　　正在吃着便当的萨塔妮娅听到这边的叫喊声，扭头看了过来，两个鼓鼓的腮帮子里塞满了食物的她，口齿不清地问道：“你...们...在唆什...么...？”
　　“没什么，你继续吃饭吧。”
　　看着萨塔妮娅吃得津津有味的样子，就算薇奈再怎么诧异，也只能选择相信了。
　　PS：感谢@{"reader_id":"1348958","reader_name":"梦之国度"}  送出的一个咸鱼突刺和月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 031 你可真是个小机灵鬼

　　叮铃铃。
　　下课的铃声如约而至，响了起来。
　　霓虹的高中下午只有两节课，所以现在虽然才三点半，可是已经到了放学的时候了。
　　不过，虽说已经放学了，但是大多数学生在放学后都要进行学校里的社团活动。例如文学部啦、篮球部啦、剑道部啦、本子部啦、睡觉部啦、动画部啦等等之类的兴趣活动。
　　当然，这些活动并不是强制性的，因此——
　　“终于放学了，回家打游戏去！！”
　　趴在桌子上睡了整整一节课的少女，在听到铃声后才惊醒过来，猛地抬起头后用手背擦了擦嘴角的口水，伸了个懒腰。
　　她可不准备跟班级上的那些傻蛋一样，放学之后不赶紧回家玩游戏偏偏要去参加什么社团活动。
　　社团活动哪有游戏好玩？
　　就在少女收拾着书包，准备回家的时候，身边突然飘过来一个人影。
　　那个人影的身上有她熟悉的女孩儿的体香味，不用想，嗅嗅就知道来的是那个红头发的笨蛋小恶魔。
　　“小姐姐，我有个事问你，嘘，别让薇奈听到... ...”
　　何笙语看着偷偷摸摸地来到自己的书桌旁，俯身凑过头来，在自己耳边细细私语着的萨塔妮娅，不由得好奇道：“萨塔妮娅，什么事那么神秘还不让薇奈知道啊？”
　　“就是那个...那个啦... ...”萨塔妮娅挠了挠头，似乎是不知道该从何说起一样。然而，接着何笙语就看到她从衣服的兜里掏出来了一叠纸币，塞了过来，“钱给你，那个... ...卖给我吧！”
　　说到这里，红发小恶魔的脸上已经是一片红晕了，眼神飘忽的不敢直视着前方。
　　“？？？萨塔妮娅，你给我钱是什么意思？”何笙语张了张嘴，愣愣地握着手里的一叠纸币，“你该不会想... ...让我做那个吧？”
　　“不可能，我绝对不会为了钱财出卖自己的身体的！你想都别想！”
　　看着对方的言行、举止，再加上一脸紧张仿佛怕被人发现的神情，何笙语的心里顿时猜了个八九不离十了。
　　想不到啊，现在魔界的恶魔都如此堕落了么，说好的冥风淳朴呢？
　　然而，听到她的话，萨塔妮娅瞬间一头雾水了起来，一时间竟然没听懂这句话话里的意思。
　　开动脑筋，想了好久才恍然大悟，慌忙摆了摆手解释了起来，“哈？小姐姐你想哪里去了！”
　　“我不是这个意思！我想要的是那个啦... ...”
　　“是我理解错了吗？你到底要买什么？”何笙语看对方的样子似乎不是在撒谎，心里顿时松了一口气。
　　还好还好，萨塔妮娅原来没有那个意思啊，还以为... ...
　　“就是那个... ...”萨塔妮娅脸上红得厉害，回过头四下看看没有人注意到她们之后，才把脑袋低了下去，在黑发少女的耳边小声地说道，“我听薇奈说珈百璃的内裤在你这里... ...你可不可以卖给我呀？”
　　“等等...薇奈跟你说这件事了？”听了对方的解释后，何笙语还没对其为什么要买珈百璃的内裤表示惊讶，就先想到了别的事情上。
　　“对啊，下午课间的时候我问薇奈珈百璃那个家伙怎么没来，她一不小心就说漏嘴了。”萨塔妮娅脸上的红晕消褪了一些，弯下的身子也直了起。
　　“那她没问你一些别的事情吗？”何笙语的脸上有些紧张，接着问道。
　　“别的事？”
　　“就是你偷看... ...”这话刚说到一半，何笙语就赶紧咽了下去，“呃，也没什么，她没问你的话就算了。”
　　“哦哦...那你现在可以卖给我了吧？”萨塔妮娅搓搓小手，一脸期待。
　　“咳咳，萨塔妮娅，你要珈百璃...的内裤干嘛？”看着表情有些莫名的猥琐的红发小恶魔，何笙语有些摸不着头脑，不是很懂这个家伙到底想干什么。
　　“不要跟我说，你买来是拿回去用的！”
　　说着，她从上往下细致地观察了一眼萨塔妮娅，心里怎么也不敢相信对方会做那种龌龊的事。
　　一定是自己想多了！
　　可是，萨塔妮娅接下来的回答却是让她大跌眼镜。
　　“咦，小姐姐你怎么知道我是要买来用的？”
　　“？？？”
　　看着萨塔妮娅一脸呆萌，回答时一脸郑重的样子，何笙语惊呆了。
　　“萨塔妮娅，你是认真的吗？”
　　萨塔妮娅拍了拍胸脯，点点头，满脸笑容道：“当然啦，我买回来，然后当着珈百璃的面狠狠地羞辱她，哈哈哈哈，本小姐真是一个天才！”
　　“... ...原来是这个用法啊，我还以为你是要打手冲呢。虽说，你也没那个功能。”
　　不得不说，刚刚的萨塔妮娅确实把何笙语吓了一跳。一个女孩子，公然跟她说要买别人的内裤，这简直是没有下线到了极点，真不知道这个红发小恶魔是怎么鼓起勇气说出口的。
　　想来，刚才上课的时候，对方也纠结了许久了吧。
　　在羞辱自己的死敌和自己拉下脸来丢一点小面儿这两者之间，萨塔妮娅显然选择了后者。
　　看得出来，昨天的厕所拍照事件对其的内心影响很大，已经迫不及待的准备找机会报复了。
　　“打手冲，那是什么？” 萨塔妮娅听到一个以前从来没有听说过的名词，不禁歪着脑袋问道。
　　“就是...算了。”何笙语刚想解释一下，可是话到嘴边却说不出口，只好转移话题，“对了，你准备怎么羞辱珈百璃呀。光有一条她的内裤的话，以珈百璃的性格根本不会被你要挟到。”
　　“哼哼，这点我当然清楚啦。”对于这个问题，她眼前的这个红发小恶魔似乎胸有成竹的样子，不慌不忙地解释道。
　　“如果我当着珈百璃的面拿出来，她最多也就是羞愤一会儿而已。但是，要是我在珈百璃面前，当着她的面把内裤... ...”
　　“把她的内裤怎样？”不知不觉间，何笙语有点被萨塔妮娅的邪恶计划所吸引住了，不自觉地想要知道下面的发展，“撕碎？烧掉？丢到她的脸上？”
　　“哈哈哈，当然是当着珈百璃那个笨蛋的面，套在头上狠狠地羞辱她啦！”
　　“？？？”何笙语整个人懵比了。
　　套在头上？
　　呵呵，你可真是个小机灵鬼。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 032 萨塔妮娅大恶魔

　　一行三人走在路上。
　　这是三名十分具备青春活力，靓丽无比的高中女生。
　　单独走在前面的是一个紫发的女孩儿，她安安静静地走着路，没有说话。
　　在其身后的两个女生则并排着走着，一个黑发单马尾，一个红发扎着两个圈圈辫子。
　　其中，那个红色头发看起来一脸傻样的女生正一边走路，一边扯着旁边的女生的衣袖，嘴巴里嘟囔着恳求着什么。
　　“小姐姐，你就卖给我吧，求你了！”
　　在她左边的黑发少女似乎是被其缠的有些不耐烦了，甩甩衣袖，看也不看对方一眼，没好气地说道：“萨塔妮娅！这不是钱的问题，我不能把别人的东西私自卖给你的！”
　　“还有，我劝你最好打消你刚才的念头，要是真的当着珈百璃的面做出来的话，她一定会把你打死的！”
　　少女不是在恐吓，她是十分认真的说出的这个建议，因为她不忍心看到身边这个还算可爱的女孩儿自己作死后被一名暴怒的“恶魔”活生生打死。
　　“哼哼，你吓唬谁呢，我萨塔妮娅大人可是未来魔界的统治者，孤高的超级大恶魔，区区一个天使能奈我何？”萨塔妮娅作出一副毫不畏惧的模样，挥挥小手说道。
　　“呵呵，你还好意思说，我还没见过哪里的大恶魔会想要买别人的二手内裤的。”黑发少女毫不留情的对身边的红发女生鄙夷了起来，“而且，最过分的是还要自己套在自己脑袋上。你看看你那个熊样子，有哪点像是超级大恶魔了！”
　　“呵，尽情的嘲笑吾吧，卑微的人类。等你看到本恶魔展现出来的强大实力，将那个可恶的天使拍倒在地的时候，可不要来抱住本大人的大腿！哈哈哈！”红发的女生冷笑一声，走在路上的脚步停顿了下来，接着站在路上摆出来了一个pose，单手捂着脸发出阵阵笑声。
　　黑发少女看到身边的同伴突其不意的站在马路上摆出了一个极为羞耻的姿势，而且还大声喊出了无比中二的台词，赶忙上前一步死死地捂住了对方的嘴巴，“拜托，你这个笨蛋，不要当着这么多人的面闹笑话啊！”
　　这条路虽然比较僻静，可是也是有不少的行人经过的。所以，在红发少女喊出刚才那番话不久，就有几个路人朝她们这边看了过来。
　　那一个个的眼神，好像在惋惜，好好的一个高中女生怎么就制杖了呢？
　　“呵呵，谁敢笑话伟大的萨塔妮娅大人，谁敢...呜...呜...呜... ...”
　　眼看着这个红发的笨蛋不听劝谏，还要继续丢人下去，黑发少女索性把对方的鼻子连同嘴巴一起捂住了，制止住不让她再出哪怕一点声音。
　　“呜...呜...呜...我快...憋死了...快放...开... ...”
　　“笙语，萨塔妮娅，你们两个再搞什么呢！”
　　就在红头发的女孩儿快要被某个生气的少女捂得喘不过气来的时候，走在前方的那个紫发少女回过头来，看着这两个好端端的突然在大街上搞起来的女生，质问道。
　　“呼...啊，快憋死我了，小姐姐你干嘛，好好的捂着人家的嘴干什么！”萨塔妮娅在重新获得了空气来源后，顿时大口大口地吸气了空气来，嘴巴里还不停地抱怨道。
　　在她一旁的何笙语听到其的哀怨声后，不由得翻了个白眼，也懒得理她了，直接了当了一句，“反正我是不可能把那东西给你的，萨塔妮娅你好自为之吧！”
　　“别别别... ...”萨塔妮娅赶忙腆着脸迎了上去，搂住了一只胳膊就撒起娇来，“就给我嘛，用完就还给你！”
　　“不要。”何笙语回得很决绝，说完就继续朝前走了起来。
　　“薇奈，咱们继续走吧，赶紧去小珈那里吧。”
　　说起来，此行她们三人之所以会在放学后走到一起，就是因为有着一样的目的地。
　　去珈百璃的公寓这件事是她们两个早就约好的，早上的时候何笙语就在薇奈的邀请下答应了这件事。美其名曰是去探访因为“生病”请假在家的珈百璃，实则是给对方把那个羞耻的内裤送过去。
　　至于萨塔妮娅这个红头发的小笨蛋，完全是不请自来，在知道她们两个准备去珈百璃家里的时候，自告奋勇地表示自己也要去探望一番。
　　充分的表现出了对生病的同班同学的关怀之情。
　　“好吧，再往前不久差不多就到了，咱们走快点吧。”薇奈没有再计较刚才突然的状况，轻轻点头说了一声后转身继续在前面带起路来。
　　何笙语紧随其后，不紧不慢地跟着对方的脚步走了起来。
　　至于落在两人身后的红发恶魔萨塔妮娅，虽然没有如愿以偿得到自己想要的东西而满脸的不甘，可也不敢拉下半步，赶忙追着前面两人的脚步跑了上去。
　　“等等我，等等我。”
　　此时，这个红发小恶魔的心中，正在酝酿着一个计划。
　　··· ···
　　珈百璃所住的公寓距离学校并不远，大概隔了五六条街的距离吧。从学校里走出来的三人只花了十几分钟的时间就来到了一幢二层的普通公寓旁。
　　“到了，就是这里了。”走在前面的薇奈先一步停了下来，后面的两人也随后站在了这里，俱是望着眼前的这幢公寓看了起来。
　　“萨塔妮娅，你应该也是第一次来吧？”
　　“啊，是...不是，我可早就知道珈百璃那个家伙住在这个地方的，根本不需要薇奈你带路的！”萨塔妮娅逞能道。
　　这个笨蛋的演技太拙劣了，说话的时候眼睛左瞥右瞥的，明眼人都能看出来她在撒谎，薇奈自然也不例外。
　　“是吗，希望你下次还能找到这里。”
　　薇奈知道萨塔妮娅的脑袋不太好使，就这么一次的话估计不太可能记住路，所以才会故意这么说。
　　“那...那是当然啦。”
　　虽然嘴上还在逞强，可是心里面这个红发的小恶魔已经在绞尽脑汁回想刚才从学校走过来的路线了，以免下次忘掉。
　　“好了，咱们先上去吧，小珈她住在二楼。”
　　说着，薇奈走在前面，循着路朝着楼梯口走去。
　　PS：求收藏推荐月票三连击啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 033 要毁灭世界的天使

　　公寓二楼的某间房子里。
　　狭小的房间里漆黑一片，没有开灯，只有摆放在地板上的笔记本电脑的屏幕上亮着微弱的光。
　　电脑的屏幕上并没有显示桌面，而是处于屏幕保护的状态下。
　　因为灯光昏暗的缘故，房间里似乎看不到半个人影。只有在靠近房间角落的床铺上，隐隐有东西在那里乱动的样子。
　　一床厚厚的被子裹成一团，在床上不停地翻转着，像是里面有什么东西在来回滚动着一样。
　　没错，此时这间公寓房间的居住者——某个金发的天使正在这个团成一团的被窝里自闭着。
　　珈百璃蜷缩在被子里，既不想吭声，也不想出来。这种状态已经持续一整天了，从早上开始，她就一直像这样在被子里躺着，连打游戏的心情都没有。
　　要说为什么，全都要归根到那该死的‘神行步’头上。
　　神行步，顾名思义，是天界的天使们拥有的一种能够自由移动到自己想要去的地方的一种技巧。这份能力，对于天使们来说，是她们每个人的必修课，而身为天使学校首席毕业生的珈百璃自然对其使用得炉火纯青。
　　然而，就是这样一个本应对自己最为熟悉的这项技能运用的十分轻松的她，却在今天早上翻车了。
　　今天，实在是一个不幸的日子。
　　珈百璃想起早上薇奈来自己家喊自己上学的那一刻，如果当时没有犹豫直接跟着对方一起去学校的话也就不会发生后面那一切了。
　　早上的时候，因为想要偷懒一下，珈百璃使用了‘神行步’想要直接把自己传送到学校去。然而，或许是在人间待得久了，受到游戏的浸染使她变得堕落了，‘神行步’虽然没有失效，可是却意外的把她的内裤传送到了学校，而自己的人却留在了门口。
　　想到这里，窝在被窝里的珈百璃打开手机屏保，映入眼帘的是一张手机扣扣聊天信息里的对方发来的图片。
　　“这个家伙，竟然把人家私密的内衣拿在手里，还拍成照片发了过来，简直是混蛋啊！”
　　珈百璃已经能联想到自己的内裤被全班同学逐一展览的可怕情形了，也是因为这个，她才会羞耻的甚至不敢从被窝里出来。
　　叮咚，叮咚。
　　缩在被褥里的珈百璃虽然听到了门口响起的门铃声，可是并没有丝毫的动静，一点也没有起身前去开门的打算。
　　“小珈，开门呀！”
　　听着门外传来的一道清脆的女声，珈百璃已经知道是谁来了，可她依然没有动作，死死地守护在被子里。
　　这时，门外又传来一个少女的声音，她有些熟悉。
　　“薇奈，你打小珈的手机让她开一下门吧。”
　　是那个新转来的家伙！
　　珈百璃单凭声音就辨别出来了，她心里奇怪地想着，薇奈干嘛把那个混蛋也带过来了？
　　不行，绝不能开门，否则会被对方嘲笑死的！
　　想到这个，珈百璃心里下定了决心，哪怕薇奈打电话过来，自己也权当没听到，装死就完事了。
　　可是，她千算万算也没预料到的是，外面的薇奈突然说的一句话。
　　“不用那么麻烦，我这里有备用的钥匙。”
　　“薇奈这个家伙... ...”被窝里的金发天使顿时咬牙切齿了起来。
　　咔嚓。
　　很快的，门口就传来一道令珈百璃绝望的开门声。
　　然而更让人绝望的还不是这个，除了开门声外，走进房间的脚步声竟然有三个！其中还夹杂着一个十分欠揍的小恶魔吵吵嚷嚷的叫喊声。
　　“珈百璃，珈百璃，我们来看你了，哈哈！”
　　“薇奈这个笨蛋，怎么把这个家伙也带来了！”珈百璃低声骂了一句，一想到等会自己就要面对这两个人，她就头疼得很。
　　“小珈，你在哪呢？怎么没开灯啊。”
　　走进房间里的薇奈脱下了鞋子，看着房间里黑漆漆一片，不由得奇怪地问了一句。一边问一边走到墙边处，“啪”地一声打开了房间里的灯。
　　然而，令她奇怪的是，珈百璃似乎并不在房间里。
　　“奇怪，小珈人呢？”薇奈四处看了看，厕所里，厨房里都没有人。
　　最后，还是站在一旁没有走动的黑发少女一针见血，指着床上的一大团东西说道：“应该在那里吧。”
　　“诶？”薇奈抬眼望去，果然发现床上十分可疑的一大团被褥。之所以说是可疑，因为那团被子分明在以肉眼可见的频率颤抖啊。
　　“小珈，你躲在里面干什么，快出来呀！”薇奈上前几步走到了床边，两只手抓住被子的一边，往上使力一掀，就想把里面的人揪出来。
　　“小珈快松手啊，别躲着了！”
　　然而，里面的珈百璃反抗的力量十分强大，死死拽着被子不松手，只露出一个脑袋在外面声嘶力竭地喊道：“不要管我，让我和我最爱的被窝同归于尽吧！我不要出去，我不要去外面的世界啊！”
　　“你在说什么呀小珈，同学们来看你了，赶紧出来招待一下，别睡了！”薇奈并不清楚珈百璃的心里想法，只是以为对方是在赖床不起，所以才强横的把被子一点点的抽走。
　　慢慢的，珈百璃失去了遮挡，全身只穿着一件红色休闲装的她彻底地暴露了出来。
　　“不要，我不要，被那么多人看到我的内.裤了，我以后都不要去学校了！”
　　“诶？我还以为你是故意让内.衣代你去学校的呢... ...”薇奈一脸惊讶。
　　“薇奈你这个笨蛋！怎么可能会那么想啊！我又不是暴露狂！”珈百璃抓狂道，接着，已经发觉自己避无可避的她索性从床.上站了起来，然后不知道从哪里掏出来一个金色的号角，“既然这样，我只能把所有看到我内裤的人都灭掉了哈哈，都得死，哈哈！”
　　“等等，这不是宣告世界末日的号角吗，你这是想毁灭全人类啊！快冷静点啊小珈！”薇奈看到脸上写满了绝望两个字的珈百璃忽然掏出来的东西后，直接被吓了一跳，赶紧上前阻止道，“而且，根本没有人看到你的内.裤啊！”
　　天使堕落之后疯狂起来，可是非常可怕的，只要那个号角一被吹响，这个世界就完蛋了，由不得薇奈不紧张。
　　“我不管我不管，我就是要杀掉所有人！等等... ...你说没有人看到？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 034 暴躁天使一脚8个9

　　“是啊，小珈。当时你的内裤被传送过去的时候，笙语她直接就给收起来了，所以除了我们两个，根本没有别人看到啊！”
　　薇奈擦了一把冷汗，看着对方慢慢冷静了下来后，细心地解释道。
　　“你说的是真的么薇奈，可不要骗我！”珈百璃先是看了看站在那里没动的黑发少女，接着又看着身前的薇奈，用眼神询问道。
　　“当然是真的啊！”薇奈点点头，“说起来，我今天之所以把笙语带过来，就是想要你好好感谢人家呢，要不是她反应及时，你的内裤可就真的要被所有人看到了呢！”
　　“呃...原来是这样啊... ...”看着薇奈面色严肃的为自己解释完，珈百璃也没有再怀疑了，当下收起了号角。
　　挠了挠头，脸上不好意思地看向一旁的黑发少女，憋了半天终于憋出来一句谢谢，“那个...多谢了... ...”
　　说完，她的脸上红了一下，似乎是在为之前因为扣扣上的照片误会对方而感到自责。
　　“不用客气，小珈，这是我应该做的，以后你就叫我笙语吧！”何笙语点点头，无所谓地笑笑，接着从上衣兜里掏出来一个东西递了过去，“对了，这个还给你！”
　　“好的...笙语，谢谢了！”珈百璃看着对方递过来的自己的内裤，想到这东西今天一整天都被其带在身上后，脸上的红晕一下子更甚了几分，致谢的同时也伸出手就要把内裤接过来。
　　然而，总有一些人想要趁着这样的机会搞些事情。
　　正当珈百璃刚要把自己的内裤从对方的手里接过来的时候，突然一道黑影蹿过，等她再反应过来的时候，内裤已经消失不见了。
　　紧接着的，就是离她不远处的房间正中央，一个伺机已久的红发小恶魔单手叉腰站在那里，一手握着一条白色的内裤，仰天大笑，“哈哈哈，这东西我终于拿到手了，哈哈哈！”
　　看她欣喜若狂的样子，就好像手里夺到的不是一条普通的内裤而是什么世间少有的奇珍异宝似的。
　　“萨塔妮娅，你这家伙，快把内裤还给我！”当珈百璃看清楚究竟是谁把自己的内裤抢走后，顿时愤愤地叫了起来，“你再不还给我，休怪我不客气了！”
　　两人是死敌，本来没有什么好商量的余地，可是奈何她手机里有一张对方珍贵的照片。
　　有这个把柄在手里，珈百璃不相信对方还会那么作死。
　　“哼哼，珈百璃，今天我就让你见识一下什么是超特级恶魔的行为！”
　　然而，珈百璃还是低估了这个红发小恶魔的智商。以萨塔妮娅的脑瓜子，可能已经忘掉了自己还有把柄在对方手里，不然也不敢这么放肆。
　　因此，她口中的超特级恶魔的行为在珈百璃的威胁下丝毫没有退缩的意思，逐渐开始行动起来。
　　只见，她先是用一只手把那条内裤举过了头顶，然后另一只手接着抬了起来，两只手分别抓着一边，然后使劲一撑，缓缓落下。
　　紧接着，在珈百璃目瞪口呆，满脸不敢置信的神情中，这个在死亡的边缘疯狂试探的红发小恶魔，当着屋里其他三个人的面，一下把内裤从头顶罩在了头上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　超特级恶魔的行为，哪怕在魔界里也是属于顶级的存在，属于一经发现就要逐出地狱的那种。萨塔妮娅为了对她的敌人珈百璃造成心理上的打击，不惜冒着自己被驱逐的风险，使出了这极为恐怖的秘技。
　　确实很恐怖，没看到珈百璃当场被吓懵了过去吗，嘴巴张得连话都说不出来了。
　　然而，萨塔妮娅的超特级恶魔的行为还远远没有结束。
　　只见她在把珈百璃的纯白内裤套在了头上之后，竟然开始在屋子里疯狂跳起了舞，如同狂魔乱舞一般，嘴里还在大喊着，“噔噔噔噔，假面超人登场！吃我一记光波！biubiubiu！受死吧怪兽！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这个红发的小恶魔笑得极为开心。
　　此时，屋内除了已经陷入石化的珈百璃和膛目结舌的薇奈外，唯一还能冷静地站在这里的，就只有何笙语了。
　　哪怕她也一样对萨塔妮娅的作死行为十分震惊，可是她想的更多的是——
　　萨塔妮娅这家伙接下来怕不是要被锤死了吧？
　　果不其然，在萨塔妮娅又跳又唱了好几分钟之后，微低着头让人看不清楚脸色，浑身气得直发抖的珈百璃暗自握紧了拳头。
　　“你这该死的小恶魔，给我受死吧啊啊啊啊！！！！！”
　　99999999！
　　天使的实力是不可小觑的，哪怕只是飞身一踹，某个红发小恶魔也被连人带衣服地踢出去了好几米远，身体先是穿过墙壁，然后再是大门，“砰”地一声倒在了门口，被散架的门压在了底下昏了过去。
　　“... ...”
　　何笙语看到这一幕，手心里也不由得流出了冷汗，她刚才隐隐看到飞出去的萨塔妮娅脑袋上似乎冒出来了一串夸张的数值。
　　大概是错觉吧，远远望着萨塔妮娅昏阙过去的模样，她心里想着，要是这个笨蛋不是魔界的恶魔，只是一个普通人的话，怕不是这一脚直接就能驾鹤西去了啊。
　　当然，萨塔妮娅并不令人同情，遭到这样的下场完全是她自己作死。惹谁不好，偏偏惹珈百璃这个暴躁老妹儿呢！
　　“呀，刚刚有只苍蝇嗡嗡的好吵哦，现在清净了呢。”在解决掉了一个烦人的家伙后，珈百璃的脸上顿时浮现出了灿烂的微笑，圣洁得有如天使，“笙语，欢迎你来到我家做客，招待不周还请多多担待哦！”
　　“哪里...哪里。”看着一脸祥和的微笑，仿佛刚刚什么事都没有发生过一样的这个金发天使，何笙语伸出一只手握住了对方伸来的手，悻悻地说道。
　　还好还好，坚守住了原则，没有把内裤卖给萨塔妮娅那个笨蛋，否则躺在门外的“尸体”估计还得多上一具。
　　“对了，小珈，东西我已经送到了，要不我先回去... ...”
　　房间里的气氛越来越怪异，珈百璃也笑的越来越灿烂，何笙语觉得不能再待下去了，决定暂时撤退。
　　然而，此刻温柔的好像真正的天使一样的珈百璃怎么可能任由其就这么简单的回去，直接就上来搂住了她的一只胳膊，在她的耳边轻轻地说道：“不行哦，难得笙语你来我家一次，我一定要好好招待你才行呢！”
　　“好...好的... ...”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 035 氪金少女珈百璃

　　何笙语暂时留在了珈百璃这处小小的公寓里，身为客人的她享受起了主人的招待。
　　说是招待，实际上屋子里根本没有什么值得拿出手的东西。半瓶可乐和一包薯片摆在她的面前，她有些犹豫要不要伸手拿过来尝几口。
　　此时的珈百璃已经恢复了正常的状态，趴在地板上玩着笔记本电脑上的游戏。
　　而薇奈，正在厨房里准备着今晚的晚餐。某个红发的小恶魔，还躺在门外的地上昏睡着呢，估计一时半会醒不了了。
　　于是，这个小小的房间里，只剩下她和这个金发的天使两个人单独相处了。
　　“笙语，你不吃吗，薯片很好吃的哦！”
　　正玩着游戏的珈百璃忽然转过头来，看着坐在床边不动也不说话的少女，不禁奇怪地问道。
　　“饭前吃零食不太好。”
　　“诶，好可惜哦，这些可是我珍藏的好东西呢。”珈百璃略微可惜了一下，然后继续回过头玩起了自己的游戏。
　　何笙语听到对方说的话，嘴角忍不住抽了一抽，心里差点骂出来。一包破薯片和半瓶喝剩的可乐也算是好东西？对待客人的态度也太敷衍了吧！
　　不过，换个角度去想。珈百璃这个家伙玩网游是要大力氪金的，平时的生活费估计也都用在了这上面，这样看的话说不定这包薯片和可乐都是对方省吃俭用攒下来的呢。
　　对方，倒也未必是在敷衍了事。
　　心里这么一想想，何笙语的心情好受了许多，不由得再次朝着趴在地板上打着游戏的女孩儿看了过去。
　　不得不说，珈百璃的身材是几人中，乃至整个班级和同龄人中最矮小的。明明十五六岁年纪的高中生，身高看起来却只有一米四五左右，对比一下，比她家里还在上初中的小惠还要矮上许多。
　　怪不得胸那么平呢。
　　何笙语心里默默念叨了一句。
　　与其说对方是高中生，倒不如说是小学生呢。
　　在家里的珈百璃比在学校的时候还懒散，在学校的时候的她虽然整天都无精打采的在睡觉，可是衣服穿得倒很端正。可现在呢，她的身上除了一件薄薄的休闲装外，并没有其他任何的衣物。
　　也得亏她身材瘦小，明明是上衣的休闲装却连下身的一部分都能盖住。可尽管如此，趴在地板上的时候，还是会一不小心露出低下包裹着屁股蛋的白色内裤。
　　何笙语不是有意看到这一幕的，只能说珈百璃这个家伙实在是没有把她当作外人，毫不顾忌地趴在那里，打游戏的时候身子微微一动，稍稍盖在衣服底下的下身就全都露出来了。
　　对方明明很在意自己的内裤被别人看到呢，现在倒好，她在这里看了这么久，竟然连一点反应都没有。
　　就在何笙语想着自己是不是要挪开目光的时候，打着游戏的珈百璃忽然又转过头来，她吓了一跳还以为偷看被发现了，赶忙移开了目光。
　　“笙语，你要不要也来玩玩？”
　　珈百璃似乎并不是因为察觉到有人偷看自己才回过头来的，她回过头后没有说别的，看了一眼装作在看其他地方的黑发少女，略微想了想，轻声说道。
　　“诶？我吗？”何笙语指了指自己，有些不解地问道。
　　“是啊，刚刚你有偷偷看我打游戏吧？要不要来试试？”
　　好吧，看来珈百璃并不是没发现有人在偷看自己，她只是没搞清楚偷看的地方是哪里而已。
　　实际上，何笙语还真没看这个金发的天使趴在那里玩什么游戏。准确的说，是没仔细看，因为她一看到珈百璃是开着网页玩游戏后，顿时就没什么兴趣了解了。
　　网页游戏有什么好玩的。
　　她的想法很直接。
　　“不用了吧，我平时也不怎么玩这些的。”
　　真是张着嘴巴说胡话，明明昨晚还通宵到两点，现在直接就佯装成好学生的姿态。
　　“来嘛，来试试嘛，挺有意思的。”虽然何笙语已经表现出没兴趣的意愿了，可是珈百璃还是有拉朋友入坑的企图，从地板上站起身，强行拉着对方的手带了过来。
　　何笙语象征性地抵抗了两下，最后还是和珈百璃一起，并排趴在了地板上，冲着电脑上的游戏研究了起来。
　　“怎么样，画面看起来还不错吧？”珈百璃指着电脑上的游戏，乐呵呵地介绍起了这款网页游戏的趣味性来。
　　‘贪玩男悦，是兄弟就来舔我！’
　　何笙语一眼看去，这个制作的十分粗糙的网页游戏一下子就让她没了丝毫的兴趣，完全没有令人想要玩下去的冲动。
　　“挺...挺好。”
　　虽然游戏很垃圾，可是她还是说着违心的话。接下来在珈百璃的介绍下，她也大致了解了这款游戏的基本玩法。
　　毫无疑问，这就是款氪金就能变强的网页游戏，天知道珈百璃是怎么沉迷进去还冲进了那么多钱的。
　　要她说啊，这个世界上最好玩的游戏当然是迪恩爱.抚啦，毕竟那可是一款“免费”网游呢！
　　“唉，现在这个游戏里的氪金大佬越来越多了。也不知道那些人家里是不是有矿，一开始我还能在服务器里排名前一百，现在就只能排到一两千了。”讲到了最后，珈百璃抱怨了起来。
　　“网页游戏都很坑钱呢，小珈，我建议你啊，可以玩一些客户端网游！”
　　“客户端网游？那是什么？”珈百璃歪着头问。
　　“呃，你连这个都不知道的吗？”何笙语先是不解，接着又想到对方估计才从天界下来不久，上网玩游戏也是最近的事情，不知道也很正常。
　　“客户端网游就是那些需要下载下来的游戏啊，一般来说玩家人数要比这些网页游戏多的多呢，而且需要氪金的地方也比较少。”
　　“诶，还有这种好游戏？”一提到不用大力氪金，珈百璃的一双眼睛顿时闪烁起了亮光。
　　要知道，她可是氪金氪得快要穷死了，现在一听到还有不需要氪金的游戏，一下子就来了兴趣，“你跟我说说哪些对氪金要求低的呗，我下载下来玩玩！”
　　“好啊。”何笙语听了后，当下就点点头。给对方介绍一下也好，也算是挽救一个在氪金路上迷途知返的少女了。
　　不过，就在她准备介绍的时候，身后突然传来一阵咳嗽声。
　　何笙语奇怪地回过头，只见薇奈不知道什么时候站在了她的身后，此时正一脸笑容地看着她们两个，似乎已经听了很久的样子。
　　“笙语，过来一下，我有很重要的事情跟你说哦！”
　　PS：求收藏推荐月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 036 世界上最好玩的游戏

　　“叫我有什么事吗，薇奈？”
　　厨房里，一头雾水的何笙语看着面前的紫发少女，有些疑惑地问道。
　　在她面前的薇奈没有第一时间回话，而是先朝着房间里偷看了一下眼，确定某个金发天使并没有偷听后，才小心翼翼地轻声道：“笙语，刚刚我听到你跟小珈在聊... ...游戏的事情对吧？”
　　“嗯...没错，小珈想让我跟她一起打游戏呢，有什么问题吗？”何笙语先是点了点头，接着脸上露出十分不解地表情，微蹙着眉头看向这个问的不明不白的紫发少女。
　　“笙语，你可千万要忍住啊！！”
　　令何笙语没想到的是，在她说完这句话之后，原本还比较平静的薇奈忽然抓住了她的两只手，一脸认真的小声叫了起来。
　　“当时小珈就是因为玩了那款游戏后才堕落成现在这样的，笙语你千万不要玩，不然要是变得跟小珈一样... ...”说到这里，薇奈抹了抹眼角的一滴泪水。
　　“小珈以前可是一个很温柔又听话的，喜欢帮助她人的乖孩子呢，现在却变成了这样。你看看房子里都乱成什么样了，衣服不洗，垃圾也不扔。”
　　“... ...”听着薇奈的哭诉，何笙语一时间不知道该说些什么好了。总不能直接跟对方说，我其实跟小珈也半斤八两吧？
　　不对，不能说半斤八两。毕竟相比于那个邋遢的天使，她可是要好上许多。最起码洗洗衣服做做饭，打扫卫生帮助他人这些事情还是偶尔会做的。
　　两人之间最为相似的一点，恐怕就是薇奈口中喜欢玩网游这方面了。
　　薇奈能偷偷跟自己说出这番话，想来也是不想让自己误入歧途，步珈百璃的后尘吧。
　　可惜，她岂止是步后尘，明明是领先了珈百璃不知道多少步了。玩网游这种事情，早就已经达到炉火纯青的地步了。
　　不过再怎么说，薇奈都是为了她好，所以她不能把事实的真相说出来打击对方了，于是——
　　“放心吧，薇奈，我绝对不会受到小珈的诱导去跟她玩那款游戏的！”
　　何笙语拍着胸口，一脸认真地说道。
　　“真的吗，笙语？”薇奈先是疑问了一下，等看到对方点头之后，才松了口气，“那就好，我刚刚真的很怕你被小珈带到坑里，所以才赶紧把你喊过来的。”
　　“哈哈，放心吧薇奈，小珈她诱惑不了我的！”见到对方如此关心自己，感到暖心的何笙语微微笑着，再次表示出了自己的决心。
　　笑话，要是被那破网页游戏吸引住了，她可就白玩那么多年网游了！
　　“对了，笙语，还有件事要你帮忙。”过了一会儿，怀揣着心事地薇奈忽然请求道。
　　“有什么事薇奈你尽管说就是了，能帮到的我一定帮！”
　　何笙语看着这个紫发少女扭扭捏捏的样子，心里开始暗自寻思对方到底要自己帮什么忙。
　　薇奈没有再犹豫，直接把话说了出来，“也不是什么很难的事情啦，就是，以后你和小珈相处的时候，能不能开解开解她，不要让她再沉迷那款游戏了。”
　　“这样啊... ...”听完薇奈的请求后，何笙语用手轻轻抚摸着下巴，心里思量了一会儿，说道，“这倒不是什么难事，如果仅仅只是把小珈从那款游戏里解放出来的话，我倒是有个法子呢！”
　　“诶？笙语你有办法吗？”薇奈本来只是抱着试一试的心态去请求对方帮忙的，可是令她吃惊的是，眼前的这个黑发少女好像真的有主意能把珈百璃拯救出来呢。
　　“嗯...姑且试试吧，这个过程可能要持续几天到一个星期才会起效。”何笙语没有打包票，模棱两可地回道。
　　“没关系的笙语，你尽力去做好了，不管能不能成功我都会很感激你的！”此时的薇奈如同抓到了救命的稻草，面色激动的抓着身前的少女的手，满怀期待地拜托道。
　　看得出来，这个紫发的少女是真的有心想要把那个堕落的天使从游戏中解救出来，否则也不会因为一个还没实现的计划便如此激动了。
　　也是，薇奈毕竟是亲眼见证了珈百璃堕落的过程的人，自然想要找回曾经那个，拥有着和煦的笑容总是以自己真诚的善良待人的金发天使。
　　何笙语虽然不理解薇奈的心情，可是这并不妨碍她对这个比天使还要善良的恶魔做出承诺，“放心吧，小珈她会好起来的。”
　　“我期待那一天的到来！”薇奈点点头，眼神中有一些向往。
　　很快的，没过多久，何笙语就从厨房里走了出来，留下薇奈一个人为今晚的晚饭做起了准备。
　　她站在珈百璃的房间里，眼神幽幽地看着趴在地板上正扑腾着两条大白腿，开心地玩着游戏的这个金发天使，心里顿时做出了决定。
　　“小珈，不要再玩这种没有意义的东西了！”何笙语上前一步，趴在了珈百璃的右边，趁旁边的人一下子没反应过来把鼠标夺了过来，接着把网页给关掉。
　　珈百璃被吓了一跳，刚刚刷到一件极品装备的她还没来得及捡起来，结果就这么没了。她怒气冲冲地扭过头，看着旁边这个不知道抽什么风的家伙，瞪着眼睛大叫道：“啊啊啊，你干什么，我的装备... ...”
　　她的话刚说到一半，嘴巴突然就被堵上了。
　　珈百璃眼睁睁地看着对方的一只手掌捂在了自己的嘴上，接着一张脸直接凑了过来，很近，近到她都能清楚的感受到对方有些粗重的鼻息扑面而来。
　　“来，姐带你去玩这个世界上最好玩的游戏！”
　　珈百璃听到耳边传来的少女那有些歧义的话语，看着对方近在咫尺的清秀脸蛋，黑色的双眸，细细的柳眉，以及那张涂抹着唇膏透露着光泽的红唇，一时间竟有些愣住了。
　　世界上最好玩的游戏？
　　什么是世界上最好玩的游戏？
　　她说的游戏是指真的游戏还是... ...那种游戏？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 037 我是什么身份啊

　　“哈哈哈哈哈，我萨塔妮娅大人又活过来啦！”
　　一声惊天动地的喊叫声在这间小小的公寓里响起，只见原本躺在门口昏睡不醒的某个红发小恶魔，不知道什么时候竟然苏醒了过来。
　　然而，明明被踹飞了那么远的她身上却好像一点伤都没有似的，依旧这么元气满满地吵闹了起来。
　　萨塔妮娅一边张狂地大笑着，一边急冲冲地跑到了屋里，刚进到房间里就迫不及待地叫嚷了起来，“珈百璃！刚刚你对本小姐做出了那种事，我一定会让你后悔的！”
　　安静。
　　房间里很安静，地板上的金发天使趴在电脑前头也不回，床上躺着的那个正玩着手机的黑发少女看都没看她一眼，厨房里的紫发恶魔更没有反应可能都没有听到。
　　“喂喂喂，你们怎么不说话啊！珈百璃你这家伙倒是看我一眼啊！”被所有人无视的小恶魔萨塔妮娅感觉自己受到了极大的侮辱，顿时有些恼羞成怒了起来。
　　很快的，听到她的叫喊声后，金发的天使扭头看了过来，哦了一声后，又转过了头去继续玩起了电脑。
　　“不要无视我啊你这个笨蛋天使！”萨塔妮娅颤抖着右手，用食指指着珈百璃，威胁道，“哼哼，你要再不理我我可要把你的内裤给... ...”
　　说着，她把从刚才一直握在手里的白色内裤摊开，一根手指从中间穿了过去，在空中像风车一样用力地摇了起来。
　　然而，自以为自己这么做可以羞辱到对方的萨塔妮娅，很快就失望了。
　　珈百璃虽然又回头看了一眼她，可是哪怕看到自己的内裤又在被别人拿在手里玩弄时，却也没有丝毫的生气，反倒兴致缺缺的又哦了一声，“好了好了随便你吧，总之现在不要打扰我，我可是正在玩世界上最好玩的游戏呢。”
　　说完，一刻不停地再次把头转了回去。
　　“世界上最好玩的游戏？”萨塔妮娅挠了挠后脑上，脸上冒出几个问号，“那是什么？可恶啊，珈百璃这个家伙竟然因为这个就不理我了。”
　　这个红发的小恶魔虽然不知道对方口中的世界上最好玩的游戏到底在指什么，可不论到底是什么，她都把这个东西给记恨上了。
　　不得不说，萨塔妮娅的想法是异于常人的。珈百璃不理她，她不怪珈百璃就算了，竟然反倒去怪起这个来了。
　　“呐呐，小姐姐，珈百璃她怎么变成这样了啊？”没有从珈百璃那里讨到存在感的萨塔妮娅转而把目光放到了另一边，“什么是世界上最好玩的游戏啊？”
　　她看着躺在珈百璃的床上，自从自己进来后一声不吭只顾着玩手机的黑发少女，一脸茫然地问道。
　　“世界上最好玩的游戏就是... ...你问这个干嘛？你应该不玩游戏的吧？”何笙语抬起头，暂时把放在手机上的目光移了过去，不解地问道。
　　“谁...谁说我不玩游戏的！”红发的小恶魔被质问了一句，想也不想的就辩解了起来，“哼哼，我可是有从恶魔电视购物频道上买到过很多款式的游戏机呢！”
　　“呵呵，现在流行的都是网游和单机啦，没有多少人会去玩电视游戏的，萨塔妮娅... ...你该不会被电视购物骗了吧？”
　　“啥？我被骗了吗... ...”
　　何笙语看着萨塔妮娅一脸呆滞的表情，忽然觉得这个红发的小恶魔有些可怜。关于对方经常被那些电视购物坑去花高价买一些根本用不到的垃圾废物这件事，她还是比较清楚的。
　　不经意间，萨塔妮娅就暴露了很多的信息呢。
　　“才... ...才没有呢，我最近已经有准备买一台电脑来着！”打死她她也不会承认自己被电视台坑了的这件事，哪怕是已经知道自己又又又上当了之后。
　　“哦？想不到萨塔妮娅你也会跟随互联网时代的潮流了啊？”
　　也算不上冷嘲热讽，只能说何笙语这句话被萨塔妮娅听到耳朵里，顿时令她觉得这是在瞧不起自己。
　　“小姐姐，你瞧不起谁呢！我是什么身份啊？吾可是未来魔界的掌控者，伟大的萨塔妮娅大恶魔！区区互联网... ...呃，互联网是啥？是一种蜘蛛结的网吗？”
　　也不能说这个红发小恶魔孤陋寡闻吧，毕竟她刚从魔界来到人间不久，所以不理解这个词的意思也很正常。只是，明明前一秒还在努力营造装逼的氛围，结果下一秒突然就这样软下来，实在是... ...
　　“这个笨蛋... ...”躺在床上的何笙语低低地嘟囔了一声，压低了声音没有让对方听到。虽然她觉得萨塔妮娅这个家伙有时候是挺欠揍的，可是像这般傻乎乎的模样还是很可爱的，别有一番风味。
　　“萨塔妮娅，你现在最好不要打扰小珈打游戏哦，要是惹恼了她，再把你踢出去的话，你今晚可就没晚饭吃了！”
　　出于好心，何笙语对这个喜欢作死的小恶魔做出了善意的提醒。刚刚对方的行为她也看到了，要不是此刻的珈百璃正沉迷于世界上最好玩的游戏里，说不定早就暴起把这个小恶魔给暴揍一顿了，哪还容得其站在这里嚣张。
　　提醒完，何笙语也不管站在那里的小恶魔有没有把她的话听进心里去，低下头继续玩起了手机来。她现在还要给家里的小惠回几条消息才行呢，毕竟今晚不能回去吃晚饭了总要跟家里打个招呼。
　　于是乎，孤零零地站在房间里的萨塔妮娅再次陷入了没人理会自己的境地。虽然她还想再戳弄几下那个笨蛋天使，可是在认真衡量了晚饭的重要性后，打消了这个念头。
　　而此时正在厨房里用心准备晚餐的紫发恶魔却对着案板，久久无法下刀，心里暗暗发愁了起来。
　　自从今天中午在学校里发生的便当事件后，她便深深地对自己的厨艺失去了信心。
　　要不要把笙语叫过来帮忙呢？
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 038 笨蛋天使与恶魔

　　时间已经是晚上六点钟左右，东京的夜色下，每家每户都传来着阵阵的饭香味。
　　在某一处二层小公寓内，几个坐在餐桌前的高中女生也即将开始享用她们的晚餐。
　　“小珈，时间不早了，不要再打游戏了，快先过来吃饭吧！”
　　餐桌前，刚把几样热腾腾的饭菜端到饭桌上摆放整齐的紫发少女看了眼时间，然后朝着房间里喊道。
　　“知道了知道了，马上就来。”
　　随着一声呼喊，过了一会儿，一个身材娇小散乱着一头金发的女生从房间里跑了出来。
　　女生来到餐桌前，看着桌子上的饭菜，嗅了嗅鼻子，“哇，好香啊。薇奈，看不出来你的手艺很不错嘛！”
　　她转身看着站在旁边没有坐下的紫发少女，搓了搓小手，一脸幸福的样子。
　　“要是薇奈你以后能每天来给我做饭吃就好了！”
　　“你想都别想！要不是看在笙语来做客的话，我才不会为你准备这些饭菜呢！”薇奈听了这个金发女生的妄想后，残忍地拒绝道。
　　“还有，这些东西是我和笙语两个人一起做的哦！小珈你也真是的，身为主人哪有让客人做饭的道理！”
　　“呃...哈哈，别说这么多了，快吃饭吧，我今天一天都没吃什么东西呢！”珈百璃尴尬地笑笑，看着餐桌前的另外两个人。
　　其中一个坐在椅子上淡淡的微笑着没有说话，而另一个则已经迫不及待的要大快朵颐了。
　　“珈百璃，薇奈你们不要再说话了，快点开饭啊，我都快饿死了啊！”坐在椅子上，一手握着一根筷子，眼巴巴地瞅着桌子上的饭菜快要流出哈喇子的某个红发小恶魔吞了口口水，忍不住叫道。
　　“萨塔妮娅！你就这么随便的跑来别人家蹭吃蹭喝，还有没有点底线了！”珈百璃看着这个恬不知耻的小恶魔，鄙视道。
　　“哼哼，本恶魔吃你的饭是给你面子，你应该感到荣幸才对！珈百璃！”
　　红发的小恶魔简直把无耻两个字发挥到了极致，以至于珈百璃当场就瞪大了双眼，气冲冲地用手指着她，“我从来没见过像你这样厚颜无耻之恶魔！”
　　“略略略~，不服你咬我啊！”萨塔妮娅站起来，朝着对方扮了个鬼脸，毫不退缩地嘲讽了起来。
　　“好了好了，你们两个别吵了，再吵下去饭菜马上就凉了！”
　　眼见着两人吵架的阵势愈演愈烈，一旁的薇奈赶忙出来打圆场，把这两个互相看不对眼的笨蛋按到了座位上。
　　“真是的，你们两个为什么见面就要吵架呢！都是同学和朋友，好好相处一下开开心心的多好？”
　　“哼，都是萨塔妮娅这个笨蛋先挑事，否则我才懒得理她呢！”珈百璃双手抱胸，冷哼一声。虽然气消了，可是她坚决不肯跟这个红发小恶魔坐在一起，于是就特意坐到了另一个位置上。
　　“笙语，我坐在你旁边好了，离某个笨蛋远一点，免得被传染。”
　　说着，她坐到了何笙语的右手边。
　　而萨塔妮娅见到了这一幕后，也不甘心地走了过来，在左边的位置上坐了下来，“哼哼，还不知道谁传染谁呢，笨蛋天使！”
　　“笨蛋说谁呢？”
　　“笨蛋说你呢！笨蛋笨蛋！”
　　“哈哈。”
　　“猪在笑，笑起来像猪。”
　　“... ...你，你才是猪呢！”
　　“猪才说别人是猪！”
　　“那你也是猪啊！”
　　“就...就算是猪，本小姐也是有脑子的猪，而你没脑子！”
　　“你的意思是你是猪脑子？”
　　“好了好了，你们两个猪...你们两个人不要再吵了！”夹在两个笨蛋中间，耳朵被吵得再也受不了的何笙语大叫了一声，往身边两个人的脑袋上各锤了一拳。
　　两人吃痛，揉了揉头顶上的包，闭上嘴巴不再说话了。
　　“萨塔妮娅，小珈，快吃饭吧，不要浪费薇奈的一番心意。”
　　这两个家伙在这里猪来猪去的，偏偏今天的晚饭有炸猪排，搞得她头好痛。
　　“不要再说猪了，你们两个快多吃点炸猪排补一补吧。”何笙语往两个人的碗里各夹了一块猪排，督促道。
　　除了炸猪排之外，饭桌上还有米饭、味增汤以及麻婆豆腐。
　　而除了麻婆豆腐，其他几样基本上都是薇奈亲手做的，她只是在旁边盯着点用盐的份量而已。至于麻婆豆腐嘛，豆腐和其它调料都是在附近的超市里现买的，做起来也很简单。
　　这也是她为数不多的做起来比较正宗的菜品了。
　　“诶，这一盘东西是啥？”在吃了几口猪排后，萨塔妮娅突然看到餐桌上一盘红红的，白白的食物，叫不出名字，不禁出声问道。
　　听到这个红发小恶魔的疑问后，何笙语和薇奈还没有说话，某个金发的天使倒先开口解释了起来，“笨蛋萨塔妮娅，这盘当然是麻婆豆腐啦！”
　　再怎么说珈百璃也来人间有一段时间了，熟悉了不少人类社会的东西，自然一眼就认出了这盘菜是什么。
　　“麻...婆？麻辣婆婆？听起来好可怕... ...”萨塔妮娅照字面上的意思去理解了一下，顿时觉得这盘东西有些恐怖。
　　“笨蛋，当然不是那个意思了！麻婆的意思是... ...”珈百璃张了张口，刚想跟对方解释一下，可是脑瓜一转发现自己也不是很明白，果断就转移了话题，“我以前还吃过一次呢，很好吃的！”
　　说着，她用勺子挖了一大勺淋在了米饭上，大口大口地吃了起来。
　　“嘶... ...”
　　“怎么样，好吃吗？”萨塔妮娅看到珈百璃吃了两口后，脸色突然古怪了起来，五官也扭曲成了一团，赶忙问道。
　　“好...好吃... ...”珈百璃脸色通红地张了张嘴，吐着舌头“嘶啦嘶啦”地回应着，眼角甚至流下了几滴感动的泪水，“真是太好吃了，萨塔妮娅，你一定要尝一尝才行！”
　　话说到这里，这个金发的天使好像生怕对方不肯吃似的，直接用勺子朝着萨塔妮娅的碗里挖了好几大勺子，等到完全把米饭盖住，红通通的把饭碗堆满了之后，才停下了手。
　　“啊啊啊，太多了，不要放这么多啊珈百璃！”
　　“快吃吧，这东西就要一口吃一大堆才好吃！你相信我！”
　　PS：求一下推荐票收藏月票三连击啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 039 这个不辣

　　“真的吗？可是看着红红的好难吃的样子啊。”萨塔妮娅犹豫了一下。
　　“放心啦，骗你对我有什么好处？”
　　“也是哦，那我就尝尝吧... ...”
　　成功的骗过了萨塔妮娅后，珈百璃侧着脸偷笑了一下，轻咳了一声说道：“来，你用这个，直接舀一大勺方便点！”
　　接着，她递给了对方一个大号的汤匙。
　　萨塔妮娅手里握着一只手掌大小的汤匙，愣愣地把饭碗里的米饭连同麻婆豆腐一起舀了出来，“是这样吃吗，珈百璃？”
　　“对，就是这样，快吃吧！”珈百璃憋着笑点了点头。
　　“那，那我开始吃了！”
　　萨塔妮娅张大了嘴巴，一口把满满一大勺子的麻婆豆腐吞了下去品尝了起来。
　　“怎么样怎么样，感觉如何？”珈百璃一激动站了起来，迫不及待地问道。
　　过了一会儿。
　　两个腮帮子塞得鼓鼓的，好不容易才把这一大口食物吃了下去的萨塔妮娅面色淡然地说道：“这个... ...没有味道啊。”
　　“没有味道？怎么可能！难道不辣么？”珈百璃不敢置信。
　　“这个不辣！”
　　尽管这个金发天使再怎么不相信，萨塔妮娅还是如此点头说道。
　　“诶？我觉得还好啊，小珈你觉得很辣吗？”与此同时，一旁的何笙语也疑惑地看了过去，问道。
　　“... ...”
　　珈百璃看着这两个人的眼神简直像是在看怪物一般，满脸的不敢相信。她刚刚才吃了两口，嘴里面就如同被火烧了一般，火辣辣得疼，眼泪都被辣出来了。
　　而这两个家伙呢？一个面不改色地吃了好几口，另一个更是直接吞了一碗的份量。
　　“你们两个的味觉一定出了问题了！”
　　“才没有，明明是珈百璃你太弱了！哈哈！”萨塔妮娅笑着讥讽道，她又一次的发现自己比这个金发天使强的地方了。
　　“你... ...”面对这个红发小恶魔的嘲讽，无话可说的珈百璃只得去向另一边的紫发少女求助，“薇奈你说，这个是不是真的很辣啊？”
　　面对珈百璃的询问，薇奈用勺子舀了一点放到碗里，就着一口米尝了起来，“呀...是有点辣...不过，还挺好吃的。”
　　“哈哈，珈百璃你输了，这次是我赢了，我真是个天才呀！”
　　听完薇奈说的话，萨塔妮娅顿时笑了起来。
　　“萨塔妮娅这个笨蛋... ...”珈百璃咬了咬牙，最终还是忍住没有发怒。
　　几人吃完了晚饭，稍微收拾了一下桌椅碗筷后，也到了改回家的时候。
　　“小珈，我们几个先回去了，你自己一个人要照顾好自己哦！”薇奈三人一一走出房门，站在公寓的门口，“对了，明天早上一定要记得来学校，不许再请假了！”
　　“知道了知道了，我去就是啦。”被薇奈不厌其烦地嘱托着，珈百璃不耐烦地点点头，
　　“还有，晚上不要玩太久的游戏，早点睡觉！”
　　“嗯嗯，薇奈你放心好了！”
　　终于送别了三人，看着几人远远离去的背影，珈百璃舒了口气，然后眼中冒着精光，转身往房间里跑去，“哈哈，阿拉德大陆我来了！”
　　另一边。
　　刚刚从珈百璃的公寓离开的何笙语和薇奈、萨塔妮娅三个人站在街角的路口处，逐一道别了起来。
　　“薇奈，萨塔妮娅，明天见，我先走这边回去了。”
　　“嗯嗯，笙语你路上小心点，注意点安全！”
　　“小姐姐要不要我护送你一程呀，路上这么黑要是遇到坏人我也能保护你！”
　　“谢谢了萨塔妮娅，你的好意我心领了，不过还是不必了吧。”何笙语摇了摇头，面上一笑，“明天学校见吧，我先回去了，你们两个路上也小心点！”
　　“拜拜，笙语，明天见！”
　　“明天见，小姐姐！”
　　“拜拜！”
　　三人在此分别，萨塔妮娅和薇奈一起走了一条路，而何笙语独自走在路灯下的街道上，回家了。
　　··· ···
　　“语姐，怎么这么晚才回来呀！”
　　刚回到家中的少女就被出现在玄关的妹妹拦住了，对方鼓着脸颊一副兴师问罪的口气问道。
　　“不好意思啊惠惠，在同学家待的有点久了，晚饭你应该吃过了吧？”何笙语脱下了外套和鞋子，换上拖鞋走到了地板上，看着一脸生气模样的妹妹，捏了捏她鼓起的脸颊，笑道。
　　神野惠一把捉住了在自己脸蛋上作弄的手，两只眼睛滴溜溜地转了转，语不惊人死不休的突然开口道：“语姐，你该不会去男生家做客了吧？”
　　“嗯？为什么惠惠你会这么想？”看着小机灵鬼一样的妹妹，何笙语讶异地张了张口。
　　“因为呀，语姐你刚转学过去，而且又这么漂亮，肯定会有很多男生跟你表白呀！”神野惠踮着脚转了一圈，脸上笑嘻嘻地推测了起来，“说不定姐你就看对眼了一个，然后跟对方一起到家里吃个饭，沟通沟通感情...呀...语姐你打我干嘛！”
　　话刚说到这里，神野惠就感觉到脑袋被轻轻敲了一下，抬起头迎上了自家姐姐一脸“和善”的笑容。
　　“傻瓜，别多想！如果哪天真的给你找了个姐夫，姐姐自然会告诉你的！”
　　何笙语并不是很懂自己这个妹妹整天到底在想些什么，这样的揣测已经记不清是第几次了，就好像巴不得她赶紧找个男朋友似的。
　　接着，她转念想了一下，开始对眼前的这个还在上初中的小女孩儿笑着打趣了起来，“惠惠，你整天对姐姐旁敲侧击这个，该不会是你自己想要交男朋友吧？”
　　“才没有呢！语姐你不要凭空污人清白呀！”神野惠立马羞红了脸辩解道，“虽然学校里经常有一些男生给我写情书，不过我都一一拒绝掉了！”
　　“难道惠惠你就没一个喜欢的吗？”何笙语问道。
　　“才不是呢，我只是觉得他们幼稚了，毛都没长齐一点男人味都没有！我要是找男朋友，最起码也要二十岁以上有工作的男人才行！”神野惠解释道。
　　“？？？”
　　“哈哈，骗你的啦，我这么小怎么可能会交男朋友呀！语姐你真笨，竟然问这种问题！”神野惠突然扮了个鬼脸，捂着嘴笑了起来。
　　“呵呵。”
　　还能多说什么，对于这种妹妹，真是令人恨不得把她吊起来打一顿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 040 你吼辣么大声干什么！

　　因为已经吃过晚饭的缘故，何笙语回到家洗了个澡后就回到了自己的房间里。
　　万幸的是，这次神野惠并没有给她捣蛋，洗澡的过程十分顺利。
　　刚走进房间里，何笙语就看到墙边一个小小的身影站在那里。
　　狗子站立着倚在墙上，嘴里叼着一根不知道从哪里捡来的树枝，在看到她走进来后，打了声招呼，“呦，小姑娘，你终于回来了，本汪等你很久了！”
　　“本汪？橘子你难道已经逐渐接受身为狗的这个身份了吗？”听着这个奇怪的自称，何笙语颇为好笑地问道。
　　“咳咳，口误口误，是本王不是本汪！哼哼，现在不是说这个的时候！”狗子咳嗽了两声掩饰了自己的尴尬，“小姑娘呦，你今天去学校的收获怎么样，有没有把到妹子？”
　　“把你个鬼啊，我跟你说过的，休想用这些有的没的的诱惑来把我掰弯！”何笙语没好气地白了它一眼，走到椅子上坐了下来。
　　“再说了，九十九个老婆亏你想的出来，就算我一个月把一个妹子，那也要接近十年才能做到啊！”
　　何笙语一边打开笔记本，一边头也不回地哀怨道。
　　“俺这也不是为你好嘛！哼，要不是你前世救过俺一次，俺才不给你找那么多老婆呢！”
　　狗子从墙边趴了下来，四脚着地走到何笙语的腿边，用一只爪子扒着她的大腿，可怜兮兮道：“你就行行好，赶紧找九十九个妹子娶了，那样俺也算完成任务，你也能回家，岂不美哉？”
　　“你说你马呢！你这也算是报恩的么？”何笙语一脚把对方的脏爪子蹬开，气着骂道。
　　被骂了一通后，狗子也不生气，腆着狗脸辩解道：“怎么不算！男人和女人有什么区别！万事开头难，只要你想开一点，先搞了第一个，后面九十八个就势如破竹简单的一批啦！”
　　“呵呵，你说得好有道理，我竟无言以对。”何笙语脸上冷笑。
　　“还有，你可以先从简单的下手，你以前不是很喜欢那个叫傻塔尼娅的小恶魔么。”狗子继续说道，“你可以先从她这里入手嘛，俺看她傻乎乎的，应该很好骗的！”
　　“你倒是懂得挺多的啊，连这种事都一清二楚。”何笙语挑了挑眉，有些惊讶这个狗子对自己这么了解，“不过，喜欢归喜欢，可是我并不想上她啊！这点你要搞清楚！”
　　看着说话明显语气加重的少女，狗子摇了摇头，脸上露出一副早已看穿一切的表情，嘴巴里发出阵阵如恶魔耳语般的引诱声，“啧啧，不要再压抑你心中的情感了！是男是女真的有那么重要吗？只要是真的喜欢，管她是什么妖魔鬼怪，你都要勇敢前行啊小姑娘... ...”
　　“够了！”
　　这回，何笙语直接打断了狗子的长篇阔论，不想再听它胡说八道下去了。
　　“看到那个门没有，给我出克！立刻马上！”
　　“出克就出克！你吼辣么大声干什么！”狗子被吼了一通，委屈地扭扭屁股出去了。
　　在狗子出去后不久，坐在椅子上的何笙语才把波动的心情平复下来。她皱了皱眉，脑海里回想着刚刚狗子说过的话，一时间叹了口气。
　　“是男是女难道不重要吗？... ...”
　　虽然在网上见识过很多同性以及双性恋的网友，可是何笙语自认为自己没有达到他们那种无畏的境地。以一个正常长大的普通人的观念来想，异性即是第一选择，也是最好的选择。
　　也就是她现在年纪还小，如果再过几年上了大学，到了该谈对象的时候。那时，除了交往一个看着对眼的男生外，应该不会有别的选择了。
　　可是，现在，她被告知需要和同性.交往，而且数量还不少，才能返回原来的世界，怎能不令人感到迷茫呢？
　　“顺其自然...逆来顺受...吗？”何笙语趴在桌子上，喃喃自语着，“除了这样，还有更好的选择吗？”
　　不，没有了。要么主动出击，要么坐以待毙。
　　前者目前来看根本不可能，她根本没有那种心思。而后者... ...又有谁能来打破呢？
　　咚咚咚。
　　一阵缓慢的敲门声打断了何笙语的思绪，她抬起头来，坐直了身子。
　　“语姐，我能进来吗？”
　　门外传来小惠清脆的声音。
　　“是惠惠呀，进来吧。”
　　很快的，一条门缝被打开，一个娇小的身影顺着缝隙窜了进来，“语姐，我刚刚看到橘子自己跑出去了，不要紧吧？”
　　神野惠看着房间里坐在书桌前的表姐，径直走了过去。
　　“... ...橘子啊，不用理它，一会儿就自己回来了。”
　　想起刚才橘子跑出去的模样，何笙语暗自思量着这个家伙莫不是生气了？
　　都一千多岁的人... ...妖了，干嘛还这么小孩子气。
　　算了，等它回来安慰安慰它吧。毕竟橘子还只是个一千多岁的小女孩儿，闹点脾气也情有可原。
　　“语姐，原来你喜欢上网啊！”神野惠在进到房间里后，立马就被书桌上的笔记本电脑吸引了目光，忍不住好奇问道，“难道语姐你是御宅族嘛？”
　　“御宅族？当然不是！”何笙语听到身边妹妹的疑问，想也不想地摇摇头，然后说道，“姐姐我可是死肥宅，哪里像是御宅了！”
　　“死...死肥宅？”
　　神野惠还是头一回听到有人这样称呼自己的，当场惊在了原地，愣了好久才小声地问道：“可是语姐你也不肥啊！难道这里的肥是指... ...那里吗？”
　　说着，她的眼神移到了自己姐姐胸前的某处。
　　“你想哪去了惠惠！”察觉到了妹妹不好的目光盯在了自己的胸口处，何笙语敲了敲对方的额头，“死肥宅是网络用语，用来形容宅在家里不喜欢出门的人群，跟身材可没有关系！”
　　“哦哦，是这样啊哈哈。人家平时也不怎么在网上冲浪，对这些不太了解呢！”神野惠弄明白了后，挠了挠后脑勺笑嘻嘻地说道。
　　“也是，惠惠你可是有五百个朋友的究极现充呢，跟姐姐这种死肥宅根本不是一路人呢。”何笙语看着面前的小惠，幽幽地说道。
　　“哪有！就算语姐你是死肥宅，惠惠也最喜欢你啦！”
　　神野惠毫不在意地搂住了她的腰部，亲昵了起来。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 041 手把手教你玩游戏

　　“好啦，别磨蹭了。说说，这么晚不睡觉到姐姐房里做什么？”何笙语轻轻抚摸着埋在自己肚子上的脑袋，微微笑道，“该不会是又想姐姐陪你睡觉了吧？”
　　神野惠听到这句话，把头抬了起来，露出一张红扑扑的脸蛋，“哪...哪有，人家已经长大了，根本不需要人陪着呢！”
　　“哈哈，那上次是谁半夜跑来姐姐房间里哭着求姐姐一起睡呢？”何笙语好笑地看着自己这个可爱的妹妹，打趣道。
　　“语姐你太小看惠惠了！人家以后再也不会怕老鼠了呢！”神野惠挺着胸得意道。
　　“诶？惠惠你已经不害怕了吗？”何笙语惊讶道。
　　“嘻嘻，还是有点怕的，只不过... ...”说到这里，神野惠停顿了一下，脸上露出一抹笑容，“以后再有老鼠出现，我就抱着橘子睡觉，再也不需要语姐你了呢！”
　　听着小惠这般天真的话，何笙语笑了笑，“可是橘子它是只狗不是猫呀，老鼠怎么会害怕呢？”
　　“哼哼，橘子虽然不是猫，可是它看起来胖得跟橘猫一样呀，老鼠夜里见到它肯定会把它当成猫猫的！”神野惠笑着说出了一番十分有道理的话。
　　“呃... ...你可真是个小机灵鬼！说不定老鼠们以后都要搬家了呢。”
　　听完了妹妹的这番解释，何笙语只能哭笑不得地夸奖了她两句。
　　“对了惠惠，你还没说来姐姐房里做什么呢？”
　　“啊，那个，我就是想跟语姐你相处相处嘛。”神野惠回答道，“现在还不到九点呢，我一个人在客厅里看电视好孤单的... ...”
　　“可是，姐姐这里也没有什么好玩的呀... ...”何笙语摊了摊手，“我打游戏，你要看嘛？”
　　“诶，打游戏吗？我以前只玩过手柄游戏，电脑上的还没见过呢。”
　　神野惠是一个超级现充，对网络世界的了解很少，不要说游戏了，就连社交软件都很少使用。
　　“语姐你教教我好不好，人家以后也要跟你一起玩！”
　　“啊？惠惠你也要玩吗？可是你不是几乎都不上网的么.... ...”
　　何笙语被自己这个妹妹突如其来的打算吓了一跳，顿时用怀疑的眼神看了过去。
　　“嘻嘻，人家只是想跟语姐你一起玩啦，游戏什么的无所谓的。”神野惠笑嘻嘻地看了她一眼，点着嘴巴说道。
　　“那...行吧，惠惠你去搬把椅子过来坐在姐姐旁边好了。”何笙语也不明白这个小妮子心里到底是什么算盘，稍微想了一下说道。
　　谁知，她的话刚说完没多久，神野惠就跨了一条腿过来，一屁股坐到了她的腿上 ，“不用那么麻烦了语姐，人家就坐在这里就行了！”
　　何笙语看着钻到自己怀里，紧贴着自己胸前坐了下来的小惠，张了张嘴什么也没说出来。
　　“好吧... ...那你就坐姐姐腿上，姐姐手把手教你玩游戏！”
　　虽然两个人同坐在一把椅子上有些挤得慌，可好在小惠的身体比较柔软，抱在怀里的时候软绵绵的比较舒服，像抱着一个人形抱枕一样。
　　神野惠在听到姐姐没有拒绝后，脸上的笑容更加灿烂了，同时小屁股也悄悄往中间的位置挪了挪，“哇，语姐的胸.部靠在背后好舒服啊，软乎乎的像枕头一样。”
　　“嘶... ...”好嘛，何笙语一瞬间就明白这个家伙心里在想什么了，原来是把她当人肉靠垫来了。
　　“惠惠，你坐归坐，一会儿姐姐打游戏的时候可不要乱动哦！”
　　“放心吧语姐，这么舒服人家才不动弹呢！”神野惠听话地点点头，全身心享受了起来。
　　何笙语无奈地看了眼自己这个妹妹，摇了摇头，接着划过鼠标点开了桌面上的游戏。
　　迪恩爱.抚，登陆！
　　登上了游戏以后，她先是把最近游戏里的活动看了一下，然后准备着去升第一个角色的等级。
　　嘀嘀嘀。
　　就在这时，右下角的小企鹅突然闪烁了起来。
　　“咦... ...”
　　何笙语奇怪地点开了右下角的消息框。
　　“笙语，你现在在不在游戏啊？”
　　这个发消息的人的名字叫‘不想上学’，头像是一个金发的女生。毫无疑问，是珈百璃那个笨蛋天使无疑了。
　　何笙语没想到，对方竟然主动跟自己聊天了。而且看起来，还是要聊游戏的事情。
　　“我刚刚上线，有什么事吗，小珈？”
　　她直接回了一条信息过去。
　　“语姐，你这是在跟人聊天吗？”
　　一旁的神野惠看着姐姐突然不玩游戏跑去聊天了，不由得好奇了起来。
　　“是啊，是姐姐班上的朋友。”何笙语回了一句。
　　“诶，就是今天去家里做客的那个同学吗？语姐你们的关系可真好啊，都这么晚了她还找你聊天呢。”神野惠歪着脑袋，八卦了起来。
　　“没有多好啦，只是刚好我们在玩同一款游戏而已。”
　　何笙语如实道，她今天刚把毒奶粉这款世界上最好玩的游戏介绍给珈百璃，没想到这个天使这么快就上瘾了。
　　珈百璃很快又回了一条消息。
　　“有时间吗？带我刷图升级怎么样呀？”
　　接着，又有一张沙雕表情发了过来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181117/1542399230-100083960-102612285.jpg" alt='沙雕图'>
　　“哈哈，这张图片好猥琐啊，语姐你们都是用这种方式聊天的吗？”
　　神野惠是头一次见到表情包这种东西，好奇地不得了。
　　“是啊，惠惠有时间你要多学习一下呀。虽然现实世界很重要，可是作为新时代的年轻人，也应该多接触一下网络才对！”何笙语有心想把自己这个妹妹现充的属性消磨掉一点，自然细心地对其教导了起来。
　　“唔...是挺有趣的，看来以后我也应该经常上网冲冲浪才行呢！”
　　何止啊，你的网络用语还停留在十年前啊！
　　何笙语听着耳边妹妹说的话，心里嘀咕了起来。
　　这边，在收到了珈百璃的消息后，她敲着键盘答应了下来。
　　“没问题，你在哪个频道？”
　　接着，同样发了一张沙雕表情过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181117/1542399263-100083960-102612285.jpg" alt='沙雕图'>
　　PS：感谢大家的推荐票月票和刀片支持啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 042 珈百璃是个肝帝

　　很快的，珈百璃发了一个频道过来，并报出了自己的位置。
　　珈百璃用的角色是炽天使，也就是奶妈，名字叫‘明天我要请假’。
　　看到这个名字的那一刻，何笙语顿时汗颜了，接着用扣扣发了一条消息过去。
　　“小珈，你准备玩奶吗？不玩输出职业？”
　　不一会儿，对方就回了过来。
　　“当然玩啊，我已经练了三个角色了，这是第四个！”
　　“？？？”
　　“你刚玩第一天就这么肝的吗？”
　　何笙语直接连着发了两条消息过去。
　　“也没有很肝呀，才玩了三个小时，以前我玩游戏都是十几个小时朝上呢！”
　　“好吧...你是肝帝... ...”
　　何笙语算是彻底对珈百璃这个笨蛋天使服气了，不过仔细想想，对方毕竟是天使，在肝这方面的功能比人类强大的多也很正常。
　　“开始吧，刷完这个号的疲劳一会儿我还要再玩几个呢。”
　　好吧，看来珈百璃这个家伙已经做好准备通宵了，怪不得角色的名字起了个‘明天我要请假’呢。
　　接下来，两人组起了队开始进副本里刷图做任务升级。
　　因为何笙语是用等级高的角色来带等级低的小号的缘故，所以过图的速度很快，一管疲劳半个小时不到就刷完了。
　　在这期间，她在刷图的同时，也在回答着一旁神野惠不断提来的疑问。
　　例如。
　　“语姐，你用的这个角色叫什么呀？”
　　“瞎子。”
　　“那个怪物好大啊，怎么一下子就被打死了？”
　　“因为它弱。”
　　“这个游戏的BGM都好好听啊。”
　　“确实不错。”
　　“语姐，我听同学说网游都是要氪金的，这个游戏也要氪金嘛？”
　　“可以氪，但没必要。”
　　等等，诸如此类。
　　何笙语不厌其烦地解释了一番后，终于结束了这场枯燥的刷图之旅。
　　正如先前所说，这个游戏在没有满级之前其实是非常无聊的，除了一味的刷图升级以外，根本没有一点可玩性。
　　可是，哪怕如此，某个金发的天使依旧玩得津津有味，并且表示还要再来一个角色的疲劳。
　　“笙语，再带我一会呗，我一个人升级好慢的。”
　　“小珈，早点睡觉，别忘了薇奈是怎么跟你说的！”
　　“哼哼，不要跟我提辣个女人，在游戏面前，她就是个屁！”
　　何笙语目瞪口呆地看着珈百璃发来的这条消息，久久没回过神来。
　　真是无情无义的天使，比恶魔还要冷酷。为此，她只能发了两个字过去。
　　“已截图... ...”
　　“别别别，我错了，别发给薇奈！求你了！”
　　显然，对面的珈百璃已经慌了，如果真的被薇奈见到这句话的话，她一定吃不了兜着走的。
　　“那就早点睡觉，我希望明天早上能在教室里看见你！”
　　“好吧，我睡就是了... ...”
　　“晚安，小珈！”
　　“晚安... ...”
　　接着，何笙语便看到珈百璃的头像变成了灰色，也不知道对方是真的下线了还是把扣扣隐身了。
　　时间不早了，何笙语随后也把游戏下掉，准备睡觉了。
　　今天，她是真的不准备通宵了。
　　然而，等回过头来的时候，何笙语却发现，一直坐在她怀里的小惠，不知道什么时候已经倚在她的肩膀上小声地酣睡了过去。
　　“哎，睡得倒挺快的。”
　　轻轻呢喃了一声，她小心翼翼地站起身，把神野惠抱在怀里，踮着脚朝门外走去。
　　不一会儿，把小惠安置在她自己的床上，轻轻为其盖好了被子。
　　“晚安。”
　　··· ···
　　早上的时候，何笙语起得很早。这一晚她睡得很舒服，难得的一个不熬夜的夜晚，一大早起来神清气爽。
　　橘子不知道什么时候已经回来了，躺在地板上四脚朝天睡得死死地。
　　何笙语蹑手蹑脚地下了床，踮着脚尖走出了房间，没有打扰到它的安睡。
　　楼下的客厅里没有人，厨房里的灶台上开着火炖着什么东西。她没有看到小惠的身影，径直来到了卫生间的门口，直接推门走了进去。
　　“呀。”
　　一声少女的叫声，清脆地响了起来。
　　何笙语刚打开卫生间的门，就见到一个半裸着身子，正往自己的身上套着内衣物的女孩儿的身影。
　　“语姐，你起这么早就是为了偷看人家换衣服嘛？”
　　神野惠的娇嗔声随之响起，只见她脚边放着刚换下来的睡衣，一条淡粉色的内裤刚刚穿过脚踝来到膝盖处，上身只有一条内衣遮挡着胸.部，白色的水手服放在一旁的衣架上。
　　身上白腻腻的一片被刚走进来的何笙语尽收眼底。
　　挺.翘的屁股，细细的腰肢，微微隆起的胸.部，以及修长的双腿。不得不说，神野惠的身材是要比她这个年纪的大多数女生要好上很多的。
　　不过，也只能跟同年龄的对比而已，实际上还是不够看的。
　　听到妹妹的调笑后，何笙语当场嘁了一声，“惠惠，你对自己的身材未免太自信了吧？有什么值得偷看的地方吗？”
　　“语姐你好过分，怎么能这么说... ...”
　　神野惠鼓了鼓两边的脸颊，像只涨气的气球一般，急速地膨胀了起来。
　　何笙语有些焦急地夹了夹双腿，没有退出去，“好了，快穿上衣服吧，姐姐用下厕所。”
　　“语姐你用就是了，又没有什么好避开的！”神野惠指了指马桶，眼睛一转坏笑了起来。
　　“你呀...总是喜欢捉弄姐姐。”
　　何笙语没好气地点了点古灵精怪的妹妹的额头，也没有多犹豫，直接就坐在了马桶上。
　　不一会儿，神野惠毫不顾忌地穿好了衣服，她也方便完了。
　　“语姐你先洗漱一下吧，一会儿早饭好了我再叫你！”
　　把身上的水手服稍稍整理了一下，神野惠当着何笙语的面转了一圈后走了出去。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　点点头，何笙语开始对着镜子刷牙洗漱了起来。
　　虽然已经上高中了，不过她并没有出门化妆的习惯。简单的扎好马尾，换上学生制服之后，一身女子高中生的气息，十分的靓丽。
　　PS：求一下推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 043 怕不是要被攻略

　　餐桌上，两姐妹对坐着吃着早点。
　　“语姐，今天放学之后你有别的事情要做吗？”神野惠坐在对面的椅子上，喝了口牛奶后突然开口问道。
　　“应该没有吧。”何笙语拄着脑袋想了想，“有什么事吗，惠惠？”
　　“嘿嘿，也没什么啦，就是今天放学后我想请语姐你帮帮忙... ...”神野惠摸着脑袋，脸上不好意思地说道。
　　“帮忙？”何笙语轻咦一声，抱着怀疑的目光看向了对面这个茶色头发的小女孩儿。
　　“惠惠，该不会你在学校闯了祸，老师让你请家长过去吧？”
　　“诶？”
　　神野惠听完一愣，连忙摆着手解释了起来，“怎么可能，人家在学校里可是三好学生优秀班干部呢！”
　　“那你是想... ...”
　　“是这样啦，我们班上有一个同学自从开学到现在都没有来学校上课呢。”神野惠把事情娓娓道来，“所以身为班长的我，想去她家里探访一下情况呢。”
　　“就是这样？”
　　“就是这样啦！”
　　“可这跟姐姐有什么关系？”
　　何笙语有些没搞懂自己这个妹妹找自己帮忙到底是什么意思。如果只是去同学家探访一下的话，似乎根本没有带上她这个毫不相关的人的必要。
　　“有关系，当然有关系！”神野惠拍了一下桌子站了起来，一脸认真地说道，“语姐你要保护人家才行！”
　　“呃... ...只是去同学家而已，有什么危险嘛？”何笙语挠了挠头，放下了手中的筷子，按住了对方的两个肩头。
　　神野惠重新坐回到椅子上，为姐姐细细诉说了起来，“本来倒也没有什么危险啦，只不过我听说对方家里只有一个上高中的哥哥。人家要是贸然过去的话，万一被绑架了怎么办！”
　　“你那个同学也是女生吗？”何笙语问道。
　　“对呀，语姐你想啊，家里只有哥哥和妹妹两个人，而且几个星期都没来上学，这...这代表着什么？”神野惠越想越觉得这里面一定有什么不可告人的秘密，脸色逐渐慎重了起来。
　　“呵呵，这代表着惠惠你的脑洞很大，想的太多了！”何笙语呵呵一笑，“这个世界上哪有那么多道德沦丧的事，我看啊，八成就是轻小说男主角的套路而已。”
　　虽说她说得不怎么隐晦，可神野惠这个平时几乎没有看过轻小说的小女生显然是没有听懂这话的意思，“轻小说男主角？什么意思啊，语姐你说的好神秘哦... ...”
　　“总之，惠惠你不用那么担心就行了。”
　　面对着妹妹的疑问，何笙语也没有多做解释，只是小小的安慰了她几句。
　　“语姐，你就帮帮人家嘛。况且，就算没有危险，人家一个女孩子独自去别人家里，也会有些紧张的... ...”神野惠眨着两个闪亮亮的大眼睛，眼神中满是祈求。
　　看着这个楚楚可怜，装出一副柔弱模样的小惠，何笙语的内心毫无波动，甚至还有点想笑，“紧张吗？可姐姐完全不觉得惠惠你会紧张呀，你不是最喜欢交朋友了么？”
　　是了，她这个自称有着五百个以上朋友的妹妹，怎么可能会因为去一次同学家里而感到紧张呢，指不定心里多开心呢。
　　过了一会儿后，神野惠发现自己装可怜竟然没有起到作用，姐姐还是不同意后，气呼呼地鼓起了两边的脸颊，“语姐你冷漠，无情，根本不管自己可爱的妹妹的死活！”
　　“诶？有吗？我怎么不记得我还有个可爱的妹妹呀？”
　　只见，在神野惠说出这话不久，在她面前的黑发少女面无表情地四处张望了一下。
　　然后忽然眼睛一亮，正着脸看着面前的这个把脸鼓着看上去像个胖乎乎的肉包子的小姑娘，脸上装出一副才看到她的神情，讶然道，“呀，原来我还有一个妹妹呢，可惜一点也不可爱。”
　　说完后，一脸惋惜地摇了摇头，痛心疾首了起来。
　　当下，神野惠就被她的这个姐姐作弄地愣了半天，微微张着小口，好一会儿才气急败坏地叫了起来，“语姐！你太过分了！”
　　“有吗？姐姐说的是事实而已！”何笙语不为所动。
　　“语姐你上次可是说过好多遍人家天下第一可爱的！”
　　是有这么一回事，可是... ...
　　“那可能是你的错觉吧！”何笙语点点头，如是说道。
　　“你... ...”眼睁睁的看着自己的姐姐厚颜无耻地把昨天的事情撇得一干二净，神野惠原本因为生气而轻微颤抖的身体忽然沉寂了下来。
　　接着，她的脸上莫名的浮现出一抹玩味的笑容，从口袋里掏出来一只手机。用手指点开了藏在手机文件夹里的某个音频文件，播放了起来。
　　“我的妹妹天下第一可爱，喵~！”
　　“？？？”
　　冷不丁地听到一股令自己浑身颤抖的声音，原本坐在椅子上十分淡定的黑发少女立马慌了，急切地朝着神野惠的位置看去。
　　“惠惠，你这是？”
　　“嘻嘻，语姐，要不要再听听其它几个呢？”
　　神野惠脸上笑容，如同盛开的玫瑰一般，绽放的十分热烈。
　　“不...不用了，姐姐陪你一起去同学家好了... ...”
　　何笙语捂着脸低下了头，良久，一道略显幽怨地声音从她的嘴巴里缓缓传来。
　　见到自己的姐姐终于妥协了之后，神野惠笑嘻嘻地把手机收了起来，没有再播放那令某人羞耻之极的录音文件。
　　“语姐别生气嘛，人家只是觉得你的声音好听才偷偷录下来的！”
　　“再说了，去我同学家里，不是还能跟她哥哥处朋友嘛？”神野惠走了过来，捏了捏把头埋在桌子上的自闭少女的肩膀，“说不定你们两个看对了眼，就在一起了呢！”
　　“呵呵，你对姐姐可真好啊，想的可真周到！”
　　何笙语听到这句话，冷笑了一声。
　　鬼才要跟轻小说男主角交往呢，他们最喜欢开后宫你难道不知道吗？？？
　　PS：第三更！感谢大家的推荐票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 044 我给你们看点好康的！

　　“早上好，萨塔妮娅！”
　　“薇奈，早上好呀~！”
　　“早上好，小珈，笙语！”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　“她们是怎么回事？.... ...”
　　刚刚走进教室，来到后排跟坐在椅子上的萨塔妮娅打完了招呼的薇奈，看着两只手臂前伸趴在桌子上的两个动作出奇一致的女生，惊讶地向身旁的红发小恶魔问道。
　　“我也不知道啊，她们两个一大早就这样了。”萨塔妮娅耸耸肩，同样一脸的莫名其妙。
　　“小珈？”
　　薇奈先是走到窗边的座位旁，俯视着趴在桌子上如同咸鱼一般的金发天使，用手推了对方几下。
　　“干嘛啊薇奈，让我睡一会儿！”
　　珈百璃被吵醒了，抬起头露出一张顶着两个熊猫眼的脸，看着身边推醒自己的人是谁后，嘟嘟囔囔叫了起来。
　　薇奈看到她这副模样，一下子就明白是怎么一回事了，轻轻叹了口气失望道：“小珈，你昨天晚上又通宵了对不对？”
　　“哪有！”谁知，这个一脸怠惰的金发天使竟然摇了摇头，然后骄傲地挺了挺胸.部，“我那是熬夜懂吗，才三点我就上床睡觉了！根本算不得通宵！”
　　“？？？？”
　　这话也好意思说出来？
　　薇奈当场就无语地愣住了，咬咬牙忍住了把这个笨蛋天使的脑袋锤出来几个包念头。
　　“小珈，昨天不是约定好了... ...”
　　然而，就在她刚想继续说些什么的时候，珈百璃忽然笑嘻嘻地插了一句，“是呀，我这不是没请假嘛？怎么样，说话算数吧？”
　　“... ...有点道理哦。”薇奈先是点了点头，然后猛然甩了甩头发，“不对不对！你这根本是在误解我的意思啊！”
　　“哪有！反正我今天没请假也没迟到，薇奈你可不能道德绑架我！”珈百璃轻哼一声，双手抱胸摆出一副自己占理的模样。
　　“你... ...”拿这个笨蛋天使无可奈何，薇奈只能暂且把这件事放下，转而问起了另一件事，“对了，小珈你知道笙语她今天怎么了吗？好像不太舒服的样子。”
　　珈百璃顺着薇奈手指的方向看去，接着又扭过头来，“我也不知道啊，我来到学校的时候她已经趴在那里了，可能是昨晚没睡觉吧！”
　　“哼，你以为别人都跟你一样喜欢玩游戏啊！”听了这话，薇奈想也不想地摇摇头，“笙语不可能跟你一样，大半夜不睡觉去玩网游的！”
　　她对何笙语有着十足的信心，根本不相信其会跟眼前的这个笨蛋天使同流合污的。
　　“谁说的！昨天晚上她还跟我一起... ...”珈百璃刚想跟薇奈解释什么，可惜话还没说完对方就转身走了。
　　“可恶啊，为什么玩游戏的锅要我来背，那个家伙一点也不会被怀疑啊！”
　　说到底，之所以薇奈会对这个笨蛋天使有偏见，根本上的原因是因为对其足够了解，而且还有着前科的缘故吧。
　　另一边，薇奈转身离开了珈百璃的座位后，走了两步来到了趴在桌子上的黑发少女身边。
　　“笙语，你没事吧，身体有哪里不舒服吗？”
　　相比直接用手推醒那个金发天使的粗鲁动作，薇奈在对待这个黑发少女的时候明显就温柔了许多。不仅语气温和，而且手上轻轻触碰的动作也很轻缓，好像生怕打扰了对方的样子。
　　事实上，趴在桌子上的黑发少女并没有睡着，只是陷入了自闭而已。
　　在听到身边有一个温柔的女声喊叫着自己的名字后，何笙语缓缓地抬起脑袋，看着身边穿着校服挂着一脸关心的微笑的紫发少女，摇了摇头，“我没事，薇奈，烦劳你挂心了。”
　　“诶？没事就好。”薇奈看着对方的脸色很正常，并没有身体不舒服的迹象，顿时松了口气，“可是笙语你看起来心情好像不太好呀？”
　　察言观色之下，她一眼就看出了这个黑发少女似乎一直微蹙着眉头，脸上也没有多少笑容的样子。
　　“唔...也没有啦... ...”何笙语轻轻发出一道鼻音，摇了摇头。
　　她倒不是心情不好，只是想到今天下午要跟妹妹去别人家里，微微有些犯愁罢了。
　　“这样么... ...”虽然看出了对方心里有些心事，可是薇奈并没有追问下去，微微一笑放弃了这个话题。
　　这时，一直被晾在一旁没有什么存在感的某个红发小恶魔忽然跳到了两人的跟前，“哈哈哈，小姐姐你心情不好吗？要不要我给你看些好康的？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181118/1542482118-100083960-102615004.jpg" alt='萨塔妮娅'>
　　萨塔妮娅无时无刻不在散发着她那魔性无比的笑声，好像总有什么高兴的事情一般，活像个熟透的开心果。
　　“好康的？”何笙语歪着脑袋，轻眨着眼睛看向面前的这个笨蛋小恶魔，疑惑对方能给自己拿出什么好看的东西。
　　该不会是那种东西，还有那种东西吧？
　　薇奈同样很疑惑地看着萨塔妮娅，静静等待着对方拿出来什么好看的东西。
　　随后，在两人略带期待的目光中，萨塔妮娅脸上挂着神秘的微笑，小手在自己上衣的口袋中一阵摸索，很快就掏出来一个白色的布条，“锵锵锵锵~，你们看！”
　　不对，不是普通的布条，如果没看错的话，那应该是... ...
　　“萨塔妮娅啊啊！你这个笨蛋，快把那东西还给我！”
　　还没等到何笙语两人仔细看清楚那东西的模样，另一边某个眼神异常敏锐的金发天使先一步蹦了起来，呼啸着朝着萨塔妮娅扑了过去。
　　“诶？”薇奈诧异地看着忽然暴起的珈百璃，刚要开口问怎么一回事，突然就想起来那白色的布条是什么东西了。
　　在萨塔妮娅手中的，被攥成一团皱巴巴的白色布条，正是珈百璃昨天飞到学校里的那条白色原味内裤。
　　不知怎的，可能是忘记了吧，这个笨蛋天使昨晚上竟然没有把这东西从萨塔妮娅手里夺回去。
　　而且更令几人惊讶的是，当萨塔妮娅把那团褶皱的内裤铺展开来后，上面竟然还用红色的画笔画上了一个图案。
　　“哈哈哈，本小姐的标记已经刻在上面了，珈百璃大笨蛋！”
　　只见，内裤上画着的图案赫然是这个红发小恶魔的Q版大头。
　　也难怪她会笑的这么开心了。
　　不过很可惜的是，下一秒这个笨蛋恶魔就再也笑不出来了。
　　PS：有推荐的希望能投一下推荐啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 045 惠惠的同学

　　“呜呜呜~... ...”
　　课间的十分钟里，何笙语一直在安慰这个受伤的红发小恶魔。
　　对方哭得很伤心，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，走廊的地下都积了一滩水了，不知道的人还以为谁在这里尿尿了呢。
　　“好了，萨塔妮娅，别哭啦！”何笙语摸了摸小恶魔的脑袋...上被锤出来的几个包，“别伤心了，乖，你下次再把小珈打回来就是了！”
　　“呜呜呜~... ...”
　　“还疼不疼啊，姐姐给你揉揉好不好？”何笙语看着这个笨蛋恶魔一直哭不说话，以为她是嫌疼呢，只好开始冲着那个包揉了起来。
　　结果，越揉这个红发小恶魔好像哭得越厉害，最后对方终于忍不住啜泣着说道： “嘤嘤嘤...小姐...姐别揉了，人家都快要被你揉大了！”
　　呃，萨塔妮娅指的是脑袋上的包快要被揉大了。
　　“好吧，那你可不要再哭了，不就是被打了一顿么，反正对你来说早就习以为常了吧？”何笙语停下了手上的动作，掏出纸巾开始擦起对方的眼泪来。
　　“哪有！这才只是珈百璃她第一...二...三次打我而已！”萨塔妮娅感觉到脸蛋上流下来的眼泪渐渐被擦干后，撇着嘴纠正道。
　　“呃...三次也不少了... ...”
　　是不少了，被同一个人K了三次还不知悔改，这样倔也是没谁了。
　　“总之，以后不要再这么轻易的哭了，难过的话应该回击才对！”
　　“才不是呢，我又不是因为被打才哭的！”萨塔妮娅摇了摇头，哭泣声渐渐停止。
　　“啊？”何笙语一头雾水，不是被打的还能是因为什么才哭的？
　　就在她疑惑的时候，萨塔妮娅抽泣着给出了答案。
　　“呜呜呜，珈百璃把我的内裤抢走了，那...那可是我的宝贝啊！”
　　“？？？”
　　你的内裤？本来就是人家的好不好！
　　何笙语满脸黑线的看着这个笨蛋小恶魔，顿时觉得刚才自己安慰半天是喂了狗了。感情这个笨蛋根本就不是因为被欺负才哭的啊！
　　“算了算了，拿走就拿走了吧，别哭了！”
　　“那不是拿，那是抢！”萨塔妮娅倔强地纠正道。
　　“好好好，是抢走的行了吧？”何笙语拗不过这个红发小恶魔，只能顺着她的意思说下去。
　　“哼哼，找机会本小姐一定要偷回来！”
　　看不出来，萨塔妮娅好像对她的那件宝贝十分的上心啊，这样一来珈百璃以后可要小心点喽。
　　有这么一个无时无刻打着自己内裤注意的笨蛋在身边，肯定要提心吊胆一阵子了。
　　“好了，哭完了咱们就回去上课吧。”上课铃开始响起后，何笙语催促着这个小恶魔回教室去，“中午的时候一起去吃饭吧，别再一个人躲着了！”
　　“哦...好哒！”萨塔妮娅愣了一愣，随后脸色一红，一边跟上对方的脚步一边小声回了一句。
　　··· ···
　　时间过得很快，转眼间已经到了放学的时刻。
　　结束了一天的课程的何笙语，收拾起了书包，准备着行动起来去找自己那个还在上初中的妹妹。
　　她早上跟小惠约好了，两个人下午放学之后一起去对方那个同学家里。当然，她现在要先赶到小惠的学校去。
　　“笙语，你有急事要回去吗？”
　　看着身边急急忙忙地收拾着书包的黑发少女，薇奈面带疑惑，侧过身问了一句。
　　“是啊，我要去我妹妹的学校一趟，有些事情要做。”何笙语如实回答道。
　　“诶？笙语你原来有一个妹妹的吗？”薇奈露出了惊讶的表情，显然是第一次听说这件事。
　　何笙语解释道：“对呀，其实是我的表妹啦，她刚刚上初一呢。”
　　“这样呀... ...那你早点过去吧，别让妹妹等太久。”
　　“嗯嗯，那我先走一步了，拜拜。”
　　收拾完了书包，她站起身跟薇奈打了声招呼便朝教室门口走去。
　　“拜拜！”
　　“诶，小姐姐你要先回去了吗？不等我一起嘛？”
　　在路过萨塔妮娅的课桌旁的时候，这个红发的小恶魔忽然叫道。
　　“对不起啦萨塔妮娅，下次咱们再一起同路吧！今天我有些事情呢。”
　　何笙语不好意思地朝她吐了吐舌，微微一笑。
　　“那好吧...下次可不许你就这样跑掉了！”萨塔妮娅脸上微微有些失望。
　　何笙语是知道的，萨塔妮娅是想跟自己多相处一会儿的。这个红发小恶魔在学校里也没有什么朋友，中午几个人坐在一起吃饭的时候她可是跟自己好一顿聊天呢。
　　可以说，在这间学校里，两个人的关系是最为亲近的了。
　　“一定一定，明天见吧，我先走了，拜拜。”
　　“拜拜，小姐姐。”
　　在萨塔妮娅依依不舍的目光中，何笙语先是离开了教室，出了学校的大门后打开手机地图，输入了小惠学校所在的地址。顺着标示，很快的就走到了对方所在的学校。
　　“惠惠在哪里呢... ...”
　　来到了小惠的学校门口后，何笙语站在那里四处看了看。
　　一般来说，霓虹初中和高中的放学时间基本是一样的。她从学校赶过来大概花了十几分钟的时间，所以小惠现在应该没等太久才对。
　　“语姐，这里这里！”
　　果然，没多久，学校门口处忽然传来了她熟悉的妹妹清脆的叫喊声。
　　紧接着，何笙语就看到自己的妹妹在几个看起来一般大的女孩子的围绕下从学校里走了出来。
　　远远的，神野惠就举起了拿着书包的手，摇了起来。
　　何笙语漫步走了过去，先是跟她打了声招呼，然后看向其周围的几个女生，询问道：“这几位是？”
　　“呀，您就是惠惠的姐姐吧？我是惠惠的同班同学，中村早纪，请多指教！”一个褐色短头发的女孩儿微笑着说道。
　　“你好，我叫中岛美香！”
　　“我是原田惠美！”
　　另外两个女孩儿都留着黑色的长发，一个戴着眼镜，另一个则看起来比较乖巧。
　　看着这三个各有特色的年纪不大的初中女生，何笙语也笑着跟她们打起了招呼，“你们好，我是惠惠的表姐，何笙语！”
　　PS：感谢大家的推荐票月票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 046 爱开玩笑的惠惠

　　几人在做完了自我介绍后，最开始那个短头发靠着神野惠最近的女生开口说道：“哇，果然很漂亮呢，惠惠你姐姐真是个美人呢！”
　　“那是，我之前跟你们说过了，我姐姐不仅漂亮身材也很好呢，你们看对吧？”神野惠骄傲地挺了挺胸，如同被夸赞的是自已一样，脸上露出一抹自豪的笑容，“我啊，迟早会跟姐姐的身材一样好的！”
　　“哇，真的吗？”
　　“好羡慕哦，我也想要一个姐姐呢。”
　　“惠惠你真的能长那么大吗？明明现在看起来那么平！”
　　三个女生俱是一脸羡慕地看着何笙语的好身材，又对比了一下自己的平胸，气馁了起来。
　　“哼哼，别看现在不大，我姐姐可有方法让它们变大呢！”神野惠一边享受着身边同伴们艳羡地目光，一边给自己吹起了牛皮。
　　“诶？什么办法？”
　　“一定是喝木瓜牛奶对不对？”
　　“喝木瓜牛奶没有用的，我试过的！”
　　在神野惠的引导下，这几个女生毫不顾忌的当着何笙语的面谈论起了这个话题。
　　而站在一旁的也何笙语算是见识了身为现充的神野惠是如何与同学们相处交上朋友的了，这个家伙简直是什么话题都敢乱说啊，在学校门口谈论这种事，似乎也太大胆了吧？
　　然而，更大胆的话还在后面。
　　只见，在三个女生的追问下，神野惠微微一笑，单手捂着自己的胸口，眯着眼睛回答道：“当然是用揉的啦！只要每天早上晚上各揉上十分钟，自然会变大的！”
　　“咳咳... ....”
　　神马玩意？
　　何笙语听到自己妹妹突然蹦出来的胡言乱语，当即忍不住咳嗽了起来，一双眼睛无比怪异地朝着她看了过去。
　　“骗人的吧，这种方法怎么可能... ...”
　　其中一个女生听完了神野惠大胆的讲解后，偷偷看了眼何笙语的胸.部，忍不住吞了口口水。嘴上虽然说着不可能，可是心里已经暗自决定晚上回家偷偷试一试。
　　“惠惠，这种方法我以前也听说过，可好像是网上的谣言啊？”
　　另一个女生似乎比较理智些，对于这种不符合科学实际的仿佛给予了否认。
　　“你们懂什么！自己揉当然没有效果啦，要让别人揉才有用的”！”神野惠语不惊人死不休，当场说出了另几个女生震惊的话语。
　　就连旁边一直默不作声的何笙语也忍不住瞪大了双眼。
　　喂喂，小惠这个笨蛋，这种话是能乱说的吗？
　　何笙语恨不得马上把自己这个笨蛋妹妹的嘴巴捂上，免得她再胡说八道。
　　“让别人揉？可是这种事情怎么好让别人帮忙呀... ...”
　　其中一个女生提出了疑问。
　　“笨呀，你们叫男朋友帮忙不就好了！”神野惠微微前倾着身子，轻轻摇着一根食指，一脸坏笑地看着这三个女孩说道。
　　“呸！惠惠你又在胡说八道了！我们年级这么小，哪里有男朋友啊！”戴眼镜的女生脸色一红，啐了一口。
　　“就是啊，难道惠惠你交了男朋友了不成？”
　　一聊到这个八卦，三个女生的眼睛齐刷刷地朝着神野惠看去。毕竟她们面前的这个女生是学校里有名的交际花，暗地里交了男朋友也不是没有可能。
　　然而，神野惠的回答却令她们失望了下来。
　　“嘻嘻，没有啦，我年纪还小没打算交男朋友呢！”
　　“那惠惠你平时是怎么揉的？”
　　“对啊，惠惠你的胸.部好像是比以前大了点呢。”
　　听着这几个女孩儿叽叽喳喳的说了一大堆的话，自始至终都没有插.进去嘴的何笙语，心里忽然有种十分不妙的预感。
　　惠惠她该不会... ...
　　仿佛是印证了自己心里所想的那般，神野惠接下来说的一句话令在场的所有人都大吃一惊。
　　“我呀，有姐姐帮我揉啊，当然变大了一些呢！”
　　“惠惠你... ...”想要捂住这个家伙的嘴巴已经来不及了，何笙语已经感受到身边的这三个女生看自己的目光逐渐异样了起来。
　　场面冷场了一会儿，所有人都没有再说话，周身的氛围如同被冰冻住了一般。
　　直到——
　　“开玩笑的啦，哈哈！”
　　哈哈你妹！
　　看着突然笑出了声，捧腹大笑起来的妹妹，何笙语额头上青筋直冒，右手的拳头忍不住捏紧了起来。
　　“呼，原来惠惠你是在开玩笑啊，我还以为... ...”
　　“下次不要再开这种玩笑了，吓我一跳呢。”
　　“哈哈，其实我早就看穿了，惠惠你平时在班级里就喜欢开些玩笑呢。”
　　终于，刚刚凝住的氛围缓解了些，几个女孩儿又聊了起来。
　　可是，玩笑话哪是这么容易解除的。虽然几个女生没有再明目张胆地看着自己了，可是何笙语还是敏锐的察觉到，这几个女生不经意间偷看自己的眼神还是有些古怪。
　　显然，是有几分把刚刚的玩笑话当真了。
　　“那，惠惠，我们先走了，明天见。”
　　“明天见，你们慢走！”
　　“惠惠姐姐，下次见！”
　　“下次见，你们路上注意点安全。”
　　几分钟后，送走了这三个惠惠的同班同学后，何笙语终于松了口气。然后转身，狠狠地瞪了自己这个调皮捣蛋的妹妹一眼，“惠惠，下次不许在外面开这种玩笑了知道吗！”
　　“哈哈，别生气嘛语姐，下次不会了！”神野惠一点也不诚恳地笑着道歉。
　　“你呀你，在家里跟姐姐开开玩笑也就算了，在外面可不能乱说话的，被你的同学误会了怎么办？”何笙语好心地叮嘱着眼前的这个小姑娘。
　　“知道啦知道啦。”神野惠笑道。
　　“你呀你。”
　　“我以后一定会听姐姐的话哒！”
　　“不说这个了，咱们赶紧去你那个同学家里吧，早去早回！”
　　她忽然想起来还有正事要做，待会要去某个轻小说男主角的家里，万分的头疼了起来。
　　最好不要发生什么奇怪的事吧。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 047 和泉正宗

　　东京都足利区一丁目。
　　和泉家。
　　和泉正宗是一名刚上高一的高中生，同时也是一名从事小说撰写工作的兼职作家。
　　在上周刚刚完成了人生中第一部完结作品的他，终于在今天前往编辑部给自己的责任编辑递交了下一部作品的企划书。
　　为此，他下午还特意请了半天的假没有去上课。
　　和泉正宗回到家里后，脱掉外套躺在了沙发上，望着天花板静静地发呆了起来。
　　“纱雾今天还是没有出来吗... ...”
　　前两天，是他时隔一年第一次再见到一直躲在房间里不肯出来的妹妹，本以为对方会就此从房间里走出来。可没想到，除了那天的见面后，妹妹就再也不肯打开门了。
　　为此，他特别的苦恼，以至于开始用洗衣机清洗着妹妹的内衣物缓解了起来。
　　刚把水分还没有彻底脱干的衣物从洗衣机里捞出来，正准备拿到院子里晾晒一下的时候，和泉正宗突然听到一阵门铃声的响起。
　　擦了擦手，和泉正宗从卫生间走了出来，一边疑惑着会是谁来了一边走到了门口。
　　打开门，映入眼帘的是两个一大一小的女生。
　　稍大一些的女生个子高高的有一米七左右，留着一头靓丽的黑色单马尾，穿着浅褐色的外衣和黑红相间的格子短裙，脚上短短的袜子搭配着一双咖啡色的小皮鞋。
　　这是一个看起来十分漂亮，穿着校服的高中女生，外表看起来有些清冷，不近人情的感觉。
　　而站在这个黑发少女一旁，稍矮一些的女孩儿则是一头茶色头发，同样的单马尾用一条红色的发圈扎着。
　　这个年纪稍小一些，大概才上初中的女孩儿脸上挂着充满活力的笑容，身上穿着一身浅白色的水手制服，下身则是一条黑色的短裙，脚上套着一双黑色的长袜，看上去清纯中透露着些许可爱。
　　两个如此漂亮，提着书包的初高中女生出现在自己家面前，着实令和泉正宗吓了一跳。他肯定，自己以前绝对不认识这两个女生，脑子里一点印象也没有。
　　正当他奇怪的时候，那个看上去年纪稍小一些的茶色头发的女孩儿率先开口了。
　　“我叫神野惠，请问和泉纱雾在家吗？”
　　“你是？”听完女孩儿笑嘻嘻的自我介绍，和泉正宗还是没搞懂对方的来历，摸了摸脑袋疑惑道。
　　“我是和泉纱雾的同班同学哦，大哥哥！”
　　突然被一个如此可爱的美少女称作大哥哥，和泉正宗稍微有些不好意思，“原来你是纱雾的同学啊？”
　　“是的，我是班级上的班长哦~！”女孩儿嘴角扬起一抹弧度，点了点头，接着指指自己身边的黑发少女，“而我身边的这位呢，是人家的姐姐哦！”
　　站在一旁的黑发少女随后点了点头，脸上没有作出任何多余的表情，“你好，我叫何笙语，是她的表姐。”
　　“诶？请问你们两个是来... ...”
　　弄清楚了眼前这两个女生的身份后，和泉正宗刚要问些什么，脸色忽然有些紧张了起来。
　　只见，原本离自己还有一定距离的名叫神野惠的女孩儿，突然上前走了一步，站在了台阶上，仰着脑袋用她那双橙色的大眼睛看了过来。
　　“说起来，大哥哥你是和泉的哥哥嘛？”
　　对方问出了这样一个问题。
　　“嗯...嗯... ...”女孩儿靠的太近，和泉正宗下意识的后退了一步，不自然地点点头。
　　“但是你们两个应该是没有血缘关系的吧？然后跟妹妹两个人一起生活... ...真的没有问题吗？”
　　神野惠轻点着嘴唇，问出了一个有些尖锐的问题。
　　和泉正宗怔了一下，解释道：“姑且我们两个还是有监护人的，就是不怎么在家就是了... ...”
　　说完，他便头痛了起来，有些不明白这个看起来明明很可爱的女孩儿怎么会问出这种问题，难道自己看起来像是会对妹妹下手的那种变态吗？
　　接着，眼前的这个女孩又说了一句话。
　　“诶？难道大哥哥你就是传说中的轻小说男主角嘛？”
　　“哈？轻小说男主角？”和泉正宗被整的一下子懵比了，表情夸张地叫了起来。
　　“嘻嘻，这句话是我姐姐说的啦，其实我根本不懂是什么意思呢！”神野惠一下子就把自己的姐姐给卖了，还笑嘻嘻地扮了个鬼脸。
　　“喂，惠惠... ...”何笙语尴尬了起来，先是狠狠地瞪了一眼乱说话的妹妹，然后扭头跟面前的和泉正宗解释了起来，“不好意思啊和... ...泉先生，惠惠她就是喜欢胡说八道，请你不要当真！”
　　眼前的这个头发颜色有点偏绿，个子不怎么高的男生她自然是认识的。
　　当然，这里的认识并不是指以前见过面的那种认识。
　　和泉正宗，男，15岁，高中一年级，动画《埃罗芒阿老师》中的男主角。其家中还有一个既不上学也不出门，年仅12岁的妹妹和泉纱雾。
　　有妹有房，父母双亡，和泉正宗是一个十分标准的日式轻小说男主角，而且家中的妹妹还跟他没有血缘关系。
　　关于这一点，何笙语也是在今天早上，当神野惠提到这件事的时候才想到的。一开始她就觉得小惠的样子似乎在哪里见过，名字也有点耳熟，直到今天才算是彻底弄清楚。
　　神野惠也是这部动画里的一个角色，身份是和泉纱雾的同班同学。
　　何笙语是没想到，狗子竟然给她安排了这么一个身份。更没想到的是，在这个世界的霓虹竟然能遇到这么多不同动画里的人物。
　　从一开始的霞之丘诗羽，再到后来的萨塔妮娅，以及现在的和泉正宗。
　　毫无疑问，她对狗子给自己安排的事情知道的少之又少，以后还会出现些别的什么人物也说不定。
　　“呃...好吧... ...”
　　和泉正宗姑且也算是混迹了轻小说界有段时间的人物，自然对所谓的‘轻小说男主角’代表的意思一清二楚。一时间有些尴尬，心里也有些疑惑自己家里的状况眼前的这个少女是怎么知道的？
　　虽然心中疑惑不已，可是和泉正宗并没有在这件事上多想，很快就朝着最开始说话的那个茶色头发的小女孩儿问了起来，“那个，你是神野同学对吧？请问你找纱雾她有什么事吗... ...”
　　PS：新的一周，求点收藏月票推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 048 不中用

　　“大哥哥不要这么客气嘛，叫我惠惠就好了！”
　　神野惠俨然是个自来熟，喜爱交朋友的她对第一次见面的陌生人立马展开了笑容攻势，套起了近乎。
　　“那我叫你小惠吧？”和泉正宗说道。
　　“唔，大哥哥你也太见外了吧，纱雾的哥哥也就是我的哥哥，惠惠不行的话，不如就直接叫我的名字惠吧！”神野惠扭捏着说道，装出一副很害羞的样子。
　　“那...好吧，请多关照...惠！”和泉正宗点了点头。
　　“好的大哥哥！”神野惠开心地笑了起来，露出了两排光洁的牙齿，颇为动人。
　　虽然心里觉得眼前的这个女孩儿此时的样子十分的可爱，可是心中早就被自己妹妹的影子填满的和泉正宗不为所动，冷静地问道：“那么...你们来我家是为了？”
　　见到他这副不为所动的模样，原本胸有成竹的神野惠用手捏着下巴，眼睛稍微斜视了一下，语气微微惊讶地自语道：“好奇怪啊，明明没有男生不会对我一年钟情的... ...”
　　好一个厚颜无耻的小姑娘！
　　先不说和泉正宗这个男生的反应，哪怕站在她一边的何笙语听到自己的妹妹说出的这句十分自恋的话后，脸上也不由得汗颜了起来。
　　最终，处于疑惑状态的神野惠想到了一个完美的解释。
　　“难不成...大哥哥你是GAY吗？”
　　“不存在的！”和泉正宗立马大声叫了起来，“我怎么可能那么简单就对人一见钟情啊！”
　　虽然嘴上这么说，可是心里面他的想法却不是这样的。
　　“每天都在洗比你还要美少女的妹妹的内裤的我，怎么可能对你一见钟情啊！”
　　这是心里话，自然不能当着别人的面喊出来。
　　他很有自知之明，这种话要是说出来，一定会被警察抓走的。到那时，谁来照顾自己可怜又无助的妹妹？
　　【此处删掉了一大段神野惠说的话。】（有些没看过埃罗芒阿老师的书友觉得恶心，我就删掉了，大家看过原作的就自己脑补吧。）
　　“惠惠，开玩笑也要适可而止啊！”
　　何笙语气道。
　　“呜呜好疼啊语姐... ...”脑袋被硬邦邦的拳头敲了一下后，神野惠再也不敢乱说话了，捂着头装出了哽咽的声音。
　　“对不起啊和泉先生，我妹妹她是在开玩笑，你千万不要当真！”
　　转过头来，何笙语看着和泉正宗道起歉来。
　　“哈哈...我也猜到是这样了... ...”和泉正宗干笑了两声。
　　然而，他刚笑了两声忽然就停住了。
　　“嗯...喜欢那啥是她开玩笑的，前面三秒男不中用那句我就不确定了... ...”
　　“... ...”
　　你是魔鬼吧？这种话都说得出口？
　　和泉正宗脸上的笑容完全凝滞住了，难道自己杨伟的事情被人发现了？
　　呸呸呸，才没有这回事呢！
　　“呀，不好意思，我刚刚好像说错话了... ...”看到眼前仿佛石化了的男生，何笙语忽然意识到自己不小心说了什么不该说的话，马上吐了吐舌头不好意思道。
　　“哇，语姐，你好过分啊，居然这样打击大哥哥！”
　　一旁的神野惠自然也听到了自家姐姐说的话，嬉皮笑脸地看了过来，捂嘴偷笑着。
　　“哪有... ...我真的是不小心... ...”
　　她这可不是腹黑故意说出那番话的，真的真的是无心的。
　　不过，要说自己这话也没错。日式轻小说男主角，一个个的可不都是杨伟不中用吗？
　　小说大结局了，都没见他们对自己身边成群的后宫有什么行动，这其中有什么缘由实在很难不令人遐想翩翩啊。
　　听了姐姐的解释，神野惠却一点也不信，她心里面就是觉得对方是故意这么说的，哪有什么口误啊！
　　“哈哈，大哥哥，你没事吧？”
　　想起自己来这里的目的是要见和泉纱雾，神野惠不由得伸手在整个人都呆住的和泉正宗眼前挥了挥，叫喊了起来。
　　终于，和泉正宗还是恢复了过来，可是他看何笙语的目光中似乎透露着些许恐惧，“你们找纱雾到底是... ...”
　　“我们呀，是来让和泉纱雾同学上学的哦！”神野惠停止了笑声，直起了身子，一脸认真地看着对方说道。
　　“让纱雾... ...去上学吗？”
　　总算搞清楚了两人来这里的目的的和泉正宗，低低地呢喃了起来。
　　让他那个一年都没出过房门的妹妹去学校... ...简直是天方夜谭啊！
　　PS：感谢大家的推荐票月票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 049 恶心心

　　仅从外面看的话，和泉家就是典型的日式二层小楼，自带花园，外部的装饰也很不错。
　　而进到屋里后，不管是客厅的装饰还是摆放的家具都给人一种温馨的感觉。
　　此时的客厅里，一个黑发的少女坐在沙发上，自顾自的用吸管吸着玻璃杯里的果汁。
　　而另一边，茶色头发的女生站在墙边，背着手看着挂在墙壁上的东西。
　　“惠，你在看什么呢？”
　　在她的旁边，一个穿着打扮都有些成熟像是大人的男生刚把两人份的果汁放到茶几上，就看到了在客厅里四处瞎转悠的这个女孩儿。
　　神野惠摇了摇头，顺着她的目光看去，面前的墙壁上挂着一幅带有插画的日历。
　　“没什么啦，只是觉得这副日历上的女生有些可爱呢！”
　　日历上的插画上画着的是一个粉红色头发的少女，少女的身上穿着破破烂烂满是洞洞的衣服短裙，配合着暴露在空气中修长洁白的大腿，有些色.气满满的样子。
　　“啊，这个是我喜欢的小说里的女主角的日历！”和泉正宗摸了摸头，不好意思地说道。
　　没错，这副日历上的少女插画并不是别人小说里的角色，而是他上个月刚完本的那本小说里的。
　　也就是说，是他创造出来的角色。
　　从神野惠那里得到夸奖，和泉正宗心里有些自豪。
　　“诶？不是小和泉喜欢的，而是大哥哥喜欢的吗？”神野惠回过神略微思索了一下，接着不怀好意地笑了起来，“难道说... ...大哥哥你也是死肥宅嘛？”
　　“哈？死肥宅？”和泉正宗听到这个似乎有些贬义的词汇，脸色顿时僵了下来，“那个... ...我虽然宅，但是并不肥啊！”
　　“咦，大哥哥你不懂这个网络用语的意思吗？”神野惠惊讶道，然后转头朝着姐姐的位置看去。
　　“姐姐说，死肥宅是指喜欢宅在家里不怎么出门的人群呢，并不是一定要肥呢！”
　　“啊... ...原来是这个意思啊。”和泉正宗随之释然，不过又有些奇怪，怎么以前从来没听过这个网络用语？
　　“对了，何笙语小姐你应该不是霓虹人吧？”
　　他突然想起来什么。
　　“是的，我刚从天朝飞来霓虹没多久，死肥宅这个词在我家乡那边的网络上十分火热呢。”
　　静静地坐在沙发上，已经喝了小半杯果汁的黑发少女抬起头，轻眨着眼睛看了过来，点点头对他解释着。
　　“哦哦哦，是这样啊... ...”和泉正宗有些明白了，怪不得他总觉得这位何小姐身上的气质跟自己认识的女生有些不一样啊。
　　那是一种和普通的霓虹女高中生完全不同的气质。
　　一般来说，霓虹的女子高中生是很喜欢化妆的，衣着打扮上也比较偏向时尚风格一点。并且头发也喜欢染成各种各样的颜色，发型多是短发或者长发，很少有人会扎单马尾。
　　而这位不同，尽管没有化妆可素颜依然十分的漂亮。嘴唇上只涂着淡淡的润唇膏没有口红，睫毛是自然的长度没有安上假睫毛，指甲上更没有涂上五颜六色的指甲油。
　　除此之外，相较于霓虹的女子高中生大多比较疯癫大大咧咧的性格，对方自从进到屋子里后就一直很沉稳地坐在沙发上，淡定地喝着果汁连话也不说。
　　这几点，让和泉正宗一眼就看出了这个黑发少女的不同寻常之处。
　　这时，一直偷偷注意着他的神野惠仿佛发现了什么，突然叫了起来，“哼哼，大哥哥，你该不会看我姐姐漂亮想追她吧？”
　　“咳咳... ...”喝着果汁的黑发少女呛着了。
　　而和泉正宗也没好到哪里去，身体差点就跌在地上，“我...我没有那种想法，真的！”
　　“没有想法？难道是大哥哥你觉得我姐姐不够漂亮吗？还是说身材不够好？”神野惠歪着脑袋，穷追不舍地质问道。
　　“不是... ...我不是这个意思！”和泉正宗慌忙摆着手，想要解释什么。
　　不漂亮？那不可能，他还真没见过有比何笙语更漂亮的女高中生了。不仅如此，对方还是气质上十分特别的那种，绝对是少数中的少数。
　　至于身材... ...要是说不好绝对是在瞎胡扯。以这个年纪的高中生来说，能有这样丰满而又不失匀称的身材简直可以说是不可思议了。
　　何笙语的身材是那种乍看之下很饱满，可是仔细端详又会觉得十分的清瘦，属于那种身上有肉可是穿上衣服又显瘦的类型。特别是她那双十分有力的大长腿，仿佛蕴含着女子高中生全部的活力。
　　可以说，很难找到另外一个和其媲美的女高中生了。
　　然而，这样的一个漂亮的女生，却是个彻彻底底的死肥宅。当然，在外人面前，她表现得十分清冷，让人根本看不出原来的面目。
　　“诶？那大哥哥你的意思是想跟我姐姐交往喽？”
　　神野惠眼珠子一转，脸上笑呵呵着不知道打着什么鬼主意。
　　“也不是... ...”和泉正宗被逼问着，实在是不敢再多说话了，生怕一不小心说错什么话。
　　要说他对何笙语这样的大美人不动心那是不可能的，只要是个正常的男人，心里多多少少都会有些触动。
　　这种触动自然不是面对神野惠那样的小女生时能比的，用小姑娘刚才的那句话说就是——
　　“没有男生不会对她一见钟情的吧？”
　　当然，这句话是有点夸张的，要是把‘一见钟情’换成‘有感觉’的话就比较合适了。
　　可惜，和泉正宗是轻小说男主角，而且还是有个没有血缘关系的妹妹的轻小说男主，他的心早就有了归属。除了他那年幼的妹妹，没有人能再夺走半分。
　　“好了，惠惠，你就不要再为难和泉先生了！”坐沙发上的何笙语摇了摇头，出声说道。
　　“好吧... ...”神野惠遗憾地点点头。
　　这个话题就算是这么结束了，而何笙语也在最后偷偷瞥了一眼站在那里的和泉正宗，心里想道。
　　鬼才要和这种轻小说男主角交往啊，况且这家伙还是个喜欢妹妹的变态！
　　恶心心。
　　PS：第三更求收藏推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 050 MUA一口

　　“话说回来大哥哥，小和泉的房间是在二楼嘛？”
　　“啊，是的。”和泉正宗看着想往二楼走去的神野惠，吓了一跳连忙拦住了她，“那个... ...请稍等一下，还是我自己上去叫她吧... ...”
　　“诶... ...难道说二楼藏着不可告人的秘密嘛？大哥哥你该不会把小和泉... ...监禁了吧！！！”神野惠突然道出了一个十分大胆的想法。
　　“喂喂喂，这怎么可能啊！！！！”和泉正宗跳脚道，“你的脑洞未免也太大了吧，不去写小说真是屈才了！”
　　他怎么可能对妹妹做出那种事，如果说一年不出房门也算监禁的话，那也应该是是纱雾自己把自己给监禁了才对！
　　神野惠笑着摆了摆手，“哈哈哈，大哥哥别生气，人家只是推测，推测而已啦！”
　　“你这个推测实在是让人害怕！”和泉正宗叹了口气，“好了，你先在这里等等吧，我马上就回来。”
　　说完后，就在神野惠略带怀疑的目光中顺着楼梯走上了二楼。
　　等他走后，小姑娘才笑嘻嘻地走到了沙发旁，紧挨着自己的表姐一屁股坐了下来。
　　“语姐，你说和泉哥哥会不会是变态啊？”
　　“惠惠啊，为什么你会这么觉得？”坐在沙发上，已经把一杯果汁都喝完的何笙语侧过身子，看着眼前这个不安分的小姑娘，反问道。
　　“因为啊，我看和泉哥哥一提到自己的妹妹就很紧张的样子。而且啊，他可是男生诶，看到语姐你这样的大美人竟然一点想法都没有！”神野惠拄着脑袋，认真地说道。
　　“这应该... ...很正常吧？”何笙语不确定道。
　　“哪里正常了！要是看到我不动心也就罢了，可是看到姐姐你还没反应那只能说明... ...”话说到这里，神野惠停顿了一下，“这里面一定有什么不可告人的阴谋！”
　　一时间，这个茶色的小女孩儿仿佛化身了名侦探，对线索的追究分析的头头是道，要不是何笙语早就知道和泉正宗是个什么样的人，怕不是真的相信了对方的话了。
　　“别多想，和泉他虽然是轻小说男主角，可是应该不会太过于变态的！”何笙语为妹妹解释道，“最多，可能有几分妹控罢了。”
　　“妹控？”头一次听到这个宅属性的词，神野惠一头雾水。
　　“就是喜欢妹妹的意思啦... ...”
　　“诶？那还不够变态吗！！！”神野惠张着小口惊叫了出来。
　　何笙语看到妹妹如此吃惊的模样，想到对方是个现充，赶忙安抚道：“惠惠，别一惊一乍的。在死肥宅这个群体里呢，妹控只是一个很常见的属性罢了。”
　　“变态倒不至于，最多就是有些龌龊吧。”
　　要是和泉正宗此时在这里听到她这一席话，怕不是要感动地流出眼泪了。
　　“是这样啊... ...”神野惠点点头，渐渐冷静了下来，“对了，语姐... ...你难道也是妹控吗？”
　　“我？”
　　何笙语看着不知道为什么，脸色有些羞红地问出这个问题的神野惠，一时间竟然有些说不出话来了。
　　“语姐...如果你也喜欢妹妹的话...我不介意的！”
　　只见，神野惠微微低下头，媚眼如丝的眼睛仰视着看着她，牙齿轻轻咬着嘴唇，两根手指紧紧搅拌在一起互相打着转，欲言又止，挂到嘴边的话好不容易才吐了出来。
　　“咳咳... ...”何笙语忍不住咳嗽了两声，“那个...惠惠，如果姐姐是男生，一定会喜欢你的，可是... ...”
　　这话该如何说好呢... ...如果直接挑明了会不会伤了小姑娘的心呢？可是不明着说，又会让对方的误会加深，以后更加难办。
　　何笙语感到了纠结，心里想着早知道会这样，刚才就不多嘴给小惠解释了。
　　就在她的脸色愈渐纠结的时候，神野惠突然“扑哧”一声笑了出来，脸上的红晕一扫而光，“语姐你好笨哦，姐姐喜欢妹妹不是天经地义的嘛？人家也很喜欢语姐你呢！”
　　“呃... ...”
　　该死的，又被这个家伙给捉弄了！
　　到了这个时候，何笙语哪能不清楚是怎么一回事了，明显刚刚小惠又在用言语捉弄自己了。
　　想到这里，她不由得生气了起来，脸上学着之前惠惠的模样鼓起了两个腮帮子，“惠惠！姐姐以后再也不喜欢你了！”
　　圆滚滚的脸蛋，死死憋住了气。
　　“呜呜~，语姐是我错了，你饶了人家吧~！”
　　虽然知道自己的表姐并不是真的在生气，只是做做样子而已。可神野惠还是紧紧搂住了对方的腰部，语气真诚地道歉着。
　　“不管不管，道歉也没用，姐姐生气了！以后都不理你了！”何笙语使劲摇晃着脑袋，马尾飘啊飘的，做出一副完全不为所动的样子。
　　“语姐，你要怎么样才能原谅我？”神野惠抬起头，看着姐姐摇晃脑袋的模样，心里觉得很可爱，脸上却表现出一脸的伤心模样。
　　“要不，晚上人家好好服侍语姐你洗澡吧？”
　　“休想！”
　　听着小惠提出来的这个提议，何笙语想也没想就否决掉了。
　　她那哪里算得上是服侍，分明就是在折磨人啊。
　　“诶，我对自己的搓澡技术还是很有自信的呢，语姐你这么干脆的拒绝也太过分了吧！”神野惠微微有些失落。
　　自信个鬼啊，皮都能被你搓掉一层！
　　“那...语姐你到底想怎样，才肯原谅人家啊！”神野惠试探着问道，“该不会想让我... ...那啥吧？”
　　“... ...什么那啥？惠惠你说清楚点！”何笙语不解道。
　　“就是... ...”神野惠扭扭捏捏的始终没有把话说出口，脸都憋的有些通红了。
　　“就是什么？”
　　然而，她这话刚问出口，便觉得脸上忽然被一个十分柔软的东西吧唧了一口。
　　“mua~。”神野惠用手背擦了擦嘴唇，微红着脸斜视着她，“语姐，这样总行了吧？”
　　“嘶... ...”
　　惠惠这家伙... ...
　　PS：求一下收藏推荐票月票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 051 不愿走出房门的妹妹

　　“纱雾。”
　　和泉正宗站在门前，用手敲了敲门朝房间里轻轻喊道。
　　“你的同学来找你了。”
　　两秒钟后，房间里传来了“咚咚”的响声。
　　“好像是生气了啊... ...”和泉正宗略微发愁的自言自语道。
　　大概是纱雾觉得他把陌生人放进家里，所以不想和他说话了吧。
　　这时，手机忽然响了起来。
　　和泉正宗打开手机选择了接听。
　　“喂，这里是和泉，请问你是？”
　　“哥，是我... ...”
　　手机那头传来的是他十分熟悉的，妹妹软绵绵的声音。
　　“纱雾？有什么话出来跟我说就行，干嘛要躲在里面啊。”和泉正宗惊讶道。
　　这是他第一次接到妹妹打来的电话，也亏她竟然知道自己的手机号码。
　　“哼，要是从房间里走出来，那我可就输了哦！”电话那头，和泉纱雾一本正经地说道。
　　“呃...好吧... ...”和泉正宗无语了，果然妹妹还是不愿意出房门一步啊。
　　“纱雾，你班上的班长和她姐姐在咱们家客厅里，你看你要不要出来... ...”
　　“呀啊啊啊，哥你干嘛要让她们进来啊！！我这辈子都不要出去，死也不要！！”
　　“那个...纱雾你就出来见见她们吧...总觉得你的班长对你很关心呢！”和泉正宗劝解道。
　　他想，如果能借此机会让妹妹重新去学校上课，那肯定是极好的。
　　可惜，他的这个已经居宅一年多没有出门的死宅妹妹，怎么可能因为这个就轻易离开自己的领地，去外面那到处充满危险的肮脏世界？
　　“不出去不出去不出去！说了不出去就是不出去！！”
　　很快，和泉纱雾如小孩子般吵闹撒娇的声音从手机里传来。
　　和泉正宗头痛了起来，虽然隔着一道门，可是他能联想的出来，此时自己的妹妹肯定是躺在床上一边打着滚一边喊叫出的这句话的吧。
　　那场面一定很可爱，如果能亲眼见见就好了... ...
　　见到自己的妹妹死活都不愿意出来后，和泉正宗只能放弃了这个念头，转而提议道：“那个，不出来见面的话也行，要不要用电话和她们聊一聊呢？”
　　“不要！”
　　回答的十分决绝，似乎一点商量的余地都没有。
　　“好吧...那我就自己跟她们聊聊好了... ...”拿自己这个妹妹实在没辙的和泉正宗只能叹了口气，转身准备下楼去了。
　　就在他准备挂掉电话的时候，手机里忽然传来妹妹的声音。
　　“等... ...等下，那个班长是女孩子么？”
　　“是啊，一起的还有她姐姐呢。”听到妹妹问出这样的话，和泉正宗点点头回道。
　　“诶？她跟姐姐一起来的吗？”
　　电话中的纱雾的声线似乎有点慌张的感觉，随后继续小心问道：“她们两个都很漂亮吗？哥你可不能受诱惑啊！”
　　“啊？是很漂亮呢... ...特别是她姐姐，真是大美人呢！”和泉正宗没有听出妹妹语气中那点莫名的意味，如是说道。
　　“还有，身材也超棒的呢！”
　　可能是有些没控制住，他在说这话的时候口气稍微有些激动。
　　电话那头在和泉正宗这句话结束之后，便陷入了短暂的沉默，足足过了好一会儿才传来对方的叫骂声。
　　“变态！色狼！H！哥你肯定一直盯着人家看吧！一定有吧！”
　　“没...没有，纱雾你误会了，我一眼都没看，真的！”和泉正宗紧张地解释道，然而这样的话似乎连他自己都不相信，话刚说完就偷偷的改口了，“呃...是有看那么一点，不过绝对不是纱雾你想的那种偷看啊！”
　　不是偷看，是正大光明的看。
　　这句话和泉正宗没有说出来，他总觉得如果说了，自己在妹妹心中的形象绝对会一落千丈的。
　　然而，哪怕没有说这句话，和泉纱雾对他的印象也产生了大大的改观。
　　“变态！哥你明明是在口是心非！”
　　“呃... ...纱雾。”被自己的妹妹称作变态，和泉正宗脸上尴尬地笑笑，也不知道该怎么回答下去了。
　　两人沉默了一会儿。
　　“哥，你把耳机戴上，一会儿我在电话里教你怎么跟她们说吧！”
　　“诶？这样好吗... ...”
　　妹妹借着自己的口把话传达给她们，倒也是个不错的选择，只是... ...
　　“被发现了怎么办啊纱雾... ...”
　　“哼哼，被发现了就只能... ...拖出去斩首示众了！”
　　“喂喂喂，怎么说这样也太过分了吧！”和泉正宗正色道，“行吧，姑且先按你说的做吧... ...”
　　说完，他先是戴上了耳机，然后把手机放在兜里，顺着楼梯走下了楼。
　　来到一楼客厅里之后，和泉正宗发现沙发上的两个女生的表情都有些古怪。她们既没有说话，也没有挨在一起，反而互不看着对方眼睛分别瞅着别的地方。
　　有些奇怪啊，刚刚发生了什么了吗？
　　“咳咳...让你们久等了... ...”
　　听到忽然传来的一道咳嗽声，坐在沙发上的神野惠把目光移了过来，刚想看看传说中的纱雾同学长什么样子，却发现站在那里的除了和泉正宗外，并没有其他人。
　　她不由得有些奇怪。
　　“呀，大哥哥，小和泉呢？你没有把她喊出来吗？”
　　“啊...我是去叫了纱雾了，可是她有些不愿意从房间那里出来呢... ...”说到这里，和泉正宗忽然不自然地笑了起来，大声道，“怎么样！我的妹妹已经无可救药了吧！厉不厉害！”
　　“诶... ...好厉害！可是这种事用不着这么骄傲吧！！”神野惠嘴角抽了抽，一脸无奈地说道。
　　“呜，竟然连房间都不愿意出来，大哥哥你觉得这样下去好吗？”
　　戴着耳机，接受妹妹的指示说出了刚才那句十分自满的话后，脸上有些尴尬的和泉正宗听到神野惠问出的这句话后，逐渐正经了起来。
　　“我当然觉得这样不好啊，可是过去一年我也想了很多办法，可纱雾就是不肯出来... ...”
　　说到这里，他的语气有些惆怅了下来，回想起过去一年里的每天在房门前等候并期待的心情，那种感觉对他这个哥哥来说实在是一种煎熬。
　　“那，既然如此，大哥哥就跟我们组成同盟吧，名字就叫‘把小和泉从房间里拉出来同盟’如何？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 052 单身狗联盟

　　听到这话，和泉正宗站在那里愣了愣，似乎在思考着什么。
　　而神野惠也在笑着说完后，侧过身看着自己的姐姐，问道：“语姐，你觉得我这个提议怎么样？”
　　“诶？问我吗？”坐在一旁，一直旁观着两人对话的何笙语也愣了一下，“可是这件事应该跟我没有关系吧，惠惠？”
　　“怎么没有关系啦语姐！我是你的妹妹，而小和泉是我的同学，，那她是不是也算你的妹妹呢？所以小和泉的事就是咱们大家的事！”神野惠摇了摇头，回道。
　　“？？？”
　　这是什么鬼逻辑？还能这样算的？
　　何笙语的脑子彻底被自己妹妹这套瞎激霸扯的理论弄糊了，忍不住白了其一眼，说道：“就算跟姐姐我有关系，可是你的提议我也不认同！”
　　“啊？语姐你觉得哪里不好吗？”神野惠的语气中略略有些失望，不过又很想听听自己姐姐是怎么想的，“那，语姐你觉得应该怎么做呢？”
　　“咳咳... ...”何笙语清了清嗓子，心里稍微理顺了一下自己要说的话，“首先，这个同盟的名字取的就不好，叫‘把小和泉从房间里拉出来同盟’一听就让人觉得很浮夸！”
　　“啊，这样啊...其实我也觉得不太好听呢。那，语姐你觉得叫什么好呢？”神野惠追问道。
　　“先听我说完！其次，惠惠你提议的立意也不行，把小和泉从房间里拉出来，这么简单就够了吗？”何笙语继续说道。
　　“语姐你的意思是... ...”
　　“没错，不仅要把小和泉从房间里拉出来，而且还要让她去学校上课。不能让她就这样呆在家里，免得被某些别有企图的人所诱骗！”说到这里，何笙语瞥了眼站在一旁静静聆听的和泉正宗。
　　对，很对，说的就是你小伙子，你这个死妹控还想把妹妹藏在家里玩养成？
　　和泉正宗没有听出何笙语的话里别有所图的人指的是谁，他只觉得对方突然看着自己的目光很是警惕，不禁心里暗自纳闷起来。
　　“哇，语姐你想的好周到哦！”神野惠的脸上表露出了崇拜的神情，双手合十紧握在胸前，眼睛里全是星星，“那，我们应该先怎么做呢？”
　　“关于同盟的名字嘛，我看不如就叫‘单身狗联盟’好了！”
　　“诶？‘单身狗联盟’？这是什么意思？”神野惠挠了挠头，脸上露出不解，“唔，这又是语姐你家乡那边的网络用语吗？”
　　单身和狗，这两个字词组合在一起，她绞尽脑汁也搞不懂是什么意思。
　　“‘单身狗联盟’名字的意义很简单。你，我，还有和泉先生都是单身没错吧？狗的意思呢...emmmmm就是像恶狗扑食一般凶猛的行动，一举把小和泉从房间里解救出来！”
　　这种解释当然是在放屁，‘单身狗联盟’的真正意思很简单，就是让和泉正宗成为单身狗，让他没有和妹妹堕落下去的机会！
　　“哇...听起来好霸气呢，我觉得浑身充满了信心了耶！”理解了名字的意思后，神野惠兴奋地叫了起来。
　　“然后呢然后呢，咱们现在要先怎么做呢？”
　　神野惠现在十分庆幸自己今天把姐姐请来帮忙，否则单靠她一个人的话，怎么可能想到这样的方案。
　　这时，何笙语忽然从沙发上站了起来，眼睛若有若无地看了一眼和泉正宗右耳上的耳机，轻轻一笑，“然后，咱们‘单身狗联盟’的做事风格就是快刀斩乱麻。要把小和泉从房间里逼出来，只要讲究快、准、狠三字即可！”
　　“快...准...狠？”神野惠仔细品读着这三个字，想要理解其中代表的意思。
　　“哦哦哦，难道是要... ...把大哥哥家的网线拔掉？”
　　说到这里，她的眼睛猛地亮了起来。
　　“啊？”和泉正宗瞪大了双眼，震惊的说不出话来。
　　何笙语也差不多是这样子，没好气地点了点妹妹的额头，“你是魔鬼吗惠惠！身为二十一世纪的现代人，怎么能做出这种没有脑子的行为！”
　　把别人家的网线断掉，这是多么可怕的想法！亏她这个妹妹能想的出来！
　　“诶嘿~，人家开玩笑的啦，语姐你不要生气... ...”
　　神野惠知道自己的这个姐姐也是离不开网络的广大死肥宅中的一员，连忙卖萌道起歉来。
　　“你呀，也该学学现代人的生活方式了，不要总想当个现充！未来的人类可都是要靠网络过活呢！”
　　何笙语是知道小惠是怎么想的，没有体验到网络世界里的乐趣的现充，怎么可能理解到互联网对宅们的重要性？
　　再说了，现在这个年代不要说小孩子，就连老人都学会用手机上网了，以目前的网民数量来看，恐怕小惠这种不怎么上网的现充反倒是少数了吧？
　　“嗯嗯... ...语姐说的是，人家以后一定会抓紧学习网络知识的！”神野惠点点头，一脸保证道。
　　“好了，继续咱们刚才说的。想让小和泉从房间里走出来... ...”回到了刚才的话题，何笙语漫步走到了和泉正宗的面前，不怀好意地看着对方的耳朵，深呼了口气，“和泉先生，和我结婚吧！”
　　“诶？”
　　“啊？？？？”
　　“不行！！！！！”
　　第一个声音是神野惠发出来的，她瞪大了眼睛看向突然说出这种话的姐姐，嘴巴张得大大的满脸不可思议。
　　第二个是她面前的和泉正宗叫出来了，他的人已经懵比了，脑海里不断地回荡着黑发少女突如其来的告白，久久没有说出话来。
　　第三个声音则是从和泉正宗的耳机里发出来的，听起来是个小女孩儿的声音，声响十分之大，可想而知对方用了多大的力气吼出来的。
　　“语姐... ...你不会真的看上了大哥哥了吧？”片刻的震惊后，神野惠猛然甩了甩头，一脸紧张地看向自己的姐姐，小心翼翼地问道。
　　“嘘，别出声！”何笙语比了个别说话的手势，静静地聆听了起来。
　　只听，客厅天花板上的房间里忽然传来了阵阵“砰砰”的跺脚声。随后，二楼的走廊上“咔嚓”一下响起了类似开门的声音。伴随着一道急急忙忙的脚步声，一个瘦小的身影从楼梯口处显现了出来。
　　“成功了。”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 053 和泉纱雾

　　“纱雾？”
　　和泉正宗是听到在身后的楼梯上传来的轻微的喘气声后，才从震惊的状态下清醒过来的。他回过身后，就看到了自己的妹妹纱雾竟然已经从房间里出来了。
　　“不行，哥哥你不能嫁给她！”一个银白色长发，蓝色眼眸穿着一身粉红色居家服饰的小女孩儿站在楼梯旁。
　　女孩儿大概十二三岁，个子不高，差不多一米四左右，怀里抱着一个绿色的章鱼玩偶，比和泉正宗的头发稍绿点的那种颜色。头发上左右两边用粉色的蝴蝶结各扎着一个辫子，搭放在胸前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181121/1542743584-100083960-102623510.jpg" alt='和泉纱雾'>
　　“不对，她不能娶哥哥你！”
　　“也不对...你们两个不能结婚！”
　　这个女孩儿叫和泉纱雾，正是和泉正宗一年没有出房门的妹妹。此时她说话时的语气虽然很重，可是声音却很小，给人一种有气无力的感觉。
　　“纱雾，你在说什么啊，我们两个当然不可能结婚的！”
　　见到自己的妹妹竟然从房间里跑了出来，和泉正宗惊讶地同时也看了身旁的黑发少女一眼。
　　“可是...刚刚我听到... ...”和泉纱雾有些紧张地看着客厅里除了哥哥外的两个人，低着脑袋用蚊子般的声音怯怯道。
　　虽然声音很小，可和泉正宗还是勉强听到自己妹妹在说些什么。为了不引起妹妹的误会，他赶忙解释道：“不是你想的那样的，刚刚惠的姐姐她... ...”
　　话刚说到这里，站在他一旁的何笙语忽然张口了，“既然小和泉已经出来了，那刚刚的话你就可以忘掉了。”
　　说着，她的目光瞥向了和泉正宗，眼神中的威胁不言而喻。
　　“好...好的... ...”和泉正宗被那带有着十足的压迫感的眼睛盯着看了许久，喉咙忍不住吞咽了一下，眨眼间就把刚才想要跟妹妹解释话吞进了肚子里。
　　“你们骗人！”
　　此时的和泉纱雾就算再傻，也明白了是怎么一回事了。感觉到自己幼小的心灵受到了欺骗的她，转身头也不回地跑上了二楼，不一会儿就重新把自己反锁在了房间里。
　　“哥哥这个大笨蛋，竟然和别人合起伙来骗我！”
　　房间里的和泉纱雾趴在床上，小拳拳使劲地砸在章鱼玩偶的脸上，撒气筒般把它当成了某一个人。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！打死你！”
　　可怜的章鱼玩偶，本来就不平整的脸上直接被砸成了窝瓜。
　　楼下。
　　客厅里的几人在和泉纱雾走后，逐渐从刚才的气氛中恢复了过来。
　　看着重新坐回了沙发上，一只腿搭在另一只腿上微微翘着脚，气定神闲的姐姐，神野惠满面笑容地竖起了一根大拇指。
　　“语姐，还是你厉害，这样轻易的就把小和泉从房间里骗出来了呢！”
　　说实在的，刚刚她确实吓了一跳，在听到姐姐突然跟和泉正宗告白的时候。现在想想，原来这一切都是姐姐的计谋啊，真是妙啊妙啊！
　　“只是没想到，原来小和泉刚刚一直在电话里偷听呀！”说到这里，神野惠猛然扭转过脑袋，鼓起气来，“大哥哥，你不诚实哦，竟然帮着妹妹欺骗我们！”
　　她已经注意到和泉正宗耳朵上的那颗无线耳机了，想到刚刚自己和对方的谈话都被房间里的某人听了去，不禁有些生气起来。
　　“呃...哈哈，不过这也歪打正着，纱雾也从房间里出来了啊！”和泉正宗一脸尴尬地把耳机取了下来，掏出手机正准备挂掉。
　　神野惠忽然伸出手拦住了他的动作，“大哥哥，让我跟小和泉说两句怎么样啊？”
　　手机通话还在进行中，也就是说，刚刚跑回和泉纱雾还在听着客厅里的情况。
　　“诶？不好吧... ...”和泉正宗想要拒绝，可是手机忽然被对方抽走了。
　　“喂喂，小和泉，初次见面，我是惠惠！”神野惠笑着把手机举到耳边，跟对方通起话来。
　　然而，过了还一会儿，手机对面都没有声音传来。
　　“好像反应呢... ...”神野惠只好把手机还给了对方。
　　和泉正宗接到手机后，就直接把通话挂断，收了起来。
　　“对了，大哥哥，小和泉她平时是个怎么样的女孩子呢？”
　　就在神野惠问这句话的时候，坐在沙发上的何笙语清楚的看到其把自己的手机拿了出来握在了身后。
　　如果没看错的话，小惠应该是偷偷把手机号给记了下来，用自己的手机拨打了过去吧？
　　何笙语摇了摇头，顿时明白自己这个妹妹想要干什么了。
　　只见，听到神野惠的问话后，和泉正宗先是怔了一下，接着答道：“纱雾她怎么样，刚刚你们应该都看到了，就是个看起来漂亮而且非常可爱的孩子呢。”
　　“嗯嗯，那小和泉平时有什么兴趣爱好嘛？”神野惠一脸微笑，继续问道。
　　“爱好啊... ...她超级喜欢画画！”
　　“这样啊，小和泉她喜欢画什么样的话呢？”神野惠十分感兴趣地问了起来。
　　“当然是十分色.气的美少女的画啦，而且画的还很好呢！”面对这个问题，和泉正宗想也没想就答道。
　　完了，听到他开始这样回答起来后，何笙语就知道这个男人已经废了。接下来的画面她已经能想象的到了，把自己的妹妹的隐私暴露给她人听，下场绝对不会好！
　　她已经可以想象的到了，此时二楼的房间里，和泉纱雾一定已经满面阴沉地站在地板上，身体气愤地忍不住颤抖起来了吧。
　　而神野惠的问话还没有结束。
　　神野惠点着下巴，一脸认真地问道：“色.气的美少女？咦，难道说大哥哥你经常看着打飞机吗？”
　　“当然... ...噗，怎么可能啊！！你把我当成什么人了？”和泉正宗刚想点头，马上就反应了过来，摇了摇头怒道。
　　“哈哈，开玩笑了，人家根本不知道打飞机是什么意思呢！”神野惠捂着嘴偷笑了一下，一脸无辜地解释道。
　　“... ...”
　　你不知道个鬼啊，看你援气满满的样子，恐怕知道的一清二楚吧！
　　先不说和泉正宗怎么想，反正何笙语是觉得自己这个妹妹懂的东西有点多了，平时说话也总是口无遮拦的开黄腔。如果不是知道她年纪还小不可能经历那么多的话，怕不是已经... ...
　　PS：照例求点推荐票月票收藏啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 054 拒绝三连

　　话题回到正轨，神野惠又问起了别的。
　　“唔，原来喜欢画画呀。那，难道说小和泉她是一个H... ...的女孩子吗？”
　　问这个问题的时候，她的语气小心翼翼的，握在背后的手机也捏紧了一下。
　　“很工.口！”
　　和泉正宗如此直白的回答显然让神野惠大吃一惊，然而更令人吃惊的是接下来的话。
　　“而且才初中一年级的她，年纪轻轻就把那种很大胆的内裤... ...”
　　“穿在身上？？？”听到这里，神野惠忍不住插嘴。
　　“当然是画出来了！怎么可能穿那种东西啊！”
　　“啊哈哈，我还以为小和泉和大哥哥有着奇怪的关系呢。”
　　和泉正宗在回答神野惠的问题时，殊不知，楼上的房间里，自己的妹妹正一脸羞耻地听着他们的对话。
　　什么H啊，工.口啊，内裤啊，和泉纱雾听得一清二楚。
　　“笨蛋笨蛋！哥哥这个笨蛋，怎么什么都跟别人说！”
　　和泉纱雾站在自己房间的正中央，脚踩着地板，浑身气的直发抖，心里狠狠骂哥哥就是个大沙雕。
　　声音是从她戴着的耳机里传出来的，正处于气愤状态下的她忽然又听到了哥哥说的一句话。
　　“不要有这种不可能的误会啊，虽然我们住在一起，但哥哥和妹妹怎么可能谈恋爱啊！”
　　和泉正宗这句话说的很对，哥哥和妹妹谈恋爱这种事只存在小说里，现实里是不可能的。哪怕他心里十分喜欢自己的妹妹，可是那也仅仅只是想法而已，根本不可能做出实际行动。
　　和泉纱雾听到这里，原本因为生气而颤抖的身体立马平静了下来，脸色阴晴不定站在那里不动了。
　　是啊，哥哥和妹妹怎么可能在一起啊，这种事情比跟人百合还要离谱。
　　“小伙子啊，在你说出这句话的这一刻，你就等着单身一辈子吧 ！”
　　楼下坐在沙发上的何笙语，安然地听完了两人的对话，心里这样想到。
　　这家伙凭实力单身，别人想帮也帮不了。
　　更何况，她根本不打算帮忙。
　　同时，何笙语也在思考，和泉正宗此时的想法，是否和自己一样呢？
　　哥哥和妹妹不可能在一起，正如她的想法，自己不可能和别的女孩子在一起，没有什么分别。
　　这似乎是一项选择题，如果能想通那么一切就都会迎刃而解，若是想不通，就会永远卡在这里。
　　太难了，这道题太难了，她不会做。
　　“语姐，语姐！”
　　就在何笙语逐渐陷入沉思之时，耳边忽然传来小惠的清脆的叫喊声。
　　神野惠的小手在她的眼前挥了两下，“语姐，咱们回家吧！”
　　“诶？你们聊完了吗？”何笙语回过神来，疑惑地看向旁边的妹妹。
　　“是啊，我跟大哥哥聊得很开心的，对小和泉也了解了很多呢！”神野惠笑嘻嘻地说道。
　　“哦哦哦... ...该回去了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　终于可以回家了啊。
　　“何小姐，今天多谢你了。要不是你，纱雾她还不知道什么时候才肯从房间里出来呢。”和泉正宗言语真挚地说道。
　　“哪里，以后咱们这个同盟说不定还要继续呢，我看小和泉估计还是不肯出来。”何笙语摇了摇头，并不觉得自己有做些什么，“对了，以后你叫我的名字吧，何小姐听起来有些怪怪的... ...”
　　和和泉正宗也算是熟识了，对方虽说是轻小说男主角，可是并不影响两个人当普通朋友。
　　“呃...好的... ...”和泉正宗不好意思地点了点头。
　　一旁的神野惠见到这一幕，忍不住开口调笑道：“咦，语姐这算是你和大哥哥交往的前兆嘛？”
　　“惠惠，别乱说！”听到这里，何笙语直接回道，“和泉是个好人，我配不上他，他能找到一个比我更好的。”
　　为了避免小会继续误会下去，她索性直接来了个拒绝三连。
　　虽然何笙语的这三句话都没有明确的表示拒绝，可是和泉正宗听到耳朵里，总觉得有些怪怪的。
　　这是拒绝吧？这是拒绝吧。这是拒绝吧！
　　等等，我好像没有表白啊，怎么就被拒绝了？
　　“哈哈，语姐你说的好有哲理啊！”神野惠忍不住笑了起来，心想以后再有人跟自己表白就用这种方式委婉的拒绝好了。
　　“再见了大哥哥，以后有什么事要帮忙的话记得联系我跟姐姐哦！”
　　在和泉家的大门口，神野惠笑着跟和泉正宗道别。几人刚刚互留了联系方式，因为小惠平时并不上网的缘故，所以和泉正宗网络上的联系方式交给了何笙语。
　　两人互加了扣扣，然后又把手机号存了下来。
　　当然，何笙语是没有打算和对方主动联系的，两人之间似乎也没有什么交集，以后会不会再见面都很难说。
　　“再见了，惠，笙语。”和泉正宗喊着两人的名字，道别着。
　　“嗯，再见。”
　　何笙语点了点头，接着牵起妹妹的小手，转身在夕阳下慢慢离去。
　　和泉正宗在家门口没站多久，目送着两人的身影远去后便转身回到了家里，开始为不出房门的妹妹头疼起来。
　　他知道何笙语说的没错，只是今天一次从房间里出来并没有什么作用，除非打开纱雾的心结，否则还是会像往常一样的。
　　他在想，以后要不要再找刚刚的姐妹两人帮忙呢？他们这个‘单身狗同盟’还有没有继续进行下去的必要呢。
　　另一边，在逐渐远离了和泉家后，走在路上的互相牵着手的两姐妹也开始聊起了天。
　　“语姐，你说小和泉她以后还会从房里出来吗？”
　　“不会。”
　　“诶？那我们今天的行动不就白做了吗？”
　　“是不会出来，可是今天也算是一个引子吧。有了这个引子，以后再让她出来也会更容易些的。”
　　“唔... ...”神野惠觉得自己姐姐说话有些深奥，似懂非懂地点点头。
　　“对了语姐，今天晚上妈妈和弟弟应该就要回来了呢！”
　　“嗯... ...”
　　“唉，好可惜哦，我跟姐姐的二人世界就要结束了呢。”
　　“噗，别乱说啊，惠惠！”
　　“嘻嘻，开玩笑的啦！”
　　“呵呵。”
　　PS：感谢大家的月票推荐票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 055 菈菲尔

　　“呜呜呜~... ...”
　　一大早，刚来到学校的少女就听到了教室里传来的阵阵哭泣声。
　　“早上好，小珈，薇奈。”
　　今天的珈百璃很守时呢，竟然早早的来到学校坐在自己的位置上。而薇奈此时正站在她身边，除此之外，还有那个正在哭泣的红发小恶魔。
　　“早上好，笙语。”
　　“早上好。”
　　“呜呜...早...早上好，小姐姐。”
　　几人互相问候了一下，何笙语把书包放到了自己的座位上，接着奇怪地看向不知怎么就在这里哭起来的萨塔妮娅。
　　“萨塔妮娅，你怎么又在哭了？难道小珈又揍你了么？”
　　“喂喂，这次可不关我的事哦，是她自己要哭的！”
　　萨塔妮娅还没吭声，某个趴在桌子上的怠惰天使首先忍不住叫嚷了起来，“我昨天熬夜那么晚，才懒得打她呢！”
　　说着，打了个大大的哈欠。
　　看得出来，这个金发天使脸上的黑眼圈又重了，仔细看的话，眼袋似乎也加深了许多。
　　“小珈，你怎么又玩游戏玩到那么晚了，就不能早些睡觉吗？”薇奈抚了抚额头，一脸无奈地说道。
　　“哼哼，我可是阿拉德大陆的勇士，肩负着拯救整个大陆的使命，怎么能抛弃我的伙伴去做那种无意义的事呢！”
　　“睡觉也算无意义吗... ...”
　　“当然，我的目标只有一个，那就是守护阿拉德大陆！”珈百璃干劲十足，俨然已经陷得很深了。
　　“唉... ...”看着仿佛病入膏肓，已经无药可救的珈百璃，薇奈深深叹了口气，一脸悠悠地朝着一旁的黑发少女看来。
　　她的眼神好像是在跟对方说，快点救救这个笨蛋吧，求你了。
　　何笙语对此表示无能为力，她能做的已经做了。照薇奈的请求，成功的把珈百璃从那款页游中解救了出来，至于对方又陷入别的游戏里怎么办... ...那就超出她的能力范围了。
　　“萨塔妮娅，说说，既然小珈没揍你，那这次又是谁惹你了？”何笙语抚了抚对方的肩头，轻声问道。
　　“刚...刚才... ...”像个被欺负的小学生一样树在那里，萨塔妮娅一边抽泣，一边可怜巴巴的叙述起来，“我的菠萝.包被人抢走了... ...”
　　“诶？就这样吗？”何笙语一点也没有惊讶，反而十分淡定地听完了对方说的话。
　　“这应该很平常吧，你不是经常被抢吗？”
　　“是啊，都不知道第多少次了。”坐在椅子上的珈百璃附和着。
　　“这...这次不一样啦！”萨塔妮娅擦了擦眼泪，见到几人根本不当一回事后，忍不住继续说道，“刚刚是有个胸很大的怪人，怂恿那只破狗子抢我的菠萝.包的... ...”
　　“咦，胸很大的怪人，是在说我吗？”
　　这时，一个轻飘飘的声音忽然传来，萨塔妮娅吓了一跳，突然发现自己身边竟然出现了一个穿着校服的银发女生，
　　等到看清楚了对方的样子后，她整个人都紧张了起来，颤抖着手指指着对方，“为...为什么你会在这里啊！！”
　　“因为我是隔壁班的呀，萨塔妮娅同学！”
　　那个一头银白色的长发，眯眯眼看上去挺漂亮，胸特别大的女生脸上堆满了笑容。
　　“你、你怎么知道我的名字！”
　　萨塔妮娅警惕了起来，如同对待洪水猛兽一般，一把抱住了身边的黑发少女的一只胳膊，紧紧地搂住不放。
　　“啊啦~，因为萨塔妮娅同学在学校里很有名哦~！”银发女生单手捂着嘴，笑眯眯地答道。
　　“诶？我？很有名？”萨塔妮娅有些惊讶，接着笑了起来，“我哪里有名了？一定是大家都被我强大的人格魅力所折服了吧哈哈！”
　　“对呀，萨塔妮娅同学经常被老师罚站，大家都很敬佩你呢！”
　　“呃... ...”原本还在笑着的萨塔妮娅听到这句话后，仿佛咬到了舌头似的一下子说不出话来了。
　　“咦，这不是菈菲尔嘛？”
　　这时，坐在椅子上的某个金发天使似乎认出了这个银色头发的女生。
　　“你好啊，小珈~！”名叫菈菲尔的女生招了招手，温柔地打起了招呼。
　　“你们两个认识？！”萨塔妮娅先看了看菈菲尔，又瞧了瞧珈百璃，问道。
　　“嗯嗯，她在天使学校跟我同一届的呢。”珈百璃解释道。
　　“啊？她也是天使吗？？”
　　萨塔妮娅终于明白自己见到这个人的时候背上会觉得发凉了，原来对方跟珈百璃那个笨蛋一样都是天使啊。
　　薇奈和萨塔妮娅一样，也是第一次知道学校里还有这除了珈百璃之外的另一位天使。她仔细看了看对方的样子，似乎找到了第一次遇见珈百璃时的感觉。
　　温柔，和煦的笑容，天使般的圣洁光辉。
　　“看起来很温柔啊... ...”
　　忍不住，她发出了这样的感叹。
　　然而，一旁的萨塔妮娅却完全不认同薇奈这样的定论。
　　“才不温柔呢！就是她，刚刚放狗咬我！天界怎么会有这种人啊！”
　　只有她自己知道，在早上上学的路上遭遇了什么，眼前的这个天使根本就是恶魔啊！
　　“呀，小珈今天也是颓废又可爱呢~！”
　　然而菈菲尔毫不理会萨塔妮娅的指责，始终一脸笑容眯着眼睛的她走到了珈百璃的椅子旁边，直接用自己的雄伟胸器抱住了对方的脑袋。
　　然后使劲在这个金发天使的脸蛋上摩擦了起来。
　　珈百璃忍不住翻了个白眼，嘟嘟囔囔道：“不要用你这两个东西给我洗脸啊喂，我平时用不惯洗面奶的！”
　　“那就放你头上吧。”
　　很快的，珈百璃就感受到自己的头顶两个沉重无比的东西压了下来。
　　用一个成语可以形容此刻的场景，那就是——顶峰作案。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181122/1542827431-100083960-102626235.jpg" alt='菈菲尔'>
　　被菈菲尔玩弄着脸蛋的珈百璃苦不堪言，忍不住向别人求起救来，“笙语，快救救我...我给你一百万的报酬... ...”
　　可能是脑袋上的厚重压得其喘不过气来，所以在说话的时候声音有些断断续续的。
　　“一百万... ...美元？小珈你这么有钱的嘛？？”何笙语惊呼道。
　　看不出来，这个废柴天使氪了那么久的金后，竟然还这么有本钱，难道是个隐藏的小富婆不成？
　　想法是好的，现实是残酷的。
　　珈百璃怎么可能有那么多钱，不要说美元，就是一百万日币她也拿不出来！
　　“一百万游戏币...快救我... ...救了我我回家就寄给你！”
　　啥？游戏币？
　　“滚犊子。”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 056 萨塔妮娅的干姐姐

　　“笙语你也太无情了吧，我给你这么多钱你都不救我！”
　　多个鬼啊，一百万游戏币能换两块钱不？连个菠萝.包都买不起啊！
　　“咦，这位是？”
　　在珈百璃的脑袋上玩弄了一会儿后，菈菲尔终于注意到这里还有一个自己不认识的人。
　　“我是... ...”何笙语刚想做自己我介绍，谁知一直搂着她胳膊的萨塔妮娅忽然抢先张口了。
　　“你这个天使想干嘛！不许打我姐姐的注意！”
　　萨塔妮娅露着小虎牙，啊呜啊呜地叫着，像是在维护自己领地的野兽一般，十分的凶狠。
　　然而，面对她这个突然恶狠狠地咆哮起来的红发小恶魔，菈菲尔并没有害怕，反而更加的开心了起来。
　　“哇，你好可爱呀萨塔妮娅同学，我可以喂养... ...啊不，补偿给你这个嘛？”
　　说着，从口袋里掏出来一个东西。
　　“喂喂，你刚刚好像说了喂养... ...”萨塔妮娅刚想说些什么，可是看到对方从口袋里掏出来的东西后，立马瞪直了双眼。
　　“早上的事我真的很过意不起呢，所以买了这个... ...”菈菲尔举起手里的一袋菠萝.包，本来眯着的眼睛也睁了开来，露出了两只琥珀色的眼眸。
　　“那个是... ...”萨塔妮娅有些眼馋地看着那样东西，舔了舔嘴唇说道。
　　“这是我想要补偿给萨塔妮娅同学的呢... ...”菈菲尔提溜着手里的菠萝.包，笑眯眯地解释道。
　　“诶？哈哈，区区天使倒也挺懂事的嘛，既然这样，我萨塔妮娅大恶魔大人不计小人过，就勉强原谅你吧！”
　　说着，这个红发的小恶魔伸出一只手，就准备把菠萝.包接过来。
　　“真的么？太好了，那么... ...”菈菲尔转身坐到了桌子上，脱掉了鞋子抬起一只脚，看着面前的萨塔妮娅，语气魅惑地说道，“跪在地上像小狗一样舔我的脚，我就把它给你哦~！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181122/1542831285-100083960-102626284.jpg" alt='脚'>
　　这个银发天使的脚上穿着一双黑色的长袜，包裹在其中的脚趾头不断的扭动着。不得不说，如果让一个足控见到这样的场面，肯定二话不说就趴在地上舔起来了。
　　然而，萨塔妮娅是什么人？她可是魔界未来的统治者，伟大的超级大恶魔是也！
　　“你你你你...太过分了！让我萨塔妮娅大人做这种事，休想！”萨塔妮娅狠狠地摇了摇脑袋，看着对方手里的菠萝.包咽了口口水，似乎很不甘心的样子。
　　“那，既然萨塔妮娅同学不愿意的话，这包东西我只能喂狗了呢~！”菈菲尔把手放到了嘴巴上笑着威胁道，接着直接撕开了菠萝.包的包装，作势就要扔到地上。
　　萨塔妮娅脸上很是纠结的样子，在心里仔细的权衡了一下，最后终于还是忍住了，没有接受对方的提议。
　　“你死了这条心吧！本小姐就是饿死也不会吃你的东西的！”说完，她忽然扭头，可怜兮兮地看向自己身边的少女，“小姐姐，你会给我买的吧？”
　　“诶？”
　　何笙语有些小小的惊讶。她本以为萨塔妮娅是受不了菠萝.包的诱惑的，可是这个小恶魔不仅忍了下来，还突然跟自己撒起娇来，这摆明了是吃定了自己的意思啊。
　　“emmmmm，容我想想。”
　　“别想了，快答应我啊！”萨塔妮娅忍不住摇晃起了对方的手臂，乞求道。
　　“好吧... ...”
　　何笙语觉得一个菠萝.包还在自己的承受范围内，索性答应了下来。
　　听到她的答复后，萨塔妮娅立马咧着嘴笑了起来，一脸得意地看向那个银发的天使，“哼哼，我就算舔小姐姐也不会舔你的！舔狗我只给她一个人当！”
　　“喂喂，萨塔妮娅，你这话说的会让人误解的... ...”何笙语瞪大了眼睛看着对方，心里有些汗颜。菈菲尔是让你扮狗去舔她，又不是让你当舔狗！
　　“啊啦啊啦，萨塔妮娅同学还真是有骨气呢，是我看错你了。”坐在椅子上的菈菲尔在见到萨塔妮娅拒绝了自己后，再次眯眯眼了起来。
　　接着穿上了鞋子，从桌子上下来拍了拍自己的裙子，别有深意地看了一眼红发小恶魔身边的黑发少女，意味深长地笑了笑。
　　“哼哼，那还用你说，吾可是未来魔界的掌控者... ...”
　　萨塔妮娅又重复了一遍早已说过一万遍的台词，再次嚣张了起来。
　　菈菲尔没有理会这个红发的小恶魔，而是径直走到了何笙语的身前，伸出了一只白净的右手，“你好，这位萨塔妮娅同学的姐姐，我叫白羽·菈菲尔·恩兹沃斯，请多指教！”
　　“你好... ...我叫何笙语，请多指教。”何笙语总觉得眼前这个银发的天使似乎对自己有着某种敌意，可能是因为萨塔妮娅的缘故吧，“对了，其实我并不是萨塔妮娅的姐姐，只是她的同学而已。”
　　“咦，可是为什么萨塔妮娅一直喊你姐姐呢？”菈菲尔疑惑道，接着扭头看向另一边的红发小恶魔。
　　萨塔妮娅被这个银发天使的眼神盯着看，感觉有些别扭，紧张地挥舞着两只小手解释起来，“谁...谁说的！她就是我姐姐！”
　　“萨塔妮娅... ...”何笙语轻轻叫出了她的名字，脸上的表情稍微有些疑惑。
　　这个笨蛋小恶魔在打什么主意？
　　萨塔妮娅把眼睛瞥向了别处，不敢正视着她的目光，脸色微红着说道： “呜啊~，我不管，你当我姐姐就是了！”
　　“哦... ...”
　　“哼哼，能当未来魔界之主的姐姐，你应该感到荣幸才对！”萨塔妮娅拍着自己的胸脯，“而且，我会保护你哒！”
　　“呵呵。”
　　你一个天天被欺负的小笨蛋，还想保护别人？
　　是谁给你的勇气？
　　“原来是这样呀，我懂了... ...”站在两人身旁的银发天使似乎明白了什么，捂着嘴巴眯着眼笑了起来。
　　“你是萨塔妮娅的干姐姐对不对？”
　　“干姐姐... ...？”何笙语愣了愣，目光看向了对方。
　　“对，没错，就是干姐姐！我最喜欢干姐姐了！”
　　萨塔妮娅双手抱胸煞有其事地点着头，似乎对这样的解释十分的认可。
　　“... ...”
　　何笙语不再说话了，她总觉得被萨塔妮娅这样称呼有些怪怪的。
　　PS：求点收藏月票推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 057 食神萨塔妮娅

　　“笙语... ...”
　　课间的走廊上。
　　何笙语原本正在窗户边看着操场上的风景，忽然听到身后有一个十分温柔的女声喊自己的名字，回过身来。
　　“薇奈？”
　　看着站在自己面前的这个紫发的少女，她轻皱着眉头。
　　对方看起来心里有事想要说，眼神一直飘忽不定来来回回的扫视着。
　　“笙语，你觉得白羽同学她... ...怎么样？”
　　白羽是菈菲尔的姓氏，薇奈这时提起她，是什么意思？
　　“白羽同学她... ...很不错呢，看起来挺温柔的。”虽然心里有些疑惑，可何笙语还是照实回答了出来。
　　站在她面前的薇奈扭捏着几秒，然后深呼了口气，好像做出了什么决定一般，开口问道：“那个... ...笙语你没有觉得我们说的恶魔呀、天使呀之类的话题有些奇怪吗？”
　　是的，这个紫发的恶魔要问的就是这件事。她其实早就有些疑惑了，为什么何笙语会对她们，特别是萨塔妮娅口中总是提及的恶魔、魔界之类的话题完全不感到惊讶。
　　换做别人，不应该感到诧异么？
　　眼前的黑发少女不仅没有差异，反而对这件事连问都没有问过，这是令她最想不通的。
　　“奇怪吗？... ...不奇怪。”何笙语似乎早就知道薇奈会问这个问题了，脸上没有丝毫的紧张，缓缓说着，“还记得吗薇奈，第一天见到你的时候，我就跟你说过的，小珈简直就像天使一样！”
　　“诶？难道说笙语你已经... ...”薇奈张大了嘴巴，一脸惊异的神情。
　　“不错，我知道的。你和萨塔妮娅是恶魔，珈百璃和白羽是天使。”何笙语点了点头。
　　“可...可是，为什么你不觉得奇怪啊？”薇奈不敢置信道，“明明你是... ...”
　　何笙语直接答道：“是，我是人类。”
　　“你是怎么知道我们的身份的... ...”
　　薇奈已经摸不着头脑了，她不知道对方是什么时候知道这件事的。还有，对于人界的人类来说，天使和恶魔的存在不应该只是存在于神话中的吗？
　　何笙语低着头想了想。这件事确实不是那么好解释的，可是不解释又不行，以后只要跟薇奈她们相处下去，迟早是要戳破这层膜的。
　　“薇奈，我是如何知道的这件事应该不重要吧，重要的是我只把你们当同学看待。”
　　“呃... ...笙语你说的对，是我问的太多了。”薇奈点了点头，随后笑了起来，“除了同学，我们还是朋友吧？”
　　“当然，你和小珈她们都是我的朋友！”
　　··· ···
　　上午的第三节课是料理实习课。
　　她们四个人被分到同一个小组做饭。
　　穿着厨师装戴着高高的厨师帽的笨蛋红发小恶魔，系着围裙把散乱的头发扎成了马尾的怠惰金发天使，还有两个比较正常的薇奈和何笙语。
　　萨塔妮娅还好，浑身充满了干劲，反观珈百璃，一脸无精打采的样子，“好麻烦啊，为什么学校里会有这种课程？学生来学校难道是来学做饭的吗？”
　　“这是学校为了培养学生的动手能力专门设立的课程啊，小珈。你可要好好学习哦，整天吃那些没有营养的泡面可不行！”薇奈手里拿着一本教科书，按着书上的内容指点道。
　　“诶？泡面有什么不好吗，我觉得很好吃呢！”珈百璃说道。
　　“不是好不好吃的问题啦，泡面这种食物既没有营养而且长期食用对身体还有危害呢！”
　　薇奈好歹也是在人界的网络上查过许多资料的恶魔，对这些日常生活中的小事记得很是清楚。
　　“薇奈说的没错！珈百璃你整天吃泡面怪不得长不高，胸.部平的跟搓衣板一样哈哈！”
　　明明是薇奈和珈百璃两个人在谈话，可是萨塔妮娅这个小恶魔偏过来掺和一脚，不怕死地嘲笑了起来。
　　“哼，那也比某人顿顿吃的菠萝.包要好！”珈百璃懒得动手打人，所以就只用嘴巴反讽了回去。
　　“谁说的！菠萝.包天下第一！”
　　作为坚定的菠萝.包党，萨塔妮娅见不得别人侮辱自己最喜欢的食物，立马跳起来跟珈百璃吵了起来。
　　“泡面才是天下第一！”
　　“菠萝.包第一！”
　　“泡面第一！”
　　“菠萝.包！”
　　“泡面！”
　　“... ....”
　　“你们两个！现在正在上课呢，不要再吵了！”
　　两人肆无忌惮的吵闹行为终于惹到了某个紫发的恶魔，很快，一根盛汤用的大铁勺她们两个的脑袋上各敲了一下。
　　“呜...疼疼疼... ...”
　　珈百璃和萨塔妮娅齐齐地捂着脑袋上的包，揉了起来。
　　“好了，赶紧开工吧，不要磨磨蹭蹭的了！”薇奈单手叉腰，看到两个人终于安静下来后，继续说道，“按照菜谱上说的，首先要处理鱼... ...”
　　说到这里，她的目光朝着一旁的萨塔妮娅看去。
　　“萨塔妮娅，你应该有带鱼过来吧？”
　　做菜的准备工作是前一天放学前老师发布下去的，所以几人都有做了准备。
　　萨塔妮娅自然也不例外。
　　“当然有带啊，你当我是笨蛋嘛！看！”
　　萨塔妮娅自信满满地说道，接着不知道从哪里掏出来一条鱼来。
　　“呃啊啊，这是什么鬼鱼啊？怎么还活着啊？”
　　只见，萨塔妮娅的怀里竟然抱着一条看起来巨大无比的鱼。这条鱼不仅丑，而且还十分的恐怖，就像是被辐射污染过一样，两个灯泡大的眼睛都突出来了。
　　“呕... ...”
　　何笙语当场干呕了一下，别过头去恶心的不敢看了。
　　“哼哼，吓到了吧？”看到所有人都被吓了一跳，萨塔妮娅挺挺胸骄傲地笑了起来，“这可是我今天早上在魔界之湖里捞出来的哦！看起来很美味吧？”
　　“喂喂，你看它有哪点像是美味的样子了！”薇奈忍不住吐槽道，“你也太拼了吧，让你带鱼也不用自己去捞啊！”
　　“你不懂薇奈，一流的主厨就是这么看中食材，只有新鲜的才配得上我使用！”
　　“你算个毛的主厨啊！”一边的珈百璃也忍不住插嘴道。
　　“本小姐不仅是主厨，还是食神呢！”萨塔妮娅装起逼来，谁也拦不住。
　　瞎编乱造就数她最厉害。
　　薇奈也懒得跟她计较，扭过头朝着珈百璃问道：“小珈，让你带的食材应该带了吧？”
　　PS：感谢大家的推荐票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 058 要小姐姐亲亲才能起来

　　珈百璃点了点头，然后掏出来几块东西放到了桌子上。
　　“洋葱...土豆...胡萝卜... ...”薇奈看着桌子上的几样食材，脸上一头黑线，“为什么要带这些东西啊小珈，跟我们要做的鱼料理完全不搭啊！”
　　珈百璃面无表情地解释道：“昨天去超市里的时候，忽然就很想吃咖喱。”
　　“所以？”
　　“所以我们就做咖喱好！”珈百璃点点脑袋。
　　“啊啊啊你说的倒是轻松，可是你告诉我鱼和这些东西放一起怎么做咖喱啊！”
　　薇奈的声音听起来有些抓狂，她昨晚为了这节课可是准备了好久呢。一般来说，咖喱都是配牛肉或者鸡肉比较合适，从来没听说过可以用鱼肉的。
　　虽然没有办法，可是薇奈只能无奈接受这样的现状，从案板上拿起刀说道：“没办法了，看来只能做‘不知道什么鬼鱼和蔬菜味增汤’了... ...”
　　“哇，好随意的名字。”珈百璃听了后吐槽道，一点也没有想吃的欲望了。
　　“你以为是谁的错啊笨蛋天使！”薇奈脸上眯着眼睛露出恶魔般的笑容，举起了手中的菜刀驾到了珈百璃的脖子上。
　　“快把刀放下，有话好好说！”
　　珈百璃急忙告饶，生怕对方一不小心砍了自己。
　　“那个，薇奈，我这里也带了一些东西来呢。”
　　就在薇奈吓唬着要在这个金发天使的脖子上砍一刀的时候，站在一边的何笙语忽然开口道。
　　“呀，我都忘了，笙语你应该有带来不错的食材吧？”薇奈眼睛一亮，放下了手中的菜刀，看了过去。
　　“是哦，你看。”何笙语把手中的东西摊了出来，“我带了牛肉还有鱼羹用的豆腐和裙带菜呢！”
　　“哇，还是笙语你靠得住，这下子鱼料理和咖喱可以一起做了呢！”
　　原本还对自己这个小组能否完成一道料理持怀疑态度的薇奈，在见到黑发少女如此可靠的带齐了食材后，信心满满了起来。
　　“呃... ...鱼料理就不用了吧，那条鱼看起来好恶心... ...”何笙语指了指桌子上那条仿佛被辐射过，头大身子小的胖头鱼，忍不住提议道。
　　“唔，小姐姐！你不要小看我捞的鱼哦！虽然它看起来难看，可是吃起来一定很美味的！”
　　听到黑发少女这样评价，萨塔妮娅忍不住为自己的鱼鸣不平起来。
　　“再说了，有我萨塔妮娅大食神在此，就算是条臭咸鱼我也能给它做得香喷喷的！”
　　看着这个红发小恶魔拍着自己的胸脯，信心十足的模样，何笙语毒舌道：“萨塔妮娅你可是个味痴诶，臭咸鱼尝起来当然会觉得香喷喷的啦。”
　　“再说了，这个世界上根本就没有什么食神，或者说，人人都是食神！”
　　“才不是呢... ...”
　　萨塔妮娅顿时觉得自己的被瞧不起了，她鼓了鼓气，准备在自己最喜欢的姐姐面前好好露一手，“呜啊~，本小姐就是食神啦，不信做给你看！”
　　说着，她一把抄起了桌子上的菜刀。
　　“看招！”
　　萨塔妮娅大吼一声，一记劈砍随之犀利地朝着胖头鱼的脑袋上砍去。
　　眼看着手起刀落，这条鱼就要被劈成两半，可突然那条原本躺在桌子上静待受死的胖头鱼忽然一个飞跃，接着来了一个神鱼摆尾，一尾巴狠狠地抽在了红发小恶魔的脸上。
　　“啊呀... ...”
　　萨塔妮娅应声倒地，被一条鱼击败了。
　　“唉，看来这条鱼是觉得被萨塔妮娅杀掉是一种侮辱呢，可怜的萨塔妮娅。”薇奈看着呈大字躺在地上的红发小恶魔，一脸悲哀地说道。
　　似乎没有人去关心地上的那个小恶魔，反倒一个个吐槽了起来。
　　某个金发的天使更甚，满是感慨地看了眼地上的萨塔妮娅，接着又看了看案板上的鱼，“呜呜，这条鱼勇于反抗命运的精神真是令人感动呀。我哭了，你们呢？”
　　“是啊是啊，被萨塔妮娅捉来这里想来是委屈你了，不如让我来亲自了解你吧。”何笙语拿起了菜刀，对桌子上这只奋起反抗的鱼最终一击。
　　咔嚓，一刀从中间劈成两半。
　　临死前，这只胖头鱼留下了一滴晶莹的眼泪。
　　没有被那只红毛笨蛋杀掉，真是太好了。
　　随着它的灵魂魂归天际，几人也为其默哀了一分钟。
　　“喂喂喂，你们几个在干什么！怎么都没有人关心我啊啊！！”萨塔妮娅托着地面坐了起来，看着面前的几人闭着眼睛祈祷的模样，满脸的委屈，“不要再哀悼那条臭鱼了！快来安慰安慰我嘛！”
　　何笙语听到她的叫喊声，睁开眼睛问道：“萨塔妮娅你的脸还疼吗？快从地上站起来吧。”
　　“呀... ...好像还有点疼呢，我要小姐姐亲亲才能起来... ...”萨塔妮娅坐在地上，揉了揉右边的脸蛋，撒娇道。
　　“你想我亲哪里？”何笙语蹲下身，歪着脑袋看着对方，轻声问道。
　　“这里... ...啊不，还是这里吧！”萨塔妮娅先是指了指自己的嘴唇，然后觉得不妥，又指了指自己的脸蛋，“就这里吧，小姐姐你亲一下就不疼了！”
　　“诶？这里吗，好吧！”
　　听到黑发少女竟然答应了，萨塔妮娅心里一激动，看着对方逐渐探过来的脑袋和微微撅起的红唇，心脏怦怦跳着，闭上了眼睛。
　　“啊，疼疼疼，别揪我了小姐姐... ...”
　　脸蛋上想象中的亲密接触没有等来，反倒忽然被什么东西夹住了一般，她忍不住睁开眼叫了出来。
　　“傻塔妮娅，还要不要姐姐亲亲了？”何笙语笑眯眯地用两个手指捏着这个红发小恶魔的脸蛋，语气十分温柔地问道。
　　“不...不要了... ...”因为被捏着脸蛋的缘故，萨塔妮娅说话的声音有些口齿不清，“小改改，窝...宅也不敢了... ...”
　　“好了，快起来吧，还要做饭呢！”
　　见到对方认错之后，何笙语也就松开了手指头，拉着红发小恶魔的胳膊，把她扶了起来。
　　“哦哦。”
　　萨塔妮娅摸了摸自己的脸蛋，低下了头。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 059 亲亲萨塔妮娅

　　教训了一番不知廉耻要亲亲的萨塔妮娅后，几人终于开始准备动手做菜了。
　　胖头鱼被薇奈去头去皮后，只剩下了看起来还算肥嫩的两块肉。果然，那条鱼除了头大之外，全身上下根本就没多少肉嘛。
　　“萨塔妮娅，你看你捞的鱼，那么大一条最后就剩这么一点了！”薇奈看了看案板上的两条鱼肉，忍不住向旁边的红发小恶魔吐槽道。
　　“哼哼，薇奈这你就不懂了吧！越是少就说明越是精华！本小姐敢打赌，这些肉做出来后一定Q弹爽滑，口感过人！”
　　戴着厨师帽，系着围裙的萨塔妮娅一边用刀在案板上切着洋葱，一边骄傲地说道。
　　而另一边，听完了红发小恶魔自信满满的发言后，同样系着围裙的珈百璃直接把鱼肉丢到了油锅里。
　　“啊啊，小珈，你干嘛，为什么要油炸啊！不是说了要做汤的么！”薇奈见到这一幕，忍不住叫了出来。
　　“唔，这样炸一下应该就不会Q弹爽滑了吧？”珈百璃一脸无辜地说道。
　　话音刚落，萨塔妮娅就一边哭一边惊叫了出来。
　　“呜呀啊，珈百璃你这个笨蛋天使，竟然把我的食材毁掉了啊！”
　　之所以在哭，当然不是因为可惜自己好不容易捞到的食材被糟蹋了，而是因为——
　　“呜呜呜，薇奈特，为什么切着切着就淌眼泪了呀，呜呜呜~！”
　　萨塔妮娅忍不住揉了揉眼角的泪水，然而，眼泪却好像擦不干净似的，越揉越多，完全止不住。
　　“笨蛋！不要用切洋葱的手去擦眼睛啊啊啊！”
　　看着像幼儿园的小朋友一样哭起来的萨塔妮娅，薇奈手忙脚乱地教导道。
　　“呜呜呜，我的眼睛睁不开了，好难受啊。”然而，萨塔妮娅完全没有听进去，继续用手擦着眼泪。
　　她的那只手掌刚在洋葱上摩擦过，早已经沾满了洋葱辛辣的汁液，不难受才怪呢。
　　薇奈赶忙拉开萨塔妮娅的手，制止了这个笨蛋的行为，“都说了别再用手擦了！快住手啊！”
　　“呜呜呜~... ...”
　　“啊啊啊，我到底是来做饭的还是照顾幼儿园的孩子的啊！”
　　这个紫发的恶魔快要被折磨疯了，那边的那个笨蛋天使还在用油炸着她的鱼肉，这边的这个笨蛋恶魔则是哭个不停，实在是有够乱的。
　　“笙语，别傻站着了，快来帮帮忙啊！”
　　快要忙不过来的薇奈，急忙向身边无动于衷的黑发少女求助道。
　　“哦哦，来了来了。”
　　何笙语应声走了过来，刚想递过去纸巾给红发小恶魔擦擦眼泪，可忽然一不小心被鞋带绊了一跤。
　　“呀... ...”
　　身体顿时往前倾了下去，情急之下，为了保持平衡，她把手臂抬了起来，下意识地朝前方按了下去。
　　砰。
　　随着一声轻响，红发小恶魔的脑袋好巧不巧的被她按在了案板上。
　　死一般的寂静过后。
　　“唔啊啊啊啊啊啊！”
　　“眼睛，我的眼睛！我的眼睛看不见了啊啊！”
　　萨塔妮娅捂着眼睛大喊大叫了起来。
　　只见，案板上被切碎的洋葱已经被这个红发的小恶魔压得扁扁的了。
　　“呃... ...”
　　完...完蛋了。
　　··· ···
　　“呜呜呜，呜呜呜~。”
　　“萨塔妮娅，别哭啦，是姐姐对不起你，姐姐不是有意的... ...”
　　天台的长椅上。
　　红发的小恶魔眼睛哭得红红的，黑发的少女一脸愧疚地摸着她的脑袋，安慰了起来。
　　“呜呜呜~... ...”
　　红发的小恶魔只是哭，一句话也没有说，看起来十分伤心的样子。
　　也对，整张脸被按到了洋葱堆里，那种酸爽，简直就是辣眼睛啊。
　　何笙语知道自己对不住这个可怜的小家伙，可是刚刚她真的是无心的啊。谁知道会那么巧一不小心摔倒了，而且刚好按到了萨塔妮娅的脑袋，把对方的眼睛辣成这样。
　　眼泪都快哭干了。
　　看着萨塔妮娅哭得伤心无比，难过至极的模样，何笙语也很是为其心疼。所以才会一下课就带着对方来到了天台上，在这个四下无人的地方认起错来。
　　说着，她还从口袋里掏出来一包东西，递到了红发小恶魔的眼前，“别哭啦，你看，姐姐给你买了你最喜欢的菠萝.包！”
　　何笙语觉得，如果这个世界上有什么东西能让萨塔妮娅立马开心起来的话，恐怕就只有这样对方最爱吃的食物了。
　　听到她的这句话，哭泣着的红发小恶魔明显停顿了一下，然而没过几秒，再次发出了啜泣声。
　　“咦？”
　　何笙语微微有些惊讶，本以为这个招数会很管用的，可是萨塔妮娅竟然完全不为所动的样子，似乎连看都没看一眼。
　　连自己平时最喜欢吃的东西都不管不顾了，这是得多伤心啊... ...
　　“唉... ...”何笙语忍不住长叹了口气，侧着身子看着身旁一下一下抽泣个不停的小恶魔，一时之间也有些不知道该怎么安慰对方了。
　　“萨塔妮娅，你想姐姐怎么补偿你，姐姐都答应怎样？”
　　“... ...”
　　这回，萨塔妮娅的身体和声音同时安静了一会儿，似乎有些意动的样子。
　　何笙语知道自己的机会来了，菠萝.包不起作用，看来还是可以用别的方法补偿的嘛。
　　萨塔妮娅没有说话，只是哭声已经停止了，像是在等待着什么一样。
　　何笙语轻咬着嘴唇，想起刚刚教室里对方曾经提到过的一句话，艰难地张了张口，“萨塔妮娅，不要再哭了，姐姐亲亲你好不好？”
　　“真的吗？”
　　果然，这次的话起了作用，几乎是在何笙语说话结束的同一时间，这个红发小恶魔便抬起了头来，一双哭得红红的大眼睛朝着她看了过去。
　　“我...我才没有很期待呢！”
　　说着，又故作傲娇地撇过头去，只留下脑袋后的两个辫子摆在何笙语的眼前。
　　“呀，姐姐知道！是姐姐主动想要亲亲萨塔妮娅的哦！”何笙语善解人意地照顾着对方怕羞的小心思，“萨塔妮娅这么可爱，姐姐当然想亲亲啦！可以嘛？”
　　背朝她的红发小恶魔听到这里，终于回过头来，可爱的脸蛋上浮现出一抹淡淡的红晕，“哼~，看在你孝敬给我的菠萝.包的份上，我...我就好心让你亲亲吧！”
　　接着，她便不待回应就把自己一侧的脸蛋伸了过去。
　　看着对方红苹果般水润的脸颊逐渐向自己靠过来，何笙语脸上也是一红，接着把脑袋凑了过去，嘴唇轻轻在上面贴了一下。
　　“mua~。”
　　萨塔妮娅先是感受到自己的脸上一片温热，接着就是一股有些湿润的痕迹留了下来，来的也快去的也快，那两片柔软的东西转瞬就离开了。
　　接着，何笙语的说话声便在她的耳边轻轻响起，“傻塔尼娅，姐姐亲完了，千万不要哭了哦！”
　　感觉到耳朵上痒痒的，萨塔妮娅浑身一个激灵，身体轻颤了一下 ，“这...这次就便宜你了！下次再想亲我的话可...可没那么简单了！”
　　在这番傲娇无比的发言过后，红发的小恶魔便害羞地埋头去咬自己手里的菠萝.包了。
　　而何笙语，心中也松了一口气。
　　亲一亲这给小笨蛋，貌似也不坏。
　　PS：求点收藏推荐月票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 060 就问你气不气

　　又到了一天下午放学的时候。
　　坐在后排座位上的何笙语收拾起了基本没装什么东西的书包。
　　收拾好东西后，她扭头看向了隔着一条过道，紧挨着窗边的座位上那个金发的女孩儿。
　　珈百璃趴在桌子上，脸埋在臂弯里，明明放学的铃声早就响起了，可是这家伙丝毫没有反应。
　　今天一整天，坐在她旁边的这个笨蛋天使一直在睡觉，从上午睡到了下午，除了中午的时候一起去吃了饭外，两人就没说过一句话。
　　“小珈，醒醒，放学了！”
　　何笙语晃了晃对方的胳膊，想要把这个笨蛋天使叫醒。
　　“唔... ...”趴在桌子上的珈百璃揉了揉眼睛，抬起了脑袋，满脸怠倦地看着身边的黑发少女，“这么快就放学了吗，我还没睡够呢。”
　　说着说着，伸了个懒腰打了一个大大的哈欠。
　　见她这副模样，何笙语不由得摇了摇头，颇为无语地提醒道：“好了别睡了，你不赶快回家玩游戏了吗？”
　　“哦吼，对哦，我差点忘记了！”珈百璃一听，脸上的困意立马消失了，兴奋地叫了起来，“笙语笙语，等回家了记得赶紧上线一起组队去刷图！”
　　何笙语立马点点头答应着：“好啊，等我回去就... ...”
　　然而，她的话还没说完，身后忽然传来了一个温柔的女生的声音。
　　“笙语，小珈，你们要回去干嘛？”
　　何笙语回过头，只见薇奈不知何时站在了自己的身后，正一脸笑眯眯地看着自己。
　　“我们回去打... ...呜呜呜。”
　　她刚想解释什么，嘴巴忽然被一张温暖的小手捂住了。一旁的金发天使从座位上站了起来，一本真经地说：“薇奈，我们两个是要回去学习功课呢！没有别的意思！”
　　“诶？可是你们两个不在一个地方，怎么一起学习呢？”薇奈不解道，看着两个人的目光充满了怀疑。
　　珈百璃被这个紫发恶魔盯着看了一会儿，额头上渗出了几丝冷汗，“当...当然是在网上语音通话啦，现在朋友们之间很流行这样交流呢！”
　　“噢，是这样啊。”薇奈点点头。
　　虽然她也才来人间不久，可是对于网络还是有一定了解的，珈百璃这样解释倒也说得通。
　　“那你们两个可要一起好好学习哦，不要把时间浪费在游戏上！”
　　薇奈最后嘱托了一下，便不再过问这件事了。
　　“一定一定！对吧笙语？”珈百璃满面堆笑，郑重地点点头，然后看向一旁的黑发少女。
　　何笙语刚刚一直被珈百璃的手捂住了嘴巴，所以只能眼睁睁地看着对方跟薇奈解释，现在听到了这个金发天使的询问后，当即表示同意地点点头。
　　“那我就放心了，笙语，你可要仔细盯着点小珈哦，千万不要让她有机会玩游戏！”薇奈看着黑发少女点头后，呼出了一口气。对于何笙语，她还是很放心的。
　　“呼... ...”珈百璃同样也松了口气，眼看着被蒙骗过去的薇奈离开回到了自己的座位上，她感激地看了一眼旁边的黑发少女，小声说道，“笙语，这次多谢你啦，不然薇奈肯定要追到我家里监视我不让我玩游戏的！”
　　“呜呜呜... ...”何笙语被捂住嘴巴，只能用喉咙发出了阵阵听不清楚的嘟囔声，大概的意思就是不客气。
　　珈百璃立马注意到自己还用手捂着对方，刚想要放手，结果旁边忽然一道生气地叫嚷声传来。
　　“可恶啊珈百璃，你干嘛用手捂着小姐姐的嘴巴！”
　　只见，萨塔妮娅那个红头发的小恶魔风风火火的从自己的座位上跑了过来，用手指着珈百璃，气得满面通红。
　　“快放手，不然别怪本小姐对你不客气了！”
　　现在的萨塔妮娅表现的就像是心爱的菠萝.包被路边的野狗抢走了一般，气急败坏的样子活像个发怒的小狮子。
　　“我就捂捂，这也不行吗？你管得也太宽了吧！”珈百璃一脸无辜地说道。
　　“我不管我不管，你快放手，不然本小姐打死你！”萨塔妮娅蛮不讲理地拉扯起何笙语的胳膊来，想要从对方的手里把人抢过来。
　　“呵，你这个笨蛋恶魔也想对我指手画脚？”
　　珈百璃看起来像是被这个红发小恶魔激怒了，如果是平时的她肯定就直接放手不予理会了。
　　可现在，这个笨蛋竟然叫嚣着要打死自己？这能忍吗？
　　“我倒要看看你有什么本事打死我！”
　　珈百璃冷笑一声，一屁股坐在了椅子上，接着用手一拽，把黑发少女拉到了自己的怀里。
　　“怎么样？我不仅捂着她，还让她坐我腿上，就问你气不气？”
　　这下子不仅萨塔妮娅懵逼了，就连何笙语也有些愣住了，呆呆地坐在了这个金发天使的双腿上，一动不动了。
　　要知道，珈百璃的身材很娇小的，身高要比何笙语矮上一个半头左右，再加上体型上两人的差距也很明显。
　　所以，当何笙语这个身形比较成熟的少女坐到了小学生身材的珈百璃的怀里的时候，强烈的画面冲突感便迸发出来了，引来了班上众多同学的侧目。
　　就这样坐了好一会儿后，虽然觉得屁股底下软绵绵的挺舒服的，可是何笙语还是忍不住开口说：“那个...小珈，你的腿难道不麻么... ...”
　　“当...当然不麻，还很轻松呢！”珈百璃抽了抽嘴角，脸色不自然地回道。
　　要说不麻那当然不可能。虽说何笙语的体重并不重，可是就这样一个大活人坐在自己的腿上，才过了一两分钟，珈百璃就觉得腿部似乎没有知觉了的样子。
　　可是，她又不能在萨塔妮娅这个笨蛋面前露怯，因此只得继续强撑下去。
　　“你...你...你们！”萨塔妮娅眼睁睁地看着心爱的姐姐落入了她人的怀抱，自己却无能为力只能干巴巴的用手指着对方，牙齿气得直哆嗦。
　　想打打不过，想骂又不会骂。
　　最后，只能委屈地哭了起来。
　　“呜呜呜~，珈百璃你这个混蛋，快...快放开我姐姐呜呜呜~。”
　　PS：感谢大家的推荐票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 061 萨塔妮娅的大腿

　　这个红发的小恶魔哭得很彻底，而且还是那种嚎啕大哭式的，眼泪都快喷到珈百璃的脸上了。
　　珈百璃抹了把脸，心里也觉得自己做的太过火了，犯不着跟一个笨蛋过不去，索性站起来把黑发少女推到了对方的怀里，“给你给你，我不碰她就是了！”
　　“哼，算你识相！”萨塔妮娅立马停止了哭声，擦了把眼泪气哄哄地看着对方，威胁道，“这次我不跟你一般见识，下次再敢对小姐姐动手动脚的，我...我肯定会打死你的！”
　　“嘁。”珈百璃撇撇嘴，心想，你要是有那个本事不早动手了？还用得着在这里打嘴仗！
　　虽然心里是这么想的，可是她并没有再跟这个小笨蛋多说什么，快速地收拾好书包，跟黑发少女打了声招呼。
　　“我先回去了笙语，记得晚上上线！”
　　“嗯嗯，拜拜，路上小心点。”
　　随后，这个金发的天使就先一步走出了教室，回家去了。
　　等珈百璃走后，何笙语回过头来看向身边这个黏着自己的红发小笨蛋来。
　　“萨塔妮娅，姐姐也要回去了... ...你要跟我一起吗？”
　　“好呀，小姐姐，咱们一起回去吧！”
　　少女本来也就是随口一问，谁曾想萨塔妮娅立马点着脑袋满口答应了下来。
　　“好吧。”何笙语点点头。
　　她以前没去过萨塔妮娅家里，所以其实并不知道对方要走的方向跟不跟自己一路，“对了，萨塔妮娅，你家在哪个方向啊？”
　　红发小恶魔听后捏着下巴想了一会而，然后指着窗外某一个方向，说：“就在那边哦！”
　　何笙语顺着她手指的方向看去，不由得摇了摇头，有些遗憾地说：“萨塔妮娅，我们两个要走的方向好像不一样呢... ...”
　　她知道这个红发小恶魔想要跟自己一起顺路回家来着，可是两人要走的方向不一样，总不至于走到对方家里再折回来吧？
　　因此她说话时有些纠结，不知道该怎么跟对方开口。
　　“哈哈哈，没关系啦！”萨塔妮娅双手叉腰仰头一笑，“今天小姐姐你就来我家里做客好了！我要好好招待你一番！”
　　“诶？”
　　听到萨塔妮娅忽然提出的提议，何笙语微微惊讶出声，轻皱着眉头思考了起来。
　　“怎么样小姐姐？你都去过珈百璃家里了，也该去我家里看看了吧？”
　　原来这个红发小恶魔是打着这个注意的啊，怪不得已经好几次提出要跟她一起结伴回家呢。
　　何笙语明白了过来，一双眼睛看着萨塔妮娅满心期待的模样，不忍心拒绝，可是又觉得去对方家里有些麻烦，不禁开始犯愁了起来。
　　“萨塔妮娅，要不你去姐姐家里吧？”
　　刚刚答应了珈百璃那个家伙早点回去一起玩游戏，而去萨塔妮娅家里恐怕要耽误很长时间，所以何笙语想，与其自己过去，倒不如让萨塔妮娅过来。
　　“好啊好啊！”萨塔妮娅似乎比刚才还要开心了，可爱的小脸上满是笑容，“那我就去小姐姐家里做客吧！”
　　何笙语点点头，接着转头看向坐在座位上还没有离去的薇奈。
　　“薇奈，那我跟萨塔妮娅也先走一步了，等下你一个人路上要小心的哦！”
　　薇奈朝着她们两人笑了笑，点点头说道：“嗯嗯，你们两个路上注意安全，我一会儿打扫卫生就会回去的！”
　　今天，是她值日的日子，所以要比平常晚回去些。
　　“好的，萨塔妮娅，你把书包收拾好，咱们走吧。”
　　“嗯嗯，等我一下，马上就好！”
　　很快的，在跟薇奈特道别后，两人牵着手走出了教室。
　　看着何笙语和萨塔妮娅两人的背影逐渐远去，教室里的薇奈特微微感慨了起来。
　　“她们两个的关系还真是好呢。”
　　········ ·········
　　回家的路上，两个人走走停停。
　　路过商店的时候，何笙语买了些甜点，准备给家里的妹妹带回去。
　　“小姐姐小姐姐，你上次说你还有个妹妹对不对？”走在前面，背着一个书包蹦蹦跳跳的红发小恶魔，突然转过脑袋笑嘻嘻地问道。
　　“对呀，萨塔妮娅，有什么问题吗？”何笙语慢悠悠地走在后面，不紧不慢地追着对方的脚步，“还是说，你看到姐姐没给你买菠萝.包... ...嫉妒了？”
　　最后一句话，是用调笑的口吻说出来的。萨塔妮娅听后脸红了一下，使劲摇了摇头，口是心非道：“才...才没有呢！菠萝.包那种东西我才不稀罕呢！”
　　“哈哈，别担心，姐姐知道前面有一家面包店，那里的菠萝.包应该比较好吃一点呢。”何笙语笑了笑，小跑两步追了上去，一把搂住了小恶魔的肩膀，“怎么样，这下子满意了吧？”
　　萨塔妮娅被搂住了之后，脸色更加的红润了，憋了好久才吐出一句话来，“不...不用，我自己可以买的！”
　　“别这么客气，这次的是早上姐姐答应过你的！”何笙语摸着对方有些冒烟的大脑壳，语气温柔地解释道。
　　“那好吧... ...谢谢姐姐！”
　　红发小恶魔微微有些感动，说了声谢谢。这是第几次跟姐姐说谢谢她已经不记得了，她只记得自己以前从来不会跟别人说谢谢，如今却变了。
　　萨塔妮娅这个小女孩儿平时虽然傻里傻气，总是调皮捣蛋作出些过分的事情。可是这并不代表她就比别人笨，相反，谁真的对她好她是一清二楚。
　　从第一天见面起，她就知道自己这个干姐姐是发自内心的关心自己。每当自己哭着流眼泪的时候，对方都会第一时间为自己擦眼泪。
　　那天走廊上罚站的时候是，昨天被珈百璃打的时候也是，今天被洋葱辣到眼睛的时候更是。
　　无一例外的，每次都关怀之至。
　　萨塔妮娅心里暗下决心，以后一定要尽全力保护自己这个好姐姐，不会再让她坐到别人的大腿上！
　　要坐，也只能坐在我，萨塔妮娅大人的腿上！
　　红发的小恶魔心里，如是说道。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 062 康娜

　　在距离神野家附近的某间面包店里。
　　“您好，一共收您一千两百円！”
　　“请慢走，欢迎下次光临！”
　　在面包店的店员小姐姐热切的问候中，何笙语走出了面包店。
　　“喏，给你，萨塔妮娅。”说着，把刚买到手还热乎乎的菠萝.包递给了正站在店门口等待的红发小恶魔。
　　“请等一下小姐姐，我那个... ...”萨塔妮娅没有伸手去接菠萝.包，只见她一副扭捏，两条大腿夹紧呈内八字的模样，“我去方便一下，一会儿就回来！”
　　还没等把话说完，她就一溜烟儿跑没影了。
　　“哎...这个笨蛋... ...”何笙语无奈地把菠萝.包收了起来，转身走到附近公园的长椅上坐了下来。
　　“唔，先吃点东西吧。”
　　刚刚在面包店里，除了给萨塔妮娅买了菠萝.包之外，她还买了一张可丽饼，现在正好有时间，可以品尝一下。
　　咔嚓。
　　“呀，好甜！”
　　可丽饼脆脆的，而且味道十分的香甜，单论味道绝对要比菠萝.包好多了。
　　也不知道萨塔妮娅那个笨蛋到底喜欢菠萝.包哪点，那么爱不释手的样子。
　　就在何笙语自顾自地坐在长椅上啊呜啊呜的大口吃着可丽饼的时候，忽然有一个小小的身影轻飘飘的来到了这里，坐在了长椅上空着的地方。
　　何笙语没有注意到旁边多出来一个人，直到把可丽饼吃了一半左右后，才突然察觉到自己身边有一道热切的视线紧盯着自己。
　　痴汉？
　　她被那股视线盯着看，感觉浑身都有些不自在，一下子就联想到了一个词。
　　难道自己被痴汉盯上了？
　　不会吧。
　　何笙语小心翼翼的用眼角的余光朝自己右侧的长椅上看去。
　　小孩子？
　　看到是一个个子矮矮的小孩子坐在自己右边后，她松了口气，没有理会对方，继续吃着手里的可丽饼来。
　　等等。
　　刚咬了一口，何笙语心中忽然一惊。
　　自己旁边那个身影怎么有点熟悉啊？
　　少女顿时想起了什么，猛地扭过头去，顿时看到了一个年纪小小的，穿着粉白相间的裙子的小女孩儿... ...不对，幼女坐在那里！
　　用女孩儿来形容对方绝对是不确切了，因为不管怎么看，对方都只是一个七八岁的小孩子啊！
　　确切的说，这个穿着裙子，肩膀上披着白色的披肩，肉肉的腿上穿着一双白色的过膝长袜，一头白发看起来萌萌哒的幼女是——
　　“康娜？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181124/1543008825-100083960-102632564.jpg" alt='康娜'>
　　何笙语心里叫出了这个名字。
　　没错了，以康娜那一眼就能认出来的样貌，绝对不会弄错的。
　　想来对方应该是那个动画《小林家的龙女仆》里的幼龙康娜无疑了，可是令何笙语疑惑的是，对方怎么一个人坐在这里？
　　而且... ...还眨巴着那双大眼睛盯着自己手里的东西？
　　何笙语意识到了，刚刚察觉到的热切的目光是怎么回事了，如果没猜错的话，从刚才开始，康娜这个白毛的幼.女就一直紧紧盯着自己的可丽饼，目光一刻也没有离开过。
　　“那个，小朋友，你要不要吃点... ...”何笙语被其眼巴巴的盯着吃不下去了，侧过身来，一双眸子看着眼前的这个幼.女，举起手里的可丽饼小声地问道。
　　“不要，托尔大人说，不能吃陌生人的东西。”
　　软软糯糯的，专属于幼.女的可爱的声线从对方的嘴巴里发了出来。
　　“哦哦，那算了。”
　　何笙语也没打算真的给对方吃，毕竟把自己吃剩的东西给别人怎么说都有一些不礼貌。
　　“盯····”
　　然而，何笙语刚准备再吃几口，还没等下嘴，右边的那道灼热无比的目光又一次看了过来。
　　她停下了嘴，再次侧过身来，犹豫了一下说道：“嗯... ...那你别把我当陌生人看待，当成普通的朋友不就好了嘛？”
　　“不行，托尔大人说，不能轻易和陌生人交朋友。”
　　软软的，甜甜的，一如既往的可爱声音传了过来。
　　“哦哦，那算了。”
　　何笙语心中叹了口气，继续张口往可丽饼上咬去。
　　“盯······”
　　这次的目光比前两次还要热切几分，何笙语再也不好意思吃下去了，终于第三次侧过身来。
　　“盯·····”
　　这次换做是何笙语盯着对方看了，她倒要试试，到底谁盯的过谁！
　　“盯···”
　　“盯·····”
　　两人你盯着我，我盯着你，足足持续了好几分钟。
　　康娜突然开口说道：“托尔大人说，一直盯着我看的都是变态萝莉控。”
　　“噗...咳咳... ...”
　　何笙语直接被自己的口水呛到了，剧烈地咳嗽了起来，好一会儿才平复下来，一脸黑线地朝着那个白毛幼.女看去。
　　“你家托尔大人说不能吃陌生人给的东西，有没有说过不能吃变态萝莉控给的东西？”
　　听到这话，康娜低着闹到十分认真地思索了起来，很快得出了一个答案，“没有。”
　　“那好，给你吃吧，别再盯着我看了！”何笙语二话不说，直接把手里剩下的半张可丽饼塞到了对方的手里。
　　康娜看着手里的可丽饼，想也没想地直接咬了一口，接着，她的一双水蓝色的眼眸闪亮亮了起来，“好吃。”
　　很快，半张可丽饼就被其三下五除二吃了个干净。
　　“盯·····”
　　吃完之后，目光再次盯了过去。
　　“... ...你该不会还要吃吧？”何笙语身子往后缩了一缩，试探着问道。
　　“没有了没有了，我就那一张可丽饼而已！”
　　“盯····”
　　被这个白毛幼女盯着看了好一会儿，何笙语终于举手投降了，“好了好了，算我怕了你了，还有一个也给你好了。”
　　可丽饼是没有了，她只能把包里留给萨塔妮娅的菠萝.包掏了出来，撕开包装递了过去。
　　啊呜。
　　两秒钟不到，何笙语手上的菠萝.包甚至都没经过对方的手里，直接就被吞了下去。
　　“盯······”
　　“？？？”
　　没有了！打死也没有了！就算你这样盯着我看也没有了！
　　PS：求点收藏推荐票月票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 063 龙女仆托尔

　　“咦？康娜？”
　　就在黑发少女被某条幼女龙紧盯着看，已经到了无可奈何的地步的时候，伴随着一道脚步声，一个听起来很是清脆的少女声在长椅的另一边响起。
　　“托尔大人。”
　　接着，就是长椅上的幼女龙软软的回应声。
　　何笙语回头看去，只见一个漂亮的女仆装的金发少女款款走了过来。
　　这个金色头发脑袋两侧分别扎着一根细长的马尾的少女左手臂上挎着一个菜篮子，看起来个子高高的，眼睛的颜色和头发一样，从上到下透露着一股青春靓丽的气息。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181125/1543088395-100083960-102635261.jpg" alt='托尔'>
　　尤其要注意一点，那就是她的胸.部非常的大，女仆装的胸口处撑的鼓鼓的，目测要在E杯以上。
　　何笙语一眼就认出这个幼女龙口中的‘托尔大人’是谁了。
　　《小林家的龙女仆》中的龙女仆托尔。
　　“康娜，你怎么跑这里来了，不是让你在店门口等我的吗？”托尔走过来后，看着呆坐在长椅上的幼女龙，问道。
　　她本来在超市里买东西，等出来的时候却发现康娜不见了，急急忙忙的在附近找了好久，终于在这处公园里找到了。
　　同时，她也看到了坐在长椅上的另一个黑色头发的少女，不禁疑惑地看了过去。
　　“这位是？”
　　“朋友。”康娜答道。
　　何笙语微微有些吃惊地看着身边的幼女龙，对方回答的也太快了点吧，都没给自己反应的机会。
　　而且，为什么自己变成朋友了啊？不应该是变态萝莉控嘛？
　　她随即用古怪的眼神盯着一脸单纯的康娜。
　　“诶？康娜你交朋友了吗？”站在一旁的托尔张着小口，一脸诧异道。
　　才这么一小会儿的时间，康娜怎么就交朋友了呢？
　　托尔心里疑惑着，该不会被人骗了吧？
　　她仔细打量了一下长椅上的黑发少女，对方看起来并不像坏人。
　　“嗯。”康娜点了点头，两只水蓝色的眸子还在盯着黑发少女看着。
　　虽然还是一个小孩子，可是别人并不能从这个幼女龙的脸上看出她心里在想些什么。
　　何笙语也一样看不出对方心里在想些什么，明明两人才认识几分钟不到，怎么忽然就成朋友了？
　　难道就因为自己给她投食的缘故？
　　托尔走到了康娜的身边，轻抚着对方的脑袋，接着一脸笑意地朝着康娜的朋友伸过手去，“你好，我是这孩子的姐姐，托尔，请多指教！”
　　“托尔小姐你好，我的名字叫何笙语，请多指教！”何笙语伸出右手跟对方握了一下，做起了自我介绍。
　　虽然这个金发女仆龙的手上戴着一双长长的白色手套，可在握手的时候她还是能感受到对方手心里暖暖的温度。
　　“何...何小姐是吗？刚刚真是不好意思了，这孩子忽然跑到您身边，给您添了麻烦了吧？”
　　托尔就像个真正的女仆那样温文尔雅，说话的时候还微微鞠了个躬，可能是动作幅度过大，胸前的胸器微微颤了两下。
　　何笙语看得眼睛直了一下，终于明白什么是一山更比一山高了。被衣服裹着都这么大了，要是光着那还得了？
　　出于礼貌，她没有在对方的身体上多做欣赏，很快的就移开了目光，摆摆手道：“没有没有，康娜她... ...很乖呢。”
　　是很乖啊，乖乖的坐在长椅上等着投食。
　　“嘿嘿，没给您添麻烦就好。”托尔抓了抓头笑了起来，接着忽然想到了什么开口道，“对了，我们家就在这附近，要不要到家里来坐坐呢？”
　　“呃... ...”
　　“要是麻烦的话就算了... ...”
　　托尔虽然不知道康娜是怎么认识这个朋友的，可这毕竟是康娜的第一个朋友啊。虽说是人类，但不管怎么说，出于礼貌也好，出于照顾康娜的心情也罢，都应该邀请对方到家里做客才对。
　　“嗯... ...不好意思啊托尔小姐，我朋友还在等我呢，所以... ...”
　　如若不是考虑到萨塔妮娅那个笨蛋在等着自己的话，何笙语说不定真会答应对方的邀请。
　　“哦哦，那就下次好了，不用抱歉！”托尔听了对方的解释，又看着对方充满歉意的表情，连忙摆起了手说道。
　　“嗯嗯，有机会我一定会去的！”何笙语点点头，接着从长椅上站了起来。
　　她看向那只可爱的幼女龙，跟对方打了个招呼告别道：“那，下次见喽，康娜！”
　　“嗯嗯。”
　　看着礼貌点头的康娜，何笙语心里觉得暖暖的。虽说被这个小家伙坑了点吃的，可看在其这么可爱的份上，也没有必要计较什么。
　　“拜拜，托尔小姐，下次见！”
　　“再见！”
　　同样跟一旁的金发女仆龙道别了一声，然后转身离开了这里。
　　看着黑发少女逐渐走远后，站在长椅旁的托尔侧过身向坐在那里的幼女龙询问道：“康娜，你是什么时候认识那位朋友的啊？”
　　“刚认识。”康娜甜甜地说道。
　　“诶？刚认识吗... ...”托尔稍微惊讶了一下，然后继续问道，“你们两个是怎么认识的呀？”
　　“托尔大人，八卦。”康娜没有解释，撇过了头去。
　　看着对方转过头，不愿跟自己说话的可爱模样，托尔佯作伤心道：“唉，康娜长大了，都不愿意跟姐姐谈心事了呢... ...”
　　说完，还擦了擦眼角两滴硬挤出来的眼泪，一副伤痛无比的模样。
　　托尔是用尽全力在演戏了，然而面前的幼女龙回过头来直接给了她会心一击。
　　“演技好差哦，托尔大人。”
　　“呀啊，太过分了吧，人家可是很用心在演呢！”托尔鼓了鼓气，十分不满地说道。
　　“很烂，很假。”
　　托尔再次被打击到了，同时也对康娜这个小家伙没辙了。
　　“算了算了，我不问你就是了。不过康娜你要记得，人类可是很狡猾的，以后要小心一点哦！”
　　虽然并不觉得刚才那个黑发少女像是坏人，不过出于对康娜的关心，托尔还是一脸认真地叮嘱道。
　　“我会小心的，托尔大人。”
　　“好了，那咱们回家吧，小林还等着我回去给她做饭呢！”
　　“嗯嗯。”
　　随后，一大一小两个人手拉着手离开了公园。
　　PS：感谢大家的推荐票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 064 你在跟我姐姐谈恋爱吗？

　　另一边。
　　黑发少女在走出公园后，趁着某个红发小恶魔还没回来，赶忙去面包店里又重新买回来一个菠萝.包。
　　要是被萨塔妮娅发现自己给她买的菠萝.包被别人吃掉了的话，恐怕会很伤心吧。
　　不过还好，赶上了。
　　也不知道萨塔妮娅去哪里上的厕所，何笙语又等了好几分钟后，才终于盼来了对方的身影。
　　“小姐姐，不好意思啊，让你久等了！”
　　萨塔妮娅背着书包从街道的另一边走了过来，一边走还一边抱怨着，“厕所离的好远啊，我找了好久才找到。”
　　“... ...”何笙语没有说话，等到对方走近了后，指了指公园的方向，“那边的公园里就有厕所哦，你没发现吗？”
　　萨塔妮娅顺着她手指的方向看了过去，立马惊到了，“啥？那边就有吗？”
　　“是呀，我刚刚去那边坐了一会儿，正好看到了呢。”何笙语点了点头。
　　“呜呜呜，白跑了那么远了... ...”萨塔妮娅叹了口气道。
　　“别垂头丧气的了，喏，给你这个！”
　　何笙语直接把手里的菠萝.包扔给了对方。
　　“呀，还是热乎的呢！”萨塔妮娅慌忙地接到了手里，隔着塑料包装都能感到热气，“小姐姐，你真好！”
　　看着这个红发小恶魔一脸感动的模样，何笙语摇了摇头，叮嘱道：“快点吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“嗯嗯。”萨塔妮娅猛点了两下脑袋，拆开包装就大口咬了下去。
　　“好次好次，啊呜啊呜。”
　　看着这个小笨蛋吃的这么开心，何笙语的心情也高兴了起来，拉着对方的小手。
　　“走吧。”
　　··· ···
　　神野惠今天有些惊讶。
　　不为别的，就因为自己的姐姐竟然带女朋友回来了。
　　女朋友，不对，是女生朋友才对。
　　这是神野惠在听到敲门后，打开门之后才发现的。
　　站在门口的除了自己熟悉的那个黑头发的姐姐外，在其身边还有一个红色头发，扎着两个漂亮的小辫，头上还别着一个黑色的蝙蝠发卡，长相很是可爱的女生。
　　“语姐，这位是？”她问道。
　　看着两人互相牵着手十分亲密的样子，神野惠瞬间就觉得对方和自己姐姐的关系绝不一般。
　　“你好，我叫胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔，你叫我萨塔妮娅大人就好了！”
　　还没等到自己姐姐的介绍，神野惠率先听到了那个红头发女孩儿声音。
　　萨塔妮娅... ...大人？
　　看着对方一脸笑容，单手叉腰摆了一个略微有些羞耻的poss的模样，神野惠把目光移到了自己的姐姐脸上。
　　疑问。
　　“惠惠，你别听这家伙瞎说，你就叫她傻塔尼娅姐姐就好了！”
　　“傻塔尼娅... ...姐姐？”神野惠读念着这个有些奇怪的名字。
　　“不是傻，是萨塔妮娅啦！我叫萨塔妮娅！”
　　神野惠开始感到姐姐这个女朋友有趣了起来，对方呲着小虎牙辩解的模样，确实很可爱。
　　“那我喊你萨塔妮娅姐姐吧！”
　　“哼哼，我喜欢这个称呼！”萨塔妮娅似乎很享受被别人称作姐姐的样子，一扫刚刚的不愉快，再次快乐了起来。
　　短短几句话聊下来，神野惠只觉得这个叫萨塔妮娅的姐姐性格上很特别，和她以前遇到过的人都不一样，心里好感顿生，想跟对方做朋友了。
　　“萨塔妮娅姐姐，我叫神野惠，是语姐的妹妹，你可以叫我惠惠哦！”
　　“惠惠，你好！”
　　萨塔妮娅看着眼前这个茶色头发，笑起来很温柔的小姑娘，打了声招呼。
　　听到对方亲切地喊出了自己的名字，神野惠脸上的笑容更甚了，两人之间的关系瞬间从陌生人进步到普通朋友的地步。乃至于，她都忍不住八卦了起来。
　　“嘻嘻，萨塔妮娅姐姐，你跟我姐姐是什么关系啊？”
　　“就...就是普通同学的关系啦！”当着别人的面，萨塔妮娅没好意思把话说得太亲密，随意地解释道。
　　“诶？只是普通同学吗... ...”神野惠说话的语气有些不信，持怀疑态度。
　　反正她是觉得不像，如果是普通同学的话为什么看着姐姐的时候脸会红啊？
　　虽然对方掩饰的很好，可神野惠还是发现了这点。
　　这两个人之间一定有什么秘密！
　　就在她想要继续追问下去的时候，站在一旁听着她们两个互相打招呼的黑发少女突然插了进来。
　　“好了，你们两个，进屋里再聊天吧！”
　　“啊，差点忘了，萨塔妮娅姐姐，快请进！”看到姐姐两个还站在门外面，神野惠立马吐了吐舌头，脸上有些不好意思。
　　三人随后穿过玄关走到了客厅里。
　　“萨塔妮娅，你先在这里坐一下，我去房间里换一下衣服。”
　　暂时把这个红发小恶魔安置到了沙发上后，何笙语便跟其说了一句，就走上了二楼。
　　“嗯嗯。”
　　萨塔妮娅听话地点点头，呆呆地坐在了沙发上等候了起来。
　　而就在这时，在见到自己姐姐暂时走开了后，神野惠立马觉得时机到了，身子朝着沙发上的红发女孩儿黏了过去。
　　“萨塔妮娅姐姐，喝口茶吧。”
　　“诶？哦哦，谢... ...谢！”
　　接过了对方递过来的茶杯，萨塔妮娅有些紧张地喝了一口，身子端正地坐在那里，不敢动了。
　　她总觉得自己身边的这个看起来年纪小小的小姑娘，看自己的眼神有些怪怪的，而且有些过于亲近了。
　　萨塔妮娅偷偷看了对方一眼，结果发现这个小姑娘竟然一脸笑眯眯地望着自己，脸上的表情说不出来的微妙。
　　她忍不住又喝了一口茶水后，开口问道：“那个，惠惠，我脸上有什么好看的么... ...？”
　　“当然有啊！”小姑娘答复的很快，还很彻底，“萨塔妮娅姐姐整张脸都很好看！”
　　“那...那是当然啦！”听到这，萨塔妮娅挺了挺胸，有些自豪地笑了起来。
　　不过，没笑多久，对方再次说话了。
　　“对了，萨塔妮娅姐姐，你在跟我姐姐谈恋爱吗？”
　　萨塔妮娅一口茶水喷了出来。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 065 萨塔妮娅自闭了

　　“咳咳... ...”
　　茶水一不小心呛到了肺里，红发小恶魔控制不住地咳嗽了起来。
　　“呀，萨塔妮娅姐姐，你没事吧？”坐在一旁靠得很近的神野惠赶忙用手轻抚着其的背部，关心地问道。
　　“没...没事... ...”缓了口气后，萨塔妮娅抬起脑袋，“为什么你会这么想啊，我们两个才没有谈恋爱呢！”
　　虽然嘴上是这样说，可是这个笨蛋小恶魔脸上的表情完全是一副傲娇的样子嘛。
　　除了傲娇外，似乎还有些羞红。
　　“诶，原来不是么... ...”神野惠歪着脑袋，眼睛眨巴着盯着对方，“嘻嘻，我是看语姐不喜欢男孩子，所以还以为她在跟女孩子交往呢！”
　　“她... ...她不喜欢男孩子？”萨塔妮娅有些结巴地问道。
　　“是哦，语姐跟我说过，男人都是大猪蹄子，所以她到现在都没有谈过恋爱呢！”神野惠葱白的手指点了点嘴唇，一脸淡淡的笑容，解释道。
　　“哦哦哦，是这样啊... ...”萨塔妮娅点了点头，接着说道，“我...我可没有跟她交往，你...你不要多想！”
　　说到这里，红发小恶魔的脸上已经红了一片，也不知道是因为害羞还是被人误会的缘故。
　　神野惠一直都在仔细观察着自己姐姐的这个同学脸上的表情，而现在看到对方脸上都红透了之后，心里愈发觉得对方跟姐姐的关系绝不简单。
　　为了搞清楚事情的真相，她转了转眼珠子，脑袋里思索了一会儿，佯装出一副自己搞错了的表情，吐着舌头，“嘻嘻，看来是我误会了呢，毕竟萨塔妮娅姐姐可是语姐带回来的第一个朋友呢。”
　　“第... ...第一个？”萨塔妮娅怔了怔，心里忽然激动了起来，“真的吗，惠惠？”
　　“对啊，还有哦，姐姐以前就有跟我提到过萨塔妮娅姐姐你呢！”神野惠掩着嘴暗中偷笑了一下，继续说道。
　　“真的吗？”
　　当然是假的啦，何笙语哪里有跟神野惠提起过这个。平时学校里的事情，她都是很少说的，就算说充其量也只是用‘同学’两个字代替罢了。
　　所以，神野惠完全是在有目的的作引导，试图从对方口中挖掘出什么大料。
　　“是真的！我记得还有一次，语姐说萨塔妮娅姐姐你很... ...”说到这里，神野惠故意停了下来，脸上露出恶魔般的笑容。
　　“我很什么？快说呀！”
　　红发小恶魔快被眼前这个说话只说一半的家伙急死了，两只手不自觉地看住了对方的手臂，急促地问道。
　　“语姐她说... ...说你很可爱，很喜欢你这样的女孩子呢！”神野惠笑嘻嘻地答道。
　　她的话刚说完，萨塔妮娅的脑子好像就当机了，脸红的像煮熟的虾子，头上也冒起了烟。
　　良久，红发小恶魔才冷静下来，不敢置信地继续问道：“她...她真的有这样说吗？”
　　“嗯嗯，是真的，我摸着自己的良心担保！”神野惠一边摸着自己的胸口，一边举手发誓。
　　“... ...”
　　萨塔妮娅不说话了，就这样呆呆地坐在沙发上好一会儿。
　　眼看着身边的女生不再说话了，神野惠不禁再次开口问道：“萨塔妮娅姐姐，你跟我姐姐真的不是那种关系吗？”
　　红发小恶魔的脑袋压得低低的，令人看不到她的表情是怎样的。在听到神野惠的问话后，她摇了摇头，小声说：“当...当然不是啦，我才不喜欢她呢... ...”
　　“真的吗？”神野惠追问道。
　　“肯...肯定是真的啦！难道你不相信我？”萨塔妮娅鼓了鼓嘴巴，脸蛋鼓成了个小豆包，反问道。
　　看到对方似乎有些生气了，神野惠连忙打住了这个话题，讪讪笑着，“哈哈，我开玩笑的啦，女生和女生怎么可能谈恋爱嘛！”
　　“嗯... ...”
　　神野惠这句话说的很对，以至于萨塔妮娅听了后黯然地点点脑袋，沉着头不再说话了。
　　过了一会儿，何笙语的脚步声从楼上传来，她走下楼，看到客厅里坐在沙发上的两个女孩儿，不解地问道：“萨塔妮娅，惠惠，你们两个是怎么了，怎么没有聊天呀？”
　　她先是看了看低着头沉默不语的红发小恶魔，又看了看自己的妹妹，用眼神询问着对方是怎么一回事。
　　“语姐... ...”神野惠不知道自己该怎么解释才好，总不能原原本本的把刚才发生的事重复一遍吧？
　　何笙语蹙着眉头，看着仿佛是自闭了的萨塔妮娅，有些明白了什么，“惠惠，你是不是又乱开玩笑了？”
　　神野惠抽了抽嘴角，不愧是自己的姐姐啊，自己做过什么都能一清二楚。
　　“真是的，萨塔妮娅可是客人，你干嘛要捉弄她！”何笙语忍不住白了自己这个妹妹一眼，走了过去坐在了红发小恶魔的身边。
　　“嘻嘻... ...”神野惠尴尬地笑了笑，静静地看着姐姐动作。
　　“萨塔妮娅，你没事吧？”何笙语做到萨塔妮娅身边后，轻轻摸了摸她的脑袋，小声问道。
　　虽然不知道刚刚惠惠是怎么跟她开玩笑的，不过看这个家伙现在这副心情低落的模样，想来是受了很大的打击吧。
　　沉默了许久的红发小恶魔抬起了脑袋，露出一张看起来有些难过的脸颊，嘴巴里嘟囔着什么。
　　“小姐姐... ...”
　　“我在这，刚刚惠惠没有欺负你吧，有什么事跟我说说？”何笙语又摸了摸她的头，一脸亲切地问道。
　　“没有，我跟惠惠相处的很好... ...”萨塔妮娅摇了摇头，没好意思说。
　　“嗯...好吧，要是难过的话记得跟姐姐说，别憋在心里！”何笙语又安慰了这个红发小恶魔几句，然后扭过头瞪了一旁的妹妹一眼，“惠惠，看你做的好事！”
　　“呀，时间不早了，我该去做饭了呢！”神野惠缩了缩身子，目光移到别处，装作没听到一般站了起来，朝着厨房里跑去。
　　“唉... ...”
　　何笙语拿自己这个爱开玩笑的妹妹实在没辙，只能无奈地摇了摇头。
　　PS：求点收藏推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 066 教萨塔妮娅用电脑

　　“萨塔妮娅，你先在床上坐一会儿吧！”
　　房间里，何笙语和萨塔妮娅两个人走了进来。
　　萨塔妮娅一屁股坐到了软软的床垫上，眨巴着一双红色的大眼睛看着前面的黑发女生说：“小姐姐，你是要玩电脑嘛？”
　　“对呀，我和小珈约好到家之后先打一会儿游戏呢！”何笙语坐到了椅子上，把笔记本的电源打开后，身子倚在椅背上把脑袋后仰着看了过去。
　　“诶？和珈百璃那个家伙一起？”萨塔妮娅吓了一跳，从床上跳了起来。
　　“那...那也让我看看吧，我也想学着用电脑呢！”
　　看着朝自己走过来的红发小恶魔，何笙语点了点头，然后指着椅子一边，说道：“好呀，你坐在我旁边吧，椅子的话去楼下搬一张过来好了！”
　　“不用了不用了，我将就点坐在这里就可以了！”
　　何笙语本来是想让萨塔妮娅搬张椅子坐在自己旁边的，可不曾想对方竟然摇了摇头，指着她的大腿说道。
　　“诶... ...你要坐在我的腿上么？”
　　何笙语当场就愣住了，脑海里回想着这个红发小恶魔刚说的话。将就点，坐在这里？
　　坐在自己腿上还叫将就点？你咋想的这么美呢！
　　她想拒绝，毕竟打游戏的时候腿上有东西乱动还是很影响手感的。而且，为什么好好的椅子不坐偏要坐别人腿上啊！这太奇怪了吧！
　　“就这么说定啦！”
　　然而，这个红发小恶魔似乎并不想给何笙语拒绝的机会，直接抬起腿跨坐到了她的左大腿上，寻了一个比较舒服的部位坐了下来。
　　“萨塔妮娅，你... ...”何笙语愣愣地看着硬生生挤到了自己腿上的红发小恶魔，大腿上的绵软触感实实在在提醒着她，萨塔妮娅的裙子底下只穿着一条薄薄的布料。
　　坐在黑发少女大腿上的萨塔妮娅扭了扭屁股，回头道：“好像有些硬... ...”
　　“废话啊你，姐姐的腿哪有海绵坐垫舒服！”何笙语听到对方竟然给出了这样一个评价，无语地翻了个白眼。
　　“算了算了，你要是不嫌咯得慌就坐着吧，不要乱动哦！”
　　说着，她用左手臂从底下环住了对方的腰部，稍稍朝后搂了起来。
　　“嗯嗯！”
　　感受到一只手臂缠在自己的腰上，萨塔妮娅的身子顿时往后挪了几分，一颗大脑壳直接凑到了何笙语的脸旁。
　　因为靠的太近的缘故，何笙语清楚地嗅到了对方头上的发香味，深深地吸了一口。
　　橘子味的洗发水，很不错。
　　萨塔妮娅感觉头发上面痒痒的，有浓重的呼气吸气声，不由得把头低了下去，脸红道：“小姐姐，电脑怎么用的啊，快教教我吧... ...”
　　“哦哦，好！”何笙语回过神来，开始用鼠标在电脑的桌面上操作了起来，“你看，这个东西是鼠标是用来控制移动点东西的，这个是键盘用来打字的，还有这个... ...”
　　就这样把关于电脑的基础知识给对方讲了几分钟后，萨塔妮娅才一拍手恍然道：“原来就是这样操作的啊，很简单嘛！看来本小姐很快就能学会用电脑啦！”
　　“你能听懂就好，我还担心你搞不懂呢。”何笙语点点头，继续说道，“然后呢，就是使用电脑上的软件了，你看着，我先把扣扣打开... ...”
　　“小姐姐，扣扣是什么？”萨塔妮娅好奇道。
　　何笙语先是把扣扣登陆，然后点开了好友栏里的珈百璃，指了指屏幕上的聊天框说：“是一个网上聊天软件啦，你看，我在电脑上可以跟小珈说话哦！”
　　“诶？这个人就是珈百璃吗？”萨塔妮娅在聊天框上发现了一个很像是珈百璃的人，于是用手指着那个人的头像扭头问道。
　　珈百璃的扣扣头像很好认的，就是她的一个自拍大头而已，所以萨塔妮娅才会那么轻易的认出来。
　　“是啊，这个就是小珈呢！”何笙语点点头。
　　“可是珈百璃的名字为什么叫‘不想上学’啊？”萨塔妮娅继续问道。
　　“这是她的网名啊，很少有人会把真实姓名暴露在网上的哦！”何笙语先是给对方解释了一下，然后又不放心地嘱托道：“你以后学会上网了，千万不要傻傻的把扣扣名改成自己的真名，记住了吗？”
　　“嗯嗯，我记住啦！”
　　萨塔妮娅对网络的好奇心十分旺盛，一会儿看看这一会儿看看那。
　　“哈哈哈，小姐姐你看，这个人的网名好沙雕哦，哈哈哈xswl！”仿佛发现了什么好笑的事情，萨塔妮娅忽然用手指着笔记本屏幕上的某处，捧腹大笑了起来。
　　“那是我的网名！”
　　“呃... ...”
　　萨塔妮娅的笑声戛然而止，僵硬着脖子看着黑发少女一脸阴沉的模样，脸上流下了一丝冷汗，缩了缩身子，“啊哈哈，这个名字还... ...挺好听的... ...”
　　是挺好听的，抠脚的萝莉，听起来给人一种反差萌啊。萝莉抠脚，仔细想想，那画面似乎很美呢。
　　何笙语也知道自己这个网名听起来有些怪，以前也被很多人取笑过，所以就没跟这个红发小恶魔计较什么。
　　“好了，现在我跟小珈发一条消息过去吧。”
　　没有把刚才的事情放在心上，何笙语继续为红发小恶魔做起了教学。很快在对方的目光注视下，用键盘在聊天框里敲出了几个字。
　　“小珈，我到家了，现在开始一起打游戏吗？”
　　回车，发送。
　　这番操作结束后，萨塔妮娅迫不及待地问道：“小姐姐，这样珈百璃就能收到了吗？”
　　“是啊，等一下她看到消息就会给我回复过来呢。”
　　话刚说完，聊天框就有消息传过来了。
　　“嗯嗯，就现在吧，正好我刚刷完一个角色的疲劳呢！”
　　看到珈百璃发过来的话，何笙语微微有些吃惊。
　　已经刷完一个角色了？速度也太快了点吧！
　　两个人放学回家的时间差不多，到家的距离也几乎一样，虽说她在路上耽误了一会儿，可还是未免有些快了。
　　果然，珈百璃除了能肝之外，手速也是一流的啊。
　　“稍等一下，我马上上游戏。”
　　再次发了一条消息过去，何笙语正准备登上游戏，对方忽然弹了个视频通话过来。
　　PS：感谢大家的推荐票月票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 067 两个都是笨蛋呐

　　接，还是不接？
　　何笙语想了想，还是决定不接这个视频通话了，免得让那个金发天使看到自己和萨塔妮娅现在这副身子贴在一起的姿势。
　　引起什么误会就不好了。
　　这时，萨塔妮娅忽然用手握住了鼠标，朝聊天框上的那个‘接受’点了下去。
　　“小姐姐，你看我学的对不对？这个时候应该点这里吧？”
　　“等等... ...”何笙语心里暗道一声糟糕，刚想伸手去阻止，可惜已经晚了。
　　视频通话接通了，电脑上也同时出现了对面的影像。
　　珈百璃穿着她的红色运动装趴在摄像头前，一颗金色的大脑袋占满了整个屏幕，“怎么那么慢才接啊，笙语你... ...”
　　金发天使抱怨的话刚说一半，眼睛忽然蹬直了，一脸骇然地看着摄像头前的两人。
　　“你...你们两个怎么在一起啊！而且萨塔妮娅还坐在你的腿上？！”
　　珈百璃非常吃惊，眼睛瞪得大大的，看着都像是要突出来了一样。可想而知，这个金发的天使此时心里受到了做么大的冲击。
　　她不仅发现萨塔妮娅那个笨蛋竟然跑到何笙语家里去了，还看到两个人十分亲密的坐在同一张椅子上。
　　坐在同一张... ...椅子上？萨塔妮娅坐在她的大腿上？她搂着萨塔妮娅的腰？两个人脸贴着脸... ...
　　等等，我该不会撞到了什么不该看的东西了吧？
　　“不是你想的那样的小珈！我们两个之间什么也没有发生！你千万不要误会！”视频另一端的何笙语自然也发现了珈百璃的异状，赶忙跟对方解释了起来。
　　嘶，这话怎么听起来那么别扭呢？似乎有种被捉奸的即视感... ...
　　不仅是她，就连对面的珈百璃也觉得有些古怪。
　　“喂喂，你们两个是故意的吧，当着我的面秀恩爱！”
　　果然，这个金发天使误会了什么。也对，两个女生之间要是牵牵小手，搂搂抱抱倒也很正常，可是坐到对方的大腿上就有些不对劲了。
　　虽然不至于让别人完全误会，可是也会引人遐想。
　　“珈百璃，你...你不要乱说啊！我跟小姐姐是清白滴！”
　　“哦哦，我知道我知道。”
　　“你的眼神哪里像是知道了的样子！分明还是不相信啊！”
　　“我的眼睛一直都是这样的啊，你还想我怎样，难道要我抠下来不成？”
　　“可恶啊，你快从电脑里出来，不要躲在里面了！”
　　“萨塔妮娅你是猪吗？你想让我怎么从电脑里出去啊！”
　　“你明明就在里面啊，为什么出不来？”
　　“你... ...我...我不跟你这个笨蛋说话了！”
　　“你才是笨蛋呢！”
　　“略略略，我就说你是笨蛋，不服你打我啊笨蛋！”
　　电脑前两端的两个人吵了起来，吵得非常激烈，已经到了快要大打出手的地步了。
　　何笙语看在眼里，叹在心里。明明两个人都是笨蛋，为什么还要争来争去呢？
　　“萨塔妮娅，小珈，你们两个不要吵了！”何笙语有些担心自己身边这个红发小恶魔一气之下把笔记本给砸了，因为对方傻傻的脑瓜里竟然一直误以为珈百璃躲在电脑里。
　　感情刚刚她跟这个笨蛋讲的那么多关于电脑的知识，对方全都没弄明白啊！
　　真是个大笨蛋！
　　“哼，珈百璃你这个胆小鬼缩头乌龟，不出来就算了，明天到学校本小姐再揍你！”
　　虽然被自己的小姐姐制止了，可是萨塔妮娅还是气不过，又叫嚣了一句。
　　“哼，谁揍谁还不一定呢！”
　　在武力上，珈百璃还是十分有自信能压制这个笨蛋小恶魔的。
　　“为什么你们两个总是像小孩子一样啊，整天斗嘴。”看着两个人渐渐安静下来不再争吵了，何笙语松了口气，脸上露出了一抹微笑。
　　“是她先招惹我的！”
　　“是她先招惹我的！”
　　两个人异口同声地答道。
　　“到底是谁啊？”何笙语讶异道。
　　“当然是萨塔妮娅啦，她总是无缘无故地找我的茬！”珈百璃无奈地撇撇嘴。
　　“那还不是因为珈百璃你上次在走廊上让我擦你洒掉的果汁啊！”萨塔妮娅辩道。
　　珈百璃拄着脑袋，沉头思考了一会儿，摇了摇头，“什么时候？我怎么不记得了？”
　　“就是剪刀包袱锤那次啦！”萨塔妮娅挥着小手提醒道。
　　“啊，是那次啊。”珈百璃似乎回想了起来，“愿赌服输，我又没有逼你！”
　　“哼，要不是你耍诈出手慢了半秒，本小姐才不会输呢！”萨塔妮娅气呼呼道。
　　“所以，就是你先惹我的！”
　　原来，这个红发小恶魔像头小老虎一样紧咬着对方不放，是有原因的啊。
　　“我没有出慢，明明是你连续三次都出剪刀，我想不出锤子都不行啊！”
　　两个人各执一词，你有你的道理，我有我的看法，都不肯退让一步。
　　这还真是令人头疼啊。
　　“小珈，我已经登上游戏了，你在哪个频道啊？”
　　何笙语没有去帮这两个笨蛋解决事端的意愿，所以直接岔开话题打断了这无休止的辩论。
　　“我在天帷巨兽第五个频道西海岸这里，笙语你快过来吧！”
　　听到游戏这两个字，珈百璃一下子把刚刚的事情抛到了一边，全身心扑到了游戏上。
　　“好的，我马上过来。”
　　应了一声，何笙语操纵着角色来到了西海岸，跟珈百璃使用的角色组起了队伍。
　　对方用的还是上次的那个奶妈，等级升的很快，估计一会儿就能赶上她这个角色的任务进度了，到时候两个人就能一起做主线了。
　　因为左手是穿过萨塔妮娅腋下去操纵键盘的，所以何笙语的手臂在刷图的过程中免不了要触及一些比较微妙的部位。
　　萨塔妮娅坐在大腿上，清楚的感受到自己腰身一侧有一条手臂不停地来回摩擦，脸上不免产生了一些异样的红色。
　　“小姐姐，这个游戏就是这样玩的吗？跟我在电视上玩的游戏好像不一样呢... ...”萨塔妮娅说话的时候声音听起来有些不自然，脑袋里也有些晕乎乎的。
　　何笙语因为太过专注于游戏的缘故，没有注意到这一点。在听到这个红发小恶魔的问话后，随口答道：“是很不一样呢，电视游戏都是用手柄操控的吧？”
　　“嗯... ...”萨塔妮娅点点头。
　　“电脑游戏呢，一般都是用键盘和鼠标操控的，你看这个键位就是技能键，按了之后角色就会放出技能，还有这个键位... ...”
　　何笙语详细地为她讲解了起来。
　　“还有鼠标，单击可以点开这个，双击呢就会这样... ...”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 068 橘子是谁？

　　时间过的很快，一转眼，快乐的游戏时光就结束了。
　　“萨塔妮娅，我教了你这么多，你总学会了一些吧？”
　　“那...那是当然啦！我可是萨塔妮娅大恶魔，学习这种东西自然是敢敢单单的啦！”
　　萨塔妮娅一点也不谦虚，挺胸，抬头，几乎要把连仰到天上去了。
　　“是吗？那我就考考你！”何笙语看她这么自信，嘴角扬起一道好看的弧度，“我手里拿的这个是什么？”
　　为了照顾一下这个红发小恶魔的智力水平，她特意选了一个最简单的问题。
　　萨塔妮娅盯着她手里的黑色的东西看了看，皱着眉头想了许久才说道：“这个是老鼠！”
　　“？？？”何笙语看了看自己手里的鼠标，一脸问号。
　　“不对，是仓鼠！”
　　“呃... ...”
　　“也不对么，那... ...那应该是竹鼠吧？”
　　“... ...”
　　“松鼠？”
　　“飞鼠？”
　　“袋鼠？”
　　“猫和老鼠？”
　　“？？？”何笙语再也忍无可忍了，狠狠地用手指头敲了一下这个小笨蛋的额头，“这个东西是鼠标啦，真是小狗记性！”
　　萨塔妮娅呀了一声，捂着额头揉了起来，“唔...我... ...我才不是小狗呢！”
　　“我是说小狗记性，不是说你是小狗啦，小笨蛋！”何笙语好笑地解释道。
　　“我不是小笨蛋！”
　　“那你是大笨蛋？”
　　“也不是啦！”
　　“喂喂，你们两个，是不是当我不存在啊？”电脑的屏幕上的某个金发天使再也看不下去了，咬牙切齿地喊道。
　　珈百璃真是气坏了，眼睁睁的看着视频那头的两个人使劲“秀恩爱”。而自己呢，却只能趴在冰凉的地板上，房间里与之相伴的只有窝在某个角落里的小强。
　　这种日子，还是人... ...不对，还是天使过的吗？
　　“不打扰你们了！我挂了！”
　　一气之下，珈百璃直接把视频通话挂断了，气呼呼地把床上的被子拉扯过来，整个人缩在了里面，伤心了起来。
　　“小珈？”
　　发现珈百璃吼了两句后，就突然把视频关掉了，何笙语有些摸不着头脑，不明白对方怎么忽然生那么大的气。
　　“咦？珈百璃她挂断了吗？”萨塔妮娅也看到电脑屏幕上的金发脑袋忽然消失了，疑惑出声道。
　　“可能是网线断了吧... ...不用管她。”何笙语想了想说道。
　　“哦。”
　　萨塔妮娅似懂非懂地点点脑袋，有些不太明白网线断了是什么意思。
　　虽然疑惑，不过她也好意思问。
　　“小姐姐，今天的游戏打完了吗？”
　　“打是打完了... ...”何笙语喃喃说道，抬起头眯着眼睛朝对方看去，“怎么，萨塔妮娅你没看够吗？”
　　“诶嘿~☆没有没有，今天已经看够了呢！”
　　萨塔妮娅咻地一下从她的大腿上跳了下去，拍了拍屁股。
　　何笙语舒展了一下大腿，刚刚被这个红发小恶魔坐了那么长时间，稍微有些麻了呢。还有，腿上还是热乎乎的呢。
　　“萨塔妮娅，下次姐姐去你家的时候再教你一些别的电脑的知识吧！”
　　“好哦，谢谢小姐姐，你真好！”萨塔妮娅开心地笑了起来，并且原地转了一圈，裙子随之飘了起来。
　　这个笨蛋穿着蓝白条纹，一下子全走光了呢。
　　“小心点，都被看到了！”何笙语把她的裙子拉了下来，盖好，“小笨蛋，以后在外面可不要这样冒冒失失的！”
　　“哦哦。”萨塔妮娅捂了捂裙子，脸上的红晕一闪而过。
　　“走吧，先下去吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”
　　··· ···
　　神野家的晚饭做好了，因为有客人来家里的缘故，所以神野惠特意做了些比较不错的菜式。
　　餐桌上，何笙语夹了一块肉放到了坐在自己对面的妹妹的碗里，然后看了看四周，疑惑道：“姑姑和小智呢？”
　　小智是神野惠的弟弟，全名叫神野智，今年才六岁，刚上小学一年级。
　　“小智学校开家长会，妈妈说要晚些回来，让我们先吃晚饭呢！”神野惠就着米饭把姐姐夹过来的肉吃下去后，抬起头笑着说道。
　　“哦哦。”弄清楚了原因后，何笙语也就没再多问了。
　　反正是两个龙套角色，以后也没有再出场的必要了，估计会以各种理由不出现吧。
　　萨塔妮娅是坐在她身边的椅子上，离得很近，“萨塔妮娅，不要客气，多吃点！”
　　然而，事实证明，何笙语完全是多想了。
　　萨塔妮娅这个小笨蛋怎么会跟别人客气呢？
　　她吃的可开心了，狼吞虎咽地往嘴巴里填着食物，像是饿了几个月没吃饭的人一样。
　　“放... ...放心吧小... ...小姐姐，我一定... ...不客气！”萨塔妮娅一边吞咽着饭菜，一边用口腔里仅剩的空间回应道。
　　嘟嘟囔囔的，让人听不太清她到底在说些什么。
　　“语姐，你也多吃点呀！别光看着萨塔妮娅姐姐吃呀！”坐在两人对面的位置上的神野惠看到姐姐的朋友吃自己做的饭菜吃得这么高兴，心里小小的开心了一下，然后出声提醒道。
　　“嗯嗯，惠惠做的饭菜越来越好吃了呢，比之前大有进步啊！”点头吃饭的同时，何笙语也没忘记好好的夸赞一下自己这个勤劳能干的妹妹。
　　“嘻嘻，一般般啦。要是语姐做的话，一定能做得更好呢！”对于自己姐姐的夸奖，神野惠蛮受用地笑了起来。
　　“那姐姐下次做一次给你尝尝好了！”
　　何笙语心里觉得总是让妹妹做饭，自己什么都不干有些过意不去，于是开口说道。
　　“好啊，那我等着哦！”神野惠点点头，语气中充满了期待。
　　“我...我也要...吃小改改... ...做的！”
　　萨塔妮娅吃饭的同时也不忘听着旁边两个人的对话，当听到何笙语要做饭的时候，立马举起了手叫嚷了起来。
　　“好好好，也给你做行了吧？”
　　笑着答应了一声，何笙语忽然转头问道：“对了惠惠，你有没有看到橘子啊？”
　　橘子？
　　萨塔妮娅心想，饭还没吃饭就要吃橘子了吗？
　　“橘子它好像跑出去玩了，没回来呢。”神野惠回答道。
　　橘子？是谁啊？
　　萨塔妮娅心里又想，渐渐疑惑了起来。
　　PS：求点收藏月票推荐票啦！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 069 狗子和萨塔妮娅

　　到了离开的时候了。
　　黑发少女和红头发的女孩儿站在大门口。
　　“萨塔妮娅，回去的路上要小心点哦。”
　　何笙语有些放心不下这个红头发的小恶魔一个人走夜路，虽说对方是魔界里的恶魔，拥有着强大的实力。可是看她笨笨的样子，万一在路上遇到什么危险也是有可能的。
　　“你一个人回去没问题吧？要不要我... ...”
　　站在那里的萨塔妮娅低着头，脑袋里还在想着刚才饭桌上听到的那个名字。
　　橘子是谁？
　　“没问题的，我自己一个人绝对没有问题啦！”听到黑发少女的问话后，她才拍拍胸口，自信满满地说道。
　　“好吧，那你注意点安全，要是遇到奇怪的人拔腿就跑知道吗！”何笙语再次提醒道。
　　“知道了知道了，要是有坏人本小姐保证不把他给大卸八块！”
　　明明总是被那个金发天使欺负，她却还有如此的自信，看来是真的有一定的本事啊。
　　要是橘子在这就好了。
　　何笙语突然想到，如果橘子那个家伙在，正好可以让它护送萨塔妮娅回家啊！
　　可惜，那个笨蛋不知道跑哪里去玩了，到现在都没有回来。
　　“那你慢走，明天见... ...”
　　说曹操曹操到，何笙语刚说完这句话没多久，耳边忽然传来一道清脆的口哨声。
　　由远及近，很快路灯下一个小小的身影显露了出来。
　　“橘子？”何笙语立马就看到了右边的街道上出现的那个十分骚气的狗子。
　　之所以用骚气来形容，无非是因为这家伙——
　　竟然站着用两条腿走路啊！
　　混蛋，也太招摇了一点吧，就不能低调一点吗？
　　而且最骚的是，这家伙不仅站着走路，还用爪子捏着一根牙签，一边走一边在自己的牙缝里剔着牙。
　　狗子走过来后，看到家门口的两个人影吓了一跳，赶忙扔掉了爪子上的牙签，四脚着地趴在了地上，佯装成一条普通的柴犬。
　　“汪汪。”
　　“橘子，你这个家伙叫什么叫！跑哪里快活去了！”
　　橘子的耳边听到了一道熟悉无比的怒声后，才发现原来眼前的身影不是其他人，正是自己的恩人呀。
　　当即，它又骚气地站了起来，捡起了地上的牙签继续剔起了牙，“呦，原来是小姑娘呀，俺还以为是谁呢，下次不要一声不吭地站在这里吓人了！嗝~！”
　　“你跑哪里去了？又在外面吃东西了？”
　　何笙语清楚无比地听到了狗子嘴里发出的那声饱嗝，当下十分气愤地单手叉腰指着对方的狗鼻子质问了起来。
　　“咋了嘛，俺吃点东西咋了嘛？谁让你不给俺吃好吃的... ...”橘子理直气壮地顶撞了起来，丝毫没有道歉的意思。
　　“嘶，你都一千多岁的人了，怎么就这么不懂事啊！”何笙语气道。
　　她生气不仅是因为狗子到处乱跑，还因为这个家伙竟然这么无耻的把过错怪到自己的头上。
　　“我又不是没给你大白馒头吃！”
　　“俺要吃肉，不要吃大白馒头！”狗子嗷呜道。
　　“还想吃肉？你干脆吃屎好了！”
　　“俺不是狗，才不吃屎呢！略略略！”
　　狗子使劲吐起了舌头，调皮的样子十分欠打。
　　就在何笙语到处找棍子想要揍这个家伙一顿的时候，一旁的红发小恶魔忽然跳了过来，用手指着狗子发出了无比震惊的声音。
　　“咦？我认得你！”
　　“咦... ...俺好像也认得你！”狗子脸上也露出了思索的表情，它觉得眼前的这个红头发的小姑娘十分面熟啊，好像在哪里见过。
　　还没等狗子想清楚，对方忽然朝着它冲了过来。
　　“唔啊啊，你这个破烂臭狗子，快还我的菠萝.包来！”
　　狗子一个闪身，轻易地躲过了萨塔妮娅的袭击，然后脸上露出恍然大悟的神情。
　　“哦哦哦，俺想起来了，你不就是早上那个傻乎乎的小姑娘吗？”
　　“我才不傻呢！你这个坏蛋狗子，快把菠萝.包还给我！”萨塔妮娅嘴巴里露着两颗尖尖的虎牙，再次迅猛无比地扑了上去，俨然一副要把狗子撕碎的姿态。
　　“不好意思啊小姑娘，那个东西已经被俺消化掉了，你想要的话只能等... ...”最后几个字，狗子没好意思说出来，一个侧身再次躲过了对方的攻击。
　　“橘子，怎么回事啊，你对萨塔妮娅做了什么？”
　　刚刚何笙语眼睁睁地看着萨塔妮娅突然抓狂起来，叫嚷着朝着狗子扑过去的，不由得心怀疑惑问了起来。
　　“等等... ...早上，菠萝.包？难道你偷了萨塔妮娅的菠萝.包吗？”
　　她立马想起了早上刚到学校里时刚见到萨塔妮娅的情形。
　　“喂喂喂，俺那不是偷... ...是抢，注意点用词好不好！”狗子毫不费力地躲避着红发小恶魔不停的袭击，悠闲无比地说道。
　　“就是偷！还有上周末，你也偷了我一次！”
　　萨塔妮娅气喘吁吁的停了下来，听到狗子厚颜无耻的话后，大喘着气愤愤道。
　　何笙语一听到竟然有两个，立马皱起了眉头，指责道：“狗子你过分了啊！怎么能对同一个人连抢两次呢？”
　　“嘿嘿，俺刚好在路上闲逛就碰到她了嘛... ...”狗子摸着脑袋，不好意思道。
　　“呜呜呜，你早上还跟着那个可恶的天使一起欺负我... ...”
　　“啊，俺不认识那个家伙啊，凑巧碰到了一起而已... ...”
　　狗子回想起了早上遇到的那个白毛的小姑娘，当时两人确实合伙欺负了这个红头发的小姑娘来着。
　　“你...你们就是一伙的！”
　　萨塔妮娅伤心激动的同时，完全没有意识到，自己竟然在跟一条狗说话。
　　而何笙语也有些奇怪，为什么萨塔妮娅能听到狗子在说什么。不是说普通人都听不到它说话的么，难道这里面不包括恶魔吗？
　　“算了，萨塔妮娅，别跟这家伙一般见识，它吃你多少菠萝.包姐姐替它补给你就是了！”
　　再怎么说这只狗子都是自己的狗，做主人的也应该帮它擦屁股才对。
　　“小姐姐... ...这只狗是你养的吗？”萨塔妮娅忽然意识到了什么。
　　这只狗... ...怎么会说话啊？
　　PS：感谢大家的推荐票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 070  傻狗和傻恶魔

　　“对哦，它的名字叫橘子！”何笙语点点头确认道。
　　“橘子？”萨塔妮娅立马想起了刚才饭桌上听到的这个名字，原来指的就是这只狗啊，“等等，这... ...只狗为什么会说话啊！”
　　“你非得问为什么的话... ...就当它是我的使魔吧！”何笙语前思后想，最后只能给出了这样一个解释。
　　萨塔妮娅挠了挠头发，不解道：“使魔？小姐姐你也是魔界人嘛？”
　　她之所以这么问是有原因的。使魔这种东西一般只有魔界的恶魔才有能力召唤，普通的人类和天使是不能进行召唤的。
　　因此，萨塔妮娅才会这么奇怪的看着眼前自己的这个小姐姐。可是不管怎么看，对方都是人类才对呀。
　　“不不不，我可不是魔界人。”何笙语摆了摆手，接着一本正经地说，“硬要说的话，你可以当我是阿拉德大陆的人！”
　　“阿拉德大陆？”
　　这个名字萨塔妮娅以前从来没听说过，难道这个世界上还有别的地方的人可以召唤使魔吗？
　　“好了，萨塔妮娅，别再在这件事上纠缠下去啦！”
　　黑发少女见这个红发小恶魔心里还有疑惑，赶忙岔开话题转移起她的注意力来。
　　“对了萨塔妮娅，你不是要回家吗，不如我让橘子送你回去吧？”
　　“诶？它送我？”萨塔妮娅吃惊地指了指旁边那个偷了自己两块菠萝.包的坏蛋，“小姐姐你看不起谁啊！我是什么身份啊？用不着一条笨狗子保护！”
　　“可是，现在路上黑灯瞎火的，万一蹦出来一个彪形大汉... ...”何笙语还是不放心，继续劝道。
　　“彪形大汉？”
　　萨塔妮娅稍稍脑补了一下那样的场景。自己正走在路上，突然从巷子里窜出来一个三米高的大汉大喊，抢劫，把菠萝.包交出来！
　　她猛地摇了摇头把这个恐怖的画面挤了出去，然后一脸郑重地说：“我觉得让它送送我还是很有必要的！”
　　这个红发小恶魔变脸变得也太快了，以至于何笙语一时间没有反应过来，愣了一会儿才点点头，冲着地上的橘狗子指示道：“橘子，你要保护好萨塔妮娅知道吗！”
　　“不要，你让俺去俺就去岂不是很没面子？”狗子双手抱胸，使劲摇晃起了狗头。
　　“你偷吃了人家的菠萝.包，难道不应该补偿一下吗？！”何笙语气呼呼地蹲下身，一把揪住了这只可恶的狗子脸上的皮肉，扯了起来。
　　然后，这家伙好似没有反应一般，哪怕脸皮拉的再长也一点都不疼的样子。
　　“你这家伙怎么不嫌疼啊？”
　　何笙语倒吸了一口凉气，左捏捏右扯扯，在狗子的脸上作弄了好一会儿，手都酸了对方都没反应。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181127/1543264226-100083960-102641250.jpg" alt='橘子'>
　　“你懂个激霸哦小姑娘，俺这张狗脸皮又厚又长，想让俺叫疼下辈子吧！”
　　狗子一脸的嚣张，对于在自己脸上的两只手毫不在意，甚至吹起了口哨。
　　嘘嘘嘘嘘嘘~。
　　就当有人给自己做脸部按摩了，好不舒服呀。
　　“哈哈哈哈，这只狗好贱啊！”
　　狗子这样的行为当场把某个红头发的小恶魔逗笑了，她跑了过来，往下一蹲，学着黑发少女的动作捏起了狗脸。
　　“你才贱呢！不许说本王贱！”狗子生气地扭扭脸，不想让这个红头发的笨蛋摸自己高贵的脸蛋。
　　“哈哈哈哈，我就摸！”
　　此时的萨塔妮娅仿佛完全忘掉了之前的痛苦，跟眼前这个两次抢走自己菠萝.包的狗子玩闹了起来。
　　然而，橘子是什么身份啊？怎么可能任由一个看着傻乎乎的小恶魔蹂躏自己，狗脸不断地躲避着对方的侵袭，有来有回地伸缩起脑袋来。
　　“嗷呜，你再动手动脚的，别怪俺咬你了汪！”
　　狗子说着张开大嘴露出满口的白森森的牙齿，作势要咬。
　　“橘子，不许凶！”何笙语用手拍了拍它的狗头，制止道。
　　“呜呜... ...”橘子嗷呜嗷呜了两声，显得非常的委屈。
　　“让俺去送她也可以，不过今晚俺要吃犀利牛排！”
　　“什么犀利牛排？你要说的该不是西冷牛排吧？”
　　“对对，就是这个什么什么牛排！我看电视剧里他们经常提到这个东西呢... ...”
　　狗子点了点脑袋，狗脸上满是期待。
　　电视剧？你自己在家的时候都看了些什么鬼东西啊！
　　“滚啊你，你想的倒很美，这东西连我都没吃过呢！”何笙语毫不犹豫地拒绝道，心里想着，就你一个笨狗子，还想吃这么高端的食物？吔屎啦你！
　　“想吃牛排没有，猪排倒还差不多！”
　　这算是她最后的让步了，虽然猪排也很贵，可是也比牛排要便宜多了。
　　“那...那好，猪排就猪排！”
　　虽然没有预想中的牛排，可是如果能吃到猪排也不赖，总比天天吃大白馒头要好。
　　“那你速去速回，路上碰到坏人的话直接一脚把他踢废了就好！”
　　“小姑娘，俺做事你放心就好了！”狗子抬起一只爪子拍拍胸脯打着保票，“你就在家里做好了猪排饭等俺凯旋归来就行了！”
　　何笙语点点头，想着一会儿还要先去超市给这个胃口刁钻的狗子买块猪排才行。接着又转过头，看向一旁的红发小恶魔。
　　“萨塔妮娅，你就跟橘子一起回去吧，路上记得千万小心点！”
　　听着姐姐这样暖心的话，萨塔妮娅心里觉得软乎乎的，立马笑着答应了下来，“放心吧小姐姐，明天见！”
　　“明天见。”
　　两个人告别之后，萨塔妮娅便背起书包转身走了。而狗子也一马当先跑到了前头，为其开路了起来。
　　路灯下，这两个家伙的影子在地面上逐渐拉长，最后彻底的消失在了街道的尽头。
　　“但愿别出什么事吧... ...”望着已经远远离去的红发小恶魔，何笙语轻轻叹了口气，“还是先去给橘子买块猪排去吧，也不知道这附近有没有便利店... ...”
　　随后，她走进了家里，到房间里取出了现金后，再次走出了家门。
　　而在另一边，走在回家路上的萨塔妮娅和狗子却遇到了... ...
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 071 就这，俺还没认真呢！

　　今夜的星空中繁星闪烁，漆黑的天空上没有半片云彩，皎洁的月光毫无阻碍地铺撒在它身下的这片大地上。
　　东京都虽然是一座繁华的城市，可是在远离市中心的居民区还是比较安静的。
　　大街小巷的路灯下，偶有经过的行人，街边墙上的夜猫发出着阵阵猫叫。
　　夜，是宁静的。
　　在这条很少有人经过的小路上，远远的迎来了两道人影。
　　确切的说，其中一个是人影，另一个影子不是人的。
　　走，没错，是走不是爬。走在前面的是一只橘色皮毛的狗子，像是柴犬，可是体型要比一般的柴犬小上很多。
　　“嘘嘘嘘嘘~。”
　　这只会走路的狗子非常招摇地吹着口哨，嘴巴里还叼着一根不知道从哪里捡来的树枝，看起来十分装逼的样子。
　　而在这只狗子身后不远的地方，默默地跟着一个红头发背着书包看起来有些可爱的女孩儿。
　　女孩儿一脸担忧地走在路上，不时的左看右看，蹑手蹑脚地样子，仿佛是在害怕什么似的。
　　“橘子... ...你走慢点啊，别走那么快我跟不上！”
　　女孩儿的脚步有些慢，眼看着走在自己前面的那只橘狗越走越远，她赶忙加快了一些脚步，一边追上去一边小声喊道。
　　走在前面名叫橘子的狗子停下了脚步，回过身看着后面的红头发的女孩儿，一脸不耐地催促道：“小姑娘啊，你就不能走快点嘛，俺还等着回去吃大餐呢！”
　　“可是，这里有些黑乎乎的... ...”红头发的女孩儿左顾右盼地四下扫视着街道上的每一个角落。
　　这里虽然有路灯，可是光线并不强烈，她总觉得附近很不安全的样子。
　　“嘿嘿，你该不会害怕了吧？”狗子咧嘴一笑，脸上满是嘲弄的意味。
　　“才不是呢！本小姐可是魔...魔界未来的统治者，伟大的萨萨塔妮娅... ...啊啊啊！”
　　萨塔妮娅话刚说了一半，突然尖叫了起来，颤抖着举起一只手指着前方。
　　“怎么了？”狗子疑惑地朝对方手指着的地方看去，那里黑乎乎的一片，好像并没有什么东西，“不要一惊一乍的啊小姑娘，有俺在你怕什么！”
　　“有... ...有人，那里有人！”萨塔妮娅怪叫道。
　　狗子再次看去，只见街道角落的阴影下，逐渐显露出了一个晃晃悠悠的身影。
　　野生的彪形大汉出现了，快让我们捕捉他吧！
　　咳咳，突然从角落里出现的彪形大汉虽然没有三米高，但也有两米左右了。路灯下的他一出场就凶神恶煞地朝着萨塔妮娅和狗子看了过来，满脸横肉，腹肌八块，胡子拉碴一大堆，一看就不是什么好人。
　　彪形大汉彻底从阴影里走了出来，径直地走到了红发小恶魔的面前，看着这个十分可爱的小女孩儿脸上露出了一个十分诡异的笑容，嘿嘿嘿道：“嘿嘿嘿，小姑娘，我想... ...”
　　“你... ...你想干嘛，我可不怕你，你快走开！”
　　萨塔妮娅很是害怕，身子使劲往后缩了一缩，然后用求助的目光朝着狗子看去。
　　狗子接收到了她的眼神后，二话不说，也不等这个彪形大汉的话说完，直接一个弹跳，凌空一jio飞踢了过去。
　　“啊打~！”
　　这一脚十分猛烈，虽然是从狗腿上踢出来的，可是彪形大汉还是被踹飞了三五米远，痛呼一声重重地倒在了地上。
　　狗子一个华丽的转身，落到了地上，蔑视地看了一眼倒地不起的彪形大汉，哼了一声道：“你算哪块小饼干，也敢拦住本汪？”
　　“哇~，橘子，你真猛！”萨塔妮娅看到狗子三下五除二就把彪形大汉解决掉了，当即欢快地拍起了手，眼睛里满是星星，崇拜道。
　　面对萨塔妮娅的恭维，狗子不以为意地摇摇头，然后双手抱胸呈四十五度角仰起脑袋望向天空说：“就这，俺还没认真呢昂！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181127/1543267549-100083960-102641288.jpg" alt='就这，俺还没认真呢！'>
　　这句话当然不是在装逼，它的确是没有认真，刚刚那一脚大概只有真实实力的千亿分之一的水平吧。要是拿出全部实力的话，估计还没碰到那个彪形大汉，对方就已经灰飞烟灭了。
　　红发小恶魔一听这只强大无比的狗子竟然还有所保留，两只小手立马拍的更响了，发出了海豹一样的鼓掌声。
　　啪啪啪啪啪。
　　啪啪啪啪啪。
　　连绵不绝。
　　“诶？那个人好像醒了... ...”萨塔妮娅拍了好一会儿后，忽然发现远处躺在地上的那个彪形大汉的身体忽然动了。
　　对方晃晃悠悠地从地上坐了起来，看起来并没有受太大的伤的样子。
　　“咦？”
　　狗子惊疑一声，刚想再上去补刀一下，可那个彪形大汉突然开口说话了。
　　“伦家就是问个路，你们辣么凶干森么，嘤嘤嘤~。”
　　“呃... ...”
　　萨塔妮娅和狗子两个你看着我我看着你，看到那个彪形大汉坐在地上抱头痛苦的模样，一下子目瞪口呆了。
　　“快溜。”
　　狗子当机立断，撇下这个红发小恶魔撒起狗腿就跑，一溜烟儿就没影了。
　　“啊，等等我，等等我！”
　　萨塔妮娅见状哪里肯继续呆在这里，叫喊着追随起狗子的脚步溜了溜了。
　　很快的，这个街道上刚刚发生的犯罪场面只留下了彪形大汉一个人，十分无辜地坐在那里痛哭流涕。
　　等等，刚刚自己被什么东西踹飞了来着？好像是一条狗？一条狗把自己踹飞了好几米？
　　我的胸口好痛... ...
　　另一边。
　　狗子拔腿就跑出来几百米的距离，等到彻底远离了刚才那片街区后才停了下来。
　　“呼，幸好俺跑得快... ...”
　　“等等我啊橘子，你别跑这么快... ...”
　　萨塔妮娅这个家伙逃跑的速度也不慢，没多久就赶了上来，看到狗子停下来站在那里后，气喘吁吁地蹲在地上喘气起来。
　　“刚...刚刚... ...”
　　好不容易喘过气来，萨塔妮娅刚想说些什么，狗子突然把她打断了。
　　“刚刚的事情休要再提！你只当是过往云烟，忘掉就好！”
　　“... ...”
　　“好了，俺已经把你送到家门口了，任务也算完成了，你自己好自为之吧！”狗子把爪子背在身后，故作高深地沉声道。
　　“诶... ...”
　　萨塔妮娅扭头看了看周围熟悉的环境，顿时才发现，自己已经安全到家了。
　　PS：求点推荐票月票收藏啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 072 快给我，我要！

　　周五，一周上学的最后一天。
　　可能因为明天就是周末的缘故，学生们的心情都很振奋，一个个在教室里交头接耳了起来。
　　何笙语刚来到教室，把书包放到桌子上坐了下来，看着左边一如既往地趴在桌子上的某个金发天使。
　　“小珈，早上好！”
　　珈百璃这几天难得的没有请假迟到，今天更是一大早就赶来了学校，要说没有原因嘛当然不可能。
　　只见原本趴在桌子上的她在听到有人跟自己打招呼后，猛然抬起了脑袋看了过去，一脸潮红激动无比地喊道：“笙语，快，快给我，我要！”
　　“？？？”
　　要，要什么要？
　　“小珈，你要我给你什么啊？”何笙语听到对方说的话，一头雾水地问道。
　　“当然是作业啊，快借我抄抄！”珈百璃神情激动，仿佛找到了救星一般，急切地渴求了起来。
　　“呃... ...作业我也没写啊。”何笙语摊了摊手，如实说道。
　　“啊？你也没写吗？”珈百璃脸上写满了不可思议，然后深深地啐了一口，“连作业都不写，你好意思吗！！”
　　“呵呵，我觉得小珈你没有资格说我！”何笙语不知道眼前的这个家伙哪来的底气指责自己，“你要抄作业的话，为什么不找薇奈她呢？”
　　珈百璃叹了口气，偷偷看了一眼坐在另一边的座位上的某个紫发恶魔，无语道：“薇奈不肯借我啊，说让我自己好好学习，不要搞那些歪门邪道的东西。”
　　“薇奈说的对！小珈你应定要好好学习，千万不要抄别人的作业哦！”何笙语听后认同地点起了头，看起来十分赞同薇奈的做法的样子。
　　“喂喂喂，笙语，你的作业好像也没做吧？为什么这么淡定啊！”
　　珈百璃不解地看着坐在椅子上不动如山，一点也不为没做作业犯愁的黑发少女，疑问了起来。
　　难道她是骗自己的？实际上早就把作业做好了？
　　黑发少女之所以淡定，理由十分简单。
　　“小珈我问你，你是愿意花一两个小时的时间写作业呢，还是愿意花一节课的时间罚站呢？”何笙语悠然自得地坐在那里，机巧一笑，接着说出了一番颇有哲理的话。
　　“唔... ...”
　　珈百璃低头沉思，仔细品味着黑发少女说的这几句话中的意思，很快她的金色的双眸忽然一亮。
　　“你是说... ...与其浪费放学后的业余时间写作业不如把功夫花在玩游戏上？这样就算因为没写作业被老师罚站耽误的也只是上课的时间而已？”
　　黑发少女笑而不语，默默地点起了脑袋。
　　“笙语，你可真是个天才！”说到这里，珈百璃忽然兴奋地蹦了起来，“你这话说的可真有道理啊，以后我再也不写作业了，有那时间去玩游戏多好！”
　　“呵呵。”何笙语淡淡一笑。
　　兴奋过后，珈百璃继续用手托着下巴思索道：“而且上课的时候本来就很无聊的，出去罚站反倒能打发时间呢哈哈！”
　　没错，就是这么一个道理！虽然听起来不太好，对老师太不尊重，可是珈百璃她本来就是天界的天使，下到人间又不是来上课学东西的，自然很轻易的就接受了这么一套理论。
　　“嘘，这话别跟其他人说，一般人我不告诉他！”
　　“嗯嗯！”
　　“小珈，笙语，你们两个偷偷说什么呢？”
　　就在两个人窝在一起窃窃私语地时候，某个紫发的温柔恶魔发现了她们的异常举动，从座位上站起身走了过来。
　　“没有没有，我们什么也没说！”珈百璃抬起手慌忙摆着手，脸上露出一丝紧张的神情。
　　她心想，要是被薇奈发现了，那可就完蛋啦。
　　“不对吧，我刚刚有听到你们两个在说作业什么的？该不会你又没写作业吧？”薇奈特也是偶然听到这几个字眼的，再加上对方以前有不写作业的先例，自然而然地想到了这点。
　　看见到珈百璃面对自己的询问没有吭声，薇奈特心里更加笃定了这点，随后转头看向座位上的黑发少女，提醒道：“笙语，你千万不要把作业借给小珈抄哦，一定要把她这个坏毛病改回来！”
　　“嗯嗯，你放心吧薇奈，我一定不借给她！”
　　就算想借也借不了啊，我压根就没写。
　　何笙语心里是这么想的，可是嘴上却没有当着对方的面表现出来。
　　珈百璃见到这一点，不高兴地嘟了嘟嘴巴，心中十分难受。为什么薇奈老是怀疑自己，不怀疑这个家伙啊！
　　姑且不谈薇奈特为什么对何笙语这么信任，这个紫发的少女在得到了黑发女生的保证后，放心地回到了自己的座位上，看起了课本来。
　　也就是在同一时刻，一个红色的身影忽然从教室后门处跑了进来。
　　“早上好吖，小改改！”
　　萨塔妮娅迈着六亲不认的步伐，风风火火地跑到了黑发少女的桌边，打了声招呼。
　　之所以形容是六亲不认，无非是因为这个家伙走路的样子实在是太欠揍了。
　　何笙语完全有理由相信，萨塔妮娅如果是在街上这样走路的话，一定会被路过的行人暴打一百遍的。
　　“早上好，昨天晚上一路上还顺利吧？”她笑着跟对方打了个招呼。
　　关于昨晚这个红发小恶魔从表妹家离开后的情况，何笙语并没有从狗子那里得到具体的了解。
　　因为狗子那个家伙回到家后就直接嚷嚷着要吃肉，吃完后就跑去睡觉了，一句多余的话都没跟她进行汇报。
　　“哈哈，有橘子在，我一点问题都没有呢！”萨塔妮娅笑嘻嘻地回复着，顺便夸奖了某个笨蛋狗子。
　　虽然昨天那只狗一不小心暴打了一顿某个无辜地路人，可还是安全地把自己送到公寓了。对于狗子的这点功劳，她还是很认可的，之前抢菠萝.包的事情就让它随风而去吧。
　　“那个家伙有这么可靠吗... ...”
　　对于狗子的办事能力，何笙语一无所知，不过看萨塔妮娅这个之前跟它有仇的人都摒弃前嫌了，想来做的应该很棒吧？
　　这时，上课铃忽然响了起来，同时从教室门口走进来一个戴着墨镜的光头中年男人。
　　萨塔妮娅看到这个人进来后，吓了一跳赶忙小声说道：“呀，老师来了，我先回座位去了小姐姐！”
　　“嗯嗯。”
　　何笙语已经做好了被老师罚站的心理准备了。
　　PS：谢谢大家送出的推荐票，你们真好！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 073 你以为我会相信你的鬼话？

　　戴着墨镜的光头中年男人是这个班级的班主任，走到讲台上后二话不说，直接开始点名外加收作业。
　　“现在，把作业从后往前传过来吧，没写作业的通通罚站！”
　　有了上次的教训，红发小恶魔没敢再张狂地大笑起来，畏畏缩缩地躲在椅子上。
　　她这次又没写作业，应该又要被罚了。不过还好，只是普通的罚站而已，不会像上次那样提着两桶水，累都累死了。
　　在这个小恶魔忧心忡忡地时候，作业本很快收齐了，交到了老师的手里。
　　光头男人快速的检查了一边手里的作业本，点出了几个没上交的同学的名字。
　　“有几个没交作业的都去走廊上罚站，第一个，胡桃泽同学！”
　　坐在座位上的萨塔妮娅失落地低下了头。
　　“天真同学！”
　　哈哈，珈百璃？
　　红发小恶魔一听到有人陪自己罚站，而且还是那个可恶的笨蛋天使，心情立马愉悦了，偷偷捂嘴笑了起来。
　　“还有，何同学！你们三个，现在去外面罚站吧！”
　　班上的不管是男同学还是女同学，在听完老师点出的三个名字后都很惊讶。
　　要知道，因为班主任对待没写作业的学生十分严格的缘故，所以很少有人敢不写作业，以往会被老师罚站的基本上就只有那个红头发的胡桃泽同学了。
　　然而，今天的情况却有些意外。竟然一下有三个人不写作业，其中一个还是新转来的留学生。
　　这不得不令所有人感到吃惊了。
　　而在这其中最为诧异的当属某个红发小恶魔和紫发恶魔了。
　　薇奈特怎么都没想到，除了内定的萨塔妮娅和已经事先知道的珈百璃外，坐在自己隔壁桌的黑发少女竟然也没写作业！
　　明明刚刚两个人谈话的时候，对方还很淡然地样子，怎么现在... ...
　　先不说薇奈特心里是怎么想的，另一个红头发的小恶魔心里也很惊讶。
　　不过，她的这种惊讶，是那种讶异中带着喜悦，甚至于喜悦到蹦起来。
　　没错，萨塔妮娅在听到因为没写作业被老师罚站的名单里有珈百璃时，还只是偷偷幸灾乐祸。可当听到还有自己的小姐姐的名字时，已经不是在偷笑了。
　　而是光明正大的笑了起来，也许是太过于激动，以至于整个人都蹦了三蹦。
　　“哈哈哈哈，太好了太好了！”
　　要问她为什么这么高兴？
　　这还用说么，能和何笙语一起在走廊上罚站，岂不是比呆在教室里上课舒服得多啊？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　也就是萨塔妮娅敢在教室里当着老师这么膨胀地狂笑，换做其他学生绝对没这个胆量，毕竟啊，她可是有着前科的人呀。
　　讲台上的光头班主任听到课堂上忽然响起的这放肆无比的笑容，脸色立马阴沉了下来，一道哪怕是隔着墨镜都能让人不寒而栗的眼神犀利地朝着教室里扫视了过去。
　　“胡桃泽同学，被罚站你很开心吗？”
　　这已经这个叫胡桃泽的女生当着所有人的面第二次挑战自己的权威了，第一次他给了对方提着两桶水站在走廊上罚站的惩罚，而这次嘛... ...
　　“既然你这么开心，就不用你去罚站了，直接去操场上跑十圈吧！”
　　“呃... ...”
　　红发的小恶魔立马笑不出来了，张大嘴巴当场呆立在了那里，脑海里来来回回的都是老师刚刚的那句话。
　　去操场上跑... ...十圈... ...？？？
　　··· ···
　　“呜呜呜呜呜呜~。”
　　学校的操场上，一个红头发的女生一边哭泣一边绕着操场跑着。
　　此时的萨塔妮娅十分地懊悔，如果刚刚忍着点不笑出来的话，现在就不会在这里跑圈，而是在走廊上和小姐姐一起聊天了。
　　仔细想想，珈百璃那个家伙现在肯定在跟小姐姐谈笑风生吧？气死我了！
　　“都怪你，可恶的珈百璃！！”
　　萨塔妮娅一股脑的把气撒在了那个金发天使头上，虽说对方跟这件事毫无关系。
　　另一边的教学楼里的走廊上。
　　某个还不知道自己背上了一个莫大的黑锅的金发天使站在窗边，笑嘻嘻地看着窗外的情形。
　　“哈哈哈，萨塔妮娅这个笨蛋，被老师罚跑十圈，笑死我了！”
　　从她这个角度，刚还可以把操场上的全貌看得一清二楚，某个不停奔跑着的红发小恶魔自然被尽收眼底。
　　珈百璃不是在幸灾乐祸，绝对不是！
　　“笙语，你也过来看看嘛！”
　　金发天使拉着站在墙边的黑发少女的手，把对方带到了窗户边，用手指着远处操场跑道上一个小小的红发身影。
　　“小珈，别笑她了，萨塔妮娅很可怜的。”何笙语看了两眼跑道上的红发小恶魔，轻摇着脑袋，一点也没有取笑对方的意思。
　　“唔，笙语，你对萨塔妮娅也太好了吧，明明刚才她还在教室里对你幸灾乐祸呢！”
　　珈百璃显然是把刚刚教室里红发小恶魔高兴的笑声理解错了。
　　萨塔妮娅的笑明明是开心的笑，结果在她这里，被误以为是幸灾乐祸、冷嘲热讽了。
　　何笙语当然不会像这个金发天使这样想，她很理解刚刚萨塔妮娅的意思，摇了摇头道：“小珈，你搞错了，萨塔妮娅她不是那种人！”
　　“我搞错啦？”珈百璃不信，她完全有理由相信，刚刚老师念出自己的名字的时候，萨塔妮娅那个家伙一定偷偷笑了。
　　毕竟，那个笨蛋一向看自己不顺眼啊。
　　至于何笙语... ...对了，她们两个人关系好像很不一般啊。
　　珈百璃一瞬间明白了黑发少女的意思，照昨天晚上视频通话中这两个人的亲密关系来看，萨塔妮娅那个家伙完全没有理由在教室里嘲笑啊... ...
　　“笙语，你跟萨塔妮娅... ...”
　　珈百璃侧过身，看着身边立在窗前的这个留着黑色单马尾的靓丽少女，小心谨慎地问道。
　　还没等她说完，何笙语直截了当地冲她笑了笑，语气温柔地说：“小珈，不要多想，萨塔妮娅可是我的干妹妹呀~！”
　　干妹妹？
　　“你以为我会相信你的鬼话嘛！”
　　珈百璃心里这样想着，脸上摆出一副我早已看穿一切的表情。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 074 我超喜欢站在这里的！

　　何笙语和珈百璃又在走廊上站了一会儿。
　　期间有些无聊，于是两个人干脆就聊起了游戏。
　　“小珈，你到底肝了几个角色了啊？”
　　之所以会问这个问题，是因为何笙语非常想知道天使的肝功能到底有多强大。
　　“多少个？”面对这个问题，珈百璃直接伸出两只手掰起了手指头数了起来，“女弹药...女机械...女漫游...女大枪... ...”
　　“停停停！”刚听到这里，何笙语满脸黑线地直接制止了对方再说下去，问道，“小珈，你怎么净玩些这种职业啊？”
　　“有什么问题吗？”珈百璃歪着脑袋，反问了一句。
　　“当然有问题啊，这些都是女枪手职业啊... ...”何笙语无语道，她还从来见过这种逮着一个角色连着玩了四个的人呢，也太无聊了点吧。
　　虽然这几个是一个角色下的四个分支职业，可是毒奶粉有那么多角色，完全没有必要啊。
　　然而，这个金发天使却给出了她一个听起来十分合理的理由。
　　“谁让她们都是天界人呀！”
　　好吧，十分完美的解释。
　　珈百璃这家伙毕竟是天界的天使，同属天界人，不玩这几个职业玩什么？
　　“那...你继续说吧... ...”
　　“好，还有奶妈...红眼...刺客...气功... ...”
　　听着对方又说出了几个不同的角色，何笙语总算松了口气。还好这家伙没彻底魔怔，真玩那么多天界人能有啥意思？
　　然而，珈百璃嘴巴里说出的角色越来越多，以至于最后连手指头都不够她掰的了。
　　“停！小珈，你怎么玩那么多角色？这都十几个了吧？”何笙语知道这个金发天使很肝，只是没想到对方肝到了这种地步。
　　短短几天的时间，竟然起了十几个角色同时刷图升级，这还是人吗？
　　“啊？这些很多吗？我还想着把角色栏用完呢！”珈百璃一脸天真地回道。
　　“... ...”
　　这回何笙语彻底没话可说了，她已经看出来了，这家伙全身上下最起码得有五十多副肝，不然迟早要暴毙！
　　“哈哈，这还要多谢笙语你呢，给我介绍了这么好玩的游戏，这真是世界上最好玩的游戏呢！”
　　珈百璃甜甜地笑了起来，脸上洋溢起了幸福的光辉。
　　“呵呵，哪里。”
　　世界上最好玩的游戏，迟早要被你玩成世界上最肝的游戏！
　　就这样，两人聊着聊着，十几分钟就过去了。
　　“呜呜呜呜呜呜呜~。”
　　原本平平静静的，只有教室里读课本的声音的走廊上，忽然传来了一阵细微的女孩儿的哭泣声。
　　何笙语和珈百璃两个人纷纷转头朝楼梯口看去，远远的，一个红头发的小姑娘揉着眼睛哭着走了过来。
　　“萨塔妮娅... ...你跑完了？”
　　珈百璃张了张嘴，看了看手机上的时间，顿时惊讶了起来。
　　这才多久，十圈就跑完了？速度也太快了点吧？
　　一旁的何笙语同样很惊讶，一般来说400米的跑道，女生跑十圈再怎么说一圈平均也要花两三分钟左右。可萨塔妮娅这家伙竟然才十几分钟就跑完了，未免也太快了点吧。
　　“萨塔妮娅，你... ...”
　　何笙语刚想问些什么，这个哭泣着的小恶魔颤悠悠地走到了她的身边，一把扶住了她的胳膊，哭了起来。
　　“小姐姐，我快累死了呜呜呜呜... ...”
　　“呃... ...你跑那么快干嘛，慢点跑就是了！”何笙语摸了摸萨塔妮娅的红头发，轻声安慰道。
　　“呜呜呜呜，因为...因为人家想早点见到你嘛... ...”萨塔妮娅哭着擦了擦眼泪，衣服袖子都湿了一大片。
　　何笙语听完，哭笑不得地揉着对方的头发，说道：“小笨蛋，姐姐就在这里又不会走掉，你担心什么呀！”
　　“呜呜呜~，你...你跟珈百璃在...在一起，她很坏的！”小恶魔眼泪迷蒙着双眼，瞥了眼紧挨着站在一旁的金发天使，挥了挥小拳头。
　　“喂喂喂，关我什么事啊！你这个笨蛋！”珈百璃忍不住翻了个白眼。
　　要不是看到对方正在哭，她肯定就一拳头敲在这个小笨蛋的脑袋上了。
　　“哈哈，珈百璃她不敢欺负姐姐的。”何笙语微笑着看了一眼身边的金发天使，“要是她敢，我就不带她打游戏了！”
　　珈百璃被她瞧了一眼，心里觉得怪怪的，等听到后面说的话后急忙道：“喂喂笙语，我可没说过要欺负你啊！”
　　“没有最好，不然本小姐打屎你！”萨塔妮娅抹了把眼泪，双手叉腰，脸上绽开了笑颜。
　　“你... ...”
　　珈百璃气坏了，刚想要出手揍这个不知天高地厚的笨蛋小恶魔一顿，突然又冷静了下来。
　　“算了，懒得跟你一般见识！”
　　说完，扭过头去，不再看这边的两个人撒狗粮了。
　　何笙语用纸巾帮萨塔妮娅把脸上的泪水擦干净后，冲着这个红头发的小恶魔说：“萨塔妮娅，你回教室去吧，老师只是让你跑步，没叫你罚站的。”
　　“不...我就要在这里罚站！”萨塔妮娅摇了摇头，把后脑勺上的两个圈圈辫子甩来甩去。
　　“回教室是不可能回教室的，走廊上个个都是人才，说话又好听，我超喜欢站在这里的！”
　　“... ...好吧，既然你这么喜欢，就站姐姐旁边吧... ...”
　　何笙语见对方这么坚持，也就不再劝了。
　　时间过的很快，三人就这样紧挨着站在走廊的墙边，一节课的时间就这样过去了。
　　叮铃铃。
　　下课的铃声刚刚响起，还没等几人准备回到教室去，忽然有一个紫色的身影从教室的后门窜了出来，一把抓住了何笙语的两个手臂。
　　“笙语，为什么你没有写作业啊！！！”
　　薇奈特急冲冲地从教室里跑出来为的就是问这件事，之前整整一节课她都在进行思考。
　　“因为... ...”
　　这个问题该怎么解释呢，总不能跟她说自己是懒得写，故意没做作业吧？
　　何笙语看着眼前的薇奈，又看了看身边的红发小恶魔，脑袋里灵机一动。
　　“我超喜欢跟萨塔妮娅一起站在这里的！”
　　“诶？”×3。
　　在场的另外三个女生不约而同的惊疑了一下。
　　“小姐姐，你说的是真的吗！”萨塔妮娅一脸激动地问道。
　　“笙语，你是开玩笑的吧？”薇奈特不相信自己听到的话。
　　至于珈百璃... ...她忽然一拍脑袋醒悟了过来，张口说出了同样的话：“我也超喜欢跟萨塔妮娅站在一起的！”
　　就这样决定了，以这个理由不写作业岂不美哉？
　　PS：求点推荐票收藏月票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 075 欲哭无泪的天使

　　“她们两个是认真的吗？？？”
　　直到下午放学，薇奈特的脑子里还在思考这个问题。
　　为什么那两个家伙... ...要跟萨塔妮娅一起在走廊上罚站呢？
　　她百思不得其解，摇了摇头后，暂时放下了这个疑问，开始收拾起书桌上的课本文具来。
　　今天是周五，明后两天是休息日。
　　何笙语的脸上洋溢着愉悦的微笑，连着上了五天的课可把她无聊坏了。
　　“小姐姐小姐姐。”
　　放学的铃声刚响起没多久，红发小恶魔那迫不及待的声音便传到了她的耳中。
　　“嗯？”
　　疑惑地抬头看去，只见萨塔妮娅已经收拾好了书包走到了自己的桌边，可爱的小脸上写满了期待。
　　“明天咱们一起出去玩怎么样？”
　　“明天啊... ...”
　　听着对方的提议，何笙语短暂地思考了一下，用怀着歉意的语气拒绝道：“不好意思啊萨塔妮娅，我明天要出门见一个朋友呢... ...”
　　明天是她约好的，跟网友见面的日子。
　　虽然何笙语也很乐意跟这个红发小恶魔出去玩玩，可是早已答应别人的事情，她不能不守信用。
　　“朋友？”萨塔妮娅愣了一愣，接着一脸紧张地问了起来，“是你的男朋友吗小姐姐？”
　　“咳咳... ...”
　　这个笨蛋，瞎想些什么呢！
　　“当然不是啦，就是一个普通的朋友！”何笙语笑笑，打消了对方的疑虑。
　　“哦哦。”萨塔妮娅抚着胸口松了口气，脸上的神情舒缓了一些。
　　“那... ...那下次再一起出去玩吧！”
　　虽然心里非常的遗憾，可是她的脸上并没有表现出来，依旧面露着微笑。
　　“嗯嗯，下次一定陪你出去！”
　　何笙语点了点头，收拾好书包后从椅子上站了起来。
　　“小珈，薇奈，一起回去吧？”
　　“好啊，笙语！”右边的紫发少女想也不想地点点头，笑着答应了下来。
　　而左边靠窗的那个满脸困倦地天使则慢悠悠地站起身，打着哈欠说道：“走回去太慢了，我还是飞回去吧！”
　　“？？？”
　　“小珈，不要... ...”薇奈特急忙制止道。
　　“安心啦，不会被别人发现的！”珈百璃无所谓地抖抖肩，教室里的学生大多走光了，剩下的几个没离开的也都没注意着教室的后排，所以薇奈的担心完全是多余的。
　　“不是... ...”薇奈特还想说什么。
　　接着，不待对方继续说下去，心里已经迫不及待赶回家玩游戏的金发天使全身圣光一闪，开始发动起了天界的秘技‘神行步’来。
　　只听“嗖”地一声，珈百璃整个人直接消失... ...
　　不对，好像还在原地啊！
　　“... ...”×4。
　　包括珈百璃在内的四个女生当场愣住了，沉默了许久没说话。
　　“小珈，刚刚我是想跟你说... ...不要再用你那半吊子的神行步啦！”薇奈特看着面前突然红着一张脸，两只小手紧紧地捂着自己的裙摆的金发天使，喃喃地说道。
　　“我...我...我哪里知道会连续失败两次啊！！！！”
　　珈百璃直接抓狂了，在使用‘神行步’之后却没有被传送走的那一刻，她就已经意识到了，裙子底下忽然凉飕飕的，少了一样东西。
　　很有可能，那样东西已经代替了她这个主人，先一步回到家里去了。
　　“哈哈哈哈哈，笨蛋珈百璃！”萨塔妮娅的小脑瓜也不笨，一下子就明白刚刚发生了什么，立马张狂地笑了起来，“受死吧，本小姐今天就要拍下你的果照！”
　　眼看着这个红发小恶魔从兜里掏出来了手机，珈百璃顿时慌了，一屁股坐在了座椅上，用手把裙子捂得紧紧的。
　　“滚开啊，你这个笨蛋恶魔，不许靠近我啊啊啊！”
　　“嘿嘿嘿，不用那么紧张，让我拍一张就好，保证不会对你做什么过分的事情！”萨塔妮娅的脸上露出了仿若变态的笑容，持着打开了摄像功能的手机，一步步朝着座椅上的金发天使逼近了过去。
　　“笙语... ...快救我，快救我啊！”无奈之下，珈百璃只有像别人求助的份了。她不敢想象，要是自己真的被这个可恶的小恶魔拍下了什么照片被其捏在手里当作把柄的话，以后的日子还怎么过下去。
　　“你叫吧，你就算叫破喉咙都不会有人来救你的！哈哈哈哈！”
　　此时的萨塔妮娅就像是电视剧中的大反派，而珈百璃则是被绑架的女主角，两人一个大笑，一个尖叫，顿时引来了教室里的其他学生的注意。
　　“嘘... ...你们两个小声点，注意影响！”何笙语摇了摇头，十分无语地看着这两个玩闹起来的家伙。
　　珈百璃已经到了迫在眉睫的关头了，哪里还会管这些，急忙叫道：“笙语你先救我啊，帮我把这个家伙拉开，我给你钱！”
　　“给我钱？你觉得金钱能衡量咱们两个之间的友情吗？... ...你给多少？低于一万円我可不干！”何笙语义正言辞地说道。
　　萨塔妮娅这家伙已经把手搭到了她的裙子上了，由不得这个金发天使再犹豫下去了。
　　于是，情急之下，珈百璃报出了一个天文数字：“一百万！我给你一百万！”
　　“一百万？？？滚啊，游戏币我可不要！”
　　虽然嘴上这么说，可是何笙语还是帮忙拉住了红发小恶魔的胳膊。
　　“萨塔妮娅，别闹了，你还真想在教室里让小珈出丑不成？”
　　“可...可是，她上次还拍了我的照片呢，我要报仇！”萨塔妮娅显然是不愿意就这么轻易放过这个可恶的天使，这可是难得的抓住对方把柄的机会啊。
　　“喂喂喂，大...大不了我把照片删了就是了！你别再拉我裙子了！”珈百璃一听，顿时想到了解救自己的办法。
　　萨塔妮娅怔了一下，停止了手上的动作，点了点头说道：“好，你把照片删了本小姐就放过你！”
　　“喏，你看着，我删了啊... ...”珈百璃撇撇嘴，无可奈何地掏出手机把存在某个秘密文件夹里的照片翻找出来，当着对方的面删除掉了。
　　PS：感谢大家的推荐票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 076 创可贴的作用

　　“哈哈哈哈，太好了！”
　　亲眼看着对方把照片删掉了，萨塔妮娅开心地笑了起来，如约撒掉了扒在对方裙子上的手。
　　“哼，珈百璃，这次看在小姐姐的面子上我就先放过你了！”
　　珈百璃整了整散乱的衣裙，无奈地看了一眼红发小恶魔，没有跟对方争论。
　　虽然解决了萨塔妮娅这个麻烦，可是此刻的珈百璃心里却开始犯愁了起来。
　　“笙语，你说我这样怎么回家啊... ...”
　　她的脸上满是哀愁，脑海里稍微试想了一下裙子底下什么都没穿就走在大街上的情景，全身上下的汗毛都竖了起来。
　　何笙语面对这个金发天使的求助，脑袋里没做多想，很快就一本正经地回答道：“不用担心，小珈你就这样慢慢走回去，绝对不会有人注意到你的！”
　　“诶？就这样走回去？”轻咦一声，珈百璃猛地摇着脑袋，“不行不行不行！我做不到！”
　　金发天使的脑袋摇得像拨浪鼓一样，何笙语看了一会儿差点被晃晕过去，揉着太阳穴说：“停停停，别摇了，我再想想别的办法就是了... ...”
　　办法哪有那么好想的啊，除非她现在跑去超市给对方买一条回来，或者... ...
　　“萨塔妮娅，把你的内裤脱下来给小珈穿吧！”眼睛一亮，何笙语忽然想到了一个注意，转过身用手一把按住了站在自己身边的红发小恶魔的肩头，一脸郑重地说道。
　　“？？？”
　　萨塔妮娅明显被自己的小姐姐这突如其来的请求整懵了，好一会儿才反应过来，羞涩地大声拒绝道：“为什么要我把内裤借给她穿啊！”
　　把内裤给她了我穿什么？难道我不要面子的嘛？
　　红发小恶魔的心里很郁闷，然而令她更郁闷的还在后面。
　　“因为萨塔妮娅你看起来不像是那种会在意自己穿没穿内裤的人呀！”何笙语当场给了她一个听起来很有道理的理由。
　　然而，也仅仅是有道理而已，事实根本不是如此啊。
　　“我...我才不是那种人呢！平时都有穿的好不好... ...”萨塔妮娅生气地挥了挥小手，“反正... ...我不可能借给珈百璃穿的！”
　　“萨塔妮娅，求你了！你帮帮我好不好！”珈百璃睁着一双水汪汪的大眼睛看着对方，满脸的祈求。
　　“就算你用这种眼神看着我，我也不会答应的！”萨塔妮娅严厉地拒绝道。
　　让我把内裤借给你这个笨蛋天使？休想！
　　要是小姐姐的话还差不多... ...
　　想到这里，萨塔妮娅的脸色又红了一下。
　　“切。”见从红发小恶魔那里得不到自己想要的，珈百璃也不再拉下脸皮去求对方了。
　　不过，这不代表她就这么放弃了。
　　萨塔妮娅不行，不是还有别人的嘛？
　　于是，珈百璃可怜巴巴的大眼睛又看向了另一边的某个温柔的紫发少女。
　　薇奈特已经站在一旁很久了，自始至终都没有说话和提过建议。当她发现自己被一股灼热无比的目光盯着看的时候，心底猛地震了一下，双手护胸后退了一小步。
　　“小珈你不要看着我啊！我...我也不可能借给你的... ...”
　　“薇奈酱，难道你就忍心看着最好的朋友陷入如此的境地吗？呜呜呜。”
　　没错，珈百璃是在假哭，嘤嘤嘤的眼泪都挤出来了几滴。
　　要不是薇奈特对她无比的熟悉，恐怕还真着了她的道了。
　　“要是别的事情我还能帮你，这件事... ...绝对不行！”
　　薇奈特虽然是魔界的恶魔，可是性格上却要比大多数女生都要保守的。要是让她裙子底下什么都不穿就在外面乱跑，那是绝对不可能的！
　　“唉，世态炎凉，在这寒冷的世界里，或许只有柰子还有些温度。”连续被两个人拒绝，珈百璃忍不住叹了口气，摸着自己的胸口感慨道。
　　然而，哪怕这个金发天使已经难堪到了这个地步，依旧有人毫不怜惜地在她伤口上撒盐。
　　“醒醒，你根本没有柰子！”
　　何笙语瞅了瞅对方的飞机场，心想，就你那点东西能有什么温度？
　　“喂喂喂，笙语你太过分了吧，我都这样了你还打击我！”珈百璃没好气地白了黑发少女一下，眼瞅着对方鼓鼓的胸.部，气呼呼地伸手摸了过去。
　　“行行行，我没有你有是吧？让我试试温不温暖！”
　　眼看着珈百璃的指尖就要触碰到那两个大东西，旁边忽然伸来一只手捉住了她的手臂。
　　“住手啊你这个可恶的天使，竟然想偷袭小姐姐！”
　　萨塔妮娅气吼吼地冲着金发天使喊叫着，阻止了对方图谋不轨的行为。
　　“切，摸摸都不行啊，又不会少块肉！”珈百璃撇了撇嘴，把手缩了回来。
　　“萨塔妮娅和薇奈都不愿意，看来只有笙语你能帮我了！”
　　“不好意思，恕我无能为力！”
　　对于何笙语来说，裙子底下真空着什么也不穿，同样是不能接受的事情。所以，她毫不留情地对这个还抱有一分希望的金发天使道出了最后的拒绝。
　　“你...你们几个太无情了！”又一个拒绝自己的，珈百璃最后的希望也不见了，脑袋自然而然地垂了下来。
　　“难道就没有办法了么！！！！”
　　眼看着珈百璃的瞳孔失去焦距，逐渐失去自我，何笙语拄着脑袋认真思索了一下，脑袋里灵机一动。
　　“其实，还有两个办法！”
　　“什么办法？”本来已经快要忍不住拿出号角毁灭世界的珈百璃听到这句话后，猛地抬起头来。
　　“第一，小珈你可以继续使用神行步，虽然还是有失败的可能，不过运气好的话是可以直接回到家里的！”何笙语用手指点点嘴唇，给给出了一个建议。
　　“不行不行，要是再失败的话我身上的衣服可就都没了！”珈百璃想也不想地说摇起了头，恕她直言，这个提议完全不可取。
　　“那... ...只能用第二个方案了！”何笙语无奈一笑，接着在对方期待的目光中从口袋里掏出来一个小小的东西，“你要是不介意的话，可以先用这个挡一下... ...”
　　珈百璃定晴看去，在见到何笙语的手心里摆放着的那个物件后，立马长大了嘴巴惊叫了出来：“创...创可贴？？？”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 077 有什么？

　　“笙语，我又没受伤，你给我这个干嘛呀？”珈百璃皱着眉头，一脸疑问。
　　何笙语笑了笑，语气神秘地说道：“你不是觉得底下没穿东西感觉不舒服吗？把这个贴上就好了啊！”
　　“贴... ...贴上？”珈百璃挠了挠头发，还是有些不太明白的样子，“贴哪里？”
　　“贴哪里？当然是贴...贴那里了！”眼看着对方搞不懂自己的意思，何笙语的脸蛋也红了，难以启齿了起来。
　　“萨塔妮娅，你来告诉她贴哪里吧！”
　　无可奈何，她只能把旁边的红发小恶魔推出来，让这个脸皮厚的家伙给对方解释了。
　　“啊？我...我？”萨塔妮娅一脸懵逼地用手指指自己，“我...我也不知道贴哪里啊！”
　　“哎呀，就...是那里啊！”何笙语招了招手，示意对方把耳朵凑过来，然后贴到了红发小恶魔的耳边，窃窃私语道。
　　“哦哦哦哦，原来是贴在尿尿的地方啊！”
　　很快，萨塔妮娅就恍然大悟地叫了起来。
　　“嘘，小声点！”何笙语连忙捂住了红发小恶魔的嘴巴，白了她一眼。
　　班上还有别人的，你说话辣么大声干嘛！
　　坐在椅子上的金发天使，在听到萨塔妮娅喊出来的话后，脸上的红晕都红到耳根处了，她用看魔鬼一样的眼神看着黑发少女。
　　“笙语，你是魔鬼吧！这种方法都说得出来！！！”
　　是啊，连用创可贴这种主意都想的出来，不是魔鬼是什么？
　　创可贴那么小的东西贴在哪里，有个屁的作用啊！
　　看着珈百璃气鼓鼓一副坚定拒绝的模样，何笙语无能为力地两手一摊，说：“那我就没办法了，你可能真的只能光着回家了。”
　　说着，她就准备招呼着身边的萨塔妮娅一起回家。
　　“... ...”
　　椅子上的金发天使沉默不语了，她的一双眼睛在那颗创可贴上徘徊了许久，最后咬了咬银牙一狠心点了点头。
　　“好，我贴就是了！”
　　“小珈，你想通了吗？”刚准备带着红发小恶魔离开的黑发少女听到珈百璃这么说，脚步停了下来回转过身望着对方。
　　“嗯，我想通了！”珈百璃点了点头，伸出一只小手，“把...把创可贴给我吧... ...”
　　说这话的时候，她的声音明显是带着些颤音的，那只小手也非常不平稳地举在空中。
　　可见，这个金发的天使此时此刻内心中有多么大的触动。
　　“好吧。”何笙语狐疑地看了对方一眼，不明白这个家伙怎么就突然改变主意了。
　　虽然心里疑惑，可是她也没多想，直接就把创可贴放到了那只小手的掌心里。
　　珈百璃咬着牙把东西接过来后，小手紧握了起来，脸上缓缓流下一丝冷汗。
　　接下来，就要把这东西贴上去了吧？
　　“小珈，要不要去厕所里？这里好像不太方便... ...”何笙语提议道。
　　“不用了，你们帮我挡一下就好！”
　　珈百璃摇了摇头，四处观察了一下教室里的情况，发现并没有人往她们这个方向看来后，松了口气。
　　“好啊。”何笙语一下子就答应了对方的请求，拉着身边的萨塔妮娅用自己和她的身体围着椅子上的金发天使，挡了起来。
　　“你们两个，转... ...转过身去啊！”
　　珈百璃看着身前的这两个人竟然面朝着自己，两双眼睛直勾勾地看个不停，一点也没有回避的意思，忍不住捏紧了拳头。
　　“哦哦哦。”
　　眼看着天使生气了要打人，何笙语也知道玩笑不能再开下去了，带着身边的红发小恶魔一同转过身去，背对了起来。
　　这下，珈百璃终于放松了下来，脸上的红晕消退了一些。
　　何笙语背朝着珈百璃像守卫一般站在那里，很快就听到身后传来一阵悉悉索索的衣物摩擦的声响，接着就响起了某个已经贴好了创可贴的女孩儿的说话声。
　　“好...好了，你们转过来吧... ...”
　　两人旋即把身子转了回来，等看到这个金发天使的时候，其已经从椅子上站了起来。
　　珈百璃全身上下看起来没有一丝的异样，除了脸还有点红红外，根本看不出来这是一个裙子底下什么都没穿的女生。
　　也得亏她的身子比同龄人小很多，要是换做别的女高中生，那么一点点的创可贴，根本不够遮挡的啊。
　　可能是有了那层小小的保护，珈百璃心里的安全感提升了不少，行动也不那么僵硬了。
　　“小珈，你觉得没问题的话... ...我们就走吧！”
　　何笙语也不知道对方能不能以这样的状态坚持走回家，可就算不这样做也别无他法了。
　　“没事... ...回去吧。”
　　珈百璃不自然地试着动弹了两下，并没有感觉到太过不便，于是点了点头把自己的书包提了起来。
　　“那好。”
　　几个女生就这样上路了，从出教室再到出学校，一路上并没有发生什么。
　　珈百璃走得很顺当，虽说走路的姿势看起来有些怪怪的，可是也比低下凉飕飕的什么都没有要舒服得多。
　　这是她人生中第一次觉得走在大街上是那么的羞耻，每当旁边路过一个人的时候她都要小心谨慎地捂住裙子，生怕被人发现什么。
　　幸好今天天气晴朗，没有什么风，否则要是一阵风吹来，一下把裙子掀开，那她可就真的无地自容了。
　　“小珈，没事吧？再坚持一下，就快到了！”
　　何笙语没经历过这种事情，自然不明白珈百璃的感受。她只是看着对方一路上表情都很难受的样子，不禁开口关心了起来。
　　“没...没问题的！”
　　虽然周围的几个女生都是自己熟悉的人，可是被她们怪异的眼光注视着，珈百璃还是觉得浑身不得劲。
　　特别是某个红头发的小恶魔，来自对方的那双眼眸赤果果的窥视，从出校门开始就一直在她的身上来回扫视着。而且那个家伙脸上还呈现着一股十分愉悦的神情，看起来十分的欠揍。
　　这样的发现，令珈百璃克制不住想要暴揍对方一顿的心情。
　　她在心里暗下决心，下次有机会一定也要让这个可恶的笨蛋恶魔尝尝同样滋味！
　　PS：求点推荐票月票收藏啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 078 惠惠的转变

　　回到家的时候已经是五点多了。
　　之所以这么晚才回来，完全是因为护送着某个光屁屁的金发天使回家后，在对方的家里待了一会儿的缘故。
　　珈百璃那个家伙已经没救了，刚回到家就直接趴在地上玩游戏了，也不招待招待客人。
　　得亏她的好朋友薇奈特在路上就走另一个方向回家去了，否则见到其这副沉迷游戏的样子，一定会很生气的。
　　“惠惠？”
　　用备用钥匙打开房门，走到了玄关下的黑发少女轻轻朝房屋里喊了一身。
　　然而，并没有得到回应。
　　何笙语有些意外，以往她那个妹妹都是在家里等着自己回来的，今天怎么不在家里呢。
　　“奇怪了... ...”
　　自言自语了一句，何笙语脱掉鞋子走到了走廊的地板上。
　　然后坐到客厅的沙发上，喝了口水，歇息了一会儿。
　　狗子也不在，不知道又跑哪里玩去了，一时间整栋房子里安安静静的，只有她一个人静静地坐在那里。
　　“算了，回房里玩游戏吧。”
　　说着，何笙语站起身朝着楼梯走去。
　　不一会儿，她就走到了二楼的走廊上，刚想朝着自己的房间走去，可是在经过某间房间的时候脚步忽然停了下来。
　　“咦？”
　　何笙语轻咦一声，两只眼睛看向了自己隔壁的这间屋子。
　　这间房间是神野惠的，并没有什么好奇怪的地方，可她发现房间的门竟然是虚掩着的。
　　露着一条门缝，而且透过那条狭窄缝隙，她还隐约听到些奇奇怪怪的动静。
　　何笙语侧着耳朵仔细聆听了过去。
　　房间里的声音很奇怪，听起来好像是“嗯嗯啊啊”的叫声。
　　“难道惠惠她... ...”她立马惊住了，瞪大着眼睛，脑子里产生了一个大胆的想法。
　　在那个？
　　“不可能不可能！”刚冒出这个念头，何笙语就立马摇了摇头。
　　毕竟她的这个妹妹才十二岁啊，怎么可能做那种事，一定是哪里搞错了！
　　虽然不经过妹妹的同意就进到她的房间里很不礼貌，可是为了弄清楚事情的真相，也为了惠惠的将来考虑，她不能再站在门外无动于衷了。
　　何笙语尽可能地压低了自己的声音，猫着腰，踮着脚，一点一点推开了房门。
　　逐渐的，她听到房间里发出的声响越来越大，眉头也慢慢皱了起来。
　　好像... ...不是那种声音啊？
　　如果说，隔着门的时候听起来还有些像那种“嗯嗯啊啊”的叫声，可是进到房间里后，何笙语就意识到了，这声音绝对不是自己预想的那样猥琐。
　　不仅不猥琐，还有些耳熟。
　　不对，是非常的熟悉！
　　此时的房间里确实有人在，背对着门口坐在桌前的那个有着明亮茶色头发的女孩儿，毫无疑问，就是她的妹妹神野惠了。
　　可是，令何笙语奇怪的是，一向不怎么上网的惠惠，这个时候竟然面朝着里面坐在椅子上。
　　对方面前的书桌上摆放着的是一台台式电脑，女孩儿的一只手握在鼠标上，另一只手也在键盘上噼里啪啦地敲打着。
　　这一下她全明白了。
　　怪不得刚刚没有在楼下见到这个小姑娘，原来是躲在房间里玩游戏呢！
　　悄悄地走到妹妹的身后，电脑屏幕上的东西何笙语已经看到了，之前发出的“嗯嗯啊啊”的奇怪的叫声是从游戏里发出来的。
　　没错，坐在那里的神野惠正在用电脑玩游戏，而且玩的正好是何笙语平时玩的迪恩爱.抚，刚刚她在门外听到的声音就是从这款游戏里传来的。
　　只见神野惠正操纵着一个女格斗家，激烈无比地和副本里的那些怪物厮杀着。
　　两手按在键盘上，随着技能的一招一式使出去，女格斗的嘴巴里发出着一阵阵叫喊声。
　　“惠惠。”
　　何笙语一声不吭地站在这里好一会儿，等到对方通关了一个副本后，才开口喊出了妹妹的名字。
　　她这一开口，当场把坐在椅子上的茶色头发的女孩儿吓了一跳，惊慌失措地转过脑袋朝身后看来。
　　“语姐，你...你吓死我了！”
　　神野惠确实被吓了个半死，本来她正开开心心地打游戏呢，冷不丁地听到背后有人叫自己，没大声叫喊出来已经算不错的了。
　　“惠惠，你怎么在玩游戏啊？”何笙语没有理会对方的埋怨，反而用指着电脑屏幕，问道。
　　“我... ...我这不是看语姐你还没回来，所以就想上网冲浪打发打发时间嘛... ...”神野惠嘟了嘟嘴，“谁知道语姐你这么坏，竟然跑来偷偷吓唬人家！”
　　“不好意思啦惠惠，姐姐不是故意吓你的。我只是看到你不在楼下，房间里又有奇怪的动静，才会走进来看看的。”
　　何笙语不好意思地挠了挠头，这件事是她不对，该道歉还是得道歉的。
　　“对了，惠惠你为什么会玩这个啊？”
　　说到这里，她扭头看着电脑屏幕上的游戏里，那个角色等级只有几级的女格斗家，脸上露出了些许疑惑。
　　“语姐，我已经想通了！”神野惠嘻嘻一笑，给出了一个回答，“现在我们班上的那些女生都喜欢上网冲浪呢，男孩子也很喜欢玩网游，为了跟上他们的脚步，我当然不能落伍啦！”
　　“诶？惠惠你竟然想通了？”何笙语对神野惠的转变很意外。
　　要知道，她的这个妹妹可是在学校里拥有五百个以上朋友的超级现充。平时连手机上网都不怎么会用，现在不仅开始学着用电脑上网，竟然还开始玩起网络游戏了。
　　这样的发现怎能不令她为之惊讶。
　　“对哦，而且我发现上网冲浪其实也挺有意思的。”
　　事实上，神野惠会产生上网的念头，其实是来源于在姐姐房间里的那天晚上。
　　当时看着姐姐在网上十分有意思的聊天打游戏后，她的心里就有了试一试的念头。
　　至于嘴上说的，跟上同学的脚步，不让自己落伍什么的，完全是一个借口罢了。
　　PS：谢谢大家的推荐票月票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 079 小白玩家神野惠

　　何笙语绝对没有料到，自己的妹妹会变化的这么迅速的。
　　一个前几天还从来没上过网的人，如今竟然已经开始在网上打游戏了，实在是一件匪夷所思的事情。
　　“好吧，你能想通姐姐自然也是支持你的！”
　　何笙语本来就觉得自己这个妹妹有些现充过头了，现在能看着对方主动改变自己的心态，也不失为一件好事。
　　“语姐语姐，我刚注册了一个扣扣号，咱俩加一下呗？”神野惠忽然掏出了手机，
　　“好...好啊！”
　　想也没想的就答应了，掏出手机，打开手机扣扣。
　　“你扫我吧。”
　　亮出自己的扣扣二维码，让神野惠的手机扫了一下，两人互相加上了好友。
　　何笙语填写了一个备注‘惠惠’。
　　其实也不用特别备注的，毕竟神野惠的网名很直白，就叫‘小惠’两个字。
　　见到这个名字，何笙语不由得摇了摇头，心里一叹。
　　看来对方的心理还是没有完全从现充转变过来啊，用自己的小名当网名，也是没谁了。
　　不过这也不算是大问题，估计用不了几个月，等神野惠习惯了网络后，就会改掉这个名字的。
　　到时候，她再回想过来，一定会觉得羞耻吧。
　　“好了语姐，你快出去吧！”
　　可能是第一次在聊天软件上加别人好友的缘故，神野惠的神情略微有些激动，好一会儿才说道。
　　“喂喂喂，惠惠，你就这么急着赶你亲爱的姐姐出去吗？”何笙语脸上故作不满道。
　　“我不是这个意思啦语姐，咱们俩这不是刚加上好友么，所以我想试试在网上聊天... ...”神野惠吐了吐舌头，俏皮道。
　　“啊？这有什么好试的？”何笙语搞不懂对方的脑回路，两个人离得这么近，要聊天的话当面聊不就好了，非得弄得这么麻烦干嘛？
　　虽然已经这么说了，可是神野惠还是坚持自己的想法，鼓着气把她推出了房门，“唔...这是人家的第一次嘛，我想试试在网上跟语姐聊天的感觉啦！”
　　“好吧...那网上见... ...”
　　何笙语有些不适应自己这个转变性格的妹妹，无可奈何地回到了自己的房间，把电脑打开后登上了扣扣。
　　刚把扣扣登上，神野惠的消息就弹了出来。
　　惠惠：语姐语姐，快跟我聊天＃微笑＃！
　　可能是第一次在网上跟人聊天的缘故，神野惠的对话很简单，就连表情用的都是扣扣上自带的十分原始的微笑表情。
　　抠脚的萝莉：聊什么＃晕＃？
　　不是何笙语不知道聊什么，实在是两个人隔得太近了，就一个墙壁的距离，想聊什么直接走过去说就行了，哪用得着这么麻烦。
　　惠惠：哈哈，语姐，你的网名好沙雕啊＃呲牙＃！
　　抠脚的萝莉：呵呵。
　　又一次被人嘲讽了，明明是这么萌萌哒的名字，怎么就成沙雕了？
　　惠惠：哈哈，不过这个名字还挺好玩的，我平常没事的时候也喜欢抠脚呢＃害羞＃！
　　抠脚的萝莉：？？？
　　惠惠：开玩笑的啦＃呲牙＃！
　　果然，惠惠还是那个惠惠，就算到了网上，依然改不了爱开玩笑的性格。
　　抠脚的萝莉：呵呵。
　　惠惠：语姐你笑得好敷衍啊，呵呵一听就没有诚意＃撇嘴＃！
　　敷衍？那行。
　　抠脚的萝莉：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　惠惠：呃...语姐你平时都是这样在网上跟别人聊天的吗＃疑问＃？
　　抠脚的萝莉：当然不是。
　　惠惠：那你怎么跟我聊天的时候一点都不走心呢＃流泪＃！
　　抠脚的萝莉：你就在我隔壁，还想让我怎么走心啊？
　　神野惠看起来是一个表情狂魔，每条信息都要带上一个表情才会发出来。
　　惠惠：唔，语姐你好过分，人家可是很认真地在跟你聊天呢＃大哭＃！
　　抠脚的萝莉：好吧，我认真点跟你聊天！
　　何笙语也不想打击自己这个笨蛋妹妹的上网积极性，哪怕再怎么觉得无聊，都要用心点了。
　　抠脚的萝莉：惠惠，晚饭吃些什么？
　　这总够用心了吧？一下子就抛出来一个两个人可以互相探讨的问题。
　　惠惠：吃土豆炖牛肉怎样？
　　惠惠：天妇罗？豚骨拉面？
　　惠惠：或者吃鸡肉咖喱？
　　做饭，这是一个神野惠十分感兴趣地话题。而且又是在网上，所以她非常的兴奋，乃至一连发了接近十条的信息过来。
　　抠脚的萝莉：＃擦汗＃
　　抠脚的萝莉：做什么都好，只要是惠惠做的姐姐都喜欢！
　　惠惠：嘻嘻，语姐你夸得我都不好意思了＃害羞＃。
　　何笙语倒也不是刻意的阿谀奉承，惠惠做的饭好吃是事实，她只是把实话说出来罢了。
　　惠惠：呐呐，语姐，你带我打游戏吧＃呲牙＃！
　　两个人就这样在扣扣上聊了好一会儿后，神野惠忽然把话题引到了游戏上。
　　抠脚的萝莉：惠惠，你觉得迪恩爱.抚好玩嘛？
　　惠惠：还挺好玩的呀，就是手敲键盘有点酸＃呲牙＃。
　　惠惠：上次我看语姐你玩起来好厉害啊，一个技能就把怪物全秒了＃可爱＃！
　　抠脚的萝莉：等你等级上来了，就会好打一些的。
　　抠脚的萝莉：惠惠你现在应该在游戏吧？我去找你。
　　惠惠：我在格兰之森第三个频道，铁匠那里，语姐你快来＃微笑＃！
　　抠脚的萝莉：好，我上游戏马上就来。
　　惠惠：嗯嗯＃乖巧＃！
　　何笙语把游戏登陆，很快的就找到了神野惠的位置，发现了铁匠旁边的一个等级很低的女格斗家。
　　名字叫‘小惠’。
　　她一眼就认出来了。
　　抠脚的萝莉：我邀请你了，进组吧。
　　惠惠：哦哦，语姐你用的是瞎子啊＃托腮＃。
　　神野惠还记得上次坐在姐姐腿上的时候，对方用过这个角色，所以一下子就喊出了这个职业的名字。
　　抠脚的萝莉：是啊，这个职业过图比较舒服一些。
　　惠惠：哦哦，原来是这样啊＃惊讶＃。
　　作为迪恩爱.抚的一个刚入坑的小白玩家，神野惠表示又学到了一点。
　　抠脚的萝莉：我先带你一个号吧，打完这个就去吃饭。
　　惠惠：嘻嘻，语姐你真好＃卖萌＃！
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 080 你猜她们要干什么？

　　打完了游戏，吃完了晚饭。
　　何笙语坐在客厅的沙发上，顺手用遥控器打开了电视，看着电视节目稍作歇息了起来。
　　神野惠就在她旁边，两个人紧挨着胳膊坐在一起。
　　“惠惠，你不喜欢看动画片吗？”
　　电视上正播放着蜡笔小新，何笙语看得津津有味，然而她却发现身边的妹妹却是一副无精打采的样子。
　　“啊... ...语姐，我都上初中了耶，又不是小学生，怎么可能喜欢看动画啊！”
　　神野惠撇撇嘴，似乎对自己的姐姐把她当作小孩子看待十分的不满。
　　“可是我觉得还不错啊。”何笙语不以为然，动画又不是只有小孩子才喜欢看的东西，大人一样也能看得很高兴的。
　　“反正我觉得一般。”
　　神野惠还记得自己上一次看动画的时候，大概是在六岁以前吧，自从上了小学后她就几乎不看动画了。
　　在她想来，动画难道不就是给小孩子看的节目吗？
　　对了，除了小孩子，还有那些宅在家里的死肥宅喜欢看吧？
　　“是吗... ...”
　　何笙语知道自己这个妹妹纯粹是在用有色眼光看待动画，如果对方能真正了解一下的话，绝对会放下心里的这种偏见的。
　　然而，她刚这么想完，旁边突然传来妹妹的阵阵笑声。
　　“哈哈哈哈。”
　　神野惠笑得很突然，何笙语顺着对方的目光看去，顿时无语了。
　　惠惠这个家伙，刚刚还说动画很一般呢，现在倒好，看着蜡笔小新直接笑出声来了。
　　该怎么说呢，这就是自己打自己脸吧？
　　神野惠捂着肚子笑了好一会儿，直到发现自己的姐姐用一种异样的目光注视着自己的时候，才急忙捂住了嘴巴，憋住不笑了。
　　“我...我什么都没看见，你继续！”何笙语扭过头去背对着她，装出一副什么都不知道的样子。
　　脸转过去后，神野惠的面前就只剩下一条后脑勺上的马尾了。
　　“我...我刚才可不是因为电视上的动画才笑的！”
　　“那你是？”何笙语回过头来，奇怪地问道，接着把目光朝着这个茶色头发的小女孩儿盯了上去。
　　她到要听听，对方能给出什么解释。
　　神野惠被自己的姐姐眼神逼迫下，不由得紧张了起来。她刚刚也只是随口一辩而已，实际上哪有别的理由，当下苦恼了起来。
　　不过，机智如她，眼角忽然瞅到了一个躺在某处地板上的橘色的生物，心里顿时有了注意。
　　“我刚才是... ...看到橘子才笑出声的！”神野惠抬起头，用手指着躺在电视机旁睡大觉的狗子，从容地解释了起来。
　　“橘子？它有什么好笑的？”何笙语不解地看了看躺在地上，露着一张肚皮的狗子，疑惑了起来。
　　只见躺在那里的狗子像是被翻过来的乌龟一样，四只爪子冲着天花板仰躺着，很是安稳地睡在那里。
　　非要说有什么值得在意的，就是这个家伙睡觉的时候爪子和腿还会抽.动几下，好像做了什么好梦一般，四只爪子在空气中不断扒拉着。
　　如同在河里用狗刨划水一样，游来游去，游来游去。
　　做着梦游泳？恐怕这个世界上能做到这样的狗，仅此一条了吧。
　　看着狗子这番古怪的睡姿，何笙语脑袋里自然而然地联想到了一个词汇。
　　划水狗。
　　一个不小心，她忍不住“扑哧”一声。
　　“呀，语姐你笑了！”神野惠眼睛一亮，立马逮住了这个机会，“看吧，我就说橘子很好笑吧！”
　　“好吧，你说的有点道理！”何笙语不再反驳了，转头继续看起电视上的动画来。
　　神野惠也没闲着，偷偷地看了过去。
　　很快，动画节目暂时结束了，到了插播广告的时间。
　　何笙语拿起遥控器，按着按钮换起了台。
　　现在是霓虹各大电视台的黄金档时间，按理来说都只会播放一些非常主流的节目，像是综艺啦，新闻啦，电视剧啦，子供向动画啦之类的。
　　想要在这个时间点看到那些赤果果的深夜动画，几乎是不可能的。
　　何笙语找了一圈，没发现好看的节目后刚要准备放弃，电视上的节目忽然转到了一个动画节目上。
　　“咦，语姐这是什么动画啊？看起来还不错... ...”神野惠一直在安静地坐在那里等着姐姐找好看的节目，当她注意到电视上忽然播放的东西后，讶异地叫了起来。
　　何笙语也不知道电视上放的是什么动画，打眼一瞧，看起来是废萌画风的动画。
　　动画主人公是一个可爱的高中女生，而且她的身边还有着其他几个可爱的女同学。
　　看这题材，好像不只是废萌，貌似还有百合倾向啊... ...
　　这种动画放到这个时间点播放真的好吗？会教坏小孩子的吧？
　　如果只有自己一个人在的话，何笙语倒是不介意看看这样的动画，可是想到身边还有一个才十二岁的妹妹后。
　　她就准备调台了，避免让妹妹看到什么糟糕的画面。
　　“语姐别换台，就看这个吧！”
　　然而，神野惠似乎对这部动画很感兴趣的样子，津津有味地盯着看了起来。
　　“惠惠，别看这个了，还是调回去看蜡笔小新吧... ...”
　　眼见着电视上那几个女高中生的动作越来越暧昧，何笙语不敢让其继续播放下去了。
　　“唔，语姐，就看这个嘛！”神野惠撒娇道，“我马上就要上高中了，让我提前看看高中生活也好呀！”
　　“呃... ...”
　　你上个鬼的高中啊，初中才上了不到一个月就要上高中？
　　何笙语心里忍不住吐槽了一下，想换台可是又坳不过妹妹的倔强性子。无奈之下只好放下了手中的遥控器，默默祈祷电视上放的真的是全年龄向的正常动画吧。
　　可惜，她永远猜不透霓虹的电视台会给广大的青少年们播放些什么鬼东西。
　　随着剧情的推进，这部动画的那个女主人公竟然被她的邻桌兼好友，趁着课间的机会拉到了教学楼的某个无人角落里。
　　“语姐，她们到这里干什么啊，有什么事情要谈嘛？”
　　与此同时，何笙语的耳边忽然听到了妹妹天真地问话。
　　呵呵，动动你的脑子，你猜她们要干什么？
　　PS：求点推荐月票收藏啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 081 想要看动画的惠惠

　　“语姐，她们两个到这里做什么啊？”
　　“大概是要说悄悄话吧... ...”
　　“语姐，她们怎么抱在一起了啊？”
　　“女生之间感情要好，很正常啊... ...”
　　“语姐，她们怎么在... ...在亲嘴呀？”
　　“女生之间感情好到一定地步，亲嘴也是可以的... ...”
　　“语姐，她的手怎么伸到那个女孩的衣服里了啊？”
　　“女生之间... ...”
　　何笙语再也编不下去了，当即按了遥控器的按钮把电视机关掉。
　　然后，猛地转身，一脸严肃地看着这个一直问个不停的茶色头发的小女孩儿。
　　“惠惠，这种无聊的动画就不要再看了！快回房间去吧！”
　　“不无聊啊，我觉得挺有意思呢。”神野惠马上回道。
　　“语姐，刚刚动画里的那两个姐姐的行为，在高中里很常见吗？”实际上，她心里还有这样一句话想问，只是没好意思说出来。
　　两个女生之间亲嘴很正常么？
　　“你不用管这些，总之，以后不许再看这种无聊透顶的动画了！”
　　何笙语说出这番话，完全是出于对妹妹的身心健康着想。她真的不知道这种少儿不宜的深夜向动画，是怎么在黄金档光明正大地播出的。
　　她心里很是无语，还好自己反应快及时把电视关掉了。否则一不小心让惠惠看到一些露骨的场面的话，她就算有八张嘴也解释不过来的。
　　神野惠才上初中的年纪，哪里懂得女生跟女生间复杂的情感代表着什么，对于刚刚电视上的动画她也只是感到新鲜而已。
　　两个高中女生在学校里做那种事，在她看来，可能就是一种感情十分要好的表现吧。
　　至于姐姐不让自己继续看下去的原因，她倒是想不出个所以然来。
　　“好吧，我不看就是了！”神野惠听话地点点头。
　　面对如此听话地妹妹，何笙语笑道：“乖，姐姐下次给你找几部更好看的动画！”
　　“嗯嗯！”
　　可能是因为刚才那部动画的原因，神野惠这个以前根本不看动画的女生也对此产生了些许的兴趣。
　　她迫切地想要知道刚才那部动画的后续情节，可是当着姐姐的面又不好打开电视，心里痒痒得不得了。
　　好在，黑发少女在关掉电视后，就准备回房间去了。
　　“那，姐姐先回屋了。”何笙语站了起来，看着坐在沙发上一动不动的妹妹，疑惑了起来，“惠惠，你不回去吗？”
　　“语姐，我再呆一会好了，你先回去吧。”神野惠两只眼珠子咕噜咕噜转着，心里面似乎在打着什么主意。
　　何笙语狐疑地看了对方一眼，并没有细想，点点头说：“好吧，记得早点睡觉哦！”
　　“嗯嗯！”
　　神野惠认真地点着脑袋，目视着姐姐走上二楼进到房门里后，嘴角才扬起一抹狡诈的微笑。
　　“嘻嘻，语姐终于走了。”
　　小姑娘脸上的笑容抑制不住，拿起一旁的遥控器，打开了电视。
　　还好，电视的屏幕上还在播放刚刚那部动画，此时的女主角和她邻桌的那个女生似乎已经完事了，两人正互相整理着对方身上的衣服。
　　看到这一幕，神野惠心里暗道一声可惜，最精彩的一幕她没有看到。
　　“唉，就差那么一点，她们两个刚刚到底做了什么呀？”
　　尽管神野惠平时在学校里属于比较能开车的那种，经常讲荤段子把女同学搞的娇羞不已。可实际上她对所谓的男.女之事知之甚少，只懂得一些皮毛而已。
　　更不要说女生和女生之间的感情了。
　　这也是她对动画中那两个女生的行为感到疑惑的同时又很想搞清楚的理由。
　　遗憾的是，今天的动画节目似乎已经播放完毕了，下一集要等到下周才能看到。
　　“对了！”
　　就在神野惠为此感到叹息的时候，她的眼睛忽然一亮，脑袋里想到了什么。
　　“电视上看不到，我可以到网上看呀！”
　　这是神野惠第一次深刻的意识到网络的重要性，在产生这个念头后，她当即兴冲冲地关掉电视，一溜烟儿的跑上了二楼。
　　很快，就把自己关到了房间里，反锁上了门。
　　她要在房间里干什么，不言而喻。
　　此时在自己房间里的黑发少女绝对想不到，任其千叮咛万嘱咐，神野惠还是没有听她这个姐姐的话。
　　也许，这就是青春期的女孩儿叛逆的心理吧。
　　何笙语在回到房间里后，就不再管自己的妹妹的事情了。
　　她打开电脑，准备和某个金发的天使一起玩游戏去了。
　　珈百璃的确称得上是网瘾少女，仿佛无时无刻不在电脑前似的。
　　只要何笙语在扣扣上给她发消息，不出两秒，铁定就回复过来了。
　　速度之快，实在是让人望尘莫及。
　　抠脚的萝莉：我来了＃得意＃！
　　不想上学：笙语，今天怎么上线这么晚啊＃抠鼻＃？
　　抠脚的萝莉：我刚刚跟妹妹玩了一会儿，所以耽搁了，不好意思啊小珈＃眨眼睛＃。
　　不想上学：妹妹？什么时候拉出来让我见见啊＃坏笑＃？
　　抠脚的萝莉：嗯... ...有机会一定让你们两个见见！
　　不想上学：不说这个了，快上线吧，我都刷了好几个角色了。
　　抠脚的萝莉：嗯嗯，马上来！
　　和前几天一样，何笙语跟这个网瘾少女一起组队刷完了几个号的疲劳后就下线了。
　　抠脚的萝莉：小珈，我先下了，你也早点睡吧。
　　不想上学：不睡不睡，才几点啊？我再玩一会儿＃呲牙＃！
　　抠脚的萝莉：好吧，反正我要睡了＃困＃。
　　何笙语是有些困了，现在已经快十点了，玩了那么久的游戏，也该睡觉了。
　　不想上学：拜拜，晚安，mua~＃亲亲＃。
　　抠脚的萝莉：晚安，mua~。
　　珈百璃在网上玩得很开，和在学校里的那副咸鱼样完全不同。
　　如果是一个不了解她的人与其聊天的话，一定不会联想到其现实里的怠惰模样。
　　在和珈百璃道过晚安后，何笙语便把游戏下掉了。
　　迪恩爱.抚，下线！
　　虽然关掉了游戏，可是她并没有急着上床睡觉，反而是打开了浏览器，开始在网页上看了些东西。
　　PS：感谢大家的推荐票支持啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 082 老师

　　并不是何笙语不想立马去床上躺着睡觉，事实上她现在已经快困死了。
　　只是，她要等一个人，所以还不能睡。
　　确切的说，等的不是人，而是某个可恶的狗子。
　　“橘子这个家伙，这都几点了，还不回来！”坐在椅子上打着哈欠，她困得眼皮子都快睁不开了。
　　“等那个家伙回来，看我怎么打si它！”何笙语心里恶狠狠地想。
　　如果让狗子知道她心里是怎么想的，恐怕今晚就不会回来了吧。
　　一手托腮支撑着脑袋，一手握着鼠标在网页上翻看着些趣闻。
　　何笙语并不是在网上找些什么种子啊、资源啊、磁力链之类的，事实上，她正在考虑的是该怎么赚钱。
　　没错，她缺钱花了。
　　在来到这个世界的霓虹后，除了上次在行李箱中翻到的那一叠日币外，狗子就再也没给过她任何东西了。
　　没有现金，没有金子，没有宝石。总之，那个抠门的狗子完全不给她一丁点的生活费。
　　如果再不考虑找份兼职打工的话，她恐怕就真的要捉襟见肘了。
　　没钱的日子不好过啊，连给萨塔妮娅买菠萝.包都买不了了。
　　于是，何笙语敲着键盘在搜索引擎上搜索了起来。
　　‘如何快速赚钱’
　　显然，这是一个十分大众向的问题，网页上显示出来的词条量有很多。
　　给出的答案自然更多了。
　　卖肾。
　　不行！伤身体的事情坚决不干。
　　而且肾这种东西是不可再生资源，不提倡不提倡。
　　援.交。
　　这是一条十分热门的答案，足足有几万个赞，低下的评论也有几千条。
　　何笙语朝着下面的那些评论翻看了一会儿，就觉得有些头晕目眩的了。
　　什么几万円包。夜啦，重金求女子高中生初。夜啦，更离谱的是竟然还有一些富po要包yang男高中生。
　　她实在是觉得有些恶心，赶忙关掉了这条答案。
　　这都是些什么沙雕网友啊，能不能靠点谱！
　　搜索栏低下还有几条看起来比较正常的回复。
　　何笙语一一看了一下。
　　最后得出一个结论，想要赚钱，最快的方法有两个。
　　第一，就是当一名网络主播。
　　第二，则是成为一名小说作家。
　　当网络主播？
　　这个很简单啊，只要有一台电脑或者手机就可以了。当然，前提是你要长的足够好看，或者有一定的才艺。
　　可惜，何笙语毕竟只是一个高中女生，这么小的年纪就在网络上抛头露面有点不太好。
　　更何况，她也不太习惯当着那么多人的面展示自己。而且要说才艺啊，也没有，既不会唱歌也不会画画。
　　所以，当网络主播这条几乎可以舍弃掉了。
　　至于第二个，成为一名小说作家... ...
　　想到这里，何笙语陷入了深深地思考当中。
　　事实上，她还真有一定的写作方面的才能的。在原来世界的时候，就曾经在网络上发表过一些短篇小说，只是没有什么反响罢了。
　　现如今，要靠着写小说在这个世界的霓虹赚钱，她实在是没有什么底气。
　　当然，再怎么样也要先试试再说，不试过怎么知道能不能做好呢？
　　所以，何笙语暂时把写小说的计划规划了下来。
　　俗话说，人不能在同一棵树上吊死，最起码也要再找一棵。
　　虽然没有成为网络主播的打算，可是何笙语还是准备先看一看别的人是怎么直播的。
　　于是，她搜索到了一下这个世界霓虹最大的直播网站，点了进去。
　　“咦？这个是... ...”
　　何笙语本来只是无意中点进了某个主播的直播间的，可是她忽然发现电脑里的这个主播有些面熟。
　　电脑镜头前的是一个穿着浅青色连帽外衣，身形上有些娇小的主播。
　　因为对方的头上戴着一个粉色头发的卡通人物的面具，而且开着变声器的缘故，所以直播间里的观众根本分辨不出其的性别是男是女。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181201/1543614485-100083960-102652720.jpg" alt='黄漫老师'>
　　这个用衣服面具把自己捂得很是严实的主播正在一边讲解，一边为大家展示她刚画出的画作。
　　画作上画着的是一个可爱的美少女，像是某个轻小说里的人物一样。
　　有些色.气，看起来不像是什么正经画师。
　　此时的直播间里很是热闹，屏幕上飘着一个又一个密密麻麻的弹幕。
　　“黄曼老师，你画的好工.口啊，我快社保了！”
　　“冲冲冲！每次看到黄曼老师的画我都忍不住呢！”
　　“期待黄曼老师继续为我们画出更多色.气满满的美少女。”
　　“黄曼老师，你跟和泉征宗老师还会合作下一步作品吗？具体是什么时间发表啊？”
　　“是啊是啊黄曼老师，希望下一波作品的女主角的插画有爆衣哦！”
　　直播间里的观众似乎都称她为“黄曼老师”。
　　然而她本人却对这个听起来很是怪异的称呼很是在意。
　　“我...我才不认识叫这个名字的人呢！”
　　此话一出，顿时引来一沓的弹幕。
　　“哈哈，黄曼老师又开始傲娇了。”
　　“是啊，明明就是一个抠脚大汉，每次都要装得跟一个羞答答的小姑娘一样。”
　　“嘿嘿，你们懂什么，说不定黄曼老师是国中生萝莉呢！”
　　直播间的网友们不停地发着弹幕，这个名叫黄曼老师的主播也在跟他们不时地互动着。
　　“黄曼老师要是国中生，我直播吃一吨粪！”
　　显然，有很大一部分网友是不相信画出这么工.口的画作的人会是国中生的。
　　“我也不相信，要是的话我吃两吨！”
　　“我吃十吨！”
　　“前面的几位老兄，粪都被你们吃涨价了！行行好，给我们留点！”
　　“我也赌一下好了，不过我就不吃粪了。要是黄曼老师是国中生萝莉的话，我就戒撸一年！”
　　“哇，还是这位够狠，比前面吞粪的那几位有诚意多了！”
　　“前面的，我赌戒撸十年，敢不敢跟？”
　　“我戒二十年！”
　　“我三十年！”
　　“我一百年！”
　　“呵呵，你们再戒下去，画黄曼的迟早失业！“
　　眼看着直播间里观众们激烈的快要吵起来了，坐在镜头前的黄曼老师抚了抚额。
　　“你们就想着套路我啊！反正我是不可能露脸的！”
　　她可不会因为观众的激将法，就轻易地把脸上的面具摘下了。
　　毕竟，她的确是国中生萝莉啊！
　　PS：第三更！新的一个月，求点月票推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 083 舔狗不得house

　　黄漫老师是谁？
　　别人不知道，何笙语可是一清二楚。
　　令她感到诧异的是，本来只是随手点开的一个直播网站，竟然意外发现了和泉正宗的妹妹——和泉纱雾。
　　黄漫老师是和泉纱雾在插画界的艺名，因为经常画些工.口、色.气满满的美少女的插画，所以被人断定其的真身应该是中年猥琐大叔。
　　尽管如此，她在插画界和轻小说界都有着很高的人气。
　　也是因此，才会有这么多的观众会聚集在直播间里，近距离地观看黄漫老师直播画美少女的插画。
　　看着直播里带着面具，用手绘板画着插画的黄漫老师，坐在电脑前的何笙语不由得赞叹了起来。
　　不得不说，和泉纱雾这个国中生小萝莉绘画技巧确实很厉害，一幅美少女的插画让她画得惟妙惟肖。而且美少女的身体呈现姿势还很工.口，如果是男生看了，肯定会有打手冲的冲动的。
　　当然，她是女生，所以完全是抱着欣赏的态度去观看的。
　　“好了，这幅插画算是完成了，大家辛苦了，谢谢大家来观看！”
　　黄漫老师坐在镜头前，把画好上完色的美少女插画完完整整地展现在了观众的面前。
　　“哇，画的也太快了吧，上色两分钟就上完了啊！”
　　“是啊，太厉害了吧，不愧是黄漫老师！”
　　“老师辛苦了！！！！”
　　“啊啊啊，我完事了，你们呢？”
　　“我也完事了！”
　　“舌尖打字，以示清白。”
　　黄漫老师看到直播间里飘过去的一堆弹幕，因为隔着面具的缘故，所以看不到她脸上的表情。
　　“谢谢大家，今天的直播就到这里了！”过了一会儿，等到直播间里的弹幕变少以后，她才继续说道：“那么，下次直播画什么好呢？大家提提意见怎么样？”
　　这句话刚说完，直播间的弹幕再次热闹了起来。
　　“萝莉！工.口的萝莉！最好是不穿衣服的那种！”
　　“我想看最近播出的那部大热的新番的女主角的色.图可以吗？”
　　“黄漫老师，下次不如画胸大的女孩子吧？”
　　“前面的，你是新人吧？黄漫老师最擅长的是画贫乳美少女啊！”
　　“就是啊，真不知道为什么黄漫老师不画胸大的女孩子，明明那样更工.口一些啊！”
　　“前面的几位，贫乳才是正义！你们根本不懂女孩子的可爱之处！”
　　“贫乳党在此，坚决抵制大胸！”
　　岂止是热闹，简直又要吵起来了啊，甚至还有人趁乱卖起片来。
　　“萝莉、女子高中生、各种套图资源无码高清1000T，+V************。”
　　“等一下，你们一口气说太多了啊！”黄漫老师无语道，“房管，快把卖片的封一封！”
　　“片总快跑，保护我方片总！！！”
　　“片总我买十套资源，能给我便宜一点不？”
　　“大家不要上当，直播间里卖片的都是骗子，上次我花钱买了1T资源，结果下载下来后发现全是蜡笔小新的动画！！！！”
　　“我也被骗了，我上次下载下来500G的母猪产后护理，气死我了！”
　　无码资源+V************在本直播间送出一发火箭！
　　“大家不要再刷了，快停一停！”眼看着直播间里快乱套了，黄漫老师急忙制止道。
　　她没想到今天这么快就被卖片的盯上了，而且比以前被封的那几个更厉害，竟然还送礼物卖片。
　　“片总大气，感谢片总送出的一发火箭！！！”
　　“片总威武！片总大气！”
　　“大气大气大气大气！！！！”
　　“片总再来一发，我马上去就去买片！！！”
　　无码资源+V************在本直播间送出一发火箭！
　　“片总大气！”
　　“片总大气！！！”
　　坐在电脑前看着直播的何笙语彻底汗颜了，这些看直播的都是些什么人啊，怎么瞎起哄啊？
　　眼看着直播镜头前的黄漫老师有些控制不住局面，她忍不住敲键盘也发了一条弹幕出去。
　　“大家不要再刷屏了，把主播弄哭了怎么办！！！！”
　　这条弹幕一出，顿时引来了很多人的回应。
　　“哈哈，前面的，你还真把主播当成国中萝莉了啊？”
　　“黄漫老师就是抠脚大汉，怎么可能会哭！”
　　“兄弟我看你的id叫抠脚的萝莉，难不成是萝莉啊？”
　　“前面的你是不是傻，一般自称萝莉的都是死肥宅，怎么可能真是萝莉！”
　　“这么关心主播，估计这位仁兄刚撸完，进入贤者模式了吧！”
　　沙雕网友！
　　何笙语看着从眼前飘过去的一条条弹幕，心里忍不住骂了一句。
　　不过，生气归生气，可也是没办法的事情。毕竟这些沙雕网友又不知道黄漫老师的真实身份，自然而然不会相信她所说的话了。
　　还好，和泉纱雾的心理承受能力远比何笙语想的强大，尽管直播间里乱成一团糟了，她也没有太过手忙脚乱，依旧笑嘻嘻地跟观众们聊着天。
　　“谢谢这位id叫抠脚的萝莉的观众的关心，我给你上一个房管吧。还有，后台加一下我的好友哦！”
　　直播间的弹幕顿时又炸了。
　　“可恶啊！舔狗也有春天？我也要舔主播，我也要当房管！”
　　“前面的你疯了！黄漫老师可是中年大叔啊，这你也要舔？”
　　“舔狗不得house！！！”
　　“虽然说主播不是萝莉美少女，可是为什么我好羡慕啊！教练，我也要当舔狗！”
　　“+1！”
　　“我不是主播的舔狗，你们不要胡说！”何笙语看到这里，发了一条弹幕。
　　这条弹幕一出，一堆认准她id的网友顿时冷嘲热讽了起来。
　　“啧啧，你不是舔狗谁是舔狗？”
　　“所有的舔狗都不知道自己是舔狗。”
　　“舔狗不得house！！！”
　　“兄弟们小心点，他现在是房管了，小心把你们封了！”
　　“我好酸啊，我也要舔主播！！！”
　　“大家一起恰柠檬吧，呜呜呜... ...”
　　“... ...”何笙语又发了一条省略号出去，她现在已经不奢望跟这些沙雕网友讲道理了。
　　是不是舔狗，她自己心里没点逼数吗？
　　黄漫老师真实身份是萝莉没错，可是在这些网友眼中她舔的是一个喜欢画色.图的中年大叔，这就令人很难受了。
　　不对，她那不叫舔，是关心才对！
　　本着对一个十二岁的小女孩儿的关心！
　　PS：感谢大家的推荐票刀片月票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 084 和黄漫老师聊天

　　虽然当了和泉纱雾直播间里的房管，可是何笙语并没有感到高兴。
　　被一群人误以为是舔狗，这件事够她郁闷好几天的了。
　　没有了卖片的骚扰，直播间渐渐安静了下来。由于时间也不早了，黄漫老师在跟观众商量了下次直播画画的内容后，就把直播关掉，下线了。
　　何笙语虽然才看了十几分钟的直播，可也觉得就这样安静地看着镜头里的黄漫老师聊天画画的感觉，挺不错的。
　　或许这就是网络直播的魅力吧。
　　当然，如果黄漫老师能摘下面具，关掉变声器的话，那就更加不错了。
　　试想一下，一个可爱的国中生萝莉坐在镜头前跟你聊天为你画画，嗓音还很温柔甜美。
　　这样的直播内容，绝对能吸引到一大票死肥宅的观看。
　　不过，要考虑的是，对方是年纪那么小的孩子，如果露脸的话，在法律上，也是不会被允许的吧？
　　摇了摇头，何笙语把这无意义的念头抛到了脑后，转而想起另一件事来。
　　“对了，刚刚黄漫老师好像说要我加她好友来着... ...”
　　忽然想到了这个，她旋即打开了网站的后台。找到了添加好友的地方后，输入了‘黄漫老师’这个主播的名字，点击申请好友。
　　【对方已通过您的好友申请】
　　没过多久，和对方的好友申请便通过了。
　　与此同时，黄漫老师也发过来一条消息。
　　黄漫老师：嘻嘻，你好！
　　抠脚的萝莉：你好，黄漫老师。
　　黄漫老师：我...我才不认识叫这个名字的人呢... ...
　　抠脚的萝莉：... ...
　　何笙语该说什么好呢，明明在直播时那么健谈的一个人，可是却意外的对这个‘黄漫老师’名字十分的在意。
　　不过，转念一想，和泉纱雾在现实生活中本来就是一个十分害羞的小女孩儿。再加上其长期宅在家里，缺乏与人交流，会对别人提起‘黄漫老师’这个名字感到羞耻也不奇怪。
　　黄漫老师：对了，谢谢你刚才在直播间里为我维护秩序！
　　抠脚的萝莉：不用客气，这是我应该做的。
　　黄漫老师：那个... ...你是刚刚看我直播的吗？
　　抠脚的萝莉：是啊，你怎么知道的... ...
　　黄漫老师：因为你的用户等级才一级呀！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　何笙语看了看自己的用户等级，好像真的是最低级的一级啊。也对，这毕竟是她第一次来这个直播网站看直播，账号也是刚刚注册不久，等级低也很正常。
　　抠脚的萝莉：哈哈，我是你的粉丝，留意你很久了，知道你在这里直播后特意来看看的！
　　为了避免尴尬，何笙语把自己伪装成了‘黄漫老师’的老粉。
　　黄漫老师：是这样啊，谢谢你能来看我直播！
　　抠脚的萝莉：哪里，能为我们带来这么优质的直播内容，是我应该谢谢你才对。
　　何笙语倒不是刻意去舔和泉纱雾这个小萝莉的，她是真的觉得对方直播的内容挺有趣的，能看到好看的插画，还能聊天互动。
　　她甚至在想，如果自己以后出版小说了要不要请对方为自己画插画呢？
　　当然，这只是一个想法而已。先不说她那还未打好腹稿的小说能否出版，就算出版了也不一定能请动这个在业界小有名气的‘黄漫老师’。
　　毕竟，对方现在可是新人轻小说作家‘和泉征宗’的御用插画师呢。
　　就在何笙语还在思考的时候，对方又发来了一条消息。
　　黄漫老师：嘿嘿，对了，你真的是萝莉吗？？？
　　看到这条消息后，何笙语愣了一愣，她怎么觉得这个‘黄漫老师’忽然变了个人似的，说话怎么那么猥琐了？
　　抠脚的萝莉：不是，我不是萝莉！
　　这种事情她自然不能欺瞒对方，再说了，她也没有伪装成萝莉的必要。
　　黄漫老师：唉，好可惜哦，我还以为自己有女粉丝了呢。
　　抠脚的萝莉：... ...
　　何笙语无语了一下，怪不得会被人当成中年大叔看待呢，就这样的说话方式，完全跟国中萝莉不搭边啊！
　　抠脚的萝莉：你放心吧，虽然我不是萝莉，可也是女生呀！
　　黄漫老师：真的吗？？？大学生？？还是高中生啊？？咕嘿嘿... ...
　　抠脚的萝莉：... ...
　　这家伙是变态吧？
　　如若不是何笙语早就知道对方的身份了，恐怕绝对会认为自己这是在跟猥琐的抠脚大汉聊天。
　　抠脚的萝莉：我...我是高中生... ...
　　也就是她知道‘黄漫老师’其实是个萝莉，要是换做别的女生，肯定一下子就把对方给拉黑了。
　　黄漫老师：诶？高中生吗？？？胸大不大？？可不可以给我看看你内裤的样式！！！
　　抠脚的萝莉：？？？
　　黄漫老师：不...不好意思，我说错话了，你不要当真！！！
　　抠脚的萝莉：黄漫老师，你就是一个大变态！
　　岂止是变态，还是个变态萝莉。
　　虽然早就清楚和泉纱雾在网上的性格了，可何笙语还是没想到对方竟然会如此露骨的和一个刚认识不久的女高中生说这种话。
　　更何况，和泉纱雾甚至不知道自己这个女高中生的身份的真假。
　　要是被有心人截下聊天记录传到网上，恐怕她这辈子都要坐实变态猥琐中年大叔的身份了。
　　黄漫老师：你...你别生气啊，我给你道歉，对不起啦！
　　黄漫老师：我真不是变态！真的！
　　可能是担心何笙语一气之下把她给拉黑，黄漫老师紧张之下赶忙发过来两条消息，道起歉来。
　　抠脚的萝莉：算了，我原谅你了。
　　黄漫老师：嘻嘻，你真是个好人！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　这么简单就把别人当成好人看，果然对方还只是一个小孩子啊。
　　黄漫老师：那个... ...我可以加一下你的扣扣嘛？在这里聊天好不方便啊... ...
　　加扣扣？
　　何笙语看到黄漫老师再次发来的消息，疑惑了一下。
　　怎么才聊了这么一会儿，突然就要加自己的扣扣了呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 085 和泉纱雾的想法

　　抠脚的萝莉：好吧，我的扣扣号是＃＃＃＃＃＃＃＃＃。
　　黄漫老师：嗯嗯，我马上加一下！
　　虽然不明白对方为什么要加自己的扣扣，可何笙语并没有多想就把扣扣号报给了对方。
　　当然，也就是她知道黄漫老师是和泉纱雾。如果是完全不认识的人的陌生人，她自认不会把自己的扣扣号暴露出去的。
　　没多久，随着一声咳嗽声，电脑右下角的扣扣闪烁了起来。
　　何笙语点开一看。
　　这是一个网名叫‘才不是黄漫老师呢’的人加了自己，看她的头像上的那个熟悉的面具，应该是‘黄漫老师’本人没错了。
　　点击通过后，两个人成为了扣扣好友。
　　抠脚的萝莉：黄漫老师＃疑问＃？
　　才不是黄漫老师呢：我...我才不认识叫这个名字的人呢！
　　抠脚的萝莉：好吧，就是你。
　　才不是黄漫老师呢：竟然被你一眼看穿了＃惊讶＃！！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　想不认出来都难啊，这句话你都说过多少次了？
　　才不是黄漫老师呢：呐呐，你今年多大年纪了＃坏笑＃？
　　抠脚的萝莉：16岁，你呢？
　　才不是黄漫老师呢：12岁。
　　抠脚的萝莉：？？？
　　才不是黄漫老师呢：不对不对，说反了，我今年是是21岁＃流汗＃！
　　抠脚的萝莉：好吧，我还以为大名鼎鼎的黄漫老师是个萝莉呢！
　　何笙语也没想到对方竟然一不小心暴露了真实年龄，当然，如果是别人见到，估计也只会当笑话看待。
　　没人会认为喜欢画色.图的黄漫老师会是一个年幼的国中萝莉的。
　　这种事只会发生在小说里，现实中绝不可能。
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿，原来你才十六岁啊，年轻真是好啊＃斜眼笑＃！
　　年轻？要论年纪分明是你更小些吧？
　　何笙语也不知道和泉纱雾这个小家伙哪来的勇气，竟然在网络上装大人？
　　抠脚的萝莉：黄漫老师，你真的有二十一岁吗？
　　抠脚的萝莉：我怎么觉得你说话的语气像国中生啊？
　　抠脚的萝莉：刚刚在直播间我也看到有一些人一直喊你国中生萝莉呢。
　　没错，何笙语是在明知故问，她倒要看看和泉纱雾这个小萝莉能装到什么程度。
　　才不是黄漫老师呢：吓...我... ...我怎么可能是国中生啊＃惊恐＃！
　　何笙语的问话明显把对面的这个小女孩儿吓到了。
　　才不是黄漫老师呢：你不要多想，那只是他们瞎说而已！
　　抠脚的萝莉：好吧，我相信你... ...
　　接下来，何笙语又跟她聊了一会儿，一直没发现对方加自己好友有什么企图。
　　可能真的因为她是女粉的缘故吧。
　　抠脚的萝莉：时间不早了，黄漫老师你也早点休息吧！
　　才不是黄漫老师呢：嗯... ...好吧，那晚安吧！
　　抠脚的萝莉：晚安！
　　此时的和泉家。
　　二楼的某间屋子里。
　　虽然已经临近十一点了，可是房间里依然亮着灯光。
　　在房间的正中央，一个银白色长发，穿着一身粉色睡衣的小女孩儿正跪坐在地板的毛毯上。
　　在她的身前，是一张矮矮的圆桌，圆桌上放着一台笔记本电脑和手绘板。
　　“唔... ...”
　　结束了夜晚直播的工作后后，和泉纱雾伸了个懒腰，发出了一道轻轻的鼻音。
　　“刚刚的那个姐姐好有趣呀，一不小心就聊了这么久... ...”她随即把身体躺到了毛毯上，侧着身子休息了起来。
　　“要是有机会能看一看她的裙子底下就好了... ...”
　　虽然没有见过对方的样子，可是和泉纱雾凭借直觉以及聊天时，对方言语中透露出的气息，已然断定了对方是女子高中生的身份。
　　而且，应该是个很可爱的女高中生吧？
　　和泉纱雾这样想着，不由得幻想起自己这个女粉丝会是什么样的模样来。
　　胸大不大？身材好不好？脸蛋一定很可爱吧！性格感觉很温柔呢。不知道内裤的款式性不性感呢... ...
　　“好想要一个胸大又可爱的女高中生模特呀... ...”
　　和泉纱雾躺在地上，抱着绿色的章鱼玩偶开心地打起了滚。
　　她的绘画技巧虽然精美而且速度快，可是却有一个极大的缺陷。
　　那就是无法画出自己没有亲眼看到过的东西，哪怕是在网上看到的也不行。
　　所以，一直以来，她画的插画都是以自己的身体为原型的贫乳角色。每次画插画之前，都要事先摆好一个姿势，然后用手机拍下自己的照片对照着画才行。
　　因为这个，她所画的美少女插画没少受自己哥哥的诟病。
　　毕竟，不可能一部轻小说里的所有女性角色都是贫乳吧？
　　那样未免也太无趣了。
　　这就是为什么和泉纱雾她迫切希望找到了一个胸大又年轻的女生的原因了。
　　加何笙语的扣扣自然也是为了这个。
　　当然，贸贸然的跟对方提出这个要求是不行的，那样肯定会被拒绝。
　　她的打算是，先跟扣扣上的那个姐姐打好关系，等到双方比较熟悉后再找机会请对方帮忙。
　　“哥哥也真是的，都不帮我找个胸大的模特！”
　　和泉纱雾嘟了嘟嘴，今天上午她还跟自己的哥哥和泉正宗提到过这件事来。
　　然而，对方并没有立即答应，只是说要考虑一下。
　　为此，她还生了一下午的闷气。
　　“笨蛋哥哥！”
　　其实，这件事也怪不得和泉正宗不办事，胸大的女孩子还好找些，可是胸大还愿意当模特的哪能那么容易找到？
　　更何况，他还在上高中，平时也认识不了几个异性。学校里虽然有些关系不错的女同学，可是这种事怎么好意思跟她们开口啊。
　　而且，一不小心还会暴露自己妹妹‘黄漫老师’的身份。
　　因此，和泉正宗不是不准备给自己可爱妹妹纱雾找模特，只是他目前处在寻找筛选的过程中罢了。
　　说起来，他已经想到了一个比较不错的人选呢。
　　胸大，而且跟自己不是同学，人看起来也比较靠谱不会到处乱说话。
　　就是不知道对方愿不愿意呢... ...
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 086 无耻的狗子

　　另一边。
　　何笙语在和和泉纱雾结束聊天后，并没有第一时间下线。
　　“橘子这个家伙，到底还回不回来了！！！”
　　气死个人了，要不是为了等那个笨蛋狗子，她早就上床睡觉去了，哪用得着在这里干等着。
　　何笙语正生着气呢，电脑上的扣扣忽然响了起来。
　　嘀嘀嘀。
　　她打眼看了过去，好像是霞之丘诗羽发过来的信息。
　　霞诗子：小语，这么晚还没睡呢＃憨笑＃？
　　抠脚的萝莉：正准备睡呢，诗羽，找我有事吗？
　　何笙语有些惊讶对方竟然也这么晚不睡，还有工夫上网跟她聊天。
　　霞诗子：怎么，没事我就不能找你聊聊了吗＃难过＃？
　　抠脚的萝莉：不是，我不是这个意思啦＃狂汗＃。
　　霞诗子：哈哈，不跟你开玩笑了＃偷笑＃。
　　霞诗子：明天的约会你没忘记吧？
　　抠脚的萝莉：当然，和诗羽的约会我怎么会忘记呢！
　　原来是这件事啊，何笙语顿时明白了对方找这么晚来找自己有什么事了。
　　几天前她们两个就约好了，要在这个周的周六，也就是明天出来见一面。
　　当然，具体做什么霞之丘诗羽没跟何笙语讲，只是跟她说，要给她看看好康的。
　　什么好看的这么神秘？
　　她一头雾水。
　　霞诗子：明天早上九点，我在××××的咖啡馆等你！
　　霞诗子：小语你能起得来吧＃眨眼睛＃？
　　九点吗... ...
　　何笙语想了想。
　　抠脚的萝莉：没问题，我一定准时！
　　霞诗子：哈哈，那就好，明天上午我等你哦＃微笑＃！
　　抠脚的萝莉：嗯嗯，晚安诗羽，早点睡！
　　霞诗子：晚安，mua＃亲亲＃~。
　　抠脚的萝莉：mua＃亲亲＃~。
　　两人照例道过晚安亲亲两口后，霞之丘诗羽的扣扣头像便成了灰色，下线了。
　　“呼... ...”聊完天后，何笙语松了口气。
　　虽说女生之间在网上聊天的时候互相亲亲很正常，可是她每次跟霞之丘诗羽这样做的时候，心里总觉得怪怪的。
　　和珈百璃的时候就没有这种感觉。
　　那种怪异感说不清道不明，一直萦绕在心间。
　　摇了摇头，想也想不通后她便不再想这件事了，转而骂起了某只臭狗子。
　　“橘子这个混蛋啊，再不回来我可不管你了！”
　　就在这时，房间的门忽然被踹开了。
　　一个橘色的身影悠哉悠哉地走了进来，看到坐在椅子上的那个人影后，打了一声招呼。
　　“呦，小姑娘，你还没睡啊？”
　　“... ...呵呵，你还知道回来啊？”
　　要说何笙语现在的心情是如何的话，一就是生气，二还是生气，三... ...
　　非常的生气。
　　“呃... ...怎么了，干嘛那么生气？”橘子再怎么没有眼力见，也发现了不妙。
　　它眼前这个坐在椅子上的黑发少女，怎么好像不高兴的样子啊。
　　呀，她走过来了，还把拳头举起来了，这是要干啥？
　　“你要干啥？”
　　狗子刚把这个问题问出去，狗头上忽然“绑当”一响。
　　“呜呜呜，你打俺做什么！”
　　它捂着脑袋上的被揍出来的大包，疼得揉了起来。
　　“因为你该打！”何笙语呵呵一笑，在揍完了这只狗子后她的心情明显舒服多了，“这么晚才回来，跑哪里去了？”
　　“俺...俺就是出去走走啊，走走也不行啊！”狗子委屈道。
　　何笙语说：“走走？你走了得七八个小时了吧？惠惠说你从下午就出去一直没回家里！”
　　“切，大不了以后俺回来早点就是了！”狗子撇了撇嘴，狗眼斜视到了一边去。
　　“不行，以后你哪里也不能去，老老实实在家里呆着！”何笙语直接不给对方回旋的余地，厉声道。
　　“喂喂喂，小姑娘，你管得也太宽了吧！”狗子伸了伸爪子，不满道，“俺念在你是俺恩人的份上给你一分薄面，你可不要得寸进尺！”
　　“得寸进尺又怎样？你还能打我不成？”说着，何笙语又朝着狗头上捶了一下。
　　“嗷呜，有种你再打俺一下试试！！”
　　“试试就试试！”如它所愿，何笙语又捶了一下。
　　“可恶！！”狗子气坏了，恶狠狠地叫吼道。
　　虽然它不能出手去打自己的恩人，可是不代表没有别的报复方法。
　　很快，恼羞成怒的狗子反击了。
　　“喝...呸！”
　　“？？？”
　　何笙语摸了一下自己衣服上黏糊糊的东西，愣住了。
　　“怎么样，看你还敢不敢打本汪！略略略。”反击过后，狗子得意地吐起了舌头。
　　“你...你...你... ...”何笙语指着它的狗脸，气得半天说不出话来。
　　她没想到这只狗这么的无耻，还手也就算了，竟然朝着自己吐口水。
　　“你这个傻狗，给我出克！！！”
　　“出克就出克！”狗子大摇大摆地走了出去，十分有骨气。
　　等它走后，何笙语赶忙用纸巾擦了擦衣服上的口水，嫌弃道：“这个混蛋狗子，哪里学会的这招，恶心死了！”
　　她虽然没有洁癖，可是也被狗子的这番骚操作恶心的不行，打不过就吐口水，还有这么无赖的？
　　“气死我了... ...”何笙语没好气地自言自语着。
　　她心里有些犯愁，以后该拿这个混蛋狗子怎么办才好。如果它每次都来这么一手的话，自己迟早要被气死。
　　“对了，橘子那个家伙好像跑到惠惠房间去了... ...”
　　这时，何笙语忽然想起，刚刚被自己赶出去的狗子貌似没有去楼下，而是直接转到了她隔壁的屋子里。
　　“它去惠惠那干嘛？”
　　去打老鼠？
　　“算了，管它呢，爱去哪去哪！”
　　事到如今，何笙语也懒得理会对方去哪里睡觉了，只要别来烦她就行了。
　　“睡觉吧，明天还要早起呢。”
　　时间不早了，不早点睡的话，明天早上可就赶不上和霞之丘诗羽的约会了。
　　要是迟到了可就不好了。
　　关掉了电脑后，她又把门关好防止某个笨蛋狗子半夜跑进来，接着褪下衣服躺在了床上。
　　很快，就沉沉地睡了过去。
　　直到第二天。
　　PS：新的一个月，求点推荐月票刀片啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 087 咖啡馆不期而遇

　　第二天一早。
　　七点半左右，黑发少女就在闹钟的吵闹下，醒了过来。
　　“嘶...难道我有梦游的习惯吗？”她从床上坐了起来，环顾了一下周身，看着自己光着的身子讶异了起来。
　　睡衣和内衣不知道什么时候被踢到床脚处了，身上光溜溜的什么也没穿。
　　“奇怪了... ...”
　　摸不着头脑，难道穿越之后自己习惯裸睡了吗？
　　何笙语没有在这件事上多花时间去想，起床后她穿好衣服，先去了洗手间洗脸刷牙了一番。
　　等到从洗手间里走出来后，刚好撞到了从房间里打开门的神野惠。
　　“早啊，惠惠。”她看着对方打了一声招呼。
　　神野惠揉了揉眼睛，打了一个哈欠说：“早...早啊，语姐... ...”
　　“惠惠，你看起来好像没精神啊？”何笙语看着一脸倦容，眼皮底下似乎还有点黑眼圈的妹妹，疑惑地问道。
　　“你熬夜了？”
　　“没...没有... ...”神野惠慌忙摆了摆手。
　　她昨天晚上确实熬夜看动画了，可是却不能跟姐姐说出来。
　　“是么... ...”何笙语没有那么轻易相信惠惠这个小姑娘说的话，“对了，昨天晚上橘子去你房间里了吗？”
　　神野惠见到姐姐没有追问下去后松了口气，接着回道：“橘子它昨天有来哦，早上又出去了。”
　　“又出去了？那好吧，等下你再见到橘子记得帮我揍它一顿！”何笙语嘱咐了一句，接着就想回屋准备一下一会儿出门了。
　　“哦哦！”虽然不明白姐姐为什么要自己打那只狗子，可神野惠还是听话地点点头。
　　她看着急匆匆的似乎看上去似乎要出门的何笙语，不由得疑惑地喊道：“语姐，你是要出门吗？”
　　“对，我跟朋友约好了，估计要下午或者晚上回来吧。”何笙语刚回到自己的房间，听到妹妹的喊声后把脑袋探了出来。
　　“好吧... ...”
　　出奇的，这次这个小姑娘没有问她是跟去男朋友约会还是跟女朋友约会，稍感意外。
　　“我出门了。”
　　何笙语快速地换好了衣服后，跟妹妹打了一声招呼后便出门了。
　　“再睡一会吧... ...”
　　而在她离开后，神野惠转身回到了自己的房间，继续睡起了回笼觉来。
　　昨晚她很晚才睡，熬到半夜才把那部动画看完。看完之后又激动的一两个小时没睡着，现在实在有些熬不住，再多睡一会儿吧。
　　何笙语走在路上，一边朝着约好的咖啡馆走去，一边回想着家里的妹妹的问题。
　　“惠惠她... ...昨晚难道熬夜打游戏了？”
　　她没有往动画上想，只是以为自己这个妹妹特别喜欢玩游戏，所以才看起来那么疲乏的样子。
　　“看来应该给她规定一下时间才行，不能上网这么长时间了！”
　　何笙语的本意只是让妹妹接触一下网络，可不是想让她沉迷到游戏里去。
　　特别是神野惠还是初中生，未成年，更不能花费太多的时间在网络上。否则很容易精神萎靡，学习状态下降，导致成绩变差的。
　　“唉，算了，等回去再跟她好好谈谈吧。”
　　何笙语甩了甩头，暂时不再想这件事，专心赶起路来。
　　·············································
　　这里是一个比较僻静的街道尽头，坐落在这里的是一间名叫‘天使咖啡’的咖啡馆。
　　因为位置不太好的缘故，这里的客流量很少，虽然周围不时地有行从门前经过，可实际上咖啡馆里并没有一个客人。
　　此时的咖啡馆里的柜台旁，站着一个留着小胡子，中分头型的中年男人。
　　他是这间天使咖啡馆的老板，简称小胡子店长。
　　人过中年的小胡子店长经营了这间咖啡店大概有十几年了，一直以来他都是一个人招待客人。也就是最近这阵子，才招聘了一个临时的服务员。
　　在他身前的不远处，有一个穿着黑色侍者装，身上系着白色的围裙，满头金发扎成了一个长长的马尾的女生背对着他站在门前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181203/1543773314-100083960-102657081.jpg" alt='珈百璃'>
　　似乎实在等待随时随刻有可能进来咖啡馆的客人一样，女生一动不动地站在那里，眼睛注视着前方。
　　“天真同学还真是敬业啊，找她当服务员真是找对人了呢！”小胡子店长脸上露出了欣慰的笑容。
　　前面的金发女生似乎听到了他说话的声音，慢慢转过身来，露出一张看起来无精打采的脸来。
　　虽然看起来很是慵懒，可是这个女生还是很漂亮的，而且十分有气质。
　　转过身后，女生面无表情地开口说：“老板，根本没有客人啊。”
　　“天真同学，不要这么着急啊，客人会来的。”
　　“我都站了一个小时了，一个人都没有，是不是没人喜欢喝老板做的咖啡啊？”
　　“咳咳... ...”
　　小胡子店长被打击得不轻快，连续咳嗽了数声，脸上十分的尴尬。
　　“再等等...等等吧... ...”
　　“好吧。”
　　金发女生回过身去，继续站在门前发起呆来。
　　就这样过了不久。
　　铃铃。
　　随着挂在门上方的风铃声轻轻响动，金发女生等候了许久的咖啡店门终于被人推开了。
　　她也喊出了准备了一早上的欢迎词。
　　“来了您呐。”
　　“诶？”
　　走进来的人听到这句话，明显愣了一下，停在那里不动了。
　　“小珈？”
　　金发女生在欢迎完客人后，突然听到对方竟然喊出了自己的名字，而且是十分亲切的那种称呼。
　　她奇怪的望去。
　　只见，从咖啡馆正门推门走进来的是一个上身穿着一件灰色兜帽卫衣，下身黑色七分裤，脚上穿着一双帆布鞋的少女。
　　少女的脸蛋看起来很漂亮，脑袋上一头黑发扎成了马尾，头顶戴着一只白色的棒球帽。
　　金发女生一眼就认出了这个个子高高的，穿着打扮运动感十足的靓丽少女的身份，喊出了对方的名字。
　　“笙语？你怎么来了？”
　　PS：感谢大家的推荐票月票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 088 服务生珈百璃

　　何笙语走进了这家名叫‘天使咖啡’的咖啡馆后，一个令她没想到的人出现在了面前。
　　珈百璃穿着一身黑色的侍者衣裙，在她刚推开门走进去后，说了一句话。
　　“来了您呐。”
　　“小珈？”
　　“笙语，你怎么来了？”
　　看着对方脸上吃惊的表情，何笙语的心里也感到意外。
　　“我就是来这里喝咖啡的呀，小珈，你是在这里打工的吗？”
　　她看了眼珈百璃身上穿着的衣服，结合刚刚自己走进来后听到的那句算不上欢迎的欢迎语，得出了这样一个结论。
　　“是啊，我最近玩毒奶粉氪了点金，所以来赚点外快。”珈百璃有点不好意思地瞥过眼睛，抓了抓头发解释了起来。
　　“这样啊，那还真是巧呢。”何笙语别欣赏地眼光看着面前的金发天使，微微一笑，“小珈，你穿女仆装的样子挺好看的嘛！”
　　她这明显带有调笑意味的话一说出口，珈百璃的脸上一抹淡淡的红晕一闪而过，吞吞吐吐道：“我...我这不是女仆装啦，就是普通的服务员的衣服！”
　　“是吗，不过还是很好看呀！”何笙语捏着下巴点点脑袋，目不转睛地看着对方。
　　基本上，以这个金发天使的萝莉体型穿上这种服装，完全就是一个小学生级别的服务生嘛，不知道的人估计还以为是童工呢。
　　“你...你看够了没有！要喝咖啡的话快点进来啊！”珈百璃实在受不了对方那种赤果果的目光，强忍着有些波动的心绪喊道。
　　“嗯？？？”何笙语白了她一眼，“小珈，你就是用这样的语气和客人说话的吗？”
　　虽然身上穿着衣服有板有眼的，看起来像是一名服务生。可是珈百璃说话的语气和脸上极其不耐烦的神情，一点也不像是在招揽客人，反倒像是要赶人走一样。
　　这样的服务态度，真的有客人愿意进来喝咖啡吗？
　　如果不是老板好心，这家伙可能早就被炒鱿鱼了吧？
　　“天真同学，你这样跟客人说话有点不太礼貌啊... ...”这时，屋子里站在柜台后小胡子店长走到了珈百璃的跟前，看着对方懒散的样子，脸上犯起了愁。
　　“不好意思啊这位小姐，希望没有影响到您喝咖啡的心情！”
　　“没事的老板，我跟她是同一所学校的同学呢！”何笙语摇了摇头，呵呵一笑。
　　“啊，是吗，原来你和天真同学认识啊！”小胡子店长脸上恍然大悟，扭头跟身边的金发女生说道，“那，天真，你更应该好好招待一下同学哦！”
　　“知道了，老板。”珈百璃有气无力地回道。
　　说完，她转过身，脸上勉强撑起一个浮夸的笑容，做出一个‘里面请’的手势。
　　“客人，请进。”
　　这下子，终于对了。虽然珈百璃脸上的笑容十分的僵硬，可还算可以接受，何笙语满意地点点头，迈着步子朝咖啡店里走去。
　　她随意的找了一个靠窗的位置坐了下来，拿起桌子上的菜单，瞧也不瞧一眼身边跟着走过来的某个金发天使，翻看了起来。
　　过了几分钟，就在珈百璃快要等得不耐烦的时候，她才开口说话。
　　“服务员，来杯卡布奇诺，不要糖，少少奶。”
　　“哈w(ﾟДﾟ)w？卡布奇诺？有那种东西吗？”珈百璃的脸上顿时展现出了颜艺，歪着嘴角问道。
　　“？？？”何笙语一脸疑问，“你不是服务生吗，怎么会不知道？”
　　“哦，那我问问老板吧。”珈百璃收起了脸上夸张的表情，转身朝着柜台走了过去。
　　“老板，客人要点一杯开闭基诺！”
　　站在柜台后正在想事情的小胡子店长忽然听到珈百璃说话的声音，侧过身来问道：“开闭基诺？天真同学你确定客人是要点这个？”
　　“是啊，客人就是这样说的呢。”珈百璃面无表情地点点脑袋，站在那里不动了。
　　“呃... ...”小胡子店长的额头上凝出一滴冷汗，好一会儿说不出话来。
　　开闭基诺？世界上还有叫这个名字的咖啡么？怎么从来没听说过。
　　“不好意思啊天真同学，能再去问一遍吗？”
　　他绞尽脑汁都没想清楚珈百璃口中的这个叫开闭基诺的咖啡是什么，只好一脸黑线地请对方再去问一下了。
　　然而，珈百璃似乎不是那么乐意，她抽了抽嘴角冲着小胡子店长抱怨道：“（＊￣（エ）￣）哈？还让我去啊？”
　　“呃，也是，好像太麻烦你了啊，还是我过去问吧... ...”
　　小胡子店长在这个金发的天使面前仿佛一点威严都没有，明明是老板，却对懒惰的员工无能为力，最后只能亲自出马了。
　　谁让珈百璃是高中生少女呢，而且不管从名字还是外表上都像是外国人，所以小胡子店长才没好意思太过怪罪于她。
　　无奈之下，他走到了窗边的黑发少女的那桌前面，手里拿着笔和本子，一脸歉意地问道：“这位客人不好意思，您能再点一次餐吗？”
　　“诶？”正坐在桌前，静静地等待自己点的咖啡的何笙语看着突然走过来的小胡子店长，忍不住惊疑出声。
　　“哦好，我要点一杯卡布奇诺，不要糖，少少奶！”
　　虽然有些疑惑为什么要点两次单，可是她没有多做犹豫，重复了一遍刚刚跟珈百璃说过的话。
　　说完，何笙语还用怀疑地目光看了一眼站在柜台那边的金发天使。
　　金发天使注意到了她的视线后，一下就把头扭到了一边，小声地吹起了口哨。
　　也就在这时，在听完了她点的单的内容后，小胡子店长的脸色开始变得复杂了起来。
　　“好的，请稍等一下！”
　　此时他的心情是疑惑中带着点难以理解，卡布奇诺？究竟是怎样才会听成开闭基诺的啊！
　　“对了，一定是因为天真同学是外国人，霓虹语太烂的原因吧！她还面临着语言上的障碍，把这几个字听岔了也是情有可原... ...”小胡子店长心里这样想着，接着自我安慰了起来，“所以，这件事不能怪天真同学啊！”
　　想通了这一点后，他的心情瞬间好了起来，看着柜台旁的珈百璃鼓起劲来。
　　“天真同学，加油吧，你已经做得很棒了！我相信你以后一定能克服语言不通的问题的！”
　　“？？？”面对着老板的鼓励，珈百璃摸了摸后脑勺。
　　我是谁？我在哪儿？我干了啥？为什么老板要夸我了？
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 089 和霞之丘诗羽的约会

　　“你的开闭基诺来了。”
　　珈百璃这个服务生一点也不专业，随手就把一杯咖啡丢到了桌子上，差点洒出来一些。
　　坐在那里的何笙语无语地看了这个家伙一眼，也没跟她多计较，端起咖啡杯品尝了一口。
　　“好像有点苦啊... ...”她皱了皱眉头，又喝了几口后，暂时把咖啡杯放回了桌上。
　　珈百璃一直站在黑发少女的桌旁没走开，一双金色的眼眸紧紧的盯在少女的脸上看着，面无表情。
　　端正地坐在沙发椅上的何笙语被这个金发天使盯着看了好一会儿，浑身上下都觉得不自在，忍不住跟这个一直默不作声的家伙搭话了。
　　“小珈，你要不要喝点？”
　　咖啡有点苦，她不想喝了，早知道这么难喝的话就加点糖了。现在再要求加糖的话，还挺难以启齿的。
　　何笙语只是试探的问珈百璃一句的，心里想的是，对方肯定应该不会喝的吧。
　　谁知，在她问完之后，这个金发天使立马竟然一声不吭地把咖啡杯举了起来，仰着头一口喝了下去。
　　“不好喝。”
　　最后，还一脸淡定地给出了这么一个中肯的评价。
　　“... ...”
　　这让她该说些什么好呢，驴喝水也不带这么快的吧，连尝都不尝一口，直接就咽下去了。
　　能好喝就怪了！
　　虽说，本来也不怎么好喝。
　　何笙语可以想象的出，要是珈百璃的这声评价被她的那个小胡子老板听到，对方一定会被气个半死的。
　　“小珈，你不去工作吗？”眼看着这个金发的天使在自己这边蹭完了喝的，还是一副紧盯着自己看的姿态，何笙语轻声问道。
　　“还有很多客人等着你去招待的吧？”
　　珈百璃扭头环顾了一下四周后，摇了摇头说：“没有，只招待你一个人就够了！”
　　“... ...”何笙语也看了看旁边。
　　好吧，除了她以外，这家咖啡馆确实没有别的客人了，怪不得这家伙能这么悠闲地站在这里摸鱼呢。
　　“小珈，你还是去门口等着吧，说不定一会儿就来客人了呢！”虽然店里没有其他客人，可是何笙语还是忍受不了身边的这个家伙一直盯着自己看，所以她只好出声撵人了。
　　“哦，那我走了，你慢慢喝咖啡吧。”
　　珈百璃虽然一直站在桌旁，可是并不怎么说话，认真地扮演着服务生的角色。不过在听到黑发少女的话后，没多想，点了点头就离开了。
　　“... ...”何笙语看了看空空的咖啡杯，再次无语了。
　　珈百璃从桌子旁离开后，就回到了咖啡馆门前的那个位置，继续等候起了下一位客人的光临。
　　而何笙语，在送走了这个金发天使后，顿时感觉整个人轻松了不少，把手臂伏在桌子上掏出手机看了起来。
　　“诗羽应该快到了吧... ...”
　　为了避免跟网友的约会迟到，她今天可是特意早起，赶路的时候也走得很快，所以才会先对方一步赶到两人约好的这家咖啡馆。
　　现在的时间是八点五十分，距离约定的时间只剩十分钟了。
　　铃铃。
　　就在何笙语脑子里还在想着一会儿两人见面时该说些什么的时候，咖啡馆的正门上的风铃忽然发出了响声。
　　店门被推开了。
　　“来了您呐。”
　　某个金发天使招牌式的欢迎声也随之响起。
　　伴随着“哒哒哒”的高跟鞋敲击木地板的声音，珈百璃领着一个客人走了过来。
　　“客人，你坐在这里吧。”珈百璃指了指右边的一个座位，示意对方坐在这里。
　　然而，这个刚走进咖啡馆的客人却摇了摇头，转身朝着窗边的位子走来。
　　“我约了人的。”
　　声音有些清冷，是一个女人的声音。
　　“小语，你已经到了啊？”
　　在进到咖啡馆后，她明亮的眼眸，一下子就发现了坐在窗边位置上的那个黑色头发，戴着一顶白色棒球帽的少女。
　　何笙语坐在座位上，听到这个有些熟悉的声音，抬眼看去。
　　“诗羽... ...”
　　事实上，还没看到对方的正脸，她仅仅是抬眼从下往上看时，在见到那双套着黑丝的性感双腿后，关于这个走进咖啡馆的客人的身份就已经了然了。
　　今天的霞之丘诗羽依旧靓丽无比，她穿着一身白色的连衣裙，外面套着一件开衫，衬托着肉.感十足的丰满曲线。
　　裙下是一如既往的黑色裤袜，由上往下包裹着腰部以下的部位，连同那双小脚被包裹在一双白色的短高跟鞋中。
　　“没有久等吧？是我来晚了吗？”霞之丘诗羽迈着那双被黑丝包裹着的丰盈大腿，款款走了过来，捋着裙摆坐到了黑发少女对面的座位上。
　　她的脸上洋溢着一抹淡淡的笑意，不热情又不冷淡，有一些和煦。
　　“没有，是我来得太早了！”何笙语摇了摇头。
　　不管是乍看还是细看，霞之丘诗羽都是那种能让人惊艳到的美人。再加上其丰满的身体以及十分诱人的黑丝大长腿，无论走到哪里都会引来一大票路人的目光。
　　相较于霞之丘诗羽，何笙语尽管身材上不输于对方，脸蛋上也更胜一筹，可是在穿着上，就不那么出众了。
　　一般来说，女孩子更愿意穿漂亮的裙子。可是何笙语却没有那样的勇气，在这样不过四五月的冷天，穿着单薄的衣服在外面受冻，那不是傻吗。
　　所以，今天她穿得有些厚实，远没有面前的这个黑长直的黑丝美人那般清凉。
　　“对了，小语，你已经点过咖啡了吗？”霞之丘诗羽看着桌子上一只空着的咖啡杯，眨了眨那双红宝石般的眸子，浅浅笑道。
　　“是啊，刚刚喝了一杯呢。”何笙语点点头，“诗羽，你要来些什么？”
　　“那就，来杯卡布奇诺吧！”霞之丘诗羽轻点着嘴唇，想了一下说道。
　　弄清楚对方要喝些什么后，何笙语侧过身，看向一旁的金发天使说：“再来两杯卡布奇诺吧，多加糖，麻烦你了小珈！”
　　“哦。”虽然惊讶于何笙语竟然和别的女生在这里约会，可是珈百璃并没有多问，应了一声后转身走到了柜台旁。
　　“老板，再来两杯开闭基诺，多加糖！”
　　PS：推...荐...票...快...交...出...来...呀...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 090 人气轻小说作家

　　在珈百璃离开后，霞之丘诗羽瞧了一眼她的背影，转过头来问道：“小语，你认识刚刚那个女生吗？”
　　“嗯...那个是我学校的同学，刚好在这家咖啡馆打工呢。”何笙语没有隐瞒，如实说道。
　　“咦，这么巧吗？”霞之丘诗羽轻捂着小嘴，感叹了起来。
　　“对啊，我刚到的时候发现她在这里打工，也很意外呢。”
　　是挺意外的，两人约好的咖啡馆和珈百璃打工的咖啡馆是同一个地方，多多少少让何笙语觉得讶异。
　　弄清楚了这件事后，霞之丘诗羽撩了撩耳侧的头发，露出一只白嫩的耳朵，微微一笑问起了别的事情。
　　“小语，你这一个星期在霓虹住得还习惯吗？”
　　“托诗羽的福，我已经快习惯了。”何笙语道谢了起来。
　　虽然她跟眼前的这个黑长直学姐只是第二次见面，可是上次在机场对方也是帮了自己大忙的，能这么快适应霓虹的生活，自然要说声谢谢。
　　“哪里，我还担心你一个人来霓虹留学，人不生地不熟的会很不方便呢。”霞之丘诗羽点了点头，说道。
　　“还好吧，我现在住在姑姑家里，没有什么太大的问题。”
　　“是吗... ...”
　　十几分钟下来，两人聊了很多，从生活到学习，从趣闻到八卦。  在这期间，珈百璃也走过来呈上两杯卡布奇诺，在发现两人一直聊天没有顾及她后，就一个人默默地走到门口继续迎接客人去了。
　　“对了诗羽，你今天约我出来，要给我看什么呀？”
　　最终，等到聊的几乎没有话题可以聊后，何笙语想起来自己今天出来的目的。
　　霞之丘诗羽可是说要给她看好看的来着... ...
　　“呀，是哦，我差点忘了。”霞之丘诗羽一拍脑袋，小声惊叫了一句，接着从带来的皮包里拿出来一样东西。
　　“小语，给你这个！”
　　何笙语疑惑地接过手里，打眼一看。
　　这是一本小说，书名叫——
　　《恋爱节拍器》
　　作者的名字是霞诗子。
　　“这是... ...”何笙语已经猜到了，这本小说应该就是对方的著作吧。只是，令她奇怪的是，为什么要特意拿来给她看呢？
　　在把小说交到她的手上后，霞之丘诗羽正襟危坐，抿了一口咖啡，眨着眼睛说：“这本小说是前阵子刚出版的，算是我的处女作。关于这个，还要多谢小语你的帮忙啊！”
　　“我？帮忙？”何笙语一头雾水，不明白对方为什么会这么说。
　　“你忘记了吗？之前，你在网上跟我提过很多关于这本小说的建议呢！”霞之丘诗羽满脸疑惑地望着她，“要不是你帮忙，恐怕我这本小说不会出版的这么顺利呢！”
　　“呃...是么... ...”
　　何笙语的语气有些发虚，她是记得狗子说过自己跟霞之丘诗羽两个人是好几年的网友来着。只是，她不知道自己原来还给对方出过注意呢。
　　霞之丘诗羽看着眼前的这个黑发少女发出的断断续续的声音，轻皱着眉头问：“小语，你该不会忘了吧？”
　　“没...没有... ...我当然记得！”听出了对方话音中的不满，何笙语撒起了谎。
　　“是吗？”霞之丘诗羽狐疑地盯着她看了几秒，叹了口气，“要不是我有你的照片对照的话，恐怕会以为你被人掉包了呢！”
　　“照片？”何笙语心里有些惊讶，难道狗子还把自己的照片发给对方了？
　　霞之丘诗羽眼睁睁地看着自己的这个多年网友拿着自己的小说，却迟迟没有打开阅读，一心急，忍不住催促道：“小语，你不读读看吗？”
　　“哦哦，我这就看。”何笙语愣了愣，急忙低下头翻阅起了这本小说来。
　　在她观看小说的这段期间，霞之丘诗羽翘着一只脚坐在那里，喝着咖啡抖着脚，慢慢等候了起来。
　　这个喜爱穿黑丝的美少女的目光自始至终，一直停留在那个黑色单马尾的少女的脸上。
　　直到何笙语读完小说抬起头后，她才装出一副看向别处的样子，把眼睛撇到了一边。
　　“诗羽，你这部小说写的可真... ...”在对小说做出评价的时候，何笙语纠结了一下。
　　“真好看？”霞之丘诗羽忍不住出声问道。
　　“不是，是真特别啊... ...”何笙语急忙摇了摇脑袋，马尾被晃个不停。
　　“诗羽，你为什么要写两个女主角啊！”
　　是的，虽然她只看了这本叫《恋爱节拍器》的小说的第一卷，可依然发现这是一部双女主题材的小说。没有男主角，虽然有一些男配，可是重头戏都在两个女主身上。
　　这是一部实实在在的女人戏。
　　而且，何笙语总觉得小说里的这两个女主之间的关系很不一般啊。说是朋友吧，可是又比一般的朋友要亲密。说是闺蜜呢，又不太像。
　　总觉得读起来有些怪怪的。
　　“诶？小语你不记得了吗，双女主这个设定还是你给我的建议呢！”霞之丘诗羽愣了两秒，看着她的目光十分的诧异。
　　“我？”何笙语没想到这个奇怪的双女主设定竟然是自己给对方提出来的。
　　而且霞之丘诗羽她竟然还接受了，真的按照这个设定写了一本小说出来。
　　更令人吃惊的是，竟然还出版了？
　　这不得扑到大街上啊？
　　“那...那这部小说的销量肯定很差吧？不好意思啊诗羽... ...”何笙语有些担心，要是因为自己的缘故，导致霞之丘诗羽的处女作扑倒姥姥家的话，她实在过意不去。
　　然而，令她意想不到的是，霞之丘诗羽摇了摇头，脸上露出一个神秘的笑容，接着说出了一句令人吃惊的话。
　　“没有的事啊，这部小说虽然只发行了五卷，可是已经有了一百五十万册的销量呢！”
　　“？？？”
　　三卷一百五十万册？那不就是说，平均每卷有五十万册的销量吗？
　　“所以啊，我才想谢谢小语你呢！”霞之丘诗羽忽然把腿放平，接着从座椅上站了起来，整个人身体前倾俯身趴到了桌子上，“多谢你，让我从新人轻小说作家一下跃到了人气轻小说作家的地步呢！”
　　PS：谢谢大家的推荐票和刀片啦，你们真好，你们真是个大... ...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 091 两人的谈话

　　看着霞之丘诗羽站了起来，朝着自己微微鞠起了躬，何笙语连忙摆起了小手，有些受宠若惊地说道：“不用不用，能做到这个程度是诗羽你自己的能力和本事才对，就算没有我相信你也能做到的！”
　　霞之丘诗羽的身材很好，从她这个角度，刚好可以清楚地看到对方俯下身子后胸前那道豁然而出的“刀疤”。
　　大大大，白白白。
　　只看了一眼，何笙语顿时就觉得自己的眼睛像是吃了冰激凌一样，又甜又凉。
　　“诗羽，你快坐下吧！”
　　“？”注意到了黑发少女的眼神有些古怪，霞之丘诗羽顺着她的目光低头朝自己胸口看去，脸色一下就红了，“咳咳，不好意思。”
　　她赶忙扯了扯胸前的衣服，坐回到了位置上。
　　胸.部一不小心露了出来被别人看到，虽说对方跟自己一样是个女孩子，可是霞之丘诗羽还有觉得脸皮上有些挂住不，暗自害臊了起来。
　　“诗羽，下次小心点啦，要是被男生看见了可不好哦！”何笙语嘟了嘟嘴，瞧着坐在自己对面的黑丝学姐有些微红的俏脸，善意地提醒道。
　　“我会注意的。”
　　被黑发少女盯着看了一小会儿，霞之丘诗羽再次用手拨弄了下耳廓的头发，淡然一笑。
　　“不管怎么说，我都要感谢小语你才对。”
　　“不用谢我，诗羽你能成为人气轻小说作家靠的都是你自己的努力！”何笙语摇了摇头，不是她执意不肯接受对方的谢意，实在是因为这份感谢她无从接受罢了。
　　一部小说的成功可不是简简单单靠一两个有趣的点子就能撑起来的，更多的还是取决于作者本人的写作功底是否深厚以及对作品倾注的心血有多少。
　　有太多太多设定不错的小说，仅仅是因为作者的把控不当，从而导致太监烂尾。
　　霞之丘诗羽听到她的回答后没有太过强求，暂时压下了心中的这份谢意，转而谈起了其他的话题。
　　“对了，小语，你在你们学校和同学相处的还好吧？”她是临时想到关于对方学校的事的，所以就随口问了一句。
　　何笙语用手托着下巴撑在桌子上，眨着眼睛看着对面问出这个问题的霞之丘诗羽，想了想说道：“学校啊，还好吧，同学热情，老师和善，挺不错的！”
　　“就这样吗？”霞之丘诗羽以同样的姿势托着脑袋，奇怪道。
　　何笙语点了点头，继续道：“哦，对了，还有几个奇怪的朋友。”
　　“奇怪的... ...朋友？”霞之丘诗羽扮演着知心好友的角色，认真地聆听着黑发少女的诉说。
　　“是啊，有一个小姑娘很喜欢粘着我呢。”
　　何笙语这句话指的自然是那个红色头发的小恶魔，用粘来形容完全不夸张，因为萨塔妮娅一下课就要走过来跟她聊天，一直聊到上课。
　　就连上厕所，都要陪着她一起去，好像很担心她掉进去一样。
　　“小姑娘？”
　　“是个笨蛋。”
　　“笨蛋？”霞之丘诗羽仔细分析着对方说出的这几句话，最后得出了一个结论，“看来小语你交到十分要好的朋友了呢！”
　　何笙语瞧了她一眼，脸上露出了古怪的神情。
　　“诗羽，你要是见到那个家伙，恐怕就不会这么想了。”
　　萨塔妮娅虽然是个可爱的小姑娘，可是有时候还是挺烦人的。特别是她那令人印象深刻的笑声，有天晚上何笙语做梦梦到都被惊醒了过来。
　　“是吗，有机会我倒真想见见呢。”霞之丘诗羽不知不觉间眯起了眼睛，意味深长地笑了起来。
　　过了一会儿，她又略带惋惜地摇了摇头，道：“可惜，小语你要是和我在同一所学校就好了。”
　　“私立丰之崎学园？”何笙语出声道。
　　“咦，小语原来你知道呀？”霞之丘诗羽讶异了一下，紧盯着她看了起来。
　　“听说过，不算特别熟悉... ...”
　　何笙语心想，我当然知道啦，不然怎么当穿越者。
　　霞之丘诗羽听到她确认后，忍不住生气了闷气，脸上不开心道：“小语，你既然知道，为什么不一开始就留学到我们学校呢！”
　　“呃，因为... ...”何笙语挠了挠头，不知道该怎么回答了。
　　她倒是想去，可是这一切不都是狗子安排的吗，哪里有的选择啊。
　　倒是霞之丘诗羽，好好的怎么就生气了呀，难道就因为自己没跟她在同一所学校吗？
　　何笙语心里正在奇怪，然而，霞之丘诗羽已经开始继续说了下去。
　　“小语，怎么说咱们两个都是认识五六年的网友了，留学这种大事你也不跟我提前透个底，否则我肯定会推荐你来私立丰之崎学园的！”霞之丘诗羽鼓了鼓脸颊，不满地哼哼了起来。
　　“不好意思啊诗羽，我当时没想到这点... ...”
　　这个时候只能说抱歉了，解释再多也没有用的。
　　“你当时突然说要来霓虹留学的时候，我还吓了一跳呢！”霞之丘诗羽继续诉说了起来，“以前我还想着等大学毕业了一定要去找你面姬一下，只是没想到竟然提前了这么久... ...”
　　“现在再抱怨着些也没什么意义了，你能来霓虹，我就很满足了！”
　　“说起来，以前在网上我只见过你的照片呢，现在亲眼见了见，想不到小语你本人比照片上还要好看一些呀。”
　　“身材也好很多呢，是不是又长大了一些啊？”
　　“还有... ...”
　　何笙语从来都没想过，这个美丽动人的霞之丘诗羽学姐，竟然还有这样话痨的一面。
　　几分钟里，对方一直嘟嘟嘟，嘟嘟嘟地说个不停，至于她则是静静地坐在那里，一边喝着咖啡一边倾听着，时而点头时而微笑。
　　直到这个黑丝学姐说得口干舌燥后，才停止了讲话。
　　霞之丘诗羽饮了口咖啡，润了润干涩的喉咙。因为说话太过频繁的缘故，她原本白嫩的皮肤透露着些许淡粉色，额头上也沁出了几丝汗珠。
　　她用手扇了扇汗水，一双红色的眼眸看向身前一直没有说话的黑发少女，疑问道：“小语，你难道没有什么想说的吗？”
　　“有啊，我只想说，能见到诗羽，我也很高兴呢。”何笙语莞尔一笑，淡淡道。
　　PS：第三更！感谢大家的辣条和刀片！这刀片真好吃，呸，辣条真香！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 092 快叫诗羽学姐

　　“就这些吗... ...没别的话要说了么？”听到黑发少女说的话，霞之丘诗羽虽然心里感到开心，可是还是不太满足，继续问道。
　　“呃... ...”何笙语怔了怔。
　　别的话？说什么？
　　何笙语脑袋里思索了一下，又看了看对方的表情和眼神，忽然想到了什么。
　　难道诗羽是要我夸她？
　　“诗羽...你也比照片上漂亮很多呢！”
　　大概这样就可以了吧？
　　“好没有诚意啊小语，我们两个隔海相望这么多年，难得见面你就这样敷衍我吗？”霞之丘诗羽说话的语气中有一些逼问和难过。
　　“... ...”何笙语为难了起来，夸你漂亮都不行，心里喃喃道，“女人，可真难办啊！”
　　不对，我也是女人呀！
　　她绞尽脑汁想了想，如何满足一个女人的虚荣心？
　　对了！
　　“诗羽，你的胸.部可真大啊，应该有G杯吧？”
　　夸对方身材好，准没错了！只要是女人，肯定都吃这一套。
　　“小语你是在睁着眼睛说瞎话吗？G杯那是人身上长出来的？你说的是母猪吧！”霞之丘诗羽嘴角抽了抽，无语道。
　　好吧，马屁拍到马脚上了。
　　接着，霞之丘诗羽眼睛瞅了瞅何笙语的胸口处，对比了一下发现自己竟然比不过对方后，脸色瞬间难看了起来。
　　“你该不会是在嘲笑我胸小吧？”
　　“不...不是，诗羽你的胸很大的！男生看了肯定都想揉一揉的！”何笙语一不小心把心里的想法吐了出来。
　　察觉到一丝不妙，她急忙用两手捂住了嘴巴。
　　“哦？如果我理解的不错的话，小语你是在暗示什么吧？”霞之丘诗羽脸色阴沉着冷笑一声，双手抱胸靠在沙发背上，翘起了二郎腿。
　　“没有。”一句细微的声音透过黑发少女的指缝钻了出来。
　　“没有？你刚刚那话的意思是在暗示我这对胸.部经常被男生揉弄吧？”
　　不愧是霞之丘诗羽，这么大胆的发言也敢随便说出来。虽然此时的咖啡馆里没什么人，可是能面不改色地坐在那里把这番话说完，也算得上一种气魄了。
　　“我没有！”何笙语继续捂着嘴，嘟嘟囔囔地说道。
　　霞之丘诗羽眯着眼睛笑呵呵地把目光移到对方的脸上，来回地徘徊着，不怎么相信地说：“真的没有吗？”
　　“真的！”何笙语上下点着脑袋，足足点了好几次，“你看我真挚的眼睛，像是在撒谎吗？”
　　霞之丘诗羽把脸凑了过去仔细瞧了瞧，缓缓吐出一个字，“像！”
　　她把脸贴得很近，近到何笙语能感受到一股扑面而来的热气，以至于她又不小心看到了对方胸前的那道“刀疤”。
　　大大大，深深深。
　　“诗羽，你是真的很大！”何笙语挪回了目光，别有深意地看着霞之丘诗羽近在咫尺的俏脸，感叹道。
　　这回，这位黑丝学姐没有发现自己的“刀疤”一不小心露了出来。她在听到黑发少女的又一次夸赞后，微微一笑，用手指轻轻敲了一下这个家伙的脑壳，然后把身体收回到了座位上。
　　“你明白就好！”
　　“明白明白，诗羽胸大又可爱。”
　　何笙语摸了摸自己额头上被敲的部位，佯装出一副吃痛的模样，忍不住白了她这个漂亮的网友一眼。
　　这个女人简直不像是年纪比她大的人嘛，倒像个小孩子。
　　经过这次的夸赞，霞之丘诗羽终于满意地微笑了起来，喝着咖啡坐在那里不出声了。
　　何笙语也好一会儿没开口说话，静静地喝着咖啡。
　　两人的姿势行为如出一辙，十分有默契。
　　过了一会儿，差不多把杯子里的咖啡喝光后，何笙语把杯子放回桌子上，轻咳一声问起了一件事。
　　“诗羽，你今年应该上高三了吧？”
　　“是啊，怎么，在意我的年龄吗？”霞之丘诗羽点头确认道，“我今年十八虚岁了，应该比小语你大两岁吧？”
　　“哦... ...”何笙语得到自己想要的答案后，闷着头不作声了。
　　霞之丘诗羽看了眼面前的这个黑发的少女，脸上露出了思索的神情，没过多久忽然问道：“不喜欢我叫你小语吗？”
　　“啊？”何笙语先是一愣，然后摇起了脑袋，“不是不是... ...”
　　“我很喜欢...嗯，想要一个小语你这样的妹妹呢！”
　　“妹妹？”霞之丘诗羽冷不丁说出的话让何笙语愣住了，“诗羽，我们应该算是是... ...同辈吧？”
　　妹妹？为什么？
　　“是啊，我们是同辈，也是朋友。”霞之丘诗羽一副理所当然地表情说道。
　　接着她侧着脸看了一眼窗外，然后又马上回过头，脸上挂着笑容。
　　“不过，希望你不要介意我托大喊你一声小语呦！”
　　“嗯... ...”何笙语低着头沉默了。
　　说实话，被霞之丘诗羽称作“小语”，她心里还是稍微感到别扭的。
　　难道她真的把我当妹妹看？
　　何笙语想到霞之丘诗羽刚刚说过的话。
　　那模棱两可的‘妹妹’两个字，到底是什么意思呢？
　　她想了又想，好一会儿后，才捉摸不定地试探着说：“诗羽... ...学姐？”
　　学姐两个字一出口，正在喝着咖啡的霞之丘诗羽的身体明显颤抖了一下。
　　她慢慢放下杯子，露出一张有些酡红的脸蛋，抬眼看了过来。
　　霞之丘诗羽轻启朱唇，缓缓吐了口气：“我喜欢... ...这个称呼！”
　　“那我以后就叫你诗羽学姐吧！”
　　虽然不知道这是一种什么样的癖好，可是既然对方喜欢，那她就这样叫喽。
　　应该不会损失什么吧？
　　“好，笙语学妹！”成功收了一名可爱小学妹的霞之丘诗羽的脸上立马愉悦了起来，甚至舒服地抖起了脚。
　　看的出来，这个女人应该对这个称谓很是满意才对。
　　何笙语是不明白她这个学姐心里是怎么想的，反正她又不吃亏，当学妹就当学妹咯。
　　当下，她就十分熟练地使用起了这个新的称呼。
　　“对了，诗羽学姐，这本小说... ...我可以带回去嘛？”
　　PS：听说推荐票很好吃很香，可以给我多吃点吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 093 我喜欢吃硬的！

　　咖啡馆里的环境很是幽静。
　　站在柜台后用干净的毛巾擦着茶杯的店长、守在门前等着客人的服务生、两个面对面坐在座位上的客人。
　　整间咖啡馆里只有这四个人。
　　而就在这时，坐在靠窗位置的其中一位客人，有着一头黑色长发的美少女正跟坐在她对面的单马尾少女交谈着。
　　“也就是说，你已经有了创作一部小说的念头咯？”几分钟前，霞之丘诗羽从对面的这个少女口中得知了这件事。
　　“是的，我平时在学校里也没有参加兴趣社团，所以想要找一些能打发时间的事情做。”何笙语点了点头，她刚才提到把书带回去后，对方就追问起了原因。
　　一开始，她还只是说想要研究一下这部小说，可是却没有躲过这位漂亮学姐的锐利目光。因此，不得已把自己昨天才想好的计划托盘而出。
　　霞之丘诗羽大拇指和食指捏着光洁的下巴，微微低头沉思了一下，很快就抬起脑袋，露出一张略显严肃的俏脸。
　　“小语，写小说可不是单凭兴趣就能坚持下去的，你有心理准备了吗？”说到这里，她的话音忽然一顿，没几秒再次开口，“而且，你作为一个外国人，想要写出让霓虹人能够接受的小说，很难... ...”
　　“我知道。”何笙语点头道。
　　关于霞之丘诗羽提出的这些问题，她又何尝不清楚呢。
　　“不过，我还是希望能够尝试一下。”
　　何笙语不知道对方是在劝自己打消写小说的念头，还是别的什么意思。只是，她此意已决，如果还没开始就放弃了，那她以后就不要再想着尝试别的东西了。
　　“当然，我的意思不是你做不到，相反... ...”听到这儿，霞之丘诗羽从刚才开始一直板着的脸忽然放松了下来，“我很期待你会写出一部怎样的作品，总之，如果你坚持的话，我会支持你的！”
　　“诗羽学姐，你... ...”何笙语讶异道。
　　霞之丘诗羽歪着脑袋看着她，眼睛里有一丝笑意，面色平淡地说：“当初你也是这样义无反顾地支持我的，不是吗？”
　　“高中的生活本来就应该参加一些学校的兴趣社团的，既然你对学校的社团不感兴趣，那尝试着去写作也未尝不是一件能增长阅历的好事！”
　　“你还年轻，哪怕小说扑街了也没什么大不了的，或许因为这段经历你会发现自己拥有别的才能呢？”
　　“我想在这种时候，身为你的朋友兼学姐，不管是对是错都要给予你肯定才对。”
　　“小语，你是我的学妹，有什么写作上的难题尽管向我请教就好。”
　　“虽然学姐也才出道不久，可也算是你半个前辈了呢~！”
　　侃侃而谈到了这里终于停了下来，她的两只手慢慢捉住了黑发少女搭在桌面上的那只小手，紧紧握了起来。
　　感受着自己的一只手被对方握到了温暖的手心里，刚刚品味完了自己的这位学姐说的这一番话的何笙语抬起了头，颇受感动的她千言万语汇成一句话——
　　“学姐，你真好！”
　　“哦？既然我这么好，那你打算以后怎么报答学姐呢？”霞之丘诗羽脸上露出了狡黠的微笑，两只手忍不住在对方光洁的手背上来回抚摸了两下。
　　“诶？”何笙语双眼看着对方的脸上不怀好意的笑容，神情微怔，忙把手抽了回来，双手护胸瑟瑟发抖了起来。
　　“学姐，我卖艺不卖身的哦！”
　　看着紧张的像只受惊的小白兔似的黑发少女，霞之丘诗羽忍不住“扑哧”一声笑了出来，说道：“哈哈，小语，我也不求你什么回报。只要你能写出内容不错的作品，就是对学姐最大的报答了！”
　　“这样吗？”何笙语狐疑地望着眼前笑得花枝乱颤的学姐，不怎么相信对方说的话，“学姐，你不要看我年轻就哄骗我呀！我这人吃硬不吃软的！”
　　“放心吧，学姐真的不图你什么的！”霞之丘诗羽慢慢止住了笑声，安抚着胸口让自己渐渐冷静了下来。
　　“呼，这就好... ...”何笙语总觉得自己这个便宜学姐心里有些图谋不轨，可是既然对方都这样明着保证了，她也不好深究下去。
　　霞之丘诗羽心里到底有没有什么图谋，可能只有她自己清楚了。
　　“对了，小语，你刚刚说你喜欢吃硬的？”
　　“嗯？”何笙语一开始并没有听出来学姐的这句话中隐藏的意思，直到她见到对方脸上古怪无比的笑容，才恍然大悟，咬着牙齿羞怒地喊道，“诗羽学姐，这个玩笑一点也不好笑！”
　　“小语，你想哪去了！我只是想问你，喜不喜欢吃神户龙虾而已啦！”眼见着黑发少女逐渐恼怒了起来，霞之丘诗羽却装出‘我很纯洁根本听不懂你在讲什么’的表情，解释了起来。
　　何笙语听了这话，忍不住心里腹诽了起来：“鬼才信你咧！你这个腹黑学姐坏得很！”
　　“对了，神户龙虾是什么？”她忽然想到了这个，奇怪地问了起来。
　　“就是吃神户牛肉长大的龙虾啊！”霞之丘诗羽说道。
　　“啊？还有这种东西？”何笙语张着小嘴，讶道。
　　“那应该很贵吧？”
　　“还可以吧，是要比澳洲大龙虾贵一点。不过，学姐刚发了稿费，请你吃上一顿还是可以的！”
　　说到这里，霞之丘诗羽笑了笑，语气忽然暧昧了起来。
　　“怎么样，够硬了吧？”
　　“硬，很硬，我就喜欢吃硬的！”何笙语吞咽了口口水，结结巴巴地说道。
　　大龙虾诶，还是吃神户牛肉长大的，绝对算得上是一道硬菜了！
　　“那好，不如就今天中午过去吧，我先打电话订好位置！”见到自己这个学妹上钩以后，霞之丘诗羽为自己高深的钓鱼技巧感到得意了起来。
　　此时的何笙语只惦记着吃大龙虾了，全然忘记了，刚才她的这个学姐开的那句恶意满满的玩笑。
　　霞之丘诗羽花了几分钟的时间，打电话跟酒店定好了位置，挂掉了手机，看了眼时间提议道 ：“好了，位置已经订好了，距离中午吃饭还有段时间，不如我们先出去逛逛？”
　　“好...好呀... ...”何笙语想了想，反正今天是周六没有事情要做，索性就点头答应了。
　　PS：感谢大家送出的推荐票和刀片，么么哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 094 萨塔妮娅正在赶来的路上

　　今天是个阳光明媚、万里无云的好日子。
　　一大早，萨塔妮娅就从公寓里走出来到大街上遛弯儿了。
　　“唉，小姐姐也不跟我玩，一个人好无聊啊。”她在附近的街道上走了一圈后，也没有发现什么有趣的东西，不由得垂头丧气起来。
　　嘴巴里嘟嘟囔囔抱怨着的红发小恶魔回想起昨天，自己那个温柔的小姐姐跟她说过的话。
　　“不好意思啊萨塔妮娅，我明天要出门见一个朋友呢！”
　　“呜呜呜，人家也想跟小姐姐一起玩啊... ...”萨塔妮娅觉得自己像一只被抛弃的小猫，伤心了起来。
　　擦着眼泪，不知不觉间她发现自己走到了一个熟悉的地方。
　　“咦，这里是... ...”萨塔妮娅看了看自己现在所处的位置，顿时想了起来，“这不是那间恐怖的咖啡馆吗？”
　　一时间，红发小恶魔整个人好像如临大敌似的，紧张了起来。
　　她小心地看了眼咖啡馆的招牌。
　　上面写着‘天使咖啡’四个字。
　　这家咖啡馆是萨塔妮娅每次上学都会经过的地方，因为名字里带着‘天使’两个字，所以她一直都把这里视为不祥之地，从未踏足过。
　　可是如今，在发现自己走到了这个地方后，她在心里忽然下定了决心。
　　“哼哼，这个时刻终于要来了。吾乃伟大的萨塔妮娅大恶魔，是时候征服这污秽的天使之地了！哈哈哈哈！”
　　萨塔妮娅站在咖啡馆的门前，用手捂着脸摆出了一个十分中二的姿势，然后非常夸张地大笑了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181205/1543947075-100083960-102664888.jpg" alt='萨塔妮娅'>
　　此处应有BGM。
　　“哈哈哈哈。好了，就让本大人揭开你邪恶的真面目吧，咖啡馆！！！”
　　如果是旁人看到这样一个小女孩儿竟然对这一间咖啡馆自言自语，恐怕会觉得很奇怪。
　　可是这里并没有人，所以萨塔妮娅尽情地发挥出了自己的天赋。在阐述了一番无比羞耻的发言后，她终于伸出一只手搭在了咖啡馆店门的门把手上。
　　然后一推。
　　门随之打开了。
　　“来了您呐。”
　　里面应声传来一个女生的招呼声。
　　萨塔妮娅怔了怔，看着出现在咖啡馆门后的这个金色头发的女孩儿，一句惊呼脱口而出：“珈...珈百璃？？？”
　　然而，红发小恶魔刚说完这句话，屋内的这个金发的天使直接冲了上来。
　　她用左手捂住了红发小恶魔的嘴巴，右手直接一记直拳，打在了对方的肚子上。
　　“谢谢惠顾。”
　　萨塔妮娅随之被抛了出去。
　　面无表情地把某个小恶魔打了一顿后，珈百璃两手互相捏在一起，指关节咔咔响了起来。
　　似乎很过瘾。
　　看到店门口发生的这一幕的小胡子店长脸上流着冷汗，走了过来，用震惊的语气问道：“天真同学，你刚才对客人做了什么？”
　　“揍了一拳，然后扔到外面去了。”珈百璃脸色淡然的如是说道，似乎一点也没有觉得自己哪里做得不对。
　　“揍了一拳？”小胡子店长脸上的冷汗更多了。
　　他根本想象不到，珈百璃这样一个看起来十分娇弱的女孩子，竟然出手打了别人一顿，而且还是毫无关联的陌生人。
　　听到小胡子店长异常惊讶的语气，珈百璃转过头来，眨着一只眼睛笑着解释道：“没关系啦老板，她是我学校的同学啦！”
　　好吧，认识的人还好些... ...
　　小胡子店长松了口气，可是没两秒又摇起了头。
　　“就算是熟人也不能揍一顿啊天真同学！”
　　“干啥啊你珈百璃，好好的干嘛要打我！”就在这时，刚才被揍了一顿丢到门外的红发小恶魔忽然从地上爬起来蹿了过来。
　　萨塔妮娅挥舞着小拳头冲着面前的这个金发天使兴师问罪了起来。
　　“不要以为本小姐好欺负，信不信我打你啊！”
　　“老板你看吧，这家伙特别抗揍，所以根本没什么啦！”珈百璃用手指着充满着活力的红发小恶魔，跟小胡子店长说道。
　　“... ...”小胡子店长这回终于无话可说了。
　　“话说，萨塔妮娅，你来这里干嘛？”珈百璃终于问出了自己的这个疑问，“喝咖啡？”
　　“当然，不喝咖啡来咖啡馆干什么！”萨塔妮娅才不会说自己就是进来看看的呢。
　　本来她确实只是进来看看这间诡异的屋子里是什么样的，可是现在发现自己的死对头珈百璃竟然在这里当服务生，心里顿时生出了坏主意。
　　“啊，那可以请你离开吗... ...”
　　说起来，珈百璃之所以要把这个红发小恶魔打一顿丢出去，完全是因为不想被这个烦人家伙使唤来使唤去的。现在听到对方果真是来喝咖啡的，顿时郁闷了起来。
　　“天真同学... ...”然而，郁闷的岂止她一个人，小胡子店长更加郁闷。
　　好不容易等来一个客人，结果珈百璃还要赶人走，他能不郁闷吗？
　　“喂，本小姐可是客人耶！客人是什么你不知道吗？”萨塔妮娅大大咧咧地叫嚷着，“客人就是上帝，珈百璃你要把我当成上帝看待才行！”
　　“上帝？就你这个小恶魔也配当上帝？”珈百璃眼角抽了抽，强忍住了再次把这个红发小恶魔暴打一顿的冲动。
　　“哼哼，我不管，反正本小姐现在就是上帝！”
　　要知道，萨塔妮娅可是魔界里的恶魔，现在竟然当着一名天界天使的面，说自己要当上帝。
　　这不是赤果果的打珈百璃的脸吗？
　　“你这家伙！”
　　红发小恶魔叉着腰仰着脖子望天的姿势成功把珈百璃激怒了，她咬牙切齿地举起了拳头。
　　“冷静啊，天真同学！”一旁的小胡子店长见势不妙，连忙出声阻止道。
　　“你们是同学吧，同学之间要好好相处啊！”
　　他虽然不知道这两个女孩儿有什么恩怨，可是也看得出来她们两个的关系并不好，一时间不知道该怎么调节了。
　　“哼，看在老板的面子上我不跟你一般见识。”珈百璃轻哼一声。
　　话虽然这么说，可这个金发天使哪里是看在小胡子店长的面子了，实际上完全是因为她懒啊。
　　她已经到了懒的跟这个笨蛋小恶魔争吵的地步了。
　　“对了，萨塔妮娅，你看那是谁！”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 095 被萨塔妮娅撞见了

　　珈百璃忽然想到，店里还有另外一个人在，那个人应该能把这个烦人的小恶魔引走，于是用手指着店里的某处示意道：“萨塔妮娅，你快看那是什么呀！”
　　“你这招太老套了珈百璃~，本小姐早在十五岁那年就不相信这个世界上有UFO啦！大笨蛋！”萨塔妮娅双手抱胸，闭着眼睛哼哼道。
　　金发天使嘴角抽了抽，无语地看着这个红毛笨蛋一眼，气道：“你才是笨蛋呐！你不看的话会后悔的！”
　　“哼！”
　　虽然不愿意，可是萨塔妮娅还是睁开眼睛朝着珈百璃手指的地方看去。只一眼，她就控制不住自己的声音，大声叫了出来。
　　“小姐姐！！！”
　　接着，化作一条龙卷风，“嗖”地一声飞了过去。
　　何笙语是在听到一个熟悉的声音后，才抬起头朝着咖啡馆的门口看去的。
　　本来她都准备和诗羽学姐一起离开这里，去外面逛逛了，谁知道，竟然在这里看见了... ...
　　萨塔妮娅那个笨蛋！
　　她忍不住用手捂住了一只眼睛，把脑袋撇到窗户那一边一脸无奈了起来。
　　“哈哈哈，小姐姐怎么这么巧，你也在这里喝咖啡吗？”萨塔妮娅跑到了桌边，没有注意到旁边还有一个长头发的女生，直接跟坐在椅子上的黑发少女搭起话来。
　　“小语，这位是？”
　　何笙语还没有说话，对面的霞之丘诗羽先一步出声了。她看了看站在那里的这个红头发，看起来很是可爱的小女生，微皱着眉头看向了自己这个学妹。
　　“她啊，是刚才我跟你说的那个笨...咳咳... ...”
　　“是这样啊。”
　　对方的话虽然说的断断续续的，可是霞之丘诗羽却是个聪明的女人，脑袋一转一下就想到了什么，脸上露出了了然的神情。
　　“小姐姐，这位是？”
　　这时，萨塔妮娅终于也注意到了自己的小姐姐不是一个人在咖啡馆里喝咖啡的。这里还有一个穿着打扮很是成熟，有些魅惑的女人，顿时面色不善了起来。
　　“萨塔妮娅，这位是我的学姐... ...霞之丘诗羽！”无奈之下，何笙语只好为两人做起了介绍，“诗羽学姐，这位是我的好朋友，胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔！”
　　“咦~。”从黑发少女口中听到一长串的名字，霞之丘诗羽先是惊讶了一下，好奇地打量了一眼身边这个红头发的女孩子，“胡桃泽小姐是外国人吗？”
　　虽然她是很礼貌的疑问，可是萨塔妮娅听了之后却很不高兴，叉着腰就准备做一份隆重的自我介绍。
　　“哼哼，我才不是外国人的，吾可是未来魔... ...”
　　然而，这个小笨蛋的话刚说一半，就被一旁的黑发少女阻止了。
　　何笙语一把拉住这个想要胡说八道的笨蛋小恶魔，将其按到了座位上后直接用手捂住了她的嘴巴。
　　然后她勉强撑起一个微笑，向对面的黑丝学姐解释了道：“学姐，萨塔妮娅她不是外国人哦，只是名字有些奇怪而已。”
　　“是吗？”霞之丘诗羽虽然还是觉得奇怪，可是理智地没有多问。
　　虽然嘴上没有再问了，可是她却用眼睛一直注意着对面坐在一起的两个人的一举一动。当看到何笙语用手紧紧捂着红头发女孩儿嘴巴的时候，暗自皱起了眉头。
　　何笙语给这两个互不认识的女生做了自我介绍后，突然把嘴巴附到了一点不安分的红发小恶魔的耳边，轻轻耳语道：“不许再乱说话，不然姐姐可要打你了哦！”
　　“嗯嗯！！”萨塔妮娅连忙点起了头，不再挣扎了。
　　看着两人亲密的动作，坐在对面的霞之丘诗羽眉头皱得更甚了一些。
　　何笙语并没有注意到这一点，她把全部的注意力都放到了身边的这个笨蛋小恶魔身上。
　　当看到萨塔妮娅点头同意后，她便把手掌松了开来。
　　红发小恶魔喘了口气，刚刚她差点被憋死。虽然小姐姐的小手挺香的，可是她还是受不了对方这种令人窒息的操作。
　　“小姐姐，这位姐姐就是你今天约会的对象吗？”
　　被黑发少女警告了一番后，萨塔妮娅当然不敢再胡说八道了，就连行为动作都缓和了下来，语气轻柔地问道。
　　“对呀，我都跟你说了不是男生了，你还不信！”何笙语揉了揉这个小笨蛋额头上的头发，无语道。
　　“哈哈哈... ...”萨塔妮娅尴尬地笑了笑。
　　接着，何笙语随口又是一问：“对了，你来这里是喝咖啡的吗？”
　　“哦哦，对哦，我差点忘了！”被小姐姐一提醒，萨塔妮娅忽然想起自己还有事情没做，立马朝着远处的某个金发天使招了招手，“服务生，快过来！”
　　听到那个烦人的小恶魔忽然叫喊自己，站在店门口的珈百璃额头上冒出了一个“＃”，头疼了起来。
　　她本以为那个家伙有了小姐姐就能把自己给忘了，可不曾想，还是躲不了被使唤的命运。
　　心里叹了口气，再不愿意她也只能拖着脚走过去了。
　　“客人，要点些什么。”走过来后，珈百璃没好气地看了眼坐在椅子上的红发小恶魔，有气无力地问道。
　　“来杯啤酒，今天我要哈皮一下！”萨塔妮娅想也不想地笑着说道。
　　“？？？”珈百璃脑袋上浮现出三个问号，吼了起来，“你是找茬吗？咖啡馆里哪来的啤酒！”
　　萨塔妮娅被吼了一通，没敢跟对方顶嘴，哼了一声说：“切，没有就算了，那来杯牛奶吧！”
　　“你... ...”珈百璃很想骂人，最后硬生生的忍住了，“牛奶是吧，马上就来！”
　　虽然咖啡馆不卖牛奶这种东西，可是牛奶作为咖啡的辅料，店里还是有一些的。
　　等珈百璃走了之后，萨塔妮娅回过头来，看着身边的黑发少女问道：“小姐姐，你们已经喝完咖啡了吗？”
　　她刚才就看到了桌子上那两只空着的咖啡杯，现在只是确认一下而已。
　　“是啊，我跟学姐刚准备走呢，结果你就进来了。”何笙语点点头，回答道。
　　“诶？你们要走了？去哪里！！！”
　　PS：这两天的推荐票真多啊，舒服呀老公！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 096 伤心的萨塔妮娅是魔鬼

　　萨塔妮娅大声叫了起来，小脸上满是掩饰不住的失落之情。
　　“我要和学姐出去逛逛，然后中午一起吃个饭... ...”何笙语如实答道，没有一点对这个红发小恶魔作隐瞒的意思。
　　“哦... ...”萨塔妮娅苦着脸，“姐姐，那你们路上小心点，早点回家，不要再外面过夜！”
　　“嗯嗯，姐姐会的。”何笙语点了点头，又摸了摸这个小笨蛋的脑袋。
　　在外面过夜？这个家伙为什么会这样想啊！
　　在安慰完了这个红发的小恶魔后，何笙语转过头看向了坐在对面的黑丝学姐，出声道：“学姐，咱们走吧？”
　　“你们不再聊会了吗？”霞之丘诗羽指了指何笙语和萨塔妮娅两个人。
　　她看得出来，这两个人的关系不是一般的好，明明是同学，可是却已经姐姐妹妹的互相称呼上了。
　　这里面，一定有猫腻！
　　霞之丘诗羽敏锐地嗅到了一丝不对劲，可是她又说不出到底是哪里不多。
　　“不用了学姐，萨塔妮娅她还有别人陪着呢！”何笙语笑着摇了摇头，好巧不巧这个时候珈百璃端着一杯牛奶走了过来，她立马看了过去询问着，“对吧，小珈？”
　　“对你个鬼啊！”珈百璃心里吼道。
　　我才不要陪着这个大笨蛋呢，你倒是把她一块带走啊！！！
　　听完何笙语所说的话，霞之丘诗羽也看了一眼一身侍者装的珈百璃。
　　这位也是一个很漂亮的女孩儿呢，小语跟她应该没什么特别的关系吧？
　　“好吧，那胡桃泽同学，还有这位... ...”她看了看珈百璃，不记得这个女孩儿叫姓什么了。
　　何笙语提醒道：“天真。”
　　“啊对~，天真同学，我先带着你们的朋友走了，有机会再坐下来聊一聊吧~！”
　　面对着霞之丘诗羽的善意，珈百璃倒没有什么特别大的反应，只是面无表情地点了下脑袋。
　　至于萨塔妮娅，则是撇了撇嘴，似乎心有不甘的样子。
　　何笙语一眼看出了这个红发小恶魔想跟自己一起出去玩的心思，可是她毕竟是跟别人出去约会的，不方便再带上别人，所以只好委屈这个小笨蛋了。
　　“好了萨塔妮娅，别生气了，姐姐把帽子给你戴吧！”
　　说着，她把戴在脑袋上的棒球帽取了下来，按到了红发小恶魔的小脑瓜上。
　　“还挺好看的呢！”
　　确实挺好看的。这个红头发的小恶魔头上戴着棒球帽，低下的两个脸颊因为生闷气鼓得涨涨的，看起来着实有些可爱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181205/1544013695-100083960-102666619.jpg" alt='萨塔妮娅'>
　　“那姐姐先走咯，拜拜！”何笙语看着一直不肯吭声，坐在那里一动不动的萨塔妮娅，不禁叹了口气，尽管有些不舍，可还是跟她道别了。
　　“学姐，走吧。”
　　“嗯。”霞之丘诗羽点了点头。
　　接下来，两个人结伴走出了咖啡馆。
　　等到她们走出去之后，留在原位的两个人互相大眼看小眼了起来。
　　金发天使吹起了口哨，幸灾乐祸道：“嘿嘿，某人好像很难过呀。别人出去玩，根本不带上你呢。”
　　萨塔妮娅越是伤心，珈百璃越是高兴。
　　然而，下一刻她就高兴不起来了。
　　只见，原本就一直生着闷气的萨塔妮娅在听到身边的这个可恶的金发天使的笑声后，嘴巴里发出了恶狠狠的声音。
　　“哼~，珈百璃你给我等着昂，本小姐今天一整天都要呆在这里，不走了！我不好过，你也别想好过！咱们俩都得死！”
　　“你... ...”珈百璃听后，瞪大了眼睛看着萨塔妮娅，颤抖着手指指着对方，“要死你自己死，别拉着我！”
　　这家伙，是魔鬼吧！
　　“哼，我就不走，而且我还要点一百杯牛奶！每隔两分钟点一次，让你一直为我服务，腿断了都不能停！”萨塔妮娅越想越兴奋，最后直接忍不住笑出了声，“哈哈哈哈！本小姐真是个天才！这可是S级恶魔都不敢做的事呢！我绝对是魔界有史以来最伟大的恶魔了哈哈！！”
　　“你... ...你是魔鬼吗！！！”
　　珈百璃直接就惊了，当场呆在原地，她简直无法想象自己接下来的几个小时会遭遇到什么样的恐怖待遇。
　　“笙语，你快回来，快回来吧这家伙带走吧！！！”金发天使的心中苦楚地呐喊了起来。
　　你快回来，我一人承受不来~！
　　然而，尽管珈百璃无比的绝望，可在这个时候也没有人会拯救她了，就连上帝都不会站在她这一边。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　红发小恶魔的笑声在接下来的很长一段时间里，都一直在咖啡馆里不停地回荡着，连绵不绝。
　　几个月以后，珈百璃每每回想起这一天被牛奶支配的恐惧，都会感到脊背一凉，全身上下忍不住颤抖起来。
　　那是一段不堪回首的往事。
　　··· ···
　　“小语，你跟刚刚那个胡桃泽同学是好朋友吧？”
　　走在路上，霞之丘诗羽再三纠结，还是忍不住问出了这个疑问。
　　“是啊学姐，你想啊，我都叫她笨蛋了，我们两个的关系能不好吗？”
　　黑发少女的话十分有道理，越是不熟悉的两个人越是会互相客气，反过来也是一样的道理。
　　霞之丘诗羽点点头，认同了这个说话，然后继续问道：“那，她为什么要叫你姐姐呐？我记得你虽然有一个表妹，可是年纪应该没有这么大吧？”
　　“她啊... ...”对于这个问题，何笙语稍感头痛，不过还是给出了一个很好的解释，“因为萨塔妮娅这个小家伙在学校里经常被欺负，而我呢又很照顾她，所以她就把我当成干姐姐看待了！”
　　“咦，这样吗？”霞之丘诗羽稍微有些意外。
　　她是觉得刚刚那个红头发的小女生看起来不像是容易被欺负的人呀，反而有些强势呢。要知道，刚刚在咖啡馆里，她可是被那个小姑娘偷偷瞪了好几眼呢。
　　“有机会，约她出来我们几个见一见吧！”霞之丘诗羽想了想，提了一个建议，“对了，还有那个金色头发的女生。”
　　何笙语听到对方忽然这样说，忍不住疑问道：“学姐你对她们两个很感兴趣吗？”
　　“不能说是感兴趣吧，我只是单纯的想要了解一下你的朋友呢！”霞之丘诗羽看着她，微微一笑。
　　“是吗，那好呀，有机会的话我会把她们约出来的！”
　　虽然不知道自己这个学姐抱有什么样的打算，可是她也觉得这是一个非常不错的提议，当场就答应了下来。
　　“好了，有机会再说吧。先不谈这个了，咱们先去附近的街上逛一逛吧！”
　　“好的！”
　　PS：接下来一段剧情是《埃罗芒阿老师》的，如果只想看珈百璃这部番的可以跳到156章。当然，最好不要跳，想完整看下去的话我不建议跳剧情（滑稽）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 097 与少女的邂逅

　　四月，是春天。
　　霓虹的四月，既是春天，也是樱花开放的月份。
　　在东京都这样的城市，无论是市中心还是郊区，樱花树都随处可见。不管是街道两旁，还是河岸边，乃至于别人的院子里。
　　樱花开放的时候很美，从树梢上落下，一朵朵粉色的花瓣随风飘扬，飘啊飘的，缓慢而又优美的自由下落。
　　据说，樱花下落的速度是每秒五厘米。
　　关于这个，黑发少女并不清楚是否是真的还是传言。她只知道，当樱花下落时，你可以很轻松的用手去接住它。
　　拿捏在手里，粉色的花瓣薄薄的一层，还沾染着些新鲜的水润。
　　当然，稍不注意的话，它还可能会落在你的头发上，或者衣服的缝隙里。
　　那样，可能会使得你的脖子后面痒痒的。
　　何笙语揪出了一片调皮地躲藏在自己衣服里的樱花瓣，握在手心里的没舍得把它丢掉。
　　“能静静的在这里赏樱，也算是一种幸福吧。”
　　这是她来到霓虹后，第一次如此悠闲的在外面的公园里发呆。安静地看着樱花，嗅着空气中弥漫的芬芳，不知不觉间，竟让人有种可以忘掉世间一切烦恼的错觉。
　　“学姐... ...诗羽应该到家了吧。”坐在樱花树下的一条长椅上，何笙语独自一人喃喃自语着，“一个人也挺不错的，好歹也能清静一下。”
　　现在的时间大概是下午一两点左右。
　　距离上午从咖啡馆走出来，已经过去了四个多小时了。
　　在这期间，她度过了一段还算愉快的时光。
　　霞之丘诗羽，已经走了，回家去了，在两人分别以后。
　　离别的时候，对方还念念不舍着。毕竟，下一次见面，可能又要很久以后了。
　　她说。
　　“小语，有时间就来私立丰之崎找我，三年C班。”
　　两个人在不同的学校，这是她遗憾的地方。
　　有着霞之丘诗羽的陪伴，何笙语去了一些以往只是听过，却从来不曾到过的地方。
　　东京塔、新宿、涩谷、六本木等等知名的地点。
　　因为时间的缘故，还有很多想去的地方没来得及去，所以何笙语心中还是有一些小小的遗憾。
　　中午的时候，她也终于尝到了传说中的神户大龙虾——吃神户牛肉长大的龙虾。
　　龙虾的壳很硬，肉质却很鲜嫩紧实，口感很不错。
　　可惜，价格实在是太贵了。哪怕是有别人请客，她也不好意思吃太多。
　　学姐当时笑了，意味深长地说。
　　“小语，你说，如果有人给你一百个这样大的龙虾，你会不会什么都肯做呢？”
　　“不会。”
　　当然不会，她又不是吃货，怎么可能会为了区区一点吃的出卖自己的身体或者灵魂呢！
　　“如果... ...那个人是学姐的话，我倒是可以接受呢！”
　　“咦，为什么啊？”
　　“因为学姐不是坏人呀！”
　　“呃... ...”
　　“学姐应该不会对我做些很过分的事情吧？”
　　“... ...”
　　那个时候，学姐竟然沉默了。
　　到了现在，何笙语都不是很明白，当时学姐为什么突然不说话了。
　　在那之后，学姐就因为临时有事回家了。
　　她独自一人来到了这里，不想回家，不想乱逛，就想坐在这里安静地想些事情。
　　想些，以后的事情。
　　就像是春天里慵懒的橘猫一样，何笙语安闲自在地坐在长椅上有半个多小时，默而不语着。这附近似乎很少有车辆经过，就连行人都很少，所以并没有什么人打扰她。
　　至于这里是哪里，何笙语不太清楚。只知道大概是在东京都吧，具体在东京都的哪个位置，她就不大能讲的出来了。
　　新宿？千代田？港区？
　　无意间走到这里，发现这附近的几棵盛开的樱花树，被其吸引，停留了下来。
　　在那一边，有一条长长的斜坡，她之前是从上面走下来的，现在坐在路这边的长椅上。
　　一阵风儿吹来。
　　樱花树上的花瓣再次落下了许多，一朵两朵的落在了何笙语的头发上、衣服上，她拨弄了一下，从长椅上站了起来。
　　“该回去了。”
　　是的，时间不早了，是到了该回家的时候了。
　　只不过，在那之前，她要先用手机查一下地图才行。否则，摸不着方向的在附近乱走，只会平白消耗体力。
　　“大概...要往斜坡上走，然后那边有一个公交车站，坐公交车差不多三站下车... ...”
　　在地图的指引下，何笙语再次回到了刚刚经过的那条陡峭的斜坡旁。
　　就在这时，又是一道风吹来，略微有些急促，她忙捂住了耳侧的发丝防止它们四处飘乱。
　　忽然，风停了。
　　随风摇曳的头发静止了下来，何笙语不由得往上看去，一大片的樱花雨从长长的斜坡最上方缓缓飘了下来。
　　然而，在这其中，有一个异常明显的东西却顺着斜坡滚了下来，直直地滚到了她的脚边。
　　看上去，像是一顶帽子，一顶白色的贝雷帽。
　　“是被风吹掉的吗？”何笙语蹲下身把帽子捡了起来，拍了拍上面的灰尘，心中疑惑了起来。
　　她抬头往斜坡尽头看去，只见，远远的那里似乎立着一个人影。
　　黑色的短发，白色的连衣裙，淡红色的外套，以及哪怕离得很远，都能看得很清楚的那双嫩白的双腿。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181205/1544021430-100083960-102667129.jpg" alt='少女'>
　　是一个女孩儿吗？
　　何笙语顺着斜坡朝上面走去，想要把帽子还给对方。
　　等到走近了之后，她才发现，身影的主人是一名留着波波头的少女，年纪大概跟自己一般大。
　　看不清样貌。
　　何笙语走到了短发少女的身边，鬼使神差地把贝雷帽直接按到了对方的头发上，然后又为其调整了一下帽子角度，戴正。
　　“你的帽子。”
　　“谢谢。”
　　两人挨得很近，彼此都能看清楚对方的脸颊。风儿适时地刮起，樱花瓣漫天飘来，构建出一副唯美的画面。
　　而此时，在这条斜坡的正下方，恰好有一名骑着脚踏车经过的眼镜少年，完整地目睹了这一幕。
　　他远望着斜披上的那两道仿若在互相依偎着的少女身影，不禁呆住了。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 098 回到家之后

　　傍晚。
　　“我回来了。”
　　几经辗转，何笙语终于回到了家中，筋疲力竭地趴在了沙发上。
　　像条躺尸的咸鱼一样，一动不动了。
　　过了好一会儿。
　　二楼的走廊上才传来一阵阵脚步声。
　　“语姐，你怎么才回来呀！”
　　神野惠从楼上小跑着来到了客厅里，一下就注意到了自己那个从早上就出门去了的姐姐。
　　“... ...”
　　何笙语没有回话，不是她不想说，而是真的太累了。
　　本来她今天可以早一些回家的，可不成想坐公交车的时候打了个盹儿坐过了站，等再醒来的时候车都开到郊区了。
　　无奈之下只能重新坐上了回程的公交车，直到四五点才到家附近。
　　“语姐你怎么了，好像很累的样子？”见到自己的姐姐没有搭理自己后，神野惠坐到了沙发的另一边，低下头轻声问道。
　　她看着黑发少女平趴在沙发上，把头埋起来的样子，不禁在心里臆测了起来。
　　“难道语姐是去跟男生约的会？”
　　这个念头一出，直接扎根在神野惠的心底，令她深信不疑了起来。
　　她面色激动地摇起了黑发少女的手臂，嘴上叫喊道：“语姐语姐，你是不是跟男生出去运动了？？？”
　　“干嘛啊惠惠，让姐姐歇一会儿，累死了... ...”何笙语被旁边的这个小姑娘摇得脑壳疼，顿时撑着身子从沙发上坐了起来，没好气地说道。
　　“什么运动啊，我就是出去玩玩而已！”
　　运动？你到底在说些什么啊小姑娘！
　　神野惠面目严肃，语气认真地问道：“玩玩？语姐，跟我说实话，你是不是和男生开房去了！”
　　“？？？”何笙语满脸黑线，忍不住白了自己这个妹妹一眼，“你想什么呢惠惠，姐姐怎么可能做那种事啊！”
　　“可是... ...”神野惠看了看黑发少女的脸色，不像是在说谎的样子，渐渐松了口气，“不是就好，语姐你吓死我了！”
　　岂止是吓死，刚刚她一看到姐姐趴在沙发上的那副全身虚脱的疲乏模样，立马就提心吊胆了起来，所以才会急急忙忙地询问起来。
　　“呵呵，难道姐姐的样子看起来很像... ...”何笙语脸色一红，“很像被人玩弄了吗？”
　　“像！”神野惠重重地点起了头。
　　“你... ...”何笙语当场就敲了一下眼前这个说话没点B数的小姑娘的脑壳，“再说了，就算姐姐真的跟男生约会做那种事，你又有什么好担心的？”
　　她心里也有些疑惑，惠惠这个平时说话口无遮拦，总是开些成人玩笑的家伙，怎么突然对她这个姐姐的这种事异常的关心呢？
　　“我...我就是有点担心嘛，语姐你刚来霓虹不久，万一碰到渣男怎么办！”说到这里，神野惠脸上有了笑容，笑嘻嘻了起来，“语姐，以后你要是交男朋友的话，一定要找我把把关哦！”
　　“找你？”何笙语瞧了她一眼，语气中有些鄙夷，“为什么姐姐非得找你这样一个前不久还是小学生的人把关呀？”
　　神野惠轻哼一声，小手把胸脯拍得啪啪响，信心十足地说道：“哼，语姐你别小看人家，看男人的本事我可是一流的呢！”
　　“呵呵。”何笙语冷笑一声。
　　她不清楚惠惠这个小姑娘哪里来的自信和底气，竟然如此口出狂言。
　　“惠惠，看你的样子？莫不是情感大师不成？”
　　“大师算不上，我只是略有心得罢了！”神野惠伸出一根食指轻轻摇晃着，摆出一副高深莫测的模样。
　　“语姐，你放心好了，再怎么说我也是你的妹妹呀，不会坑你的！”
　　小姑娘自信满满，好像有丶东西啊。
　　“那好，等姐姐找了男朋友就第一时间告诉你！”何笙语不打算跟对方在这种莫须有的问题上纠缠，于是就随口答应道。
　　神野惠一听，笑得更加灿烂了，她连忙点着脑袋道：“嘻嘻，语姐你要是找不到合适的，我可以介绍给你哦~！”
　　“这... ...就不必了！”何笙语不知道这个小姑娘心里打着什么鬼主意，摇了摇头，“你呀，未免也太关心姐姐了吧，我又不是二三十岁的剩女，哪用得着相亲啊！”
　　“怎么不是！我有好几个同学小学的时候就交男朋友了！语姐你年纪这么大了还没谈过恋爱，怎么都说不过去吧？”
　　小姑娘说得有理有据，令人信服。
　　何笙语无法反驳，在太恋爱这件事上她确实有些落伍了，只不过——
　　“喂喂，姐姐年纪哪里大了！伦家还是个小姑娘啦~！”
　　她心想，难道自己真的老了？摸了摸自己的脸皮，明明还很嫩啊。
　　“呕... ...语姐你不要卖萌了！快给我高冷一点啊！”神野惠看着自己的姐姐一脸萌萌哒的模样，佯装着作呕了起来。
　　“？？？”
　　嘶，这小姑娘三天不打上房揭瓦，连自己的好姐姐都敢嫌弃了。
　　何笙语当场就不给她好脸色了，板着脸教训道：“哼~！高冷就高冷！谁怕谁啊！”
　　“小姑娘家家的，以后不要老谈论这些黄色的东西，知道么！！！”
　　“哈哈，语姐生气啦~！”神野惠捂嘴偷笑着，似乎一点都不害怕自己的姐姐脸色严肃的样子。
　　何笙语看着这个小姑娘嬉皮笑脸，一点都没有把自己说的话放在心上，不禁皱起了眉头，继续说道：“还有，以后不许玩太久的电脑，十点之前必须睡觉！”
　　“啊？”上一秒还很开心的神野惠，下一秒小脸就垮了下来，“语姐... ...”
　　她想要求情，可是黑发少女却不给她诉苦的机会。
　　“上网时间太久对身体不好，惠惠你还小，要学会节制！”
　　何笙语是很认真的在说这件事的，毕竟她不想自己的妹妹变成又一个网瘾少女。要是跟珈百璃那个废柴天使一样，三天两头请假不上课，她的人生岂不是完蛋了？
　　不管是作为神野惠的姐姐，还是作为将其引到网络世界的引路人，她都有责任与义务去监督并且为对方规划具体的上网时间。
　　“以后你每天只能上网不超过三个小时，周六周日倒是可以多玩会儿。”
　　PS：啊呜，推荐票真好吃，我要吃十斤！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 099 我看的是蜡笔小新

　　“呜呜呜，语姐你好过分啊，刚教会人家上网，现在又要限制时间... ...”神野惠两只手捂着脸啜泣了起来，“你这是在玩弄纯洁少女幼小的心灵！！！”
　　“嗯？玩弄？”何笙语都不用仔细去看，就已经猜到了自己这个妹妹又在装哭了。所以她根本没打算去安慰，更没有心软。
　　“惠惠，你哭也没有用！姐姐可是吃硬不吃软的！”
　　“啥？语姐你喜欢吃硬的？”听到这话，神野惠立马不哭了，挪开手掌露出一张俏脸，坏笑了起来。
　　“不许跟姐姐乱开玩笑！”何笙语气呼呼地双手抱胸，把脸撇到了一边。
　　眼见姐姐有点生气了，神野惠急忙摆了摆手解释道：“语姐你想哪里去了，人家只是想问你要不要吃苹果呢！”
　　“嗯？”
　　这种解释怎么好像在哪里听过？
　　“苹果？”何笙语回过头来，捏着下巴想了想，“可以啊，正好有点口渴了呢... ...”
　　“那好，我马上拿硬硬的东西给你吃！”神野惠笑嘻嘻地点了点头，一溜烟儿跑到了厨房去了。
　　“？？？”等她走后，何笙语一个人坐在沙发上愣了起来。
　　硬硬的东西？是指苹果吧？这话说的倒没错啦，只是怎么听起来那么奇怪呢。
　　“哎，惠惠好像越来越污了，到底跟谁学的呀... ...”何笙语有些犯愁了起来，“要是她上网跟那些沙雕网友学坏了可就糟糕了... ...”
　　她开始担心妹妹的未来了。
　　过了一会儿，神野惠从厨房里走了出来，手里拿着一个红红的大苹果和一个削皮器。
　　她笑着坐回了沙发上，举了举手里的东西，问道：“语姐，我削给你吃好不好？”
　　“好呀。”
　　有人能给自己削皮，这当然很好，她没有理由拒绝才对。
　　“嗯嗯。”得到姐姐的确认后，神野惠开始慢慢削起苹果皮来。
　　在这个过程中，何笙语也开始跟她聊起天来。
　　“惠惠，今天周六你有没有出去跟朋友玩呀？“
　　“没有哦，我一直呆在家里呢。”
　　何笙语本以为对方会点头的，谁知道竟然摇起了脑袋，然后听到了上面这样一句话。
　　奇怪，这个小姑娘不是现充吗？怎么都不出去跟朋友玩了？
　　她想了想，继续问道：“那你的同学应该有来家里找你玩吧？”
　　“也没有哦，我今天一直都是一个人在家呢！”似乎是感觉到姐姐说话时声音有些惊讶，神野惠削皮的动作停顿了一下，扭头看了过来，“难道有什么问题吗，语姐？”
　　有什么问题？当然有问题！而且是大问题！
　　何笙语没想到自己这个妹妹已经陷入网络到这种程度了，好好的一个周末，竟然连出门都不出了。要是以往的她，现在铁定还跟朋友在外面到处闲逛呢。
　　“不是，我说，惠惠你就不想出去玩吗？”
　　“不会啊，在家里也不无聊呢！”神野惠想也没想地答道。
　　听到这里，何笙语已经知道事情无法挽回了，她的这个妹妹已经变了，变得非常的彻底。
　　想到对方为何会变成这样的原因，她试探地问道：“你... ...该不会玩了一天的游戏吧？”
　　“当然不是！”
　　神野惠的回答令她一下子松了口气，还好，事情还没有演变到最坏的地步。
　　“我还是觉得动画比较好看呢，比游戏有意思一些！”神野惠接着说道。
　　“？？？”
　　动画？什么动画？
　　心里是这样想的，何笙语嘴上也是如此问道：“动画？什么动画？”
　　她看着小姑娘的目光逐渐变得狐疑起来，该不会是昨天那种动画吧？
　　“是...是蜡笔小新啦！”神野惠的眼睛有些躲躲闪闪的，回答的时候一直不敢直视着身边的黑发少女。
　　“蜡笔小新？”
　　你骗鬼呢！！！这种动画你能看上一整天？？？
　　你当你姐姐我是小孩子，那么容易哄骗吗！！！
　　“惠惠，你说真的，你是不是偷偷看... ...那种动画了！！”
　　这个问题很严重，严重到她不得不抓着对方的肩膀质问起来。
　　神野惠开始装糊涂了，一脸迷糊地问道：“哪种动画啊语姐？人家不知道呢... ...”
　　“就是... ...昨天那种不可描述的动画啊！”
　　何笙语没好意思当着小姑娘的面把十八禁几个字说出来，拐弯抹角地问着。
　　“不可描述？”神野惠听到这个词先是一愣，然后很快就想明白是什么意思了，摇了摇头，“没有，我才十二岁呢，怎么可能会看那种动画！”
　　“对吧，语姐？”
　　小姑娘的脸上笑嘻嘻着，看起来并不像是在撒谎。
　　“真的吗？.”何笙语不太确定对方有没有骗自己，只好再次问道。
　　“真的呀语姐，我可不是个会说谎的女人呢！”神野惠摆着手，一脸郑重地说道。
　　话刚说完，她又用手点着嘴唇，仔细想想后眯着眼睛笑了笑。
　　“偶尔才说吧... ...”
　　“唉... ...”何笙语叹了口气，她实在分辨不出这个小姑娘到底哪句是真哪句是假，“惠惠，不管怎么样，你年纪都还太小，不要去看那些不好的动画知道吗！”
　　这是她目前非常担心的一点。
　　尽管神野惠平时表现出来的行为举止都很成熟，可再怎么说她也只是个刚上中学的小女生，很容易被网络上一些不好的东西影响。
　　虽说现在这个年代小学生上网早已经不是什么稀奇的事情了，可何笙语还是对她这个可爱的妹妹放不下心来。
　　“知道啦语姐，我会有分寸的！”
　　来自姐姐的关心，做妹妹的神野惠自然感受的到，不管自己有什么样的想法，她都不想让对方再为自己担心。
　　“嘻嘻，吃苹果吧语姐，今天的苹果很硬很甜水分很多呢！”
　　看着递到自己嘴边，已经把皮削好的大苹果，何笙语张开嘴，在上面咬了一口。
　　“好甜... ...”
　　“怎么样，我就说很甜吧？”神野惠开心地笑了起来，同样用牙齿在苹果上咬下了一块果肉，嘎吱嘎吱地嚼了起来。
　　“嗯... ...”
　　PS：谢谢大家的推荐票和月票，么么哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 100 我的姐姐喜欢女人？

　　“对了语姐，你今天是去跟上次那个萨塔妮娅姐姐约会的吗？”
　　两人把一颗苹果吃完后，这个茶色头发的小姑娘用纸巾擦了擦嘴，扭头问道。
　　何笙语摇了摇头，道：“不是，是姐姐网上认识的朋友。”
　　“诶？网友吗？”神野惠惊讶地张了张小嘴，担心道，“可是如果是跟网友见面的话，应该会很危险吧？”
　　在网络上不可以轻易相信别人的性别，这一点她还是知道的。
　　“没问题的，那位网友跟姐姐认识了两三年呢，而且这次我来霓虹的时候也是她去接我的呢！”何笙语解释道。
　　“哦哦，原来是这样呀！”
　　神野惠了然了，怪不得姐姐敢一个人出去见网友呢，想不到早就认识了啊。
　　“语姐，你们去很远的地方玩了么，怎么这么晚才回来？”
　　“那倒没有... ...我跟她中午吃完饭就分开了，下午的时候一个人在外面走了走... ...”
　　何笙语不明白为什么惠惠这个小姑娘总是有问不完的问题，一会儿问问这，一会儿问问那，没完没了的。
　　“惠惠，你怎么这么关心姐姐呀？有什么企图从实招来！”黑发少女的一双明眸紧紧盯在小姑娘的脸上看，试图从上面发找到什么蛛丝马迹。
　　神野惠被姐姐盯着看了好一会儿，免不得有些尴尬起来，摸了摸后脑勺笑道：“嘿嘿，哪有啦，人家就是想多了解了解姐姐嘛！”
　　“没有最好，千万不要想着打什么鬼主意！”何笙语皱着眉头细看了两眼，然后移开了目光，“好了，姐姐先回房间里去了。”
　　“唔，语姐不想多跟我聊聊天了吗？”神野惠眨巴着眼睛，撅了撅嘴巴。
　　“不想！你个小家伙机灵得很，姐姐怕待会一不小心又上了你的套了！”何笙语摇了摇马尾，从沙发上站了起来。
　　上次的录音事件她可还是记忆犹新呢，惠惠这个小姑娘什么都好，就是爱开玩笑，喜欢捉弄自己这个当姐姐的。
　　神野惠听到了姐姐对自己的评价，微微有些不满，撒娇道：“讨厌啦语姐，你说的太过分了吧，人家可是乖宝宝呢！”
　　“乖宝宝？呵呵！”
　　如果你是乖宝宝的话，那这个世界上就没有坏人了！
　　“不跟你多说了！对了，今天虽然是周六，可也不要玩太久啊惠惠！”
　　警告的眼神飘到了对方的身上，什么意思不言而喻。
　　“知道啦知道啦！”神野惠讪讪道。
　　过了一会儿，亲眼见到自己的姐姐回到房间里后，坐在沙发上的小姑娘猛地松了口气。
　　“呼...吓死我了，还以为要被发现了呢。”
　　今天真是一个紧张又刺激的一天，如果让姐姐发现自己看那种动画的话，不知道会生多大的气呢... ...
　　神野惠想起了刚刚何笙语临走前的目光，那种令人不寒而栗的眼神到现在她还觉得有点后怕。
　　“语姐刚刚的眼神好恐怖哦，以后要小心点，千万不能被发现才行... ...”
　　神野惠话里指的自然是昨天晚上在电视上看到的那部动画。
　　在网上能找到的只有目前已经播出的十集不到，等她熬夜看完之后甚至还有些意犹未尽地期待起接下来的剧情发展来。
　　除此之外，今天白天的时候她又找了一些同类型的番剧观看，一直看到下午姐姐回来才停了下来。
　　那种感觉，就好像打开了一扇新世界的大门一样，带给了神野惠以往从未感受到的心灵上的冲击。
　　她以前都不知道，原来女孩子和女孩子之间也是可以谈恋爱的，而且还可以亲吻、抚摸甚至... ...
　　当然，那些太过露骨的动画，这个小姑娘实在没有勇气点开去看，每次都是羞红了脸把网页关掉。
　　“原来，这个世界上除了男孩子和女孩子的恋爱关系外，两个女生也是可以的...怪不得语姐到现在都没有和男生谈恋爱呢... ...”神野惠喃喃自语着。
　　“难道语姐喜欢的是女孩子？？？”
　　想到这里，这个年龄尚小的小姑娘忽然意识到，自己是不是一不小心发现了姐姐的不可告人的秘密？
　　我的姐姐喜欢女人？
　　“天呐... ...”神野惠震惊了。
　　她回想着以往何笙语的种种行为与发言，越想越觉得这个想法的可能性极大。
　　“那她跟萨塔妮娅姐姐岂不是... ...”
　　声音到这里戛然而止了，下面的情节神野惠已经不敢再细想下去了，她怕自己会忍不住跑到姐姐房间里问个究竟。
　　那样的话，一定会被恼羞成怒的姐姐杀人灭口的！！！
　　神野惠甚至已经开始脑补那番场景了。
　　自己冲进房间大声质问，震怒的姐姐直接把自己打翻在地然后丢到床上，狠狠地朝着自己的身体压了上来。
　　然后... ...
　　“不行不行！这个秘密我一定要保守下去！”神野惠吞咽了一下口水，只觉得自己背后发凉，这样的剧情发展实在渗人得很。
　　她猛地甩了甩脑袋，咬咬牙坚定地握起了拳头，心里想着无论如何都要把姐姐的这个惊天大秘密藏在心底，永远都不让它有暴露出来的那天。
　　此时已经回到自己房间里的黑发少女绝对想不到，她才刚离开不久，这个脑洞极大的小姑娘就已经在心里把她的性取向颠覆了一下。
　　如果让她知道神野惠心里在想些什么的话，一定会二话不说上去就给这个小姑娘两耳刮子。
　　“去你的，哪有这样诽谤自己的姐姐的！”
　　然后，狠狠地教育她一顿。
　　当然，只是言语上的教育。
　　让这个小姑娘深刻地认识到，她何笙语不是那种喜欢女人的人！
　　以前不是，现在不是，未来也... ...
　　呃，说不定啊。
　　总之，从这个时候起，何笙语就在神野惠的心底埋下了这样一个令人深刻的印象。
　　不仅深刻，还发人深省。
　　此后，每当神野惠见到自己的姐姐把一个又一个不同样的女同学带回家里的时候，都会想。
　　她们是不是有一腿儿？
　　噫，语姐也太渣了吧，隔一阵换一个！
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 101 任性的珈百璃

　　今天下午遇到的那个女孩儿叫什么来着？
　　回到房间里后，走到椅子旁坐下，在等待电脑开机的十几秒钟里，脑海里忽然想到了这个。
　　林原惠美？
　　不对不对。
　　田中理惠？
　　也不对。
　　钉宫理惠？
　　嘶，更不对了。
　　何笙语想不起来了，她唯一记得的就是那个女孩儿的名字里有一个‘惠’字。
　　至于姓什么，忘记了。
　　也不能说是忘记了，就是想不起来，绞尽脑汁去想不出那个女孩儿叫什么。
　　就连对方的样貌都开始模糊了起来。
　　“咦？太奇怪了吧，为什么我的记忆力变得这么差了，玩游戏玩多了吗？”何笙语稍感意外。
　　也对，毒奶粉本来就是一款养生游戏，记忆力下降都还只是小事。要知道，有很多十几二十岁的小伙子玩了好几年之后，就会变得像是七老八十的老头子一样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181207/1544130687-100083960-102670739.jpg" alt='养生秘诀'>
　　“看来以后不能再熬夜了... ...”
　　叹了口气后，既然想不起来，她也就不再去想这件事情了。
　　至于那个记不起名字的女孩儿，就让她随风逝去吧。
　　打开电脑后，何笙语照例登上了扣扣，开始登陆游戏。
　　迪恩爱.抚，登陆！
　　也就在这个时候，她忽然发现扣扣上有个人跟自己发了很多消息，而且还是几个小时以前发来的。
　　不想上学：笙语，一起玩毒奶粉啊？
　　不想上学：人呢＃疑问＃？
　　不想上学：可恶啊，不会还没回家吧？
　　不想上学：人呢人呢人呢人呢人呢人呢人呢？
　　不想上学：死鬼，怎么还没回来！
　　不想上学：别装死啦，在的话就吭一声！
　　不想上学：我都刷完两个角色了，还没回来？
　　不想上学：哼，不管你了，我自己先去玩了！
　　不想上学：... ...
　　不想上学：笙语，你是不是被人绑架了？
　　不想上学：是的话就眨眨眼，我立马飞过去救你！
　　不想上学：在吗？
　　不想上学：在吗，宝贝？
　　不想上学：... ...
　　好家伙，珈百璃这个家伙，好像从下午两三点就开始不停地在扣扣上发消息，足足有几十条。
　　“... ...”看着这一长串的消息，何笙语久久没有言语。
　　过了半分钟，她才敲着键盘回复起来。
　　抠脚的萝莉：我...我回来了... ...
　　抠脚的萝莉：不好意思啊小珈，没看到你的消息＃尴尬＃... ...
　　两秒之后，对方就有了回复。
　　不想上学：死鬼，你怎么这么慢啊＃发怒＃？
　　看得出来，这个金发天使等的有点不耐烦了。
　　抠脚的萝莉：我...我下午有点事情，抱歉啊... ...
　　抠脚的萝莉：对了，你不是在咖啡馆打工吗？这么早就下班了？
　　何笙语记得上午的时候珈百璃还在打工才对，怎么还有时间跑回家玩游戏？
　　不想上学：我翘班不行啊！
　　抠脚的萝莉：翘班？？？
　　何笙语实在是对这个金发天使无语了，你说她上学翘课也就算了，去打工竟然也要翘班，而且还这么理直气壮，也是没谁了。
　　不想上学：你以为我想啊，还不都是你的错！
　　抠脚的萝莉：我？？？
　　不想上学：对啊，都怪你没把萨塔妮娅那个笨蛋带走！
　　抠脚的萝莉：啊？关萨塔妮娅什么事？
　　不想上学：她...她一直在咖啡馆打扰我工作... ...
　　不想上学：要不然我才不会翘班呢！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　何笙语不清楚对方说的打扰工作是如何打扰的，不过凭她对萨塔妮娅的了解，恐怕那个家伙应该把珈百璃烦得够呛才对。
　　不想上学：哼，萨塔妮娅太过分了＃抓狂＃！
　　不想上学：笙语，你身为她的干姐姐，应该好好教育她才行！
　　抠脚的萝莉：好吧，我以后会教育她的... ...
　　虽然不知道这个金发天使所说的‘教育’是怎样一个教育法，不过何笙语还是答应了下来。
　　抠脚的萝莉：对了，小珈你游戏打完了吗？
　　不想上学：打完了。
　　抠脚的萝莉：那好吧＃无奈＃... ...
　　何笙语有些遗憾，毕竟毒奶粉这款游戏前期单机太严重了，一个人玩实在没什么意思。
　　看来，今天只能自己一个人玩了呢。
　　不想上学：谁让你回来那么晚，我...我才不等你呢！
　　不想上学：＃左哼哼＃
　　抠脚的萝莉：... ...
　　何笙语寻思着，咱好像也没让你等啊，这话听起来怎么有点傲娇呢？
　　抠脚的萝莉：那我自己玩咯。
　　不想上学：我先去睡觉啦＃哈欠＃，你慢慢玩。
　　抠脚的萝莉：睡觉？？？
　　何笙语发了一个黑人问号表情包过去。
　　这才下午啊老姐，你现在都这么早睡觉的吗？？？
　　然而，珈百璃非常任性，立马发了两条拽拽地信息过来。
　　不想上学：怎么，不行啊？我想什么时候睡就什么时候睡！
　　不想上学：你管不着，略略略~。
　　见到她发的表情包后，珈百璃同样也回了一只哈士奇的表情包过来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181207/1544130708-100083960-102670739.jpg" alt='略略略'>
　　何笙语自然而然联想到了此时这个金发天使趴在地板上吐舌头的模样。
　　还挺可爱的。
　　抠脚的萝莉：好好好，我不管你行了吧？
　　不想上学：你想管还管不着呢＃右哼哼＃！
　　不想上学：信不信我飞到你家去睡＃doge＃？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　不想上学：你不相信？？？
　　抠脚的萝莉：我信，我信行了吧＃流汗＃！
　　一看这个金发天使又想卖弄她那蹩脚的‘神行步’，何笙语赶忙阻止了起来。
　　不想上学：好了，不跟你说啦，我要睡了！！！
　　抠脚的萝莉：晚安。
　　不想上学：晚安，么么哒~。
　　抠脚的萝莉：么么哒... ...
　　很快，珈百璃就下线了，扣扣头像黑了下来。
　　何笙语靠在椅背上，呼出了一个口气。
　　“这个家伙，估计昨天晚上又熬夜了吧... ...”
　　尽管她已经跟那个这个金发天使说过很多次‘熬夜伤身’之类的话了，可惜对方一点也不在意。
　　或许，她也有她膨胀的资本吧。
　　谁让人家是天使呢！
　　“算了，不想她了，玩游戏吧... ...”
　　PS：啦啦啦，今天又是充满推荐票的一天！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 102 美少女

　　何笙语先花了点时间把自己两个快要满级的角色的疲劳刷光，然后去楼下吃了个饭，回来之后又继续开始玩剩下几个小号。
　　她坐在椅子上，一边用键盘操控着游戏里的角色杀怪，一边喃喃自语着：“一个人玩还是有点无聊啊... ...”
　　说起来，刚刚何笙语下楼吃饭的时候，总觉得神野惠那个小姑娘看自己的眼神有点怪怪的。虽然对方没有表现的太过明显，可还是被她敏锐地察觉到了。
　　“惠惠这小家伙该不会又在乱想些什么吧？”
　　想不通，何笙语便不再去想了，专心玩起游戏来。
　　只不过，一个人玩实在无趣得很，她索性就在副本的门口找起队友来。
　　现在所处地位置是发电厂的门口，因为频道比较靠后的缘故，所以玩家只有四五个。
　　她随手邀请了一个等级跟自己差不多的啪啪丁进组。
　　没多久，对方就同意了。
　　‘您已和大胸美少女组成队伍’
　　进来之后，对方立马在队伍里发消息了。
　　大胸美少女（破晓女神）：干嘛？
　　这个人的名字倒挺有趣的，一听就是那种抠脚大汉。
　　而何笙语的角色昵称的好听程度一点也不比对方差到哪里去。
　　我老公（帝血弑天）：镁铝，要不要跟我一起刷图呀？
　　大胸美少女：不要！
　　我老公：为啥啊？
　　大胸美少女：因为你的名字太恶心了！！！
　　我老公：... ...
　　我老公：别嘛，我带你刷图可快了！
　　大胸美少女：有多快啊？
　　我老公：跟坐飞机一样快。
　　大胸美少女：那...好吧... ...
　　“嘿嘿。”何笙语坐在电脑前笑了。
　　啪啪丁这个职业可是二五仔啊，而且还能给队友加速度，刷起图来可是很舒服的。
　　所以，纵使何笙语已经认定对方是个抠脚大汉，还是想要跟他一起刷图。
　　我老公：你坐稳了，我开车的速度可是很快的！
　　大胸美少女：嗯嗯。
　　这个叫‘大胸美少女’的啪啪丁应该是个新人玩家，这是何笙语带着对方进到副本里后才意识到的。
　　两人进到图里后，何笙语直接用几个小技能把第一个图的小怪清理了一下，然后就站在门口等着进入下一个房间。而这个时候，那个‘大胸美少女’还在慢吞吞地加着buff，顺便从地上捡了几个怪物掉落出来的破烂材料。
　　我老公：那些碎骨、破布片不用捡啦，都是些不值钱的东西！
　　大胸美少女：哼，我就要捡，你要是着急的话自己先进下一个房间啊！
　　我老公：... ...
　　这个家伙绝对是萌新吧？
　　此时的何笙语心里十分的无语，一个人怎么去下一个房间，一定要队伍里的所有人站在一起才能移动啊！
　　大胸美少女：好了，我捡完了，咱们走吧！
　　我老公：... ...
　　何笙语眼睁睁地看着这个家伙捡完了地上的材料，连一个破铁片子都没放过，之后对方才慢悠悠地走到了门口。
　　我老公：你倒是跑起来啊！
　　大胸美少女：怎么跑？
　　好家伙，这个人岂止是萌新啊，竟然连跑都不会跑。
　　我老公：←←→→
　　大胸美少女：呀，原来这游戏还可以跑起来啊，我还以为只能走着呢！
　　我老公：你是笨蛋吗？？？
　　大胸美少女：哼，你说谁是笨蛋呢？！！
　　我老公：... ...
　　坐在电脑前的何笙语看着对方发来的一条条队伍聊天，心里不禁有些疑惑。
　　现在的抠脚大汉装萌妹子都装得这么像了吗？？？
　　大胸美少女：对了，你不是要带我坐飞机吗？飞机在哪呢？
　　我老公：... ...
　　大胸美少女：哼，原来你骗我啊！
　　我老公：我... ...
　　何笙语不知道该怎么跟这个猪一样的新人玩家回话了，她觉得自己跟对方好像是两个世界的人一样，两个人完全聊不到一块去啊。
　　我老公：镁铝，你是第一次玩游戏？？？
　　大胸美少女：哼，不行么，你歧视新人啊？
　　我老公：不是... ...算了，咱们快刷图吧。
　　何笙语懒得搭理这个家伙了，堂堂一名抠脚大汉装妹子也就算了，竟然还装新手，脸皮真够厚的！
　　她现在只想快点把疲劳刷完，好有借口甩掉这个累赘。
　　说是累赘一点都不过分，因为这个家伙连啪啪丁的光翼都不会放，而且每过一个房间都要捡半天的材料，明明半个小时就能刷完的疲劳，到最后却花了一个多小时才完事。
　　我老公：8888888888888888888。
　　何笙语现在只想赶紧从这个叫‘大胸美少女’的抠脚大汉眼前消失，她实在受不了这个蠢萌蠢萌的新人了，所以直接跟对方发了拜拜过去。
　　然而，她是想一走了之，可是享受了被人带着躺图了一管疲劳的某人却不愿意了。
　　大胸美少女：等等，先别走啊！
　　我老公：还有事吗？没事的话我先下线了！
　　何笙语是想立马金蝉脱壳，换个别的角色继续玩的，可是对方却缠上了她。
　　大胸美少女：老公，你刷图的时候可真猛啊。
　　大胸美少女：要不要加个扣扣以后一起玩啊？
　　我老公：加扣扣？
　　我老公：那就不用了吧... ...
　　说实在的，何笙语倒不是嫌弃对方是抠脚大汉才不想跟他加扣扣的。她想的是，万一和这个家伙加上了扣扣，以后岂不是每天上线都要被他烦着带他刷图不成。
　　那还得了。
　　她可没有那个义务去照顾一个什么都不懂的萌新。
　　大胸美少女：不行吗？
　　大胸美少女：大不了我发我的大胸照给你看看如何？
　　啥？大胸照？
　　呕，鬼才要看你一个抠脚大汉的胸照啊！！
　　我老公：滚，老子不喜欢女人！
　　为了彻底甩掉这个麻烦，何笙语索性就装成了GAY，免得对方再赖上自己。
　　然而，让她没想到的是，等把这句话发过去后，对方不仅没有退缩，反而更跃跃欲试了。
　　大胸美少女：你不喜欢女人？
　　大胸美少女：那太好了，跟我一样呢！
　　PS：谢谢大家的月票推荐票刀片辣条支持！
　　PS2：大家可以猜测一下这个‘大胸美少女’是谁哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 103 G杯美少女

　　我老公：？？？
　　大胸美少女：嘻嘻，你看我的名字应该能想象出来我是什么样的人吧？
　　我老公：呕... ...
　　恕她直言，一个抠脚大汉装女人装到连他自己都信了的地步，实在有够恐怖的。
　　大胸美少女：我的扣扣是××××××××，快加我！
　　我老公：... ...
　　这个人未免也太强势了点吧，她都还没答应，就直接把扣扣号报过来了。
　　加，还是不加呢？
　　何笙语捏着下巴想了想一会儿，叹了口气。
　　“算了，就当我好心带带你吧！”
　　虽然对方是个喜欢装女人的抠脚大汉，可是这毕竟是在网上，两个人以后根本没有见面的可能性，因此何笙语才敢贸然去加一个陌生人的扣扣。
　　输入了那串扣扣号后，她就看到了那个人的扣扣头像和id。
　　和游戏里的人物一样，对方的扣扣名字也是叫‘大胸美少女’，头像则是一个何笙语看起来非常萌的动画少女的Q版大头。
　　看得出来，这位名叫‘大胸美少女’的网友应该是个热爱ACG文化的萌豚才对。
　　好友申请递过去之后，不一会儿，对方就通过了申请。
　　【大胸美少女已通过您的好友申请】
　　嘀嘀嘀。
　　两人刚加上好友的那一刻，这名抠脚大汉就迫不及待地发来了消息。
　　大胸美少女：噫，想不到你的扣扣名和游戏id一样恶心＃吐＃！
　　大胸美少女：就你还抠脚的萝莉？
　　果然，又出现一个嫌弃她网名的人。
　　抠脚的萝莉：呵呵，你的也未必好到哪里去了！
　　抠脚的萝莉：大胸？恶心心！
　　面对这种嘲讽自己网名的人，何笙语根本没有必要给对方留面子，毫不犹豫地反击了过去。
　　大胸美少女：哼，我的网名可跟我本人一模一样呢！
　　抠脚的萝莉：你真的是妹子？
　　要说这家伙是妹子，何笙语第一个不信，至于为什么那还用说吗？
　　在她看来，玩毒奶粉的八百万玩家里，往多了说能有八个妹子都算不错了的！
　　然后这八个妹子里再把她，还有珈百璃以及惠惠从中排除的话，满打满算全服务器的妹子数量一只手都能数得过来。
　　所以，就算打死她，她都不会信对方是妹子的。
　　大胸美少女：那当然，你要不信的话我把照片发给你＃白眼＃！
　　抠脚的萝莉：呵呵，那就不用了。
　　何笙语还是不信，女生照片这种东西在网上一搜一大堆，根本信不得的。
　　大胸美少女：对了，你还玩不玩，我还有一个角色的疲劳要刷呢＃微笑＃！
　　抠脚的萝莉：不玩了不玩了，我要睡觉了。
　　大胸美少女：emmmmm你该不会骗我，然后偷偷换别的角色继续玩吧？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：呀，被我说中了吧＃鄙视＃！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　何笙语没想到自己竟然一眼就被这个抠脚大汉看穿了，她确实想装作下线来着，现在可好，只能继续带他了。
　　抠脚的萝莉：好吧，那我再带你玩一会儿... ...
　　大胸美少女：哼哼，你真是个心机boy！
　　大胸美少女：还好我这人比较机智，一眼就看穿了你的谎言！
　　发过来这两句，他还觉得不够嘲讽，立马又发来一张表情图。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181208/1544207730-100083960-102673300.jpg" alt='表情'>
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：哼，被我说得哑口无言了吧？
　　大胸美少女：算了，看你这么还要带我玩儿的份上我就原谅你了！
　　抠脚的萝莉：？？？
　　何笙语发了一个黑人问号表情过去，心想，我又没有对不起你，干嘛非得要你原谅啊？
　　大胸美少女：快点过来吧，我在天空之城等你，刷完这个角色我就睡觉啦＃哈欠＃！
　　抠脚的萝莉：哦哦，马上来。
　　何笙语选了个等级比较低的角色，走到了天空之城副本的门口，立马就见到一个萌萌的红头发萝莉站在那里。
　　G杯美少女（魔道学者）：大笨猪，快组我！！！
　　对方的名字很有辨识度，一眼就认出来了。
　　老·公（枪炮师）：我在这。
　　至于何笙语的角色名更不用说，比他更有特色。
　　G杯美少女：老公？
　　老·公：是我。
　　G杯美少女：唔，你这人怎么这么坏，竟然喜欢取这样的名字！
　　G杯美少女：是不是存心占人家便宜啊？
　　老·公：当然不是！
　　何笙语心想，鬼才想占你一个抠脚大汉的便宜呢。
　　她之所以给自己的角色取这样的名字，完全是因为想当一名男性玩家去玩这款游戏的。
　　要知道，毒奶粉这个游戏里的舔狗玩家特别多，他们那些死肥宅只要见到一个id比较像是妹子的人就会蜂拥而上冲上去狂舔一顿，甚至因此大打出手喇叭刷屏对喷。
　　玩毒奶粉的都是死肥宅（滑稽）！
　　因此为了避免不必要的麻烦，她才出此下策，取些类似这样完全不会被误认为是妹子的id。
　　G杯美少女：emmmmm，我不信！
　　G杯美少女：你一定是想别的妹子玩家见到你都叫你老公对吧？
　　老·公：拜托，这个游戏哪有妹子！
　　老·公：就算有，也是那些死肥宅臆想出来的！
　　G杯美少女：谁说没有，我不就是嘛？
　　老·公：呵呵。
　　这个叫‘大胸美少女’的人又在自我催眠了，何笙语也懒得跟对方辩解了，毕竟她永远也叫不醒一个装睡的人。
　　老·公：快刷图吧，你一会儿不是还要睡觉吗？
　　G杯美少女：哦对，差点忘了。
　　‘您已和G杯美少女组成队伍’
　　老·公：进图之后你什么都不要做，跑图就好了知道吗？
　　为了不耽误时间，在进副本之前，何笙语好生提醒道。
　　G杯美少女：知道了。
　　老·公：那些破烂材料也不要捡！
　　老·公：你要是真想要就问我要，犯不着捡地上的破烂！
　　G杯美少女：好吧，我不捡就是了。
　　老·公：嗯，那开始吧。
　　两个人的聊天结束后，何笙语便带领对方进入了天空之城副本。
　　半个多小时后。
　　G杯美少女：老公，你真猛啊，这次竟然这么快就结束了！
　　老·公：要是没有你我会更快的。
　　G杯美少女：哼，我这样一个美少女让你带你应该感到荣幸才对！
　　老·公：呵呵。
　　G杯美少女：那我下了，以后有时间再一起玩吧。
　　老·公：嗯。
　　G杯美少女：88。
　　老·公：8。
　　‘G杯美少女已退出队伍’‘G杯美少女已离开游戏’
　　“呼，这家伙可算走了。”何笙语靠在椅背上，两手离开键盘，伸了个大大的懒腰。
　　“算了，今天就玩到这吧，我也早点睡吧。”
　　何笙语看了看时间，已经快要十点了，想了想今天该刷的角色都刷完了，索性就上床睡觉去了。
　　“明天周日，应该能好好休息休息了吧... ...”
　　怀着这样的念头，少女逐渐进入了梦乡。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 104 和泉正宗的请求

　　第二天一早。
　　清晨的阳光透过窗帘洒进屋内，空气中漂泊着淡淡的芳香。在这间静谧的屋室内，有些异样的宁静，仅有的声音是一道少女轻缓的呼吸声。
　　侧躺在床上，正处于睡眠状态中的是一个半裹着被褥一头黑发披在香肩上，一张美背暴露在空气当中的少女。
　　少女的身上光溜溜的，不仅没有穿着睡衣，似乎连内衣物也不曾见到。
　　就这样持续了大概几分钟，睡梦中的少女忽然眉头微皱，嘴巴里嘟嘟囔囔地说起了梦话。
　　“傻...傻塔尼娅...笨...笨蛋... ...”
　　“快...快让我舔舔... ...”
　　“快...快点... ...”
　　“冰激凌...要化了... ...”
　　“嘶溜...唔...好甜... ...”
　　梦呓声到这里结束了，黑发少女翻了个身，面部朝下趴在了床上。
　　又过了几分钟，嘟嘟囔囔地自语声再次响起。
　　“傻...傻塔妮娅... ...”
　　“不...不要舔...那...里是尿尿的地方... ...”
　　“马桶...很脏...不要再舔了...快停下... ...”
　　叮铃铃~叮铃铃~
　　正沉浸在美好梦乡里的黑发少女忽然被一阵急促的手机铃声吵醒了。
　　“谁啊，讨厌... ...”
　　她茫然地睁开眼睛，用手背擦了擦嘴角的口水，然后把丢在一旁的手机拿了过来。
　　接通。
　　“喂... ...”
　　“你是？”
　　“哦，是和泉啊... ...”
　　“找我有事吗？”
　　“是啊，我还没起床。”
　　“今天啊，没有事情要忙。”
　　“嗯？”
　　“找我帮忙？”
　　“什么事，你说。”
　　“去你家里？”
　　“哦哦，是去照顾小和泉啊... ...”
　　“唔，也不是不可以... ...”
　　“那我一会儿过去好了。”
　　“钥匙放在门口的花坛里了？”
　　“好的，你放心去吧。”
　　“嗯嗯，再见，我先挂了。”
　　聊完了这通电话，黑发少女脸上顿时睡意全无了，她用手臂撑着身体从床上爬了起来。
　　然后揉了揉有些发酸的脖子。
　　“该死的，我怎么又光着身子睡觉了？”
　　她看了看自己光着的身子，觉得冷飕飕的，忍不住打了个喷嚏。
　　“内衣怎么掉地上去了... ...”
　　黑发少女在床上找了一圈后，才在地板上发现了自己的睡衣和内衣物，看那乱成一团的样子似乎是自己睡着的时候扒下来的。
　　因为这种事最近每天早上都会发生一次，所以她也就见怪不怪了。
　　“唉，本来还想着今天好好休息一天的，现在又要出门去了。”黑发少女一边穿着衣服，一边自言自语地叹了口气。
　　刚刚那通电话是和泉正宗打来的。
　　没错，就是那个只见过一次面的高中生轻小说作家，同时也是和泉纱雾的哥哥。
　　刚接到对方电话的时候黑发少女还有些奇怪，她们两个应该没有什么太大的交集太对，怎么对方好好的忽然给自己打电话了呢？
　　直到通话后，她才知道，那个家伙找自己是有什么事。
　　原来，今天和泉正宗要去参加一个轻小说作家的聚会，一大早就要出去，回来的话可能要很晚甚至要到明天。
　　然而这毕竟只是个聚会而已，本来这也没什么大不了的，问题是和泉正宗要是出去一整天的话，他家里的那个妹妹不就没人照顾了么。
　　虽然和泉纱雾基本上不出房门，可是饭还是要吃的，他这个做哥哥的出门了总不能让对方呆在家里饿肚子吧？
　　于是，和泉正宗就想到要找一个比较靠谱的人帮忙照顾一下自己的妹妹。
　　然后那个人选，选来选去就落到了只见过一面的何笙语头上。
　　这就很奇怪了，毕竟两人又不熟悉，虽然互相留了联系方式，可这之前也一次没有联系过。
　　和泉正宗的心思何笙语猜不透，对方明明可以找一个熟悉的朋友帮忙才对，为什么好不伶仃地找到了她的头上？
　　“嘶，我刚刚怎么就答应了呢... ...”
　　何笙语刚才才睡醒，脑袋还有些迷迷糊糊的，不经过大脑就把这件事揽了下来。现在她冷静下来后，不禁开始为刚才的选择后悔了起来。
　　可是后悔归后悔，她又不能真的打电话告诉对方自己突然反悔了。而且就算要反悔，也要找个合适的借口不是？
　　可惜，没有借口，今天是星期日，她哪有什么事情要忙。
　　“和泉那个家伙为什么不找别人偏偏找我呢？”何笙语在这个问题上百思不得其解。
　　实际上，她不知道的是。和泉正宗那个家伙哪里没找过别人？只是他本来朋友就少，仅有的一个女性朋友也因为要在书店照看生意没时间过来。
　　至于男性朋友，那就是他的私心作祟，不想让那些人和自己的妹妹接触罢了。
　　所以，思来想去，和泉正宗就只能打通了何笙语的电话找上来了。至少，在他眼里，何笙语给自己的第一印象还是挺好的。
　　人比较靠谱而且话不多，虽然有些高冷可是又不会拒人于千里之外，而且看起来也像是会做家务的女生。
　　这也是和泉正宗有把握能请到对方帮忙的理由。
　　事实上也很成功，他没想到对方竟然这么爽快地就答应了下来，心里的担子也就放了下来。
　　关于他的想法，何笙语自然是不清楚的。
　　她甚至在想。
　　“该不会是和泉那小子看上我了，想把我骗到他家里？”这个念头一出，何笙语立马摇起了脑袋。
　　“不可能，那家伙可是个十足的妹控，不会是因为这个！”
　　想了半天也想不出个所以然来，她索性就不再在这个问题上纠结了。
　　“算了，去就去吧，答应了人家总要说到做到。”
　　尽管不太愿意离开温暖的被窝，可也只能这样做了。
　　“唉，这个周末还真是忙呢。”
　　昨天才出去和霞之丘诗羽见面，然后走了一天的路，今天又要出门去帮别人照顾妹妹。
　　敢情她何笙语就是个劳碌命啊。
　　PS：求求求推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 105 去照顾和泉纱雾

　　“语姐，你又要出去了啊？”神野惠看着卫生间里，对着镜子穿着打扮得很漂亮的姐姐，嘟了嘟嘴问道。
　　何笙语整理了一下衣领，看着镜子里的自己身上没有什么脏东西后，才转头看向站在一旁的妹妹点头道：“是啊，惠惠。”
　　今天的神野惠起的也很早，而且眼睛底下看不到什么黑眼圈，想来她昨天应该没有熬夜才对。
　　“这次又是跟哪个女生约会呀？”
　　何笙语听着小姑娘说的好像话里有话，什么叫又跟哪个女生约会？
　　难道在自己这个妹妹眼里，她只有跟女生约会的时候才会出门么？
　　“姐姐今天不是出去约会啦！”
　　“诶？那语姐你是要去干嘛？”神野惠在听到眼前的姐姐说的话后，不禁有些疑惑。
　　“惠惠，你问那么多干嘛！”何笙语双手叉腰俯下身来，盯着自己跟前这个小姑娘看了看，“姐姐又不是出门做坏事！”
　　“唔...可是... ...”神野惠还想继续追问下去，奈何她这个姐姐已经要准备出门了。
　　“那姐姐先走了，你自己一个人在家里不要待的太久，记得出门走走！”
　　临出门前，何笙语都没忘记叮嘱惠惠这个小姑娘几句，免得对方又沉迷在网络的世界里。
　　“哦哦，放心吧语姐，今天我去同学家里玩玩总行了吧！”
　　“那姐姐就放心了。”
　　“语姐，你慢走，早点回来哦！”
　　“嗯，我尽量早些回来。”
　　跟妹妹挥了挥手，何笙语迈着步子离开了这里。
　　在她走后，依然站在家门口的神野惠望着自己的姐姐远去的方向，心中更加疑惑了起来。
　　“语姐走的方向好像是朝小和泉她们家那边去了，该不会... ...”神野惠用手比了一个“√”放到下巴上，发出了一道宛如名侦探的发言。
　　“语姐和小和泉难道有一腿？？？”
　　小姑娘满面震惊，明显是对自己这个刚刚推理出来的答案不敢相信。
　　“不可能，一定是我想错了才对！”
　　对，一定是搞错了，语姐她怎么可能去小和泉她们家啊！
　　然而，尽管这个茶色头发的小姑娘再怎么不可置信，她那个已经走远了的姐姐，的的确确是在前往和泉家的路上。
　　因为已经去过对方家里一次的缘故，何笙语这回走得轻车熟路，根本没有使用手机地图就找到了和泉家的位置。
　　她还在赶去的路上，顺便在路过的面包店里买了一些甜品，算是给和泉纱雾的见面礼吧。
　　好吧，也不能说是见面礼，毕竟和泉纱雾又不可能从房间里走出来，两人根本见不上一面呢。
　　“应该... ...就是这里了吧？”
　　和泉家距离神野家不算太远，何笙语走了大概十分钟的路程就来到了和泉家所处的房子。
　　她先是看了看大门旁的门牌上的‘和泉’两字，确认无误之后才推门走了进去，然后在院子的花坛里找到了一把钥匙。
　　接着用钥匙打开门走了进去
　　现在的时间才八点多钟，房子里静悄悄的，哪怕是和泉纱雾所在的二楼也没有什么声音传来。
　　何笙语脱下鞋子走进客厅里，把买来的甜品放到了茶几上，抬眼看了看二楼的位置。
　　她顺着楼梯往上望了望，然后自言自语道：“应该还没睡醒吧？”
　　何笙语还记得前天，也就是这周五，她跟对方还在网上聊过呢。
　　以和泉纱雾平时直播的时间来看，这个小女孩儿应该是要凌晨左右才会睡觉的，到现在不起床也是很正常的。
　　“算了，反正她就算起床也不会从房间里出来，我先接着睡一会儿吧... ...”
　　虽然现在是在别人家里，可因为除了自己外并没有其他人的缘故，何笙语并不觉得拘谨，十分放松地躺在了沙发上，看了一会儿手机后便眯着眼睛休息了起来。
　　··· ···
　　和泉纱雾揉了揉惺忪的睡眼，从床上掀开被子坐了起来，然后打了个大大的哈欠。
　　“唔，睡得好饱。”
　　可能是昨晚做了个好梦吧，此时这个银白色头发的小萝莉脸上挂着浅浅的微笑。她赤着脚走下了床，来到窗边，躲在窗帘后偷偷看了眼外面的景色。
　　和泉纱雾已经宅在房间里一年多了，虽然没有到过外面去，可也会每天早上都站在窗边像现在这样朝外面看上一小会儿。
　　“咦，哥哥的短信？”
　　这个时候，从窗边走回来的银发小萝莉忽然注意到自己放在床头上的手机屏幕亮了起来，她打开一开。
　　【纱雾，哥哥今天有事情出门，可能要很晚回来。不过你放心，我已经拜托一个人来照顾你了，你想要吃饭的话记得跺跺地板，我都已经跟她交代好了！】
　　“咦？”刚看到短信的内容，和泉纱雾先是惊疑出声，等看完了全部之后，就变得惊恐了起来，“哥哥竟然放别人进家里来了！！！”
　　银白色长发的小萝莉读完了短信的内容后，“嗖”地一声钻回了被窝里，把自己死死地锁在了里面。
　　“臭哥哥，这种事情都不提前跟我说一声... ...”
　　和泉纱雾有些害怕，万一外面的那个人要强闯进自己的房间里怎么办？
　　更重要的是，她甚至都不知道哥哥请来的按个人是谁！
　　“呜呜呜... ...”
　　想到这里，躲在被窝里的小萝莉忍不住呜咽了起来，哪怕隔着一床被子，也能听得清清楚楚。
　　就这样过了一会儿，和泉纱雾忽然从被子里探出一只脑袋，摒住呼吸，试图聆听屋外楼下客厅里的动静。
　　“好像没有人呀... ...”
　　听了半天她都没听到什么声音，连个说话声都听不到。
　　“难道那个人还没来吗？”
　　和泉纱雾顿时松了口气，瞬间就把如临大敌的警备状态解除了。
　　“呼，吓死我了... ...”
　　“都怪哥哥，为什么要找别人照顾我啊，少吃几顿我又饿不死... ...”银发萝莉坐在床上，怀里抱着绿色的章鱼玩偶，嘟囔着抱怨了起来。
　　然而，她话还没说完，肚子直接不争气地“咕噜噜”叫了起来。
　　“唔... ...”
　　和泉纱雾把手伸到睡衣底下揉了揉肚皮，脸色微红。
　　PS：蟹蟹大噶滴腿键飘！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 106 和泉纱雾的大胆想法

　　和泉纱雾悄悄把门打开，透过门缝偷偷地朝外面瞧了一眼。
　　“好像...没有人在啊... ...？”
　　她松了口气，开始大胆地走出了房间。
　　虽然这个银发的小萝莉号称是一年多没走出房门过，可实际上她每天都会在家里没人的时候走出来上个厕所洗个澡之类的。
　　否则，真一年多不出来的话岂不是比泥坑里的猪还要脏了吗？
　　在确定外面的走廊上并没有人后，和泉纱雾怀里抱着一团换洗衣物，大大方方地顺着楼梯朝楼下走去。
　　因为刚刚起床的缘故，现在这个小萝莉的身上只穿着一件白色T恤，下身光溜溜的什么也没穿。
　　可能因为她的身材太娇小了像是个小学生，纵使身上只穿着一件宽松的T恤，可罩在身体上完全不必担心有什么重要的部位裸露出来
　　银白色的长发顺着背部蔓延到臀部，用两个可爱的粉色蝴蝶结扎起来的小辫搭放在胸前。
　　T恤的领口处张开的比较大，因此露出了一抹香肩，精致的锁骨清晰可见。衣摆之下则是一双细长白嫩的双腿，光着的一对裸足轻轻地踩在地板上。
　　毫无疑问，和泉纱雾虽然年纪比较小，却是一个十足的美人胚子，而且在家里竟然穿着如此清凉，简直是在引诱别人犯罪啊！
　　当然，她整天把自己关在房间里，哪怕有人想犯罪也做不到就是了。
　　和泉纱雾悄悄地走到了楼下，先是望了一眼客厅的方向，再三确认没有人在家里后，转身朝着洗手间的方向走去。
　　“咦，这个洗衣机是怎么用来着... ...”
　　银发萝莉蹲在卫生间里滚筒式的洗衣机前面，把换洗衣物丢进了里面，然后用两手托着下巴思索了起来。
　　这还是和泉纱雾第一次自己动手洗衣服呢，以往这件事都是由她的哥哥来做的，然而从现在开始她却要自己动手了，至于原因嘛——
　　对，没错。自从前两天听到自己的哥哥在何笙语以及神野惠的面前肆无忌弹地评价她画出来的内裤后，和泉纱雾羞愤之下便不再让对方帮自己洗换洗衣物了。
　　和泉正宗当时从妹妹口中得到这个消息后，伤心欲绝的差点连饭都吃不下去了，花了一天的时间才缓过来。
　　“对了，好像是按这个按钮... ...”和泉纱雾冲着洗衣机上一个红红的按钮摁了下去。
　　顿时，洗衣机的滚筒开始转动了起来。
　　和泉纱雾成就感十足地笑了起来：“嘻嘻，没我想象的那么难嘛！”
　　在成功让洗衣机动起来后，这个银银发小萝莉脸上表现出来的非常可爱的神情，就仿佛刚刚做了一件十分伟大的事情一般。
　　“唔，应该要等好久吧... ...”和泉纱雾双眸注视着洗衣机里的衣物转啊转的，不知不觉肚子又饿了起来，“先去找点能吃的东西吧！”
　　然而，令其失望的是，厨房里什么好吃的都没有，就连平时她不怎么愿意吃的泡面，也找不到一杯。
　　“笨蛋哥哥，都不知道准备些应急食品备用吗！”和泉纱雾站在厨房里，鼓着两个脸蛋，气呼呼地想着。
　　没办法，找不到吃的，今天只能饿肚子了。
　　或者，等哥哥那个朋友来？
　　“不行不行！”刚想到这里，和泉纱雾就摇晃起了小脑瓜，死活不肯接受这个提议。
　　“我这辈子都不可能吃陌生人做的饭菜！”
　　鼓着气说完这句话，她一甩脑后的长发，转身朝着卫生间走去。
　　然而，刚走没几步，和泉纱雾眼角的余光忽然瞥到了客厅沙发上的一个模糊的身影。
　　她怀着疑惑扭头朝那里看去，等到看得清楚了之后，当即吓了一跳。
　　“谁... ...谁在那里？”
　　和泉纱雾后跳一步靠到了墙根处，躲在角落里吓得瑟瑟发抖了起来。
　　“... ...”
　　客厅里如同根本不存在什么人似的，十几秒过去了都没有人出声。
　　“是我看错了吗？”和泉纱雾紧张地揪着领口的衣服，小心翼翼地朝着沙发挪动了几下脚步。
　　随着距离越来越近，她也终于看清楚了沙发上躺着的那个身影的全部面貌。
　　那里有一个她看起来有些眼熟，而且非常漂亮的黑色头发的少女正闭着眼睛躺在那里。
　　“是她？”和泉纱雾一眼就认出了前几天曾经来过自己家里一次的这个少女的身份。
　　“难道她就是哥哥请来的... ...”
　　想到这里，这个原先还很表现得很是害怕的小女孩儿渐渐平静了下来，踮着脚尖走到了沙发的另一边，当着少女的面蹲下了身子，一双明亮的大眼睛看着对方仔细观察了起来。
　　“她在睡觉吗？”和泉纱雾心里这样想道。
　　“唔，哪有来别人家之后躺在沙发上睡觉的呀？”
　　可能是对眼前这个黑发少女的行为难以理解吧，和泉纱雾这个小女孩想了半天都想不出个所以然来。
　　对方睡得很甜，精致的面容上还挂着一丝微笑，长长的睫毛微颤，似乎正在做着美梦。
　　看到这里，和泉纱雾忍不住在心里喊道：“呼呼，大懒猪，快起来给我做饭呀！”
　　她不敢出声，生怕把这个黑发少女惊醒之后发现自己偷看的行为。可是她的肚子又饿得“咕咕叫”，想要吃东西的话就只能把这个黑发少女叫起来。
　　就在和泉纱雾心里无比的纠结的时候。
　　这个正躺在沙发上睡觉的黑发少女身体忽然动了一下，把蹲在地上的她吓了一跳，身子后仰小屁股一下子坐到了地上。
　　“糟糕！”
　　和泉纱雾还以为对方醒了过来，刚准备从地上爬起来逃走。
　　然而，黑发少女似乎只是在睡梦中转了个身罢了，并没有醒过来的迹象。
　　看着面背对着自己面朝着沙发继续酣睡着的黑发少女，和泉纱雾大大松了口气，用手背擦了把额头上的冷汗。
　　“呼~，还以为要被发现了呢... ...”
　　和泉纱雾倒不是担心对方是坏人醒来后会对自己不利，她只是单纯的不敢跟陌生人说话罢了，所以才会这么紧张兮兮的。
　　虽然刚刚只是虚惊一场，可是考虑到继续呆在这里的话，对方随时有可能醒来，和泉纱雾当下就站起身来，不敢再继续观察下去了。
　　不过，在临走之前，她鬼使神差的又偷看了一眼少女熟睡的模样，心里忽然一热，脑海里产生了一个大胆的想法。
　　“要不... ...”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 107 和泉纱雾在犯罪

　　要不... ...我就看看？
　　就看一下，一下下就好... ...
　　在脑子里产生的大胆想法的催动下，和泉纱雾吞咽了一口口水，慢慢回到了沙发前，再一次蹲了下来。
　　只是，这一次蹲的位置稍微有些不同。刚刚她是蹲在黑发少女的脸前，现在则是往旁边挪动了两步，大概处于少女腰部的位置。
　　“咕嘿嘿... ...”和泉纱雾的脸上扬起一抹非常变态的笑容，两只小手缓缓抬起，朝着背对着自己的这个黑发少女的腰部以下的部位摸了上去。
　　我掀。
　　黑发少女的裙摆被就这样在睡梦中被这个心里打着坏主意的银发小萝莉掀了开来。
　　等把对方的裙子掀起来，看到了藏在下面的东西后，和泉纱雾赶忙捂住了鼻子，一双水蓝色的眸子瞪得大大的。
　　“啊~，黑色蕾丝，我死了。”
　　这么工.口的内裤，绝对是她头一次见到。
　　虽说以前在动画和漫画里见过美少女穿过这种类型的内裤，可现实里还是她第一次见到别人穿成这样。
　　确切的说，这也是她头一回有机会亲自用手来吧女孩子的内裤掀开。放在以前，那绝对是一种奢望。
　　更何况，自己和对方的距离还如此之近，她的脸和少女的那条东西之间的差距甚至不足十厘米，简直可以用近在咫尺来形容了。
　　要不是身边恰巧没有画笔的话，她一定会把这历史性的一幕给画下来。
　　这可是活生生的美少女的内裤啊！！！
　　她感动得快要内牛满面了。
　　“哥哥，我明白你的苦心了！！”
　　此时，和泉纱雾终于理解了自己哥哥为什么会喊别人来照顾自己的用意了。一个如此漂亮的美少女，而且还在家里睡觉毫不设防，摆明了是给她送上门的绘画素材呀！
　　如果让远在别处的和泉正宗听到此刻自己妹妹心中的呐喊，想必他的脸上一定会是一副黑人问号的表情吧。
　　我找别人来照顾你，你却想着偷看人家内裤？？？
　　单凭这个时候的和泉纱雾表现出来的种种行为来看，她会在网上被别人误认为是猥琐的中年大叔还是有几分道理的。
　　哪有像她这样，单单看着别人女孩子长得可爱，就想着掀人家内裤的？
　　就算是痴.汉也不敢这么明目张胆的吧！
　　这简直就是毫无底线的变.态行为，哪怕是放到一个可爱的国中萝莉身上，也是令人可耻的。
　　和泉纱雾不知道自己现在的行为是在犯罪，或者说，就算她知道自己是在犯罪，可能也不会就此停手，反倒会一往无前继续加大力度吧？
　　毕竟，这可是难得的一个好机会。
　　一个让自己透彻地了解胸大的女孩子身体全部秘密的机会。
　　她笑了起来。
　　不是普通的笑，是那种嘴角流口水的笑。
　　“嘿嘿，别怪我呀，要怪就怪你长得这么可爱，还自己送上门来... ...”
　　和泉纱雾渐渐不满足于只是掀开裙子欣赏了，她的一双魔手早已经饥渴难耐，控制不住地想要继续在这个可爱的黑发美少女身上继续探索下去了。
　　可惜，快乐的时间总是短暂的。
　　就在和泉纱雾这个银发国中萝莉准备继续向沙发上的这个无辜地黑发少女下毒手的时候，对方的身体忽然动了两下。
　　“唔... ...”
　　接着就是一道梦呓般的鼻音轻轻响起。
　　和泉纱雾心里火热的欲望仿若一下子被水扑灭了一般，背后冷汗直冒。紧张之下她赶忙把黑发少女的裙子拉扯回了原位，然后迅速地撒开步子朝楼上跑去。
　　这个时候她也顾不上自己发出的动静有多大了，反正能跑多快跑多快，眨眼间不到两秒就从客厅里消失得无影无踪。
　　如果不是空气中还残留着些许她身上落下的些许甜香味的话，一定不会有人注意到曾经有人在这里停留过。
　　躺在沙发上的黑发少女悠悠地睁开了眼睛，露出一双略显迷茫的黑色双眸，她轻轻嗅了嗅。
　　“好香的味道啊... ...”
　　何笙语觉得自己闻到了些什么好闻的味道，不像是花香也不像是洗发液的香味，倒像是那种女孩子身上的体香。
　　这种味道，她曾经在某个红发小恶魔的身上闻到过相似的。
　　“奇怪，怎么忽然有这么大一股香味？”何笙语从沙发上坐了起来，拍了拍脸颊疑惑道。
　　刚刚她正在睡觉做梦呢，可是朦朦胧胧中觉得有人在摸自己，然后就惊醒了过来。
　　“错觉？”
　　是错觉吗？
　　何笙语不敢肯定，疑惑之间她低头一看，自己的裙子怎么好像乱糟糟的？
　　像是被什么人翻弄过一样。
　　“... ...”何笙语当即愣住了，坐在沙发上好半天都没什么反应。
　　良久之后，她才自言自语了起来：“难道无意识中我又开始自己脱自己衣服啦？”
　　如果真是这样的话可就糟了，那也代表着她睡着之后会不不自觉地脱衣服这个症状越来越严重了。
　　“要不要去看看医生呢... ...”想到这里，何笙语揉着太阳穴犯愁了起来。
　　“算了，以后再说吧。”
　　说完，她从口袋里掏出手机，看了眼现在的时间。
　　“咦，才睡了十几分钟吗？”发现自己竟然才睡了一小会儿的时间，何笙语不禁有些惊讶，小声叫了出来。
　　“要不要去敲敲那个小家伙的门，问问她要不要吃点什么呢？”
　　这个留着单马尾的黑发少女全然不知，她口中的那个小家伙就在刚才不久，一直蹲在她的跟前呆了好几分钟呢，甚至还把她的裙子掀开了。
　　现在呢，早已经逃回了自己的房间里，躲在了被子里不敢露头了。
　　和泉纱雾那个萝莉逃回房间里后，便把脑袋蒙在被窝里，撅着屁股想着刚刚自己在楼下做的那些蠢事，不由得害臊起来。
　　“我...我竟然掀开别人的裙子了...怎么能做出那种事？”
　　要知道，和泉纱雾只有在‘黄漫老师’状态下才会有那种痴汉想法和行为，平时的她就只是一个很容易害羞的小萝莉而已。
　　所以，当她冷静下来后，立马为自己刚刚的所作所为自责了起来。
　　“要不要... ...跟她道个歉呢？”
　　PS：求点推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 108 给和泉纱雾做早餐

　　“不行不行不行！”
　　和泉纱雾快速地摇起了脑袋，否定了这个念头。
　　“对不起，我刚刚偷偷看了你的内裤... ...这种话怎么好意思说出口呀！！”
　　“她... ...应该没有发现才对！对，绝对没有发现！”
　　和泉纱雾开始自我安慰了起来，张不开口跟对方道歉的她只能用这种方式麻痹自己的内心了。
　　然而，很快她又想起一件事。
　　“完蛋了，洗衣机还没关掉... ...”
　　和泉纱雾突然想到这件她差点忘记的事情，整个人顿时发白，呆住了。
　　这下子不用存侥幸心理了，她刚刚下去的事情肯定会被对方察觉到的。
　　至于掀裙子这件事会不会暴露... ...
　　那就说不定了。
　　··· ···
　　何笙语是循着“嗡嗡嗡”的声音找过来的，然后就在洗手间里看到了这台正运转着的洗衣机。
　　里面似乎装这些小女孩儿的衣物。
　　“刚刚她出来过了？”何笙语马上就想起刚刚自己醒来后闻到的那个特别的香味，恍然道。
　　“干嘛要跑回去呢？难道是害羞？”
　　想来想去，恐怕也只有这个理由能解释得通了。
　　如果没猜错的话，和泉纱雾那个小家伙应该是以为家里没人然后从房间里走出来去洗衣服，凑巧看到了沙发上的自己，好奇之下走近过来看了看，然后自己醒过来就把对方吓跑了。
　　“应该就是这样... ...没错吧？”何笙语稍微分析了一下，很轻易就得出了剧情发展的全过程。
　　听起来应该没毛病，这样也能解释她为什么会闻到一股女孩子身上特有的香味了。
　　只是——
　　“不对！！！！”
　　细细品味着刚刚推理出来的结果的何笙语猛然叫出了声，她发现了一个严重的漏洞。
　　“刚刚她... ...掀我的裙子了吧？？？”
　　“而且还摸我？？？”
　　仔细回想一下，她醒来之前确实感觉有人在摸自己，醒来之后裙子刚好也是乱糟糟的好像被人翻弄过一样。
　　这样似乎就能解释通了... ...
　　何笙语脑补出了一个小女孩儿在自己身上摸来摸去，而且还把自己的裙子掀开来看的那副画面，忍不住气道：“现在的熊孩子都这么会玩了吗？”
　　如果不是考虑到和泉纱雾是个女孩子的话，就算年龄再小她都要冲上去把对方扁一顿。
　　何笙语不仅仅是生气有人趁着她睡着的时候在她身上乱.摸，更重要的是——
　　她穿的内裤的样式被别人看到了！
　　这是最骚，也是最致命的。
　　当然，何笙语并不是觉得自己穿的太过于大胆才不想被别人看到的，她只是单纯的不想被别人看到而已。
　　说到底，这只是一个普通的女孩子比较保守且羞耻的心思罢了。
　　“哼，有机会一定好好收拾你！”
　　何笙语是真的觉得和泉纱雾那个小萝莉有些过分了，气呼呼地把洗衣机的电源关掉。
　　然后蹲下身把洗衣机里脱干水分的衣物拿了出来。
　　“到头来还要我给她晒衣服，太过分了... ...”嘴上抱怨了一句，她端着盛放衣物的篮子走到了院子里。
　　一边晒一边打量着和泉纱雾的衣物。
　　“咦，这件系带内裤款式好大胆啊，现在的小孩子都这么开放了吗... ...”
　　何笙语手里提溜着一件粉红色的系带内裤，脑袋里忍不住联想起那个银发的小萝莉穿着这件东西时的样子来。
　　“啧啧，不愧是画黄漫的专业户，佩服佩服！”
　　还好和泉纱雾不在这里，没有听到黑发少女对她的这句评价，不然肯定会羞得找条缝钻进去的。
　　何笙语确实很佩服对方，心里对那个躲在屋里的小女孩的不满少了许多。
　　能亲身体验这种款式，想来那个国中萝莉也是为了作画牺牲了很多吧？
　　这样看来，自己的内裤被她偷看可能也只是为了艺术创作吧？
　　“那倒还好... ...”何笙语不能接受的是对方无缘由地掀开自己的裙子，可要是单纯的抱着寻找创作素材的目的来偷窥自己裙底的话，倒也还在接受范围内。
　　当然，如果这件事能提前跟她商量一下的话，那就最好不过了。
　　和泉纱雾想不到的是，就因为自己的这件粉红色系带内裤，这名黑发少女对她的怪罪释怀了不少。
　　如果让她知道的话，也不知道是该笑还是该哭呢。
　　在陆续把几件和泉纱雾的内衣物挂在晾衣杆上晾好后，何笙语返回了屋子里。
　　呆呆地想道。
　　“是不是该做饭了啊？”
　　虽说那个小家伙刚刚十分不礼貌地偷窥了自己的内裤，可是何笙语并不打算因为这个公报私仇，不给对方饭吃。
　　再说了，她也狠不下那个心。让对方一个人躲在屋子里，弱小可怜又无助，还挨着饿，未免也太悲惨了点。
　　本着保护稀有贫乳萝莉动物的人道主义精神，何笙语再三思量，最终还是决定给和泉纱雾那个不礼貌的小萝莉做上一顿早餐好了。
　　“做什么好呢... ...”
　　和泉家里的蔬菜种类倒挺多，冰箱里肉类鸡蛋都有。不过何笙语嫌麻烦，于是就随便煎了两个荷包蛋，熬了小半锅的米粥。
　　顺便，还有刚才来的路上在面包店里买来的甜品。
　　“这样应该够吃了的吧？”
　　何笙语看着自己面前的这些东西，满意地点了点头。
　　半锅米粥全呈出来了，光这些都足够把对方的胃填满了吧？
　　与之相比，荷包蛋和甜品反倒像是衬托了。
　　用托盘端着这些东西，何笙语很快就来到了二楼和泉纱雾的门前。
　　隔着一道门，她听不到房间里有什么动静，走廊上也安安静静的。
　　“小和泉？小纱雾？小妹妹？给姐姐开开门呀？”
　　站在门口叫了几声，然而并没有什么反应。
　　很正常，就连她那个哥哥想要进到房间里都不容易呢，何笙语这个才见过两次面的人怎么可能轻易的就进去了。
　　所以，她也没有多做等待，直接就把饭菜放到了门口的地板上。
　　“早饭我放到门口了，记得早点出来吃哦！”
　　说完这句话之后，何笙语就离开了这里，走下了楼。
　　她走了大概两分钟左右，这间房间的门才慢慢打开一道细小的门缝。
　　PS：谢谢大家的推荐票月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 109 把你画成插画

　　和泉纱雾朝着门外看了一眼，发现那个在门外喊了几句话的黑发少女已经离开后，才小心地把房门敞开。
　　这个快要饿得前胸贴后背的小萝莉已经顾不上自己不久前才说过的那句‘我这辈子都不可能吃陌生人做的饭菜’誓言了。
　　她猫着腰蹲下身子把放在地板上的托盘端了起来，接着就不留痕迹地缩回到房间里，反锁上门。
　　“哦吼，真香啊！”
　　地板上的圆桌前，和泉纱雾双腿呈鸭子坐的姿势坐在粉红色的坐垫上，大口地品尝起这份刚做好的早餐来。
　　喝了半盆米粥外加两个煎得半生的荷包蛋，她又把一旁用袋子装好的甜点打开。
　　“啊呜~，这个布丁好好吃哦，比哥哥买的那些上供用的点心好吃多了！”
　　袋子里装着一个布丁、一块草莓蛋糕、一块蛋挞已经两根五彩棒棒糖。她先撕开了装着布丁的盖子，用勺子大口大口地挖着吃了几口后，感叹了起来。
　　等到把蛋糕和蛋挞也全部吃完后，她又看了看剩下的两根棒棒糖，无语地撇撇嘴：“唔，我已经不是小孩子了，才不要吃这个呢！”
　　嘴上虽然这么说，可是这个银发的萝莉还是忍不住伸手拆开了五彩棒棒糖的包装，张着小口含了下去。
　　含了一小会儿待到棒棒糖全部湿润之后她才吐了出来，转而开始用粉色的舌头在上面舔弄了起来。
　　“真好吃！”
　　一下一下仿佛小猫喝水般舔着棒棒糖的同时，和泉纱雾把桌子上的碗盆收拾了一下，暂时放到了一旁，然后把桌子上的笔记本电脑的电源打开。
　　“哼哼哼哼~，哼哼哼~。”
　　填饱了肚子，小纱雾心情愉悦地哼起了调调，有了一些画画力气的她准备开始今天的工作了。
　　虽然这个银发萝莉的年纪只有十二岁，可最近一年来她也靠着帮别人绘制插画以及直播挣来了一笔不菲的收入。如果可以的话，她甚至能够自己养活自己。
　　所以，别看她年纪小小的就是小不点一个，可实际上却是个名副其实的小富婆呢。
　　“今天画些什么好呢... ...”
　　刚想到自己要花些什么的这个问题，和泉纱雾脑子里一下子就蹦出了刚刚在楼下沙发上见到的那一幕。
　　她努力回想了一下之前在黑发少女裙底目睹的那件内裤的样式以及花纹，猥琐地笑了起来：“嘿嘿，今天就试着画一画穿黑色蕾丝内裤的可爱美少女吧！”
　　心里做好了决定后，和泉纱雾也不打算耽搁时间，快速地准备好手绘板以及电脑上的画图软件，免得好不容易得到的灵感来源就此在脑海里慢慢消散掉。
　　在开展正式的绘画工作前，她首先要做的就是先把简单的人物形象提前设定好。
　　今天的和泉纱雾想要做一个大胆的尝试，那就是画一个胸大的女孩子！
　　“黑发马尾...短裙...唔，好像不够短，再画短一下吧...胸.部要大一点...多少罩杯算大呢...还有黑色蕾丝内裤...这个要画得逼真一点才行...对了，还有丝袜，虽然她没穿丝袜，不过我要注入灵魂！”
　　和泉纱雾以前擅长的人物插画类型都是些胸.部平平的美少女，这还是她头一次给大胸美少女构图呢。
　　因此，每每画胸.部的轮廓的时候她都觉得不满意，改了又改，最后画出了一对像是圆滚滚的气球的东西，看起来一点都不真实。
　　“唉，还是要有模特才行啊，只是看了一眼很快就忘掉了呢... ...”画到这里，银发的小萝莉有些气馁地停下了笔，鼓了鼓两个圆圆的脸蛋，暗自烦闷了一会儿才又继续画了下去。
　　虽然看起来不太像真的胸.部，可这毕竟是她的第一次尝试，就算不太完美但也能凑合着画下去了。
　　“丝袜的话还是黑丝比较适合她吧...连裤袜太长有些不搭，所以画短一些的普通丝袜好了...绝对领域也要衬托出来一些... ...”
　　和泉纱雾是个实打实的丝袜控，以前的插画画作的女主角多多少少腿上都穿着丝袜，就算没有也一定会画上别的类型的袜子。
　　总之，她就是属于那种如果不给插画上的女性角色画上好看的袜子的话就会浑身难受的类型。
　　所以，尽管何笙语本人是没有穿丝袜的，可是这个小萝莉偏偏在绘画的时候加上了这一点。
　　绘画工作正在持续进程中，大概过了十几分钟左右。
　　“哈哈，完成啦！”和泉纱雾兴奋地大叫一声，举着两只胳膊跳了起来。
　　她的绘画速度是很快的，虽然只用了这么一点时间，却已经完成了一幅十分出色的美少女插画，并且连上色的工作都做完了。
　　这样的工作效率，正可谓人形绘画机是也。
　　大功告成之后，和泉纱雾便用自己那双水蓝色的大眼睛仔细地端详起电脑屏幕上的这个黑发的美丽少女来。
　　“唔...果然胸.部的地方还是有些不协调呢... ...”认真排查了一下画作上的瑕疵后，和泉纱雾小小地叹了口气，“要是我能用手量一下尺寸就好了... ...”
　　虽说这副刚刚完成的美少女插画令其有种种不满意的地方，可若是单单论完成度的话，这副画还是有很高的水准的。
　　黑色马尾，精致的脸蛋，宝石般明亮的眸子，嘴角一抹淡淡的微笑。短短的裙子之下被绝对领域连接着的透露着光泽的黑色丝袜，哪怕没有背景的衬托，可依然能体现出画上美少女的种种特点来。
　　可惜，美中不足的就是画上的这个黑发少女的胸.部实在有些太过违和了。
　　明明是一副高挑、略有些纤弱的身材，可胸前的那对胸.部就像是凭空添上去的两颗大西瓜一样，让人一眼看去便会感觉非常的不协调，同时也破坏了少女完美的身体上呈现出来的美感。
　　从人体美学的角度来讲，胸.部过大绝对是十分碍眼的。
　　归根结底，会画成这样还是因为和泉纱雾没有对画上少女的原型人物勘察彻底的缘故。
　　就像她自己刚刚所说的，如果能让她亲手摸一摸，或者揉一揉的话，一定能画得更加完美的。
　　可是，哪有这么简单就能摸到一名漂亮美少女的胸.部呢？
　　怕不是活在梦里！
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 110 和泉纱雾的误会

　　和泉纱雾遗憾地把这副不算太完美的黑发少女插画保存了下来，她准备留作收藏，等以后画大胸的技艺成长了之后再回来对比一下。
　　总的来说，能完整的把硕大的胸.部画出来，她就已经很满意了。关键的一步已经迈出去了，只要再找一个合适的模特，她有自信自己的成长速度一定会飞快的。
　　“呜，胸大又可爱的女孩子去哪里找呢... ...”和泉纱雾趴在桌子上，忧愁地叹了口气。
　　“也不知道哥哥有没有帮我找找... ...”
　　对于自己的哥哥，她没抱有太大的期望。以他那个常年宅在家里的码字的轻小说作家身份，身边根本不会有几个关系好的女性朋友的。
　　更不要说胸.部特别大的可爱美少女咯。
　　“她倒是一个不错的选择，可是... ...”
　　‘她’是谁，和泉纱雾甚至连楼下那个黑发少女的名字都不清楚，她只知道对方应该是自己学校的班长的姐姐才对。
　　“为什么哥哥他会找这个姐姐来照顾我呀？”
　　关于这个问题，和泉纱雾明显比黑发少女叫什么名字还要疑惑得多。
　　“她是哥哥的好朋友吗？”和泉纱雾不知道对方和自己的哥哥和泉正宗是什么样的关系。
　　要说两个人是朋友的话有些不太可能，毕竟看哥哥当时的样子也好像是跟对方第一次见面。可如果说不是朋友的话，哥哥怎么会让一个不熟悉的人来家里，还让她照顾自己呢？
　　和泉纱雾微皱着眉头，有些想不太明白这件事。
　　“难道她是哥哥的女朋友？”这个银发的小萝莉的语气微不可查地变了，稚嫩的小脸上霎时紧张了起来。
　　她回忆着三天前那个下午发生的种种，那天自己不就是因为那个黑发的姐姐说的一句‘和泉先生，和我结婚吧’，从而被骗着从房间里走出去的吗？
　　难道那句话不是谎话，是真的？
　　和泉纱雾心中猛然产生了这样一个无比荒唐的念头，震惊道：“我...我要叫她嫂子吗？”
　　“不...不要！”想也不想地摇起了脑袋，她才不要喊一个陌生的女人‘嫂子’呢！
　　“哥哥肯定不会喜欢她的！不对...她肯定不会喜欢哥哥的！”
　　这两句话的意思虽然都差不多啦，可是在和泉纱雾的心里，本能地觉得对方看不上自己的哥哥，所以她就改口了。
　　“她肯定不喜欢哥哥，一定是这样的！”
　　和泉纱雾只能用这个借口来安慰自己了，否则她真的无法想象自己该怎么面对一个即将成为自己‘嫂子’的一个女人。
　　而且最重要的是，那个女人正在自己家里，并且自己还偷看了她的内裤！
　　坐在楼下沙发上正玩着手机的某个黑发少女绝对想不到，今天的她平白无故被一个小萝莉摸了身子看了裙底也就算了，竟然还被冤枉成那个轻小说男主角和泉正宗的女朋友。
　　何笙语不知道和泉纱雾脑补出自己是她哥哥女朋友的这件事，同样也不会朝这个方面去想。
　　虽说和泉正宗这个高中少年样貌上确实长得不赖，五官端正，人也白白净净的，除了个子有些矮头发颜色有点绿之外没什么太大的缺点。
　　可是，不喜欢就是不喜欢。
　　不要说和泉正宗这个妹控废柴了，就算是那些动画里的著名逼王。例如刀光哥啦，抗中奇侠啦，路哥啦等等，何笙语都是有些兴趣缺缺的。
　　倒不是说她对男人无感，只能说，她一向对那些无形中逼气外露的后宫男主不太感冒罢了。
　　要知道，她可是真爱党，从来没有做过那种隔几天就换一个老婆的事情。
　　咦，过阵子是不是要到我六老婆的生日了？
　　咳咳。
　　实际上，何笙语对于纸片人老婆的爱纯粹是流于表面，只是无聊时的口嗨之言罢了，打心底她还是不太能接受同性的。如果真让她和老婆们见面，恐怕也只会把她们当成普通的女孩子看待。
　　毕竟，纸片人和活生生的人完全两个次元的物种呀！
　　何笙语已经坐在沙发上玩了很长时间的手机了，自从把饭菜送上二楼之后，她就坐在这里清闲了起来。
　　“不知道小纱雾有没有吃饭呢... ...”
　　对于这件事，她还是有些担心的。和泉纱雾那个小萝莉要是因为家里有陌生人，不敢从房间里出来的话，岂不是要一直饿着肚子了？
　　如果那样的话，倒是挺可怜的。
　　虽说对方刚刚趁着自己睡觉的时候做了一些不礼貌的事，可是何笙语已经快要原谅那个不懂事的银发萝莉了。
　　再加上，她是受到和泉正宗的请求来这里照顾他妹妹的，如果那个小萝莉一直不肯吃东西的话，她也不好给对方一个交代。
　　“对了，我问问就是了！”
　　何笙语突然想起自己还有‘黄漫老师’的扣扣好友来着，和泉纱雾有没有吃东西只要在扣扣上问一下不就行了？
　　想到这里，她直接打开了手机扣扣，找到了‘才不是黄漫老师呢’这个好友，输入了一条消息发送了过去。
　　此时，二楼房间里的某个银发小萝莉正趴在桌子上暗自忧愁着。因为刚刚产生的那个念头，她的心情不禁有些沉闷，就连画画的心情都没有了。
　　心情一难过，她就想要舔东西，舔着舔着仅剩的一那根五彩棒棒糖就被她舔没了，只留下孤零零的一根糖棍儿衔在嘴里，被几颗牙齿轻轻咬着。
　　“呜...还想再吃哦... ...”
　　和泉纱雾毕竟还是个小孩子，棒棒糖酸酸甜甜的很合她的胃口，吃完了之后她又忍不住寻着想要再找点来吃。
　　可惜，仅有的两根棒棒糖已经全都被她消化到胃里了，空荡荡的甜品袋里连根毛都没有。
　　“呜呜...怎么没有了... ...”
　　和泉纱雾已经有一年左右没吃到过好吃的甜品了，倒不是她那个哥哥不舍得给她买，而是和泉正宗根本不懂得甜品和点心的区别。
　　以往对方买来的都是些非常传统的糕点——就是那种祭祀时摆在佛坛前上供的那种点心，跟她喜欢吃的蛋糕店里的甜品简直是天差地别。
　　PS：新的一周来了，希望大家多多投点推荐票呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 111 我想和你

　　有时候，那些传统点心都算好的了，差的时候和泉正宗都是直接买给和泉纱雾一些成包成包的醋海带让她吃，完全不顾及自己妹妹心里的想法。
　　每当吃那些酸酸的醋海带打发时间的时候，和泉纱雾都会欲哭无泪，想跟哥哥说让他以后别买这些东西了，可又无从开口。
　　毕竟她可是从来不出房门的，更没有机会同和泉正宗对话了。
　　因此，在吃惯了以前自己的哥哥买回来的那些破烂点心后，时隔一年再次品尝到如此美味的甜品，特别是还有她最喜爱的牛奶布丁。
　　别提和泉纱雾刚刚的心情有多高兴了，她甚至恨不得楼下的那个姐姐每天都来自己家里，给自己带些好吃的甜品来。
　　“好想再吃点布丁和棒棒糖哦... ...”一想到以后自己以后即将再次离这些美味的甜品而去，她就愈加地伤心了起来。
　　嘀嘀嘀。
　　就在和泉纱雾趴在桌上暗自伤神的时候，从电脑上忽然传来一道声响。
　　她抬头一看，立马惊讶地张大了眼睛，小声叫道：“咦，是上次那个高中生姐姐！”
　　点开右下角闪烁着的企鹅扣扣，一个名叫‘抠脚的萝莉’的网友聊天框弹了出来。
　　和泉纱雾有些兴奋，要知道这可是对方第一次主动跟她聊天。
　　这位可是我的女粉耶，而且还是可爱的女高中生，哦吼！
　　心里激动的同时，银发小萝莉还也有些疑惑，因为她已经看到了对方发来的那条消息的内容是什么了。
　　抠脚的萝莉：在吗？吃过饭了没？
　　和泉纱雾眼睛看着这条消息，心里不禁想道，她是怎么知道我刚刚吃过饭的？
　　关于这个，那就不得不提到一个事情了。
　　在霓虹这边的风俗文化里，人与人之间见面打招呼可不会上来就问一句‘你吃了吗？’，所以和泉纱雾奇怪是有道理的。
　　然而，何笙语作为一个天朝人，这样跟她打招呼也是十分合理的。问一句‘吃过饭了没？’既能从对方口中得到有用的信息，同时也不会暴露自己的身份。
　　才不是黄漫老师呢：刚吃过！
　　才不是黄漫老师呢：你是怎么知道我刚才在吃饭的呀＃疑问＃？
　　和泉纱雾直接把心里的疑惑向对方询问了过去，然后静静地等待起回复来。
　　没多久那边就回了一条消息过来。
　　抠脚的萝莉：不是，我就是随便问问而已啦＃流汗＃！
　　随便问问？
　　对于这样的回答，虽然和泉纱雾还是觉得奇怪，可是她也没多想。
　　就算打死她，她都不会相信自己前两天凑巧在网上遇到的一个女粉丝刚好跟自己家楼下客厅里的那个黑发少女是同一个人！
　　才不是黄漫老师呢：哦哦，那你吃过了吗？
　　和泉纱雾直接把这样的问候方式偷了过来，回复了一句。
　　抠脚的萝莉：我...我也吃了＃抠鼻＃！
　　才不是黄漫老师呢：哈哈，这么巧啊！
　　抠脚的萝莉：是很巧啊... ...
　　才不是黄漫老师呢：对了，你找我有什么事吗？
　　抠脚的萝莉：其实也没什么事啦... ...
　　何笙语能有什么事找和泉纱雾，她不就是想问问这个银发的小萝莉有没有好好吃饭吗！
　　抠脚的萝莉：黄漫老师你觉得早餐好吃吗？
　　才不是黄漫老师呢：啊？
　　和泉纱雾愣愣地想着对方忽然问出的这个问题。
　　问完了吃没吃饭后，又开始问好不好吃了？
　　这算哪门子的问题呀！
　　“好奇怪... ...”就算和泉纱雾再怎么木讷，也开始发觉事情有些不对劲了，可是仔细去想又想不出到底哪里有问题。
　　抠脚的萝莉：我就是随便问问，别介意，哈哈＃呲牙＃。
　　才不是黄漫老师呢：我觉得挺好吃的呀＃托腮＃！
　　和泉纱雾再三思虑，还是决定把自己对早餐的评价给对方回复了过去。
　　然后。
　　抠脚的萝莉：嘿嘿嘿＃斜眼笑＃。
　　？？？
　　你嘿嘿嘿是什么意思啊？
　　和泉纱雾摸了摸自己的小脑瓜，越来越搞不懂对方再想些什么了了，好好的突然笑什么呀！
　　难道她是让我也嘿嘿嘿？
　　想到这里，和泉纱雾回复了一条一模一样的消息过去。
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿嘿＃斜眼笑＃。
　　发过去之后，她便开始等待起对方有什么反应来。
　　和泉纱雾不知道的是，正在跟她聊天的这个叫‘抠脚的萝莉’的网友，同样开始摸不着头脑了。
　　何笙语坐在沙发上，看着手机扣扣里‘黄漫老师’发来的这条消息，蹙着眉头想道：“她搁这嘿嘿嘿啥呢？”
　　刚才她之所以嘿嘿嘿笑，完全是因为见到自己做的饭菜被和泉纱雾评价为‘好吃’。做饭的手艺被人认可了，她打心底觉得开心和满足。
　　然而，对方突然学自己发来的这条‘嘿嘿嘿’的消息直接让她有些懵逼了。
　　“等等... ...她该不会是在暗示想和我嘿嘿嘿吧？”何笙语心里有些难以置信地想道。
　　嘶，好一个变态小萝莉！小小年纪竟然都开始勾引女高中生了！
　　联想到这里，她当即震惊了。
　　然后立马给对方回消息过去。
　　抠脚的萝莉：我可不想跟你嘿嘿嘿＃白眼＃！
　　才不是黄漫老师呢：？？？
　　“不是你让我跟你嘿嘿嘿的吗？”楼上的房间里，等了半天，才等到这么一条奇奇怪怪的消息的和泉纱雾气得差点把桌子给掀了，“所以，嘿嘿嘿到底是什么意思呀？”
　　她搞不懂，嘿嘿嘿难道不是笑起来的意思吗？为什么会不想跟我一起笑啊？
　　才不是黄漫老师呢：我跟你一起嘿嘿嘿不可以吗＃流泪＃？
　　抠脚的萝莉：不可以的＃微笑＃！
　　抠脚的萝莉：我们不合适＃微笑＃！
　　才不是黄漫老师呢：？？？
　　和泉纱雾发觉自己越来越跟不上对方的脑回路了，一起笑难道还有合不合适一说？
　　才不是黄漫老师呢：你到底在说些什么呀！
　　才不是黄漫老师呢：为什么我一点都听不懂＃晕＃？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　这可能就是一个美丽的误会，聊天的双方都误解了对方的意思，才会造成这样尴尬无比的场面。
　　何笙语有些尴尬，不知道该怎么聊下去了。她不确定和泉纱雾是真不懂还是装不懂，到底是自己误会了呢还是对方揣着明白装糊涂呢？
　　抠脚的萝莉：呃，你听不懂就算了。
　　抠脚的萝莉：没别的事的话，有机会再聊吧... ...
　　才不是黄漫老师呢：等等，先别走！
　　PS：谢谢大家的推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 112 和泉纱雾的请求

　　抠脚的萝莉：干嘛（＝。＝）？
　　抠脚的萝莉：还有事情吗？
　　和泉纱雾看着对方发来的这两条消息无语了，明明是你主动来找我聊天的，现在倒好，怎么我找你有事了？
　　不过，她也确实有事情想要跟对方聊聊就是了。
　　才不是黄漫老师呢：我想求你一件事(⊙﹏⊙)... ...
　　抠脚的萝莉：你说吧。
　　才不是黄漫老师呢：能不能让我看看你的胸.部(*/ω＼*)？
　　尽管知道自己的这个请求有些令人难以接受，可和泉纱雾还是把自己的想法原原本本地发了过去。
　　她急需一个漂亮的高中女生模特，而且还要胸.部很大的那种才行。
　　如果这个自称她女粉的网友真的是一名大胸女子高中生的话，她一定会极力争取对方协助自己绘画的。
　　抠脚的萝莉：？？？
　　抠脚的萝莉：黄漫老师，你的人格真的和你的名字一样污到过分呀(╬￣皿￣)！
　　抠脚的萝莉：对从来没见过面的高中女生说这种话，变态（＊￣（エ）￣）！
　　才不是黄漫老师呢：我才不是变态呢┗|｀O′|┛！！！
　　和泉纱雾极力地反驳，她不是变态，而是一名拥有‘画出完美大胸美少女’梦想的插画师！
　　仅此而已。
　　所以，她需要给对方解释清楚，以免产生误解。
　　才不是黄漫老师呢：我只是想看看你的胸.部够不够大而已！
　　才不是黄漫老师呢：没有别的意思啦╥﹏╥！
　　抠脚的萝莉：嗯？你想看一名高中女生的胸.部是为了做什么（´Д`）？
　　抠脚的萝莉：打手冲吗？
　　抠脚的萝莉：虽然我是你的女粉，可是如果你的想法真的这么龌龊... ...
　　抠脚的萝莉：我可是会报警的呀(*￣︿￣)！
　　才不是黄漫老师呢：不要，不要报警抓我Σ(っ °Д °;)っ！
　　才不是黄漫老师呢：我是好人w(ﾟДﾟ)w！！！
　　和泉纱雾已经慌了，在看到对方误会了自己的意思想要报警之后。
　　抠脚的萝莉：哦？
　　抠脚的萝莉：我可以不报警，但你总要给我一个理由吧？
　　抠脚的萝莉：你倒是说说为什么想要看我的胸.部吧┑(￣Д ￣)┍！
　　才不是黄漫老师呢：我...只是想找一个模特而已=￣ω￣=... ...
　　才不是黄漫老师呢：就是人体模特，摆姿势让我画的那种！
　　和泉纱雾在把自己的想法托盘而出之后，满心期待地静候起对方的答复来。
　　抠脚的萝莉：原来是这样啊！你不早说，害得我以为你是变态呢⊙▽⊙！
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿^O^，我真的不是变态！
　　抠脚的萝莉：对了，黄漫老师你以前都没找过模特吗？
　　才不是黄漫老师呢：没有啊，以前我都是照着我自己... ...
　　抠脚的萝莉：？？？
　　才不是黄漫老师呢：以前我都是照着我自己... ...想象的画出来的(๑•̀ㅂ•́)و✧！
　　抠脚的萝莉：哦哦，我还以为你要说你以前都是自己照着自己的样子画的呢(￣△￣；)！
　　抠脚的萝莉：哈哈，想想也没可能啊，黄漫老师你又不是美少女！
　　抠脚的萝莉：对吧(⊙ˍ⊙)？
　　才不是黄漫老师呢：对...对对... ...
　　“呼，差点就露馅了...还好我反应比较快，嘻嘻~！”和泉纱雾笑了起来，给自己的机智点一了个赞。
　　要是被对方发现了自己的真实身份是一个小孩子，那可就糟了！
　　才不是黄漫老师呢：那...那你可以答应吗？
　　抠脚的萝莉：不好意思啊黄漫老师，虽然我本身对做模特这件事不排斥，可是... ...
　　抠脚的萝莉：我并不想去一个中年大叔家里当模特呀(＠_＠;)！
　　才不是黄漫老师呢：不用不用，我们可以视频通话，让我看看你的样子就可以了！
　　和泉纱雾早就想好了，贸然地请对方来家里当模特不太现实。一是因为自己比较怕生不敢见陌生人，二就是照顾对方身为一个女孩子比较害羞的心思，所以她干脆想出了这样一个点子。
　　抠脚的萝莉：诶？这样也可以吗？
　　才不是黄漫老师呢：当然可以啊！只要你按我说的摆几个姿势就行（○｀ 3′○）！
　　抠脚的萝莉：就这么简单？
　　才不是黄漫老师呢：唔...还有，工作的时候可能要经常穿上一些不同样式的衣服。
　　才不是黄漫老师呢：你最好提前做出为艺术献身的心理准备o( =•ω•= )m！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　才不是黄漫老师呢：不行吗Σ( ° △ °|||)︴？
　　才不是黄漫老师呢：每周只需要视频一次就好，每次两个小时，按次付费一次两万日币如何？
　　和泉纱雾静静地等候了起来，她给出了自己能开出的最好的条件，如果对方真的不接受的话她也无可奈何了。
　　才不是黄漫老师呢：不要再犹豫啦，当我的模特可要比去援.交好多了！
　　才不是黄漫老师呢：我听说外面的女高中生援.交一次好像才一万多日币呢(～￣(OO)￣)ブ！
　　抠脚的萝莉：咳咳... ...
　　抠脚的萝莉：黄漫老师，你这个人好真实啊，这种话都说得出口Σ(っ °Д °;)っ！
　　才不是黄漫老师呢：不不不，我的意思不是说你援.交过... ...
　　抠脚的萝莉：我知道你的意思，不用解释的。
　　才不是黄漫老师呢：那...你想通了吗(>▽<)？
　　抠脚的萝莉：可以是可以，不过我有一个要求！
　　才不是黄漫老师：你说你说！
　　见到对方竟然同意了，和泉纱雾兴奋地跳了起来。眼看着一个可爱的女高中模特就要到手，以后自己的日子别提有多幸福了。
　　嘿嘿。
　　这时，对方也把要求提了出来。
　　抠脚的萝莉：我要求视频的时候不露脸，戴着面具可以吗？
　　这个应该不算什么要求吧？
　　和泉纱雾想也没想就答应了下来。
　　才不是黄漫老师呢：当然可以，如果你需要的话也可以用变声器的！
　　才不是黄漫老师呢：你看我平时直播的时候不也是戴着面具的吗？
　　才不是黄漫老师呢：咱们两个互不认识，只有工作上的关系而已！
　　抠脚的萝莉：那好，如果真是这样的话，我可以接受。
　　PS：第三更！感谢@{"reader_id":"2474715","reader_name":"退化符"}  的一个咸鱼突刺，啊，我死了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 113 当和泉纱雾的人体模特

　　何笙语一直坐在楼下客厅的沙发上，扮演着一名高中生少女和黄漫老师——也就是和泉纱雾聊着天。
　　不对，她本来就是女高中生，根本没必要去演。
　　两个人足足聊了有接近十分钟的时间，这期间，何笙语一直受到对方的诱惑。
　　她有些惊讶，和泉纱雾那个小萝莉竟然有找一个女高中生模特的想法，怪不得刚才在自己身上乱.摸呢。
　　而且好巧不巧的，她竟然找到了自己的头上。
　　对方肯定不知道她的身份，恐怕是真的信了自己自称高中少女的那份说辞。
　　“这个小家伙未免也太相信别人了吧，她就不怕我是个装高中女生的扣脚大汉？”何笙语对此颇为无语。
　　可能和泉纱雾也想到了这点吧，何笙语的手机扣扣里突然又传来她的一条信息。
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿，既然你答应了，应该可以让我看看胸了吧(๑•̀ㅂ•́)و✧？
　　何笙语没想到这个小萝莉这么性急，自己才刚答应她没多久，就嚷着要看胸了。
　　抠脚的萝莉：等晚点可以吗？我现在这里有点不方便(*/ω＼*)... ...
　　是有点不方便，万一何笙语拍下照片来被这个银发小萝莉发现她竟然在自己家里的话，岂不是要暴露了。
　　虽然她不是有意瞒着和泉纱雾的，可是现在这个情况也不好跟对方坦白。
　　所以，她打算暂时隐瞒下去，等以后时机成熟了再表明自己的真实身份也不迟。
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿，没问题～(￣▽￣～)。
　　才不是黄漫老师呢：只要你有时间，随时可以发-来-给-我-看-哦ο(=•ω＜=)ρ⌒☆！
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿，女高中生最棒了(>▽<)！
　　这几句话的字里行间中句句透露着猥琐，令何笙语感到一阵恶寒。要不是知道自己聊天的对象是和泉纱雾那个小萝莉的话，她可能真的会以为这是哪个四五十岁的油腻中年大叔呢。
　　抠脚的萝莉：等我回家就发给你！
　　抠脚的萝莉：黄漫老师┑(￣Д ￣)┍！
　　才不是黄漫老师呢：我...我才不认识叫这个名字的人呢(＞﹏＜)！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　抠脚的萝莉：好了，那就先聊到这里？
　　才不是黄漫老师呢：嗯嗯，正好我也要专心画画了呢！
　　抠脚的萝莉：拜拜~。
　　才不是黄漫老师呢：拜拜，mua~o( =•ω•= )m！
　　抠脚的萝莉：噫，你可真恶心，溜了溜了o((⊙﹏⊙))o.。
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿（*＾-＾*）... ...
　　再也忍受不了和泉纱雾这猥琐大叔般说话语气的何笙语赶忙把手机丢到了沙发上。
　　肉麻得她想死。
　　“我竟然要给这种人当模特？真是要命了！”何笙语开始后悔了，早知道就不答应这个变态萝莉的请求了。
　　“我刚刚是不是有点太不矜持了？”
　　这么轻易就答应别人的请求，她怎么想都觉得有些不对劲。而且对方还是一个专业画黄漫的人，网络上的身份又是四十多岁的中年大叔。
　　如果让别人知道她竟然给一个画黄漫的猥琐大叔当模特，岂不是会被误会什么？
　　虽然黄漫老师的真实身份是国中萝莉，可那毕竟是只有寥寥数人清楚的事情。
　　而且，最关键的一点是。
　　和泉纱雾本人并不知道自己的身份已经被她所知了，估计在那个小萝莉的眼中她就是一个很容易就被金钱所打动，有一定援.交意向的女高中生吧？
　　“这样看来... ...以后绝对不能让她知道我是谁！”
　　何笙语已经意识到了，只要自己真的给和泉纱雾当模特了，那么最好永远都不要让对方知晓自己的真实面目。
　　面具必然要准备得妥妥当当才行！
　　“还好事先跟她提要求了... ...有面具挡着的话怎么样都不会被认出来吧？”
　　何笙语心里已经有决定了，等回去的时候就顺便在商店里买一个面具。
　　至于变声器，应该就不需要了吧？
　　她不相信和泉纱雾能凭声音就认出自己来，毕竟两人之间连话都没怎么说过。而且就算以后熟悉了，一个普通人也很难凭耳朵就听出声音的相似之处来。
　　“算了，答应她了就答应了吧，反正一个月就只有四次而已。”何笙语倒不是没想过反悔，可是仔细想想又没有这个必要。
　　只是做模特而已，又不是去援.交。
　　再说了，对方又不是真的中年大叔，归根结底和泉纱雾只是一个有着猥琐心思的小萝莉而已。
　　“一次两万，一个月就有八万... ...”
　　说实话，何笙语对于八万日币价值多少的概念不算太深。
　　如果单算汇率的话，八万日币大概值五千软妹币。
　　这么一看，那这还真是一笔巨款，一个月只需要做八个小时的模特，满打满算也就是一天的工作量，却能得到这么多钱。
　　可是，霓虹和天朝毕竟是两个不同的国家，物价不可能相同。因此考虑购买力计算的话，八万日币的份量实际上是要低上许多的。
　　尽管如此，这份工作还是要比去外面兼职打工的工资高上很多很多的。
　　“先做做看吧... ...要是不合适就跟她辞掉好了！”
　　何笙语之前就有过跟珈百璃一样去外面兼职的打算，而且写小说的计划也在陆陆续续的准备着。现在倒好，兼职还没去找呢，工作就自己送上门来了。
　　“模特的话应该只需要摆摆pose，换换衣服就行了吧？”
　　她以前见过那些杂志模特拍写真时的样子，就是站在那里不动，然后听摄影师的指挥就行。
　　所以她想，这份工作应该不至于太难。
　　或者说，不至于有什么过分的要求才对... ...
　　“纱雾那个小家伙总不会让我当裸模吧？”心里一跳，何笙语忽然这样想道。
　　“不会...应该不会... ...”
　　她用不确信的语气自语着。
　　PS：来点推荐票啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 114 隔壁的邻居

　　一直到中午，和泉纱雾都没有再从房间里走出来过。
　　对此，何笙语并不感到奇怪，反倒那个小萝莉要是出来了，她才要惊讶呢。
　　在这期间，她也没闲着。
　　本着劳动最光荣的理念，她把和泉家一楼里里外外地打扫了一遍。
　　虽说不上清理得多么细致，倒也让和泉家里变得干净了不少。
　　“嗯...也该做中午饭了吧？”打扫完了客厅后，何笙语看了眼现在的时间。
　　“都十二点多了，不知道那个小家伙饿没饿？”
　　她想在扣扣上问对方一下，可又想到自己如果这么频繁的问这种奇怪的问题的话，估计会引来不必要的猜疑。
　　于是，这个念头就直接作罢了。
　　“不管她饿不饿，先把午饭做出来吧！”
　　都已经这个点了，就算不为和泉纱雾着想，她也要为自己空空的肚子着想才对。
　　“吃什么好呢... ...”每当准备要做饭的时候，都是何笙语最头疼的一刻。
　　倒不是说她人懒，不想做饭，而是她每次都会为做些什么纠结很久。
　　这就跟某些小说作者的起名困难症是一样一样的道理。
　　“算了，不想了...随便做些东西吧... ...”
　　以自己的手艺，再怎么做都不会难吃才对，所以何笙语在想了半天都想不出做些什么后便不再这个难题上浪费时间了。
　　走到厨房里，打开冰箱，看了看里面的食材。
　　鸡蛋、西红柿、葱，好，这些东西可以做一样。
　　然后... ...
　　冰箱里还有些豆腐和海带，可惜何笙语并不会做日式味增，而且这里也没有豆瓣酱，想做麻婆豆腐也不行。
　　除此之外... ...
　　“咦，竟然还有豆芽菜啊！”何笙语拿出来一袋豆芽，看了看，“那就再做一道清炒绿豆芽好了。”
　　何笙语本人其实是比较喜欢吃豆芽菜的，所以在发现冰箱里有这样东西后还是很开心的。
　　“最后再炒一道青椒肉丝吧，三样菜应该够吃了！”
　　她接着又从冰箱里拿出来几颗青椒以及一块瘦肉。
　　有了这些，今天中午的午饭就有着落了。
　　在准备炒菜之前，何笙语先淘好米放到电饭锅里蒸上，接着把蔬菜清洗一遍。鸡蛋蛋液搅匀，西红柿切块，瘦肉切丝... ...
　　大概在厨房里忙碌了半个小时左右，随着最后一道菜出锅，午饭也随之大功告成了。
　　“唔，还可以... ...”何笙语先尝了一下味道。
　　她的手艺并没有生疏，做得还算不错。而且考虑到和泉纱雾可能吃不惯自己的口味，她还特意在西红柿炒蛋里多加了些糖，做成了偏甜口的。
　　“这样...不知道她会不会喜欢呢... ...”
　　何笙语觉得自己已经对和泉纱雾够好的了，又是晒衣服又是打扫屋子又是做饭的，不知道的人还以为她是和泉正宗请来照顾自己妹妹的保姆呢。
　　也就是她，换做是普通的女高中生，可能真的做不来这样的家务活。
　　更不要说，还能烧出这些香喷喷看起来就很美味的饭菜了。
　　“纱雾她那么瘦，应该多吃点才对！”本着照顾对方身体发育的想法，何笙语特意给那个小萝莉盛了足以让她吃得胖胖的份量。
　　米饭足足一大碗，其他的饭菜也是往多里盛，留给她自己的反倒是很少的一部分。
　　不过，何笙语也不在意，少吃点权当给胸.部减减肥了，免得它又长大了。
　　“小和泉？小纱雾？小妹妹？给姐姐开开门呀？”
　　准备好了饭菜后，何笙语端着这些东西来到了二楼的房间门口，开始像早上那样叫起了门。
　　如之前一样，房间里没有一丝一毫的动静，仿佛并没有人在里面一样。
　　何笙语没多等，直接把东西放到了地板上，然后再朝着屋内喊了一句：“那我放到门口咯，记得早点出来吃哦！”
　　说罢，她就朝楼下撤退，吃自己的那份午饭去了。
　　大概一分钟之后，房间的门被闪开了一条门缝，和泉纱雾在里面往外面望着。
　　看着摆在门前，热气腾腾的午饭，她脸上的表情有些异样的复杂。
　　既有些感动，又有些讶异，还有些莫名的茫然。
　　和泉纱雾不知道这个陌生的姐姐为什么对自己这么好，难道真的是想当自己的嫂子吗？
　　她轻咬着嘴唇把地板上的饭菜端了起来，接着朝楼梯口的方向望了一眼，眼神中流露着一种说不清的情绪。
　　最终，张了张嘴的她也没有说些什么，缓缓转身回去了，回到了这间禁锢了她的身体以及思想的有如牢笼的房间里。
　　和泉纱雾终究没有勇气走到楼下，跟对方道出感谢的话来。
　　··· ···
　　何笙语刚从门口回到客厅里，皱着眉头看着自己手里的这样东西。
　　她是刚刚听到有人按门铃的声音才出去看看的，手里的这个东西好像是叫‘社区传阅板报’来着，而把这个东西交给自己的好像是住在隔壁的大妈。
　　“这个东西是要送到隔壁的吗？”
　　何笙语记得霓虹这边的居民社区里好像都会有这种东西的，一般来说都是一户传给一户，板报上的内容都是社区的一些公告之类的。
　　而这个东西此时在她的手上也就是说，一会儿要由她送到隔壁那户人家的手上才对。
　　“算了，等会吃完饭再说吧。”
　　这件事可以先放着不急着去做，现在她当务之急是要把午饭吃掉，否则饭菜凉了就不好吃了。
　　花了十分钟的时间把午饭吃完了之后，何笙语重新拿起这个‘社区传阅板报’看了起来。
　　上面记的东西都是些琐事，例如下个月居民区的区长是谁谁谁当值啦，小区里最近有什么活动啦，还有一些防火防盗注意事项啦等等。
　　没什么特别有意思的东西，她看了一会儿就不想看了，随手放到了桌子上，想着等和泉正宗回来后交给他处理。
　　然而，刚放下这东西没一会儿，何笙语忽然意识到一个问题：“等等，这个东西要是送到隔壁的话，岂不就是... ...”
　　那个妖精的家吗？
　　PS：谢谢大家的推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 115 这谁顶得住啊

　　何笙语敲了敲门。
　　“纱雾，午饭吃完了的话就把碗筷送出来吧！”
　　咚咚咚。
　　房间里的那个小女孩没有回话，于是她又敲了几下。
　　“那我先走了，等下你把东西放到门口，我再过来！”
　　说完，何笙语转身就要离开，她知道自己在这里等着的话和泉纱雾那个小家伙是不可能开门的。
　　然而，就在她刚要转身回到客厅里的时候，房间的门忽然“咔嚓”一声被打开了。
　　何笙语一个战术后跃，躲过了房门的袭击，她才不会像和泉正宗那么笨呢，每次都会被门打到脸。
　　“纱雾？”
　　看到门出人意料地被打开后，她微微有些诧异，难道是自己做的饭菜打动了这个小家伙了？
　　只见，房门被推开后，穿着一件白色宽大T恤的和泉纱雾站在门后，她的一双小手颤抖地扶在门把手上，眼睛里闪烁着一些泪花。
　　似乎正在哭泣。
　　看着眼前这个不知道为什么轻轻啜泣着的银发萝莉，何笙语慢慢朝她走进，疑惑着问：“怎么了？难道是被姐姐做的饭菜感动到哭出来啦？”
　　“有...有鬼... ...”
　　这是何笙语第一次在这么近的距离听到和泉纱雾开口讲话，小家伙的说话声软绵绵中带着点哭腔，细弱蚊蝇，如果不是把脸凑过去仔细聆听的话，根本听不到她在说些什么。
　　“鬼？”
　　在两人谈话的时候，和泉纱雾已经害怕到把身子贴了过来，用小手紧紧地揪住了黑发少女的小手臂。
　　“是真的，你... ...进来听一听！”
　　说着，她拉着对方的手臂走进了房间里。
　　小女孩的屋子里装饰得很是可爱，粉色的床铺，粉色的地毯，粉色的书桌，一眼望去，瞬间勾起了何笙语的少女心。
　　除此之外，她并没有看到所谓的‘鬼’的存在，房间里一个人也没有，甚至连一点异样的东西她都不曾见到。
　　因此，她转头看着这个用小手抓着自己的银发萝莉，不由得轻声问道：“纱...纱雾，你说的鬼在哪里？”
　　此时的和泉纱雾活像只受惊的小白兔，她幼小的身体因为害怕而不时地颤抖着，稚嫩的小脸上满是惶恐不安的神情。
　　张了张嘴，粉嫩的嘴唇微颤，手臂抬起，她用葱白的手指指着窗户的方向。
　　“你是说在隔壁？”何笙语顺着对方手指的方向看去，语气中有些许的讶异。
　　她当然不会认为和泉纱雾是在跟她撒谎，这个从不让人进自己房间的小萝莉能把她这个半生不熟的大姐姐带进来，已经能说明问题的严重性了。
　　和泉纱雾此刻内心极度的不安。
　　“刚...刚才，隔壁有...钢琴声传来... ...”
　　眼泪盈盈的小萝莉眨着眼睛，向身边的这个大姐姐诉说了起来。
　　何笙语一听，心松了一口气。
　　她还以为有多大事呢，不就是钢琴的声音吗，有啥好大惊小怪的？
　　“钢琴声？我怎么没... ...”
　　何笙语刚想跟对方说自己怎么没听到啊，好巧不巧的一阵美妙的音乐透过墙边的窗户，传进了房间里。
　　“咦，还真有，不过还挺好听的呢。”
　　她虽然不懂得欣赏钢琴曲，不过多多少少也能分别得出好坏来，这道钢琴弹奏的乐曲听起来十分的美妙，一点也不恐怖呀。
　　“可是...隔壁已经很久没有人住了...是间空屋子... ...”
　　可能是身边有人陪着自己的缘故，和泉纱雾没有一开始那么害怕了，她抓着身边的少女的小手，缓缓抬起一张还挂着些许泪水的小脸小声解释了起来。
　　“唔...没有人住了吗... ...”何笙语了然了，怪不得这个小萝莉会怕成这样，原来是这个原因啊。
　　不过，要说隔壁有鬼在谈钢琴的话，她是不相信的。
　　想来想去，大概只可能是某个妖精已经搬进去了吧？
　　想通了这点后，何笙语用手温柔地抹了抹这个小萝莉脸蛋上的泪水，看着对方似乎还有些惴惴不安，不禁笑着安慰着：“纱雾，别担心啦，我看可能是有人搬进去了吧，肯定不会是鬼的！”
　　“真的吗？”渐渐相信这个解释的和泉纱雾慢慢停止了哭泣。
　　眼眶中还残留着些许泪液的她满是期待地看着眼前的不知名的黑发少女，鼓着勇气请求道：“大姐姐，你可不可以去看一下... ...”
　　“诶？不...不用了吧... ...”何笙语被这个小萝莉的那双扑闪扑闪的大眼睛看着怪不好意思的，捋了捋耳侧的发丝，“你放心，要是有鬼的话我肯定会把它打跑！”
　　“不知道是怎么一回事的话，我...我会害怕到画不了画的... ...”和泉纱雾用充满希冀的目光盯着她看了起来。
　　水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的小表情，香甜软糯的嗓音，再加上娇弱幼小的身段。
　　“这...这谁顶得住啊！！！！”何笙语心中狂吼。
　　她觉得自己快要被萌死了，被这样一个小萝莉抱着胳膊哭求着，神仙来了都拒绝不了吧！
　　“好！！！姐姐现在就冲到隔壁把那个鬼干掉！！！”
　　说干就干，何笙语直接撸起袖子，安置好和泉纱雾叮嘱她呆在家里不要到处走动之后，就兴冲冲地跑到了楼下。
　　出门前，她也没有忘记把‘社区传阅板报’夹在胳膊底下，正好一会儿把这样东西交给隔壁的人。
　　虽然嘴上说是要过去把鬼给干掉，可实际上何笙语只是做做样子好让和泉纱雾心里踏实一点罢了。先不说隔壁有没有鬼了，就算真的有单凭她也不是对手啊。
　　在和泉家隔壁的这幢房子很大，大到不像是普通的民宅，反倒有点欧式庄园城堡的感觉。
　　等到何笙语走近了亲眼见到后才意识到这幢房子有多么的雄伟。而且从刚刚就响起的那道钢琴声还没有停下，一直被人奏响着。
　　她站在铁门前，迟疑了一会儿没有走进去。
　　“等等...我记得那个妖精好像有什么怪异的兴趣来着... ...”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 116 山田妖精

　　“什么兴趣来着... ...忘记了啊。”
　　何笙语记不大请了，应该不是什么重要的事吧？
　　“对了，万一里面弹钢琴的人不是她怎么办？”
　　她忽然想到，万一自己搞错了，搬进这间房子的不是妖精是别人的话，岂不是会很尴尬。
　　“我还是先看一眼吧。”
　　说着，何笙语走进了铁门来到了院子里。
　　院子里到处是杂草，俨然一副很久没有清理的样子。除此之外，在靠近院子的窗边，窗户被打开着，上面的窗帘也随着清风微微飘动。
　　虽然偷看别人屋子里的行为不太好，可是为了弄清楚里面的人到底是不是自己想的那个家伙的何笙语管不了那么多了。
　　她手里拿着‘社区传阅板报’慢慢走到了窗户边，小心翼翼地贴着墙壁，朝屋子里看了过去。
　　屋子里摆设的是典型的欧式家具，和地板一样都是木质的，柜子，书桌，这些都没有什么奇怪的地方。然而，在房间正中央，却有一架钢琴设在那里。
　　并且，在钢琴前，正坐在那里演奏歌曲的竟然是一个全身赤裸，浑身上下一点衣服都没穿的女人。
　　确切的说，是一名留有金色卷曲长发，身材稍微有些娇小的少女。
　　少女的身份是谁，何笙语已经不言而喻了。
　　山田妖精，果然是这个家伙。
　　刚刚她忘记的事情也因为眼前的这一幕想了起来。
　　“我怎么就忘了她喜欢裸.体弹钢琴这件事了呢。”何笙语一拍自己的猪脑壳，无奈地咬了咬嘴唇。
　　还好她做事比较谨慎，否则被对方发现自己躲在这里偷看的话，那可就糟糕了。
　　“溜了溜了。”虽然美少女的裸.体是非常少见的，可是何笙语并不为所动，一点也没有留恋再去看几眼的意思。
　　她后退了两步，想要转身离开这里，走到正门按门铃去。
　　可是，在往后退的时候她一不小心踩到了散落在地上的几根树桠。
　　清脆的树枝碎裂的声响顿时发出，虽然并不大，可是却异常地刺耳。
　　房间里的钢琴声戛然而止。
　　几秒钟后。
　　“呀啊啊啊，有鬼！！！”
　　随着一个少女的尖叫声过后，又有一道“扑通”倒地的声音传到何笙语的耳朵里。
　　“？？？”
　　什么鬼？吓晕了？
　　何笙语愣愣地看着房间里躺倒在地板上的那个裸体少女，半天都没说出话来。
　　“她怎么看到我之后，就晕了？有鬼？鬼在哪里？”
　　何笙语左看右看，把周围环顾了一圈后，也没有发现对方口中所谓的鬼在哪里。
　　然而没多久，随着一缕清风吹过，白色的宛如纱巾一般的窗帘飘到了自己的脸上后，她忽然意识到什么。
　　“难道她看到我躲在窗帘后的影子了？以为是鬼？”
　　仔细想想的话，倒也有这个可能性。
　　试想一下，一个人正在家里弹着钢琴，突然听到“咔嚓”一声，然后扭头就发现自己家窗户边有一个白布包着的影子站在那里，不被吓一跳才怪呢。
　　再加上，这幢房子很久以前就时常出过闹鬼的传闻，紧张之下误以为有鬼也有几分道理。
　　“这下误会大了啊... ...”何笙语站在窗边喃喃自语着。
　　她本来是来打鬼的，现在倒好，鬼没打成自己反倒成为别人眼里的鬼了。
　　“要不，跑吧？”
　　如果现在溜掉绝对不会有人发现自己来过，可是，看了看一丝不挂地躺在地上的某个因为自己而吓晕过去的金发少女，何笙语叹了口气，最终还是选择留了下来。
　　她总不能放着对方不管吧。
　　光着身子睡在那里，很容易就感冒的。
　　想到这里，何笙语便一个翻身，略过窗台跳进了屋子里，朝着地上的金发少女走去。
　　这个女孩儿还很年轻，看起来也就十三四岁的样子，身上倒很白嫩，可就是胸太平了。
　　“为什么霓虹的女生胸都这么小啊？”何笙语对此感到奇怪与不解。
　　按理说十几岁的女生早该发育了，胸.部不说该有多大，可也不应该像是飞机场吧？
　　她没有用手去摸，单凭眼睛就能目测出来对方的大小。
　　“啧啧，真像两个荷包蛋呀！”
　　虽然说起来可能有些过分，可是何笙语看到这个金发少女的胸.部之后，第一时间联想到的就是，自己早上给和泉纱雾煎的那两个荷包蛋。
　　简直是一样一样的。
　　幸好山田妖精昏过去了，不然让她听到黑发少女的这句形容，一定会气得吐出三口血来。
　　“先把她抱屋里去吧，躺在地上怪难受的。”何笙语用两手臂穿过对方的腋下和腿弯，非常轻松就把山田妖精抱了起来。
　　她感受着手中的份量，微微有些咂舌：“太轻了吧，这也就六十多斤吧？”
　　虽然抱起来的份量挺轻的，可是山田妖精的身上倒也有些肉.感，肌肤也很滑腻。
　　何笙语循了几间房间，终于在二楼的某处找到了这个金发少女的卧室，然后轻轻把对方放到床上盖好了被子。
　　“呼，还好没醒过来，不然可要头疼了。”何笙语心想道。
　　现在的话，最好还是离开为妙，免得她醒了之后缠上自己。
　　可惜，事情总是不如人愿的，何笙语越是急切地想要离开，越是不能轻易地走掉。
　　估计是刚才被吓得不够透彻吧，这才几分钟的时间，昏过去的山田妖精刚被放到床上不久，便悠悠地张开了双眼。
　　还没想起刚刚发生了什么的她用一双粉色的双眸打量着天花板，不禁有些奇怪。
　　刚刚我不是在楼下弹钢琴吗？
　　“对了，有鬼！”山田妖精大叫一声，猛然从床上坐了起来，扭头就看到了某个刚要偷偷从房间里溜出去的黑发少女。
　　看着对方的样子，她忍不住缩着身子整个人退到了床脚处，伸出一只手颤抖着手臂指着对方：“你...你是鬼吗？？？”
　　“我？”
　　眼见着自己被对方发现了，不可能再跑掉的何笙语停止了离开的动作，先用手指了指自己的鼻子，又瞧了瞧床上这个少女害怕的模样。
　　“当然不是呀！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 117 你想我怎么

　　山田妖精赤裸着身子坐在床铺上，此时的她似乎已经忘记了自己身上并没有穿衣服，惊讶地站了起来：“你真的不是鬼吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181213/1544636184-100083960-102687263.jpg" alt='山田妖精'>
　　“真的真的，我不是鬼！”何笙语点点头，重申了一遍。
　　“那你是？”
　　听到对方的疑问，何笙语忽然明白了，原来她刚刚晕倒之前没看到自己的样子啊，那就好办了。
　　“我...我只是一名碰巧路过的勇士而已！”
　　“勇士？”山田妖精一双眼睛紧紧地盯着自己眼前的这个陌生的黑发少女看个不停，面色逐渐狐疑了起来。
　　“我刚刚看到你被一只女鬼袭击了，所以就来冲进你加把她赶跑了！”何笙语再次点头，面色淡然地解释了起来，“现在看到你安然无恙没有被其所害，本人也就放心了！”
　　“你说的是真的吗？”
　　“当真！”
　　“可是... ...”山田妖精明显还想问些什么，不过何笙语却不准备给她反应的机会了。
　　现在这个金发少女脑子还有些发懵，一时间分辨不出来对错，要是一会儿清醒了把她这个“女鬼”认出来的话，可就惨了。
　　“那本人先走一步了，以后你且小心一些，不要再被女鬼找上门来了！”
　　说罢，何笙语抬腿就想往屋外走。
　　“等等！”
　　然而刚走出去没两步，背后的金发少女忽然把她喊住了。
　　“坏了，该不会被发现了吧？”何笙语心里暗道一声糟糕，当即就要拔腿逃走，可是在听到对方接踵而来的又一句话后安心了下来。
　　山田妖精赤着脚走下了床，忙用手拉住了准备离开的黑发少女，怯怯地喊道：“勇士你先别走，万一那个女鬼再跑回来可怎么办呀！”
　　此时的这个金发少女依然没想起自己身上光溜溜的什么也没穿，否则也不会这样毫不遮掩地靠近一个陌生人了。
　　“？？？”何笙语不敢相信，怎么这么简单就把山田妖精给骗过去了？
　　你的脑子呢，少女！
　　她转过身，尽量地保持住勇士风范，免得露出什么马脚。
　　“小姑娘，你放心就好了，那个女鬼一定不敢再回来的！好了，本人还有事情要办，你快把手松开... ...”
　　“不可以，勇士你一定要保护我呀！”山田妖精死不撒手，“刚刚那名女鬼肯定已经蓄谋已久了，竟然在我弹钢琴的时候出来吓唬人，以后... ...”
　　“... ...”
　　“啊啊！我的衣服呢？！！！”
　　一说到弹钢琴这三个字，山田妖精立马回想起了什么，低头往自己身上一看，映入眼帘的洁白的身体就像是印证了她心里所想的一样，立马尖叫了出来。
　　果然，这个家伙现在才意识到自己身上什么也没穿。如果仅仅是这样，倒也没什么大惊小怪的，可是问题是，这间房子里不仅有她，还有另外一个根本不认的人。
　　山田妖精一想到刚刚自己在何笙语面前赤果果地跟她说了好一会的话，立马就羞得无地自容了，快速后退一步遮住了三点，恶狠狠地瞪了对方一眼。
　　“喂喂，不要用这种眼神看着本人呀！这件事又不关我的事...明明是你喜欢洗完澡之后... ...”话说到这里，何笙语忙把嘴巴捂住了。
　　“嗯？你刚刚说什么？”山田妖精眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“没，没有啊，我什么也没说！”何笙语佯装淡定，摆了摆手，“你听错了吧！”
　　然而，就算她再怎么掩饰，想要再把这件事瞒过去，已经不可能了。
　　“不对，你明明说了！”
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”何笙语上去就丢给对方一个否认三连。
　　山田妖精根本不信对方的这份说辞，她摩擦着光滑的下巴，突然道出了一堆宛如名侦探的推理：“哦，我知道了，刚刚那个女鬼就是你！你先是偷窥我洗澡，然后又偷看我弹钢琴，现在又为了掩埋这些罪行还想趁着我昏迷过去溜进来毁尸灭迹！！！”
　　“？？？”
　　“你不要否认了！竟然还想装成勇士骗取我的信任！还好这一切都被机智的我看穿了！！”越往下分析，山田妖精越觉得自己的推理是无比的自信。
　　直到最后，她甚至骄傲地叉起了腰，颇为满意地笑了起来。
　　听着对方推理出的这些东西，何笙语的表情逐渐失控。
　　先是错愕，然后懵比，最后直接无话可说地拍起了手。
　　啪啪啪啪啪。
　　啪啪啪啪啪。
　　“呵呵，真是精彩的推理，你讲得我差点连我自己都信了！”
　　“哼，那当然，我以前可是有考虑过出版一部推理悬疑小说的！这点小案件难不住我！”
　　山田妖精似乎已经忘记了自己的处境了，如果真按她所推理的那样，何笙语是一名女鬼... ...不对，已经不再是女鬼，而是一名猥.琐的偷.窥狂的话，岂不是很危险？
　　“既然你都这么确信了...难道就不怕我杀人灭口吗？嘿嘿！”
　　何笙语的嘴角扬起了一个恐怖的微笑，语气森然地朝着屋里走去，顺手就把门一关，咔嚓一声上锁。
　　房间里黑漆漆的没有开灯，只有窗户处隔着窗帘透露着点昏暗的光线照在里面，显得异常的阴森。
　　浑身赤裸不着片缕，整幢房子里只有自己和这个散发着恐怖气息的黑发少女两个人，又被锁在这间暗无天日的房间里后，她忽然醒悟了。
　　“糟糕，我把她的真面目揭穿了岂不是激怒她了？”
　　山田妖精刚刚一直沉浸在大脑推理的快感当中，等到冷静了下来后才意识到了问题的严重性。
　　房间里很暗，她只能看到一个模糊的黑影朝着自己越走越近，随着脚步声慢慢响起，干咽了一下喉咙，声音颤抖着说：“你...你想干嘛？！！”
　　“嘿嘿，干嘛？这句话应该我问你才对... ...你想我怎么干你？”
　　何笙语的话音刚落，被恐惧席卷全身的山田妖精再也忍不住心中的这份压抑，嘶喊了出来。
　　“不...不要！！！”
　　“我还是小孩子，请你放过我吧！！”
　　PS：谢谢大家的推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 118 山田妖精的误会

　　“小孩子？嘿嘿，那我就更不能放过你了！”
　　如果是不知道事情经过的人听到此时房间里的对话的话，想必一定以为这是某个无恶不作的变态哔哔犯在对一个可怜的幼.女儿童下手。
　　可实际上，说这话的分明是一个女人的声音呀。哪怕对话的内容很是邪恶，可不管怎么听都不像是再犯罪，反而像是有两个女生在房间里过家家，闹着玩呢。
　　山田妖精怕极了，一时之间竟然忘记了对方女人的身份，只顾着蹲在地上抱着头瑟瑟发抖了。
　　如果她能想明白这点的话，恐怕就不会这么紧张害怕了。
　　区区一个女人，还能怎么干她？
　　何笙语有那个能力吗？没有！
　　何笙语有那个想法吗？也没有！
　　所以，她的担心纯粹是多余的。
　　至于何笙语为什么这么做，她只是生气于被这个金发少女诬蔑为变态偷窥狂而已，所以才会恶狠狠地吓唬对方一下。
　　见玩得差不多了，再继续下去可能会给这个女生带来心理阴影，她也就没有再往前靠近了，转身走到了墙边，在墙上摸索了起来。
　　山田妖精抱着头蹲在地上，泪水直流的她已经绝望了。
　　没有人会来救自己，她今天就要被一个只是在新闻里听说过的那种恶心变态偷窥狂给哔哔了，玩弄之后还要被无情地杀死。
　　想到自己短暂的一生即将以这种不光采的情况下结束，山田妖精心中一片悲痛。
　　小说王的梦想还没有实现，‘五亿作家妖精传’的目标也没有达成，还有，最喜欢的插画师‘黄漫老师’还在远方等候着。
　　太多太多的遗憾没有完成，她不甘心，不甘心以年仅十四岁的大热轻小说作家的身份就此去世。
　　可是，命运总是这般的无常，上帝也总是冷漠无情。
　　啪。
　　令希望都能泯灭的一声脆响。
　　山田妖精闭上了眼睛，屛住了呼吸，对即将迎来的可怕的摧残报以了惨笑。
　　再见了粑粑麻麻，再见了葛格，再见了黄漫老师，下辈子我还要当轻小说作家... ...
　　“你蹲在这里干嘛。”
　　房间里的吊灯亮了起来，何笙语在墙上摸了半天才找到了开关的位置，然后“啪”地一下摁了下去。
　　她扶着膝盖弯下腰，漆黑的眸子打量着这个蹲在地板上披散着头发，像一团金色毛球的山田妖精。
　　“诶？”
　　山田妖精把脑袋抬了起来，哭得梨花带雨的小脸愣愣地看着面前的这个黑发少女。
　　她还没反应过来，怎么就结束了呢？
　　“给你这个。”
　　何笙语把手里的‘社区传阅板报’递给朝对方递了过去，撇了撇嘴说：“不要再说我是变态偷窥狂了，不然我真的会干你！”
　　“... ...”山田妖精把脸上的眼泪擦干，还是不太明白这到底是怎么一回事，“可是，你刚刚... ...”
　　“啊...不好意思，我只是听说这里闹鬼所以才会在院子里偷偷看一下的，刚好看到你... ...”何笙语知道对方想说些什么，现在刚好也是她解释的好时机。
　　“看到你坐在那里弹钢琴，然后你突然喊着鬼啊什么的就昏过去了... ...”
　　她摆了摆手，大概的意思是，我也不想把你吓一跳啊，谁知道你会那么胆小。
　　“我...我那是...你误会了... ...”山田妖精脸上红了一下，她没好意思承认自己是被吓晕的，“其实我有间歇性昏阙症，刚刚晕过去才不是因为有鬼呢！”
　　“哦。”何笙语极为平淡地应了一声。
　　鬼才信你呢，你要是不怕鬼干嘛要鬼喊鬼叫的！
　　在意识到对方是一个比自己年纪大不了多少的女生，而不是男人后，山田妖精渐渐为自己之前的夸张举动害臊了起来。
　　她是个女人？那为什么刚才要说那种话惹我误会呀！
　　山田妖精回想起刚刚这个黑发少女的种种举动怪笑，以及满是歧义的言语。
　　这个家伙是故意的？
　　对，一定是故意的！
　　“你刚才太过分了！竟然装成变态吓唬我！”
　　当着别人的面被吓成这样，还哭了出来，她觉得很没面子。
　　山田妖精是很没面子没错，可何笙语更加的无语，忍不住白了她一眼：“我哪有，分明是你自己推理臆想的好不好，我的大侦探！”
　　“我... ...”一听到侦探两个字，这个光着身子的金发少女忍不住面红耳赤了起来。
　　她想要辩驳，可是对方说得着实有些道理，要不是自己在那里瞎猜一顿，哪里会有后面的事情发生。
　　可是，尽管弄清楚了是非黑白，山田妖精也不会这么就认错了，她当即撇头轻哼了一声：“就算是我误会了你，你也可以跟我解释呀，我看你分明是故意的！”
　　“故意的？那我且问问你，吓唬你我图什么呀？”何笙语反问道。
　　山田妖精哑口无言了起来，好一会儿才想好理由继续质疑道：“你图什么你自己心里应该很清楚！期望我这样一个可爱的美少女就是为了满足你的兽.欲！”
　　“？？？”何笙语不说话了。
　　山田妖精双手抱胸，乘胜追击：“看，被我说中下怀了吧，你怎么不吭声了？”
　　“呵呵。”
　　“你...你还笑！”
　　这个金色头发的女孩儿被黑发少女一声轻描淡写的笑声气得直跺脚，她全然不顾自己此刻身上什么衣服都没穿，上去就揪住了对方的衣领。
　　“快说！你来我家有什么企图！”
　　山田妖精的个子很矮，踮着脚才能抓住何笙语的领子，而且在过程中还要身体前倾。
　　结果一个平衡不稳，身子朝着前面倒了下去。
　　眼看着这个不速之客就要压到自己身上，何笙语可不会任由对方占自己的便宜，手臂下意识地一伸。
　　两只手扶到了山田妖精胸前的位置。
　　我何笙语的豆腐你也敢吃，起开！
　　“呀啊！！你竟敢！！！！”
　　“我是故意的。”
　　面对捂住胸口惊叫着后跳两步的金发少女，何笙语坦然承认了自己的行为。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 119 哥特萝莉妖精

　　“你...你故意的？！！”山田妖精不可置信地叫了出来。
　　怎么会有这么无耻的女人？抓人家胸也就算了，竟然还光明正大的承认了？
　　面对这个语气震惊的金发少女，何笙语理所当然地点点头：“不然呢，我要是不托着你的话岂不是就被你压倒在地上了？”
　　“...被压倒在地上又能怎样？那也不能去抓一位淑女的胸.部啊！”山田妖精自称‘淑女’，可她这位'淑女'貌似到现在为止已经跟一个陌生人在全身赤裸的状态下交谈七八分钟了吧？
　　无语地翻了个白眼，何笙语摊了摊手道：“被压倒在地上当然就很严重啊！”
　　“怎么严重了？你的屁股不经摔吗？”对面的少女问道。
　　何笙语解释道：“你看啊，那些小说里的情节一般不都是男主角扑倒女主身上，然后一不小心两个人吻到一起甚至男主还会伸出嫌猪手对女主上下其手，要是你对我这么做了我岂不是很亏？”
　　何止是亏啊，简直是亏炸了！
　　“你... ...”山田妖精身为一名轻小说作家，自然知道这个黑发少女说的都是事实，一时间她竟然无法反驳了。
　　“你看，我说的是不是很有道理？”何笙语继续说着，“与其让我吃亏，不如你自己吃点亏对吧？”
　　“... ...”山田妖精无言以对。
　　明明是自己被抓胸.部了，怎么反倒还是自己的错了？
　　在把山田妖精说服之后，何笙语变本加厉继续在言语上挖苦道：“再说了，你也没有什么胸，应该算不上吃亏吧？”
　　“你...你你你你你！”
　　也不知道是身上没穿衣服冷的，还是被气的，反正在何笙语面前的这个金发少女身上直哆嗦，两排洁白的牙齿也严丝合缝地咬合在一起，不时摩擦着发出阵阵磨牙声。
　　最终，她也没有辩驳出什么话来，反而吐出一句：“你到底有什么事来我家！”
　　“哦，我来，是想给你这个... ...”何笙语点了点头，把自己来这里的目的报了出来，同时把手里的东西递给了对方。
　　“这是？”山田妖精接过来一看，上面的‘社区传阅板报’几个字映入眼帘，“你就为了这个？”
　　想到自己就因为这个破东西，被别人看了裸/体，她顿时有些欲哭无泪。
　　“当然不是，这个只是顺带的！”何笙语摇头，“我来你家是为了查清楚是不是真的闹鬼！”
　　“闹鬼？”山田妖精又想起之前误把对方当成鬼的那件事，“我看你才是鬼吧！躲在窗帘后吓死个人了！”
　　“喂喂，明显是你在以前根本没人住的房子里弹钢琴更吓人吧！”
　　说完，何笙语还小声嘀咕了一句。
　　“弹钢琴还不穿衣服，真是S... ...”
　　“你说什么？”虽然对方的声音很小，可是耳朵尖尖的山田妖精还是听到了些许，“你在那偷偷说我什么坏话啊？”
　　何笙语犹豫了一下，违心道：“没有！我是在说你很漂亮呢！”
　　她之所以没把刚才那句话最后一个S开头的字说出来，就是担心对方听到了会大发雷霆。
　　山田妖精听到面前的这个黑发少女竟然识趣地夸了自己，脸上不禁露出满意的笑容，微微颔首：“嘻嘻，没想到你倒挺有眼光的嘛！”
　　“是啊是啊，不穿衣服的时候最漂亮了！”何笙语的黑色眼眸在山田妖精的光洁无瑕的娇.躯上来回扫视着。
　　直看得对方夹紧了双腿，用手臂挡住胸口。
　　“... ...不要看！”
　　山田妖精这才想起来自己没穿衣服，而且刚才手舞足蹈地做了很多夸张的动作，一瞬间羞得无地自容了。
　　她心里想道：“她...应该看得清清楚楚了吧？”
　　“是啊，看得清清楚楚。”仿佛有读心术般，何笙语这样说道。
　　金发少女在听到黑发少女的这番话后，脸上的羞红更甚了几分，配合着圆圆的脸蛋活像颗熟透的苹果。
　　“不... ...许再看了，转过身去！！！”
　　“不看就不看！”何笙语撇撇嘴，转了过去，背朝着对方不再看了。
　　切，谁稀的看啊，你又不是大波霸！
　　山田妖精等她把身子背对着之后才松了口气，然后赶忙到旁边的柜子里翻找着自己的衣物来。
　　红白两色的哥特萝莉裙，衬裤，白色的丝袜。
　　眨眼间，山田妖精就从一只全.裸的妖精变为了一只哥特萝莉妖精。
　　年仅十四岁的她，很适合这身装扮，一点也不像那些二十多岁还要强行卖萌穿哥特萝莉装的阿姨们那般违和。
　　等何笙语回过身去看的时候，免不得被对方惊艳一把。
　　果然，女孩子穿衣服就是比裸体的时候好看得多！
　　正坐在床边往一双细长的腿上套着白色丝袜的山田妖精见到何笙语转过来盯着自己穿衣服看个不停的时候，气急道：“不要看啊，我还没有穿好呢！！！”
　　“要不要帮忙？”何笙语看着半天都没把丝袜套到腿上的金发少女，提出了一个建议。
　　山田妖精完全不领情面，傲娇地昂起了脑袋：“哼，才不用你帮忙呢，我自己可以的！”
　　何笙语听后，不冷不淡地“哦”了一声。
　　过了一会儿，她觉得在这里干等着也很无趣，于是问道：“那个，我可不可以先回去啊？”
　　“回去？不行！”山田妖精想也不想地摇头拒绝。
　　何笙语瞪着眼睛问：“为什么啊！我要回家！！”
　　还有这种人？好好的还不让人回家了？嗷嗷待哺的纱雾还等着自己回去呢！
　　山田妖精很强势，挺了挺胸口：“不管，你看了我的裸.体，就要留下给我当一个月的仆人！！！”
　　“？？？”
　　你说你马呢，小姑娘！
　　何笙语扭头就走。
　　谁知，刚刚穿好丝袜的山田妖精冲过来拦住了她的脚步。
　　“别走别走！”
　　“干嘛？虽然我看了你的裸.体，可是你也不能因为这个要挟我呀！”何笙语看着拦在自己面前的这个耳朵尖尖的，有如精灵一样灵动的金发少女。
　　“大不了，我也让你看一次补偿你就是了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 120 又是一个富萝莉

　　“让我看你的裸体？”山田妖精捂着小嘴惊讶道，然后用眼睛上下打量了一下面前的这个黑发少女。
　　说实话，对方的身材好到让她自卑，特别是那对丰满的胸.部，如果能抓一下的话，不知道会是什么样的感觉... ...
　　“反正我是不会当你的仆人的！”对于这个，何笙语是明确地表示拒绝。
　　开玩笑，她是什么样的身份哇？去给一个小孩子当仆人？
　　“那好吧... ...”
　　既然对方不愿意，她也没办法强求了。
　　“如果给工资的话那还差不多！”
　　“？？？”
　　黑发少女转变的也太快了，快到她一时都呆住了。
　　山田妖精站在那里愣了片刻。
　　仆人？女仆？给钱就能找这样一个大胸女仆？？？
　　“我...我给你钱！”
　　这一刻山田妖精也顾不上对方来自哪里是什么样的身份了，她已经被大胸女仆这个美好的事物冲昏了头脑，一瞬间就失去了理智。
　　“可以，不过不可以低于这个数！”
　　说实话何笙语还是挺想赚点钱花花的，要不然她也不会急着想要写小说，甚至去给和泉纱雾当人体模特。
　　她伸出一只手掌，摊开了五根手指头。
　　山田妖精看着面前的这个少女伸出了一只手的数量，不禁出声问道：“你是说五百万日币一个月？”
　　“？？？”何笙语懵了。
　　啥？五百万？
　　“咳咳，我是说五万一次，按次付工资啦！”
　　何笙语无语了，她难道像是那种狮子大张口，开口就喊五百万的人吗？
　　听完了她的解释后，山田妖精再次惊讶道：“啥？五万一次？”
　　“很贵吗？不行的话还可以少点... ...”何笙语皱着眉头。
　　“不是不是。”山田妖精惊讶的当然不是价格太贵了，而是，“你也太便宜了吧！！”
　　“嗯？注意点用词好不好，是工作不是我！我可不是出来卖的！”何笙语没好气地回道。
　　“还有，五万难道很便宜？”
　　对于这个数目她有些不解。
　　之所以会报出这样一个价位，完全是她根据之前和泉纱雾给她出的人体模特的工资换算出来的。
　　两个小时的人体模特是两万日币，那按次算的女仆，也就是一天四到六个小时的工作量的话，五万这个价格其实挺合适的。
　　“当然啊！”山田妖精理所当然地点起了头，然后大手一挥，“要不...干脆不要按次数结账了，我出五百万包养你一个月如何？”
　　“包养？你想干嘛？我卖艺不卖身的！”何笙语用手护住了胸口，虎视眈眈地盯着这个似乎对她图谋不轨的金发少女。
　　山田妖精尴尬地解释着：“呃，我是说包...包月啦！”
　　“包月？”何笙语听明白对方的意思了，原来是嫌自己按次的话太少了，想要全职女仆啊。
　　可惜，她还只是个学生，这样断然是不可能的。
　　“还是按次吧，我平时要上学，只有周末有时间！”
　　“诶...那好吧，周末就周末吧！”
　　虽然觉得可惜，可是能意外收获一名大胸女仆她已经很满意了。
　　眼看着这场交易就要完成了，何笙语又跟她提起条件了：“对了，我事先声明，我当女仆最多只能帮你打扫家务做做饭之类的，捏肩捶腿之类的想都别想！”
　　如果不事先说好的话，以后这个家伙对自己指手画脚的，让自己干这干那的，她可不会接受。
　　山田妖精对此没有疑议，直接点头同意了：“没问题，你说什么就是什么吧！”
　　五万日币一次的女仆，在她看来，很值！哪怕不能做些真正女仆做的事情，也足够了。
　　“好... ...”何笙语不知道这个女孩哪来的底气，明明年纪那么小，可这么大笔钱竟然说花就花了，眼睛眨都不带眨的。
　　就跟和泉纱雾一样，这两个人都是名副其实的小富婆啊！
　　她忍不住嘟囔了一句：“现在的萝莉可真有钱啊... ...”
　　“你说啥？”
　　山田妖精见到自己的女仆张了张嘴，可是却没听到什么声音，还以为对方觉得自己发不起工资呢，急忙摆着胸脯保证道：“你放心，工资肯定会按时结的，这点小钱我还是出得起的！”
　　“呃... ...”何笙语可没这样想，她一直都知道对方是小富婆的。
　　山田妖精见到何笙语这般错愕的模样，还以为她是不信，挺着胸膛指了指脚下的土地，豪气万千地说：“哼哼，你别看我年纪小，这幢房子可是本小姐自己买下来的呢！”
　　“没有，我不是这个意思... ...”
　　然而，她的解释被这个正处在兴头上的少女完全无视了，依然自顾自己地炫耀起来：“而且是全款一笔付清哦，才十四岁就在东京都买下独门独栋的房子，呀...一不小心就说出来了唷。”
　　“呵呵。”
　　这完全就是在炫富吧？
　　有钱就了不起了？富萝莉就可以为所以为到处装逼了？
　　“你真猛！”
　　抱歉，富萝莉是真的可以为所欲为！
　　“哈哈，你也这么觉得？”来自别人的称赞大大满足了这个金发少女的虚荣心，她用手背捂着嘴巴张狂地笑了起来。
　　这种笑法，何笙语以前只在某个红发小恶魔身上见到过，想不到眼前的这个哥特萝莉装的少女也能做到如此放荡不羁的笑。
　　山田妖精笑了一会儿后，似乎也有些笑累了，逐渐停了下来，转而看向自己面前的黑发少女，伸出一只手问：“对了，我还不知道你的名字呢！”
　　何笙语同样把手伸出来和她握了握，回道：“我叫何笙语。”
　　“何笙语？你是外国人吗？”山田妖精听到这个名字，惊讶道。
　　何笙语点头道：“对，我是天朝人。”
　　“呀，好巧... ...”山田妖精嘻嘻笑了起来。
　　“？？？”
　　巧，哪里巧了？你难道想说你这个金发的洋妞也是天朝人？
　　“好巧哦，我也是外国人呢！”
　　“... ...”
　　这有什么好巧的，鬼都知道你是外国人啦！
　　何笙语忍不住在心里吐槽了起来。
　　“对了，我的名字是... ...”山田妖精没有管对方心里是怎么想的，反而开始做起自我介绍了。
　　她转着眼睛想了又想，最后还是选择隐瞒自己的真名，把自己的笔名告诉了何笙语。
　　“山田妖精！你可以叫我山田妖精！”
　　PS：谢谢大家的推荐票月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 121 姐姐，你进来吧

　　“哦。”早知道这点的何笙语对此毫不感到惊讶，“幸会幸会。”
　　“诶？你不觉得这个名字有些耳熟吗？”见对方如此淡定的模样，山田妖精反倒奇怪了，然后鼓着脸颊生着闷气。
　　山田妖精这个轻小说作家的名字应该很有名才对，她怎么不知道啊？
　　“耳熟？”何笙语先是一怔，看着这个金发少女脸上气鼓鼓的样子，顿时明白是怎么一回事了。
　　她装出一副震惊无比的模样，言语夸张地叫了起来：“呀，你难道就是那个有名的... ...山田妖精老师？”
　　“bingo~，答对了！”山田妖精打了个响指，满意地笑了起来。
　　虽然何笙语脸上的表情一点也不诚恳，语气一点也听不出来激动的意思，可是能从对方口中得到这份答案，她就很高兴了。
　　最起码，这不就已经证明了她‘山田妖精’的名气已经大到让一名普通的高中女生都知晓的地步了吗？
　　“嘿嘿。”
　　“山田妖... ...”
　　“你叫我妖精吧！”
　　“那，妖精...我可以先回去了吧？”何笙语想早点回去，免得和泉纱雾那个小家伙为自己担心。
　　山田妖精走到窗边，拉开窗帘指着隔壁的和泉家的房子，问道：“你是住在隔壁吗？”
　　“不是，这是我朋友家，我只是今天来他家里做客而已！”何笙语摇了摇头。
　　“啊？这样啊... ...”山田妖精微微有些失望。
　　她想的是，如果自己这位女仆住在隔壁的话那就好了，起码每天都能见到，周末的时候喊对方的话也能很快赶到。
　　“对了，我想你可能还认识我这位朋友哦！”
　　“嗯？我认识吗？”
　　山田妖精奇怪地看了这个黑发少女一样，脸上的疑惑之情不言而喻。
　　何笙语点了点头，接着说出了一个令对方惊讶的一句话：“是啊，他跟你一样是个轻小说作家，不知道你有没有听过他的笔名——和泉征宗。”
　　“是他！！！”
　　山田妖精哪里不知道这个名字！就在昨天，她刚巧就在编辑部碰到了这位笔名叫‘和泉征宗’的可恶的家伙。
　　对方是个高中生作家，虽然成绩很扑街作品的销量不足她的十分之一。可是令人嫉妒的是，那个家伙竟然拥有她梦寐以求的插画家——黄漫老师。
　　“原来他住在我隔壁啊！！”山田妖精咬牙切齿的模样，似乎恨不得把这个人咬碎一样。
　　“哼，等有机会本小姐定要教训教训他！”
　　握紧了拳头自言自语了一番后，她忽然想起一件事，抬起了头看向对面的黑发少女。
　　“对了，你难道是和泉征宗他的女...女朋友？？？”
　　山田妖精之所以会这样问，仅仅是有些怀疑而已，毕竟她还是觉得和泉征宗那个废柴不可能交到如此漂亮的女朋友的。
　　紧接着，在自己目不转睛地注视下，黑发少女摇了摇头，给出了她一个意料当中的答案。
　　“不是，我只是跟他有些交集而已。”
　　“哈哈，我就说嘛，那个废柴扑街作家怎么可能找到女朋友嘛！”山田妖精欣慰地笑了，很是满意从何笙语的口中得到‘和泉征宗是单身狗’这个答案。
　　“你说得很有道理！”对此，何笙语表示认同。
　　和泉正宗那个家伙这辈子都别想找到女朋友了，只会一门心思扑倒妹妹身上的家伙，注孤生！
　　“妖精，没别的事的话，那我就先走了。”
　　何笙语刚准备走，再一次被山田妖精拦住了。
　　她的手里拿着一只手机。
　　“等一下，你先加我的扣扣，以后我好联系你！”
　　“好啊。”何笙语没多想，直接就跟她互相加了扣扣好友。
　　“哈哈，你的名字好搞笑啊，抠脚的萝莉，hiahiahia笑死我了！”
　　“呵呵。”看着笑得直不起腰的山田妖精，何笙语不为所动，她早就习惯了别人对自己网名的嘲讽了。
　　再说了，对方的网名不见得比她的好啊。
　　‘宇宙第一美少女轻小说作家’
　　以上就是这个金发少女的扣扣昵称，这么自恋，天上地下也独此一家了吧。
　　我呸，你叫‘宇宙第一飞机场轻小说作家’还差不多！
　　这句话，何笙语当然没说出来，免得这个妖精一气之下冲上来咬自己。
　　“那我走了，有事情扣扣上联系我吧。”
　　“嗯嗯，你慢走，下周末我会找你的！”
　　在山田妖精的挥手告别下，何笙语离开了被对方命名为‘水晶宫殿’的这幢房子。
　　何笙语觉得这个名字就很不错，忍不住赞叹了起来：“啧啧，不愧是职业写后宫小说的作家，水晶宫这个名字取得可真贴切呀！”
　　暂且不说这个，在离开山田妖精的‘水晶宫’后，距离何笙语从和泉家出来已经过去快要半个小时了。
　　这么长时间没有回去，恐怕家里的某个银发小萝莉已经等待得惶恐不安了吧。
　　果不其然，当何笙语刚走到二楼敲了敲房门，下一刻门就被打开了，一个娇小的银色身影扑了过来，一把抱到了她的身上。
　　感受着这具香软滑嫩的小萝莉特有的娇小身躯，毫无疑问是和泉纱雾没错了。
　　“你...好慢...我...我还以为你被鬼吃掉了... ...”
　　何笙语能听得出，她的声音有些颤抖，两只手环抱着自己的腰部，紧紧的，仿佛不愿意撒开一样。
　　“纱雾别怕，姐姐没事的！”
　　抚了抚这个貌似对自己担心过头的小女孩柔顺的长发，何笙语语气温和地安慰了起来。
　　“姐...姐，隔壁的鬼被你打跑了吗？”
　　感受着自己背部一只手掌轻轻的安抚，和泉纱雾提心吊胆的心情终于平静了下来，抬起头，眼眶里噙着些许的泪珠，眨巴着看着对方。
　　“没有哦，隔壁住的可不是鬼呢，是一位可爱的邻居。”何笙语心想，原来还在担心这个呀。
　　两个人仅仅是第二次见面，和泉纱雾却能如此主动地拥抱自己，可想而知，这个刚刚一直躲在房间里的小家伙心中有多么的不安。
　　就像她话里说的样，可能真的担心自己被鬼吃掉了吧。
　　有趣的小家伙。
　　“可爱的邻居？”
　　“是啊，是位妖精呢。”
　　“妖精？”和泉纱雾似懂非懂地点着脑袋。
　　什么样的妖精？会飞的嘛？
　　何笙语并没有为其解释这个，反正她们两个迟早会见面的。
　　把这个小萝莉安慰着不再害怕之后，她笑着用手指指房间里，试探着问道：“纱雾，可以请姐姐进去坐坐吗？”
　　“... ...”和泉纱雾沉默了片刻，她转头看了看自己的房间，又抬头看了看这个温柔的姐姐。
　　犹豫万分之下，在何笙语颇为期待的目光中她终于点了点头，小小的嘴巴里发出了舔如浸蜜般的萝莉清音。
　　“姐姐，你进来吧！”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 上架感言

　　上架了，话不多说，求订阅！
　　养肥的书友可以点点自动订阅支持一下！
　　上架之后每日保底4-6k字更新！
　　以上。
　　··················································
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181213/1544715616-100083960-102689582.jpg" alt='套你猴子'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 122 伤心的纱雾

　　房间里。
　　黑发少女盘着双腿坐在地毯上。
　　另一边，一个银白色头发的小女孩同样坐在那里，有些扭捏地揪着垂在胸口的小辫子，半晌没有开口说话。
　　黑发少女看了看这个微红着脸拘谨地坐在那里的小女孩，张了张口：“那个，纱雾... ...姐姐可以这样喊你吗？”
　　“嗯... ...”和泉纱雾低着头，把脑袋埋在胸口，发出了一道淡淡的鼻音。
　　“那姐姐就喊你纱雾咯~！”得到了对方的认可，黑发少女亲热.地跟她攀谈了起来，“纱雾，你午饭有没有吃饱呀？需不需要姐姐再给你做些好吃的？”
　　“吃...吃饱了... ...”和泉纱雾摸了摸自己的小肚子，有些不好意思。
　　“你说啥？”何笙语没听清楚她说些什么，声音实在太小了。
　　于是，和泉纱雾又重复了一遍刚才的话：“我...我说，吃饱了... ...”
　　“吃不饱？？？”何笙语讶道。
　　怎么会吃不饱呢？这小家伙食量难道有那么大？
　　“不...不是！”
　　和泉纱雾发现因为自己声音太小导致对方产生了误解，连忙站起来摆了摆手。
　　“稍等...等一下！”
　　给对方做了一个请等一等的手势后，她趴在了地板上用手臂在床底下翻找着自己的扩音器来。
　　“哦哦。”何笙语不知道和泉纱雾要找什么，不过也没多问，静静地坐在那里看着对方趴在那里翻找着。
　　只是，这一看之下一不小心看到了一些不该看的东西。
　　可能因为和泉纱雾的衣物都拿去清洗了吧，她的身上只穿着一件T恤。
　　而且这个银发萝莉是背对着何笙语的，在趴在地板上之后T恤很自然的就往上一翻，原本盖在低下的东西立马暴露了出来。
　　她当即看到了一条棉白的内裤，忙用手捂住了口鼻。
　　“这... ...”
　　除此之外，还有那双嫩白的大腿也彻底地显露了出来，被何笙语看了个清清楚楚。
　　“纱...纱雾... ...”
　　她想提醒一下对方，已经找到自己的扩音器的银发萝莉刚好回过了头来。
　　把扩音器戴的耳麦戴在头上后，和泉纱雾重新坐回了原位，看着神情有些讶异的黑发少女，歪着小脑袋疑惑道：“怎么了？”
　　“没事了！”何笙语快速地摇着脑袋，装出一副什么也没发生的模样。
　　如果被这个小家伙知道自己一不小心看到了那些东西，肯定会撵人的！
　　所以，她把嘴巴闭得紧紧的，没有再提刚才看到的那一幕美丽风景。
　　“刚刚...我说的是...吃饱了... ...”有了扩音器，和泉纱雾说的话终于能被人听见了。
　　她的话音中有些虚浮的无力感，给人一种体弱的感觉。
　　听到这里的何笙语立马明白刚刚自己是听错了，笑了一笑：“哦哦，原来是吃饱了呀！哈哈，那姐姐就放心了，我刚刚还担心你吃不饱呢！”
　　她早就看出来和泉纱雾有些紧张了，估计是第一次让陌生人进自己的房间的缘故。所以为了让这个小萝莉尽量放松一点，她才想要聊一些比较能拉近感情的话题。
　　“我...吃得很饱！而且...很好吃！”
　　和泉纱雾两手捏着衣角纠结了半天，终于还是说出了谢字。
　　“谢...谢！”
　　“诶？”何笙语很是意外，她没想到能从对方口中听到这两个字，顿时有些受宠若惊地摆起了手，“不用不用！照顾你是姐姐应该做的！”
　　说完，她还补充了一句。
　　“你哥哥请我来照顾你，要是把你饿着了我可不好跟他交代呢，哈哈。”
　　说完之后，场面霎时安静了下来。
　　就这样过了还一会儿。
　　“姐姐！”和泉纱雾忽然开口了。
　　“嗯？怎么了纱雾？”何笙语奇怪道。
　　她觉得对方说话的语气好像认真了许多，而且不再磕磕绊绊的了。
　　难道有什么事情要问吗？
　　就如她所想的那样，和泉纱雾在鼓足了全身的力气后，终于问出了一个十分大胆的问题：“你是在跟我哥哥... ...交往吗？”
　　“啊？”何笙语不知所措地啊了一声，“纱雾，你为什么会这么觉得呀？”
　　“因...因为，哥哥他...他... ...”
　　看着这个银发萝莉想说些什么，可是最后什么也没说得出口的羞怯模样，何笙语不由得摆正了身体，一本正经地跟对方回答：“纱雾你别担心，我不会当你嫂子的！”
　　“... ...”和泉纱雾没有说话，坐在那里沉默了。
　　“纱雾，你哥哥是个很优秀的男生，可是我觉得他应该已经有喜欢的人了！”何笙语没好意思当着她的面贬低和泉正宗，毕竟这两个人是兄妹。
　　“什么？哥哥他有喜欢的人了？！！”
　　什么羞怯、紧张、不安，全都不见了，和泉纱雾此刻的脸上只有一种表情——震惊。
　　从黑发少女口中听到这句话，她无比的诧异。
　　“是真的！我知道他喜欢一个人很久了！”何笙语还没有意识到问题的严重性，点了点头。
　　“所以就算我想当你的嫂子，也已经晚了呀~。”
　　她可没有说谎话，和泉正宗是真的有喜欢的人的。
　　那个人就是你呀，小笨蛋！
　　这句话，何笙语没有说出口。
　　“纱雾？你很惊讶吗？”
　　“不...不是。”和泉纱雾急忙掩盖了自己的情绪，把脑袋压低了下去。
　　哥哥有喜欢的人了？
　　呜呜呜。
　　她有点想哭，可是却只能忍住。
　　“纱雾？”
　　何笙语见到这个小女孩似乎有点难过的样子，不禁来到了她的身边坐了下来。
　　“你要是有什么不开心的事不妨跟姐姐说说！”
　　说着，她用手捋着这个银发萝莉的毛发，想让其舒服一点。
　　何笙语的这句话如同子.弹一样击穿了和泉纱雾的最后一丝心理防线，她再也压抑不住心中的难过，微微一侧把脸埋在了对方的胸口。
　　“姐姐...呜呜呜... ...”
　　“纱雾？好好的你怎么哭了呀？”
　　何笙语不知道发生了什么，这个银发萝莉怎么突然就哭起来了啊？
　　莫非是因为自己刚刚说的‘和泉正宗有喜欢的人了’那句话？
　　emmmmm。
　　PS：上架第一更，希望各位要养肥的小伙伴能点个自动订阅支持一下！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 123 我可以摸摸吗？

　　说实话，何笙语真不是故意打击这个小家伙的，她刚刚只是想撇清自己跟和泉正宗的关系而已，免得对方再引起什么不好的误会。
　　可不曾想，和泉纱雾竟然因为这件事就伤心了。
　　而且伤心得很严重，都把脸埋在自己的胸上了，眼泪吧嗒吧嗒地把衣服都给她弄湿了。
　　这个银发萝莉难过，何笙语也很难受，胸口处湿乎乎的实在不舒服。
　　“纱雾，别哭啦... ...”
　　她在想，要不要把事情的真相告诉这个小家伙呢？
　　“你哥哥喜欢的其实是你！”
　　像这样？
　　不行不行，这句话让她怎么说出口，这两个人是...是兄妹啊！
　　虽说不是亲的，可是这种话也不能乱说。
　　“唉... ...”何笙语看着这个难过的小萝莉，身为少女的她一时之间有些母性泛滥了，手掌在她的背上来回安抚着，“纱雾乖乖，不哭不哭，姐姐给你做好吃哒！”
　　她现在能做的，也只有像哄孩子一样安慰这个可怜的小家伙了。
　　“呜呜呜... ...”
　　发现喂吃的不管用后，对方还是在哭，何笙语又想了一个注意。
　　“不好吗？那...姐姐陪你打游戏如何？”
　　玩游戏总能高兴点了吧？和泉纱雾这个宅萝莉应该很喜欢这些才对。
　　“呜呜呜~。”
　　眼见着对方还是嘤嘤嘤的没什么反应，何笙语有些苦恼地点着嘴唇思考了起来：“还不行吗？那姐姐再想想... ...”
　　就在她绞尽脑汁想办法去安慰这个银发萝莉的时候，却没有注意到对方的哭声渐渐停止了。
　　和泉纱雾哭了一会儿其实就不怎么难过了，因为她发现自己抱着的这个黑发姐姐好温柔好贴心，一直在想办法让自己不哭，就好像真的是自己姐姐一样。
　　而且，她刚才在哭的时候随意找了一个位置把脸埋了下去，现在想想，好像正好是这个姐姐的胸.部那里啊。
　　感受着鼻子嘴巴低下的温热绵软，又大又圆又香的一对东西，和泉纱雾忍不住深吸了一口，感叹了起来：“真香！”
　　和早上那次趁人之危不同，她现在是光明正大地占便宜，而且对方还说不出什么毛病。
　　何笙语安慰了一会儿这个哭泣的萝莉后，忽然发觉自己的胸口处有些异样，像是有什么东西一直在那里大力地吸气呼气一样，哪怕隔着衣服还是痒痒的。
　　“嗯？”察觉到异状后，她怀着疑惑把头低了下来，立马就看到了那个埋在自己胸前的银发小脑袋，此时正在那里不停地磨蹭。
　　来来回回的，感情和泉纱雾这个小家伙是把她这里当洗面奶用了啊！
　　如果只是这样也就算了，她还是可以忍受的。可是接下来，这个银发小脑袋的主人忽然变本加厉了。
　　“嘶~！”何笙语只觉得自己的胸口处好像突然被猫舔了一口似的，虽然那条舌头很快就撤了回去，可还是被她敏锐地察觉到了。
　　“纱雾？”
　　她出声后，那个小脑袋立马停滞住不动了，几秒钟之后才缓缓抬了起来，露出一张还挂着些许泪珠的微红脸蛋。
　　小家伙的眼睛躲躲闪闪的，就是不敢跟她直视。
　　“姐姐... ...”
　　“你刚刚... ...”何笙语想说些什么，可是又不忍心说得太过分，“算了...只要你别哭了，蹭就蹭吧！”
　　就算被这个小家伙占便宜，她也无所谓了，谁让人家可爱呢？
　　谁知道，和泉纱雾竟然摇了摇头：“姐姐，我不蹭了！”
　　这就令她很高兴了，想不到这个小萝莉还是很正直的嘛，自己让她蹭她都不蹭。
　　“我...我可以摸摸吗？”
　　“？？？”上一秒还对这银发萝莉的人品称赞个不停的何笙语下一秒就被自己的口水呛着咳嗽了起来，“咳咳，纱雾你说啥？”
　　“就一下，一下就好了！”
　　“... ...”面对和泉纱雾看着自己的眼神中散发出的希冀目光，何笙语久久无言。
　　不是她不想说话，而是实在不知道该说些什么好。
　　蹭就算了，还要摸一摸？
　　良久。
　　“那...那就一下！”
　　得到了对方的同意，和泉纱雾搓搓小手，一脸期待：“嗯嗯！”
　　接着她便伸出了自己那嫩白的小手，慢慢搭放到了黑发姐姐的颤巍巍的胸口处。
　　那里还有些刚刚眼泪流下的水渍，她绕过这些湿润的地方，用手朝着一侧干燥柔软的部位触碰了下去。
　　“好大！”
　　尽管隔着衣服，可就这一下，顿时令和泉纱雾爱不释手地想要继续摸下去了。
　　她有十足的信心，只要自己能完全掌握住这对东西，那么再去画大胸美少女的话，就绝对不在话下了！
　　可惜，说是一下就是一下，某人不可能再让她肆无忌惮的多摸下去。
　　何笙语见到和泉纱雾这个小萝莉在摸了一下后竟然还想用另一只手也摸一下，当即出手抓住了她的手腕，轻声提醒：“纱雾，说话不算话可不是乖孩子哦~！”
　　“... ...”银发萝莉尴尬地缩回了手，把心中的想法收了起来。
　　虽然只是碰到了一小下，可是她已经很满足了，并且她对何笙语的好感度呈直线上升。
　　“这个姐姐好好哦...竟然肯让我摸.胸.部... ...”和泉纱雾心想道。
　　她心里有些感动，不仅仅是因为胸.部，更多的是想起刚才哭泣时对方给予自己的无限的关怀，还有那一只在自己背部轻抚，温暖的手掌。
　　“妈妈以前也总是这样安慰我呢... ...”
　　见到何笙语对自己这么好，和泉纱雾脑海里联想起了一个人，回忆中妈妈的身影渐渐和眼前的这个姐姐重叠到了一起。
　　“妈妈... ...”
　　一回忆起自己过世的母亲，她忽然又哭了起来，而且哭声比之前更甚一筹。
　　“呜呜呜呜~。”
　　这一下，直接搞得何笙语懵逼了。
　　她心想，这小家伙刚刚不是都不哭了吗？怎么冷不伶仃的又哭起来了？
　　“纱雾，你又怎么了？”何笙语疑惑道，她该不会是想装哭让我安慰，好继续摸我的胸吧？
　　嘶，以这个家伙的脾性，也不是没有这种可能啊！
　　然而，和泉纱雾接下来冲着自己喊出的两个字顿时让她打消了这个疑虑。
　　“呜呜~，妈...妈！”
　　PS：第二更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 124 我想喊你妈妈

　　“妈妈？？？”
　　听到和泉纱雾喊出这个称呼，何笙语直接愣在了当场。
　　这小家伙喊谁妈妈呢？
　　“纱雾，你... ...”
　　看着趴在自己身上嚎啕大哭的这个银发萝莉，她最终也没有问对方原因。
　　只是默默地用手安抚着。
　　何笙语想道：“或许，她是想妈妈了吧... ...”
　　对于这个哭泣的小女孩的家庭情况，她是知道一些的。
　　和泉纱雾在很小的时候父母就离婚了，在那之后她就跟随自己的母亲过上了相依为命的生活。
　　在很长一段时间里，她的身边就只有自己的妈妈，也就是从那时起，她就变得很害怕去学校，渐渐成为了轻度的家里蹲。
　　除此之外，她还从妈妈那里学到许多绘画的技巧，就连‘黄漫老师’这个名字都是承自自己的母亲。
　　然而，在小学六年级的时候，母亲再婚了，对象是同样离过婚的和泉正宗的父亲。就这样，两个单亲家庭的孩子重组到一起成为了兄妹。
　　可是好景不长，在两人的父母结婚后去度蜜月的途中，飞机失事了。灾厄传达到和泉纱雾的耳边之后，悲痛之下她便把自己反锁在了自己的房间里，自此整整一年没有从房间里出来过，更没有去过学校。
　　没有人能理解她的痛苦，就连哥哥和泉正宗也不能。
　　她从小时候起最喜欢的就是妈妈，可是，从那天起... ...却再也见不到了。
　　母亲的意外去世对和泉纱雾的打击很大，这一年里她始终不愿意回忆起以往和母亲的各种往事与亲密回忆。可又总会在梦中与自己的母亲相遇，每每从夜晚的睡梦中惊醒时她都会发现耳边的枕头早已经被泪水打湿。
　　“妈妈...呜呜...我好想你... ...”
　　因此，她才会在何笙语的身上发现了过世母亲的影子后，一下子抑制不住内心中压抑了许久的思念之情，痛哭了起来。
　　“纱...纱雾。”看着这个小家伙难过的样子，何笙语多多少少有些感同身受，她又何尝不想念原来世界的家人呢？
　　父亲，母亲，甚至于少数几个的知心朋友... ...
　　和泉纱雾的哭声带动了何笙语内心中的情绪，几滴眼泪涌了出来在眼眶里徘徊，她强忍着没让自己在这个小家伙的面前哭出来。
　　她抽了抽鼻子，用手掌抚摸了几下埋在自己身上的小脑瓜，安慰道：“别伤心了纱雾，以后姐姐...就是你的亲姐姐了！”
　　这话传到和泉纱雾的耳朵里，她的身体整个一僵，用力怀抱腰肢的手臂更紧了几分。
　　然后这个银发的小女孩突然抬起头来，露出了她那张哭得红红的脸蛋看着何笙语，用带着点哭腔的语气异常坚定地摇着头说：“不要！我不要你当我姐姐！”
　　“诶？”何笙语表情一滞，脸色黯然了下来。
　　也对，自己这个陌生人又有什么资格当她的姐姐呢？
　　“纱雾... ...”
　　令何笙语没想到的是，和泉纱雾紧随其后又激动万分地喊出了一句话：“我...我可以喊你...妈妈么？”
　　“... ...”她整个人呆住了，在听到对方哭着喊出这句话之后，目瞪口呆了，“妈妈？？”
　　“嗯~！”
　　“纱雾？你是在叫我么？”何笙语甩了甩头发，看着脸色红通通神情却有些坚毅的这个小萝莉，弱弱地问道。
　　“是...的，不可以吗？”
　　和泉纱雾眼神中透露出了期盼的目光，一双闪亮的大眼睛眨呀眨地盯着她看。
　　等待着答复。
　　何笙语发现这个小萝莉竟然是认真的，不像是在跟她开玩笑的样子，顿时语无伦次了起来：“是...也不是...我是说... ...”
　　“不行么... ...”和泉纱雾再次小心翼翼地问道。
　　“不是，我是想说，纱雾，姐姐才...十六岁呀！”
　　她才十六岁，还是个未成年的女孩子，突然被一个十一二岁的小女孩认作妈妈算怎么一回事？
　　这是在夸我长相成熟呢，还是变相讽刺我老了？
　　何笙语心里这样想着，既无语又有些不知所措。
　　“我...我知道！”和泉纱雾擦干了眼泪，郑重地点了点头。
　　“你既然知道，那... ...”
　　何笙语刚想跟这个小萝莉说，那就算了吧，可是话刚到嘴边，她忽然看到对方的眼睛里又开始闪烁起了泪花。
　　“呜呜，我...好想再见见妈妈... ...”和泉纱雾瘪着嘴巴，默默流泪。
　　看到她这副可怜兮兮的模样，何笙语对其同情了起来。
　　是啊，这个小家伙可能只是想要一些母爱吧，毕竟她的母亲... ...已经去了天堂。
　　如果不是家里还有一个哥哥的话，她可真的就是孤苦伶仃一个人了。
　　“纱雾，如果你喜欢的话，那...那就这样喊吧！”
　　终于，何笙语还是在和泉纱雾的眼泪攻势下妥协了，她无论如何都无法放着这个楚楚可怜的小女孩不管。
　　虽然自己的年纪不大，可是只要有一颗博爱的心以及宽广的胸怀，一定能包容下这个“女儿”的。
　　“真的吗？”和泉纱雾停止了哭泣，抬起头脸上露出不敢置信的神情，询问道。
　　“嗯！”
　　何笙语这次没有任何犹豫，直接就点头了。
　　得到了这份回应，和泉纱雾立马开心地笑了起来，两只眼睛随之弯成了月牙，她接着就甜甜地试着喊了一声：“妈妈~！”
　　“哎！”何笙语回应着对方的呼声。
　　“妈妈，妈妈~！”和泉纱雾又喊了一声，露出洁白的牙齿嘻嘻一笑。
　　看她这般激动的模样，颇有些叫上瘾的感觉。
　　何笙语同样笑着说道：“在呢在呢，我在这里呢~！”
　　“嗯嗯！妈妈你真好！”
　　和泉纱雾把脸贴了过去，感受着对方的体温，仿佛回到了自己小时候，那些被妈妈搂在怀里每晚安然入睡的日子。
　　那个时候，多快乐呀。
　　“纱雾乖~，以后妈妈...会照顾好你的！”
　　何笙语把这个缺爱的银发萝莉抱在怀里，下巴搁在对方的脑袋上，眼神中充斥着柔情，这是她第一次打心里觉得——
　　有一个可爱的女儿，倒也不错嘛。
　　也许，这是一个不会让自己后悔的选择吧。
　　此时此刻，在这间小小的屋子中，这对母女温存互相抱在一起的这一幕，宛如春天里肆意绽放的花朵，令人感到无比的温馨与甜蜜。
　　PS：上架第三更，希望大家能点点自动订阅支持一下！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 125 你妹妹交给我照顾吧

　　和泉家的院子里。
　　一个黑色单马尾的少女站在晾衣杆前，怀里夹着一个装衣服的篮子。
　　“应该已经干了吧？”
　　她先用手在衣服上摸了一下，确定已经晒干了之后把这些内衣物收到了篮筐里。
　　收完之后，她转身走回了客厅里，暂时把篮筐放到了一边，然后坐到了沙发上歇息了一会儿。
　　“时间过得好快，都已经两点了啊... ...”何笙语背靠在松软的沙发上，伸展了一下四肢后看了一眼墙壁上的挂钟。
　　“也不知道纱雾睡醒了没有。”她喃喃道，回想着一个小时前在某个银发萝莉的房间里的所有经过，叹了口气。
　　和泉纱雾是睡着了，在被自己安慰完之后，这个小家伙便趴在她的肩膀上沉沉地睡了过去。没有过多的打扰，在把对方平放在床上盖好被子后，她就从房间里撤退了，留其一人在那里休息。
　　“纱雾...的妈妈么... ...”
　　她一个才十五六岁的高中少女，却要当另一个只小几岁的女孩儿的母亲，单是想想都令人感到不可思议。
　　可是，就是这么荒唐的事情，却真的发生了。
　　何笙语是平生头一回被别人称作‘妈妈’，放在以前，这可是她想也不敢想的事情。毕竟她以前可是连男朋友都没有交过的，突然就蹦出来一个那么大那么大的女儿。
　　多多少少都让她心里有些古怪。
　　虽然那个女儿很可爱，而且也挺懂事的样子，可在短时间内，她恐怕都无法正式自己的这层身份。
　　“怪了，难道是我长得太像她妈妈了吗？”关于对方为什么会忽然想要自己当她的妈妈，何笙语是迷茫的。
　　如果非要这样解释的话，明显是漏洞百出的。先不说自己与和泉纱雾过世的母亲不可能长得很像，哪怕真的很像，那个小家伙也不可能仅仅因为这点就认一名根本不熟悉的姐姐当妈妈的。
　　所以何笙语为此很是疑惑，想是想不通的，可又不能直接去问对方为什么。
　　最后，实在想不出个所以然来，她索性就不再去想了，随它去吧。
　　今天何笙语来和泉家做了很多事情。
　　做早饭，打扫房间，晾晒衣服，做午饭，去隔壁探查鬼屋，安慰和泉纱雾，收衣服，然后就是... ...
　　“和泉正宗那个家伙到底什么时候回来啊？”无力地躺倒在沙发上，侧着身子的何笙语盯着手机屏幕自言自语道。
　　她记得对方说过，最快也要晚上回来。
　　“难道我今天还得住在这里不成？”
　　想到这里，何笙语摇了摇头，她还要回去玩游戏呢，照顾了和泉纱雾这么长时间已经仁至义尽了。
　　所以她立刻用手指在屏幕上编辑起一条短信来。
　　【和泉，你今天什么时候回来？】
　　然后给备注是‘轻小说男主角’的电话号码发送了过去。
　　过了一两分钟的时间，短信回复过来了。
　　【哈哈，我这边还在聚会，晚点还要去编辑部一趟。对了，我妹妹她还好吧？】
　　“呵呵，果然是死妹控，只知道关心妹妹都不知道问问我怎么样！”何笙语倒不是在嫉妒什么，她只是对和泉正宗这个轻小说男主角的行为颇有微词罢了。
　　自言自语吐槽了一番后，她好像忽然想到了什么眼睛一亮，脸上露出了恶魔般的微笑，轻哼一声：“受死吧妹控！我这个做妈妈的不会让你得逞的！”
　　不久前还不太适应的何笙语，这一刻却坦然地接受了自己‘和泉纱雾母亲’的这层身份。
　　说完，她又故作可惜地摇了两下脑袋微微叹道：“和泉啊和泉，这你可不能怪我，谁让你们是兄妹呢？”
　　做母亲的，管控一下自己孩子的不正常恋爱行为不也很正常嘛？
　　何笙语心安理得地产生了这样一个念头，一点也不觉得自己这样做对和泉正宗有多么的残忍。
　　她永远不会忘记，自己第一次来到和泉家时，那个男人曾经说过的一句话。
　　“哥哥和妹妹怎么可能谈恋爱啊！”
　　如果没记错的话，和泉正宗当时是用非常严肃的语气当着两人的面喊出来的。既然如此，自己何不成全他的想法呢？
　　这么一想，似乎有点道理啊。
　　何笙语越想越认为自己的想法十分的正确，她举着小拳头对着空气挥了挥，脸色郑重：“对！就是这样！为了小纱雾的身心健康着想，绝对不能再让和泉那个家伙控妹妹了！”
　　她的这个做法绝对是有利于和泉纱雾的成长的，乃至于对整个社会都有很大的贡献。
　　所以，相同了这一点的何笙语直接给和泉正宗回复了一条短信。
　　【她好得很！你想在外面呆多久就呆多久，放心好了，我会照顾好纱雾的！】
　　何笙语已经在心里决定好了，如果对方今天不回来也不打紧了，大不了自己陪着和泉纱雾一晚就是了。
　　完全不清楚家里发生过什么的和泉正宗收到了这条短信后，当即感激地回复了过来。
　　【真是谢谢你了！今天我可能真的回不去了，所以我妹妹她就拜托你了！再次感谢！！】
　　看得出来，和泉正宗此时应该很为自己找到如此负责任的一个人来照顾和泉纱雾感到庆幸，否则也不会把感激之情全都抒发在短信中了。
　　“这个家伙还真不回来啊，就这么放心把妹妹交给我吗？”从短信中得知对方今晚不会回来的何笙语心里感到疑惑。
　　“果然，我是一个靠得住的女人呀！”
　　她得意一笑，然后给对方回复了起来。
　　【那行，既然你今晚在外面过夜的话我就留在你家里照顾你妹妹一晚吧！你放心，我不会饿着她的！】
　　编辑完短信，直接发送。
　　虽然今天可能玩不了游戏了，可是与之相比，照顾自己的“女儿”和泉纱雾才是重中之重，什么破烂迪恩爱.抚，滚一边去吧！
　　过了一会儿，她又收到了对方的短信。
　　【谢谢，谢谢！有机会我一定会好好感谢你的！】
　　除了感谢，和泉正宗已经没有别的话好说了。
　　何笙语在接受完这条短信后，便不再给对方回复了，她坐在沙发上看着手机面露微笑。
　　“晚上该给我那可爱的女儿做些什么好呢~！”
　　PS：20刀片加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 126 被无视的山田妖精

　　有时候，从一名普通的花季少女，到她人母亲的角色转变，是很快的。
　　何笙语顺其自然的就接受了自己目前拥有的这层身份。
　　可能她本身就有些博爱吧，特别是面对和泉纱雾这样的萌萌哒的小萝莉的时候，自己心中那份怜爱之情愈演愈烈的直往外冒。
　　“以后谁要是敢惹我女儿哭，看我怎么楔死你！”这个黑发少女保护“女儿”的决心，在这一刻被无限的放大。
　　或许，这就是母爱的伟大之处吧。
　　这个时候，何笙语也在心境上完成了初为人母的蜕变。
　　“emmmmm，先看看纱雾她有没有睡醒吧！”
　　想到这里，何笙语打开手机扣扣，决定偷偷看一看‘黄漫老师’有没有睡醒。
　　然而，就在她还在抉择要用什么样的开场白才能不让自己暴露出去的时候，一条说说映入了眼帘。
　　才不是黄漫老师呢：今天，我遇到了一个对的人，嘻嘻(๑•̀ㅂ•́)و✧~！
　　这条说说的发布时间是一点四十五分，也就是说大概在十几分钟前。
　　这个所谓的‘对的人’指的是谁，不言而喻。
　　见到这条说说之后，何笙语莞尔一笑，她能想象的到，这个小萝莉在发布这条说说的时候，是怎样一副神情。
　　趴在床上，扑棱着两条腿，脸上笑嘻嘻着，嘴角扬起甜丝丝的微笑。
　　一定是这样没错了。
　　而且发完说说之后，肯定又在床上开心地打了几个滚才对。
　　就跟小猪崽儿在泥坑里翻滚是一样一样的。
　　“可爱的小家伙。”虽然没有亲眼见到，可是何笙语仅靠脑子联想出那一幕，便忍不住捂嘴偷笑了起来。
　　收回了自己傻乎乎的笑，她在知道了对方已经睡醒了之后，开始看起这条说说底下的回复来。
　　就像是做母亲的巡视自己女儿的扣扣空间一样，每一个人回复的内容她都看了个遍。
　　可能是因为这是‘黄漫老师’的私人扣扣的缘故，说说低下的回复并不多，只有寥寥几个单看头像就知道是萌豚的网友。
　　让何笙语惊讶的是，在这其中她竟然还发现了一个熟悉的网名。
　　大胸美少女：什么？黄漫老师你找到女朋友啦w(ﾟДﾟ)w？
　　这是说说底下回复的最快的一条，同时也是点赞数最多的。
　　“是她？！！”
　　何笙语怎么可能记不得这个十分有特色的名字，这个人不就是她昨天在游戏里遇到的那个萌新玩家吗？
　　为了证实这并不是重名的巧合，她还特意点开了对方的头像，结果赫然显示——
　　两人已经是好友关系了。
　　“她怎么和黄漫...纱雾是扣扣好友啊？”就像是担心自己女儿早恋的母亲一样，何笙语如猫的敏锐的直觉在这其中嗅到了一股鱼腥味。
　　这两个人关系绝对不一般！
　　“可恶啊，那个大胸美少女就是个抠脚大汉，竟然敢跟我女儿勾三搭四的！”何笙语咬着银牙气呼呼地想道，“纱雾一定是被她的名字给骗了！”
　　少女很生气，后果很严重。
　　她当即就想在扣扣上找那个‘大胸美少女’把事情问个清楚，可是，当眼角扫过这条聊天低下的‘黄漫老师’的留言后，她又怔住了。
　　才不是黄漫老师呢：哈哈，柏木英理老师，你误会了(～o￣▽￣)～o！
　　大胸美少女：我误会了⊙▽⊙？
　　才不是黄漫老师呢：是啊，我遇到的人可不是我的女朋友呢(￣△￣；)！
　　大胸美少女：那你发这条说说是啥意思啊_( ﾟДﾟ)ﾉ？
　　才不是黄漫老师呢：你自己猜吧，我不告诉你！
　　大胸美少女：你...哼！不说就不说(╬￣皿￣)！
　　这两个人的对话到此结束了，在这之后‘黄漫老师’就没有再给对方回复了。
　　何笙语把她们的对话从头看到尾，直勾勾地盯着在聊天中出现的那个‘柏木英理’四个字看了起来。
　　她总觉得自己在哪里听过这个名字。
　　“在哪里听过啊... ...想不起来了。”
　　何笙语虽然不记得了，不过直觉告诉她，这个叫‘大胸美少女’的网友是一个很重要的人物。
　　“难道他不是抠脚大汉？”她的脑袋里突然冒出了这样一个念头。
　　想到这里，何笙语倒吸了一口凉气：“嘶~，也不是没有可能啊。”
　　因为被‘游戏里不可能有妹子玩家’这个先入为主的观念影响，她一直都把对方当抠脚大汉看待。可如果排除掉这点，对方是女孩子的可能性也并不低呀。
　　“看来，我以后要好好探查探查她的身份才行！”
　　为了搞清楚这个在自己女儿好友栏里出现的人物到底是谁，她准备以后一定要找机会探探对方的底。
　　免得纱雾被一些不怀好意的人欺骗了。
　　除了这个‘大胸美少女’的网友外，何笙语还看到了另一个有些眼熟的ID。
　　宇宙第一美少女轻小说作家：呀，黄漫老师竟然找到女朋友了Σ(っ °Д °;)っ！！！
　　宇宙第一美少女轻小说作家：黄漫老师我想请你给我的小说画插画呀(～o￣▽￣)～o ~！！！
　　宇宙第一美少女轻小说作家：黄漫老师快回复我，不要无视我啊╥﹏╥！！！
　　“这不是隔壁的那个...妖精嘛？”
　　如此自恋的网名，都不用自己多看，她就一眼认出了这个人是谁了。
　　不过，这个人出现在‘黄漫老师’的好友里何笙语倒不是很奇怪，毕竟山田妖精是轻小说作家，两人同属一个圈子里互相有交集也很正常。
　　只是... ...
　　“纱雾怎么不理她呀？”
　　何笙语看着孤零零的在这条说说底下发了好几条消息，可是却没有得到‘黄漫老师’的任何一条回复的山田妖精。
　　太惨了吧... ....完全被无视了啊！
　　她顿时觉得一股孤寂之感透过手机屏幕扑面而来。
　　“纱雾好像有点不喜欢她啊... ...”
　　怎么说呢，不是有点，而是很不喜欢！
　　PS：20刀片加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 127 柏木英理老师？

　　和泉纱雾早就被山田妖精这个整天缠着自己要插画的笨蛋作者烦透了，她虽然没有把这个家伙给拉黑，可是却间接地无视了对方发来的任何消息。
　　她只当作自己的扣扣好友里根本不存在这么个人，当成空气来看待了。
　　“这只妖精好可怜哦。”
　　何笙语对其有些同情，被人无视的滋味应该很不好受吧？
　　不过，同情归同情，她肯定是要站在自己女儿这边的，纱雾这么做一定有自己的道理。
　　“有机会问问纱雾怎么一回事吧。”
　　何笙语没多管这件事，又往下翻看了几条说说底下的留言。
　　这些人基本上都是惊讶于传说中的中年大叔‘黄漫老师’竟然找到了女朋友这件事。
　　看得出，他们全都误会了‘黄漫老师’的意思了。
　　不过，这也很正常，毕竟‘黄漫老师’在网上的人设就是无老婆、无女友、无情人的三无死宅嘛。冷不丁地发出这样一条含糊不清的说说，会把人引到‘自己脱单了’那方面也情有可原。
　　本着对自己女儿的关心与支持，何笙语也紧随其后在这条说说底下回复了一句。
　　当然，她是以‘黄漫老师’的女粉的身份回复的。
　　抠脚的萝莉：嘿嘿，黄漫老师，加油（づ￣3￣）づ╭?～！
　　回复之后，何笙语就坐在那里等候了起来。
　　让她惊讶的是，本以为要过几分钟才会有人回复自己的，不曾想这条回复刚发出去十秒，竟然就有人回复了。
　　而且，这个人还不是‘黄漫老师’！
　　宇宙第一美少女轻小说作家（以后都简称美少女作家）@抠脚的萝莉：卧槽，见到熟人了(⊙?⊙)！
　　“呃... ...”何笙语没想到山田妖精那个闲得蛋疼的家伙竟然回复自己了。
　　她心里顿时紧张了起来：“完了，她该不会把我的身份暴露吧... ...”
　　毕竟这个妖精是少数几个知道她现实中身份的人，万一不小心把自己的真实名字说出来，被纱雾看到的话岂不是被揭穿了？
　　被纱雾发现，自己的妈妈竟然是那个刚找到的高中美少女模特的话，一定会震惊到无语言表的。
　　想到这里，何笙语当即给对方回复了一条消息。
　　抠脚的萝莉@美少女作家：笨蛋，不许说话凸(艹皿艹 )！
　　美少女作家：啊？干嘛说我是笨蛋呀！
　　抠脚的萝莉：总之，你别说话就行Σ( ° △ °|||)︴！
　　美少女作家：？？？
　　大胸美少女@抠脚的萝莉：哈哈，捕捉到一个熟人?(^?^*)！
　　“呃... ...”何笙语发现聊着聊着突然又蹦出来一个人，顿时无语了。
　　怎么好好的，熟人都出来了啊。
　　我只是想安静地冒个泡而已呀！
　　美少女作家@大胸美少女：柏木英理老师，你跟她认识吗？
　　大胸美少女：当然认识呀，我们之前就在游戏里认识了。
　　何笙语看着忽然交谈起来的这两个人，突然一愣，心道：“她们俩...也认识么？”
　　这么说来，这个叫‘大胸美少女’的人应该也是圈内很有名气的人物吧？
　　否则大热轻小说作家‘山田妖精’和知名插画家‘黄漫老师’不可能跟她这么熟络地交流的。
　　“这家伙到底是谁呢... ...”何笙语捏着下巴想了一会儿也没想出个所以然来。
　　这个时候，手机上的扣扣里忽然又有回复传来了，她低头一看。
　　大胸美少女@抠脚的萝莉：别装死，晚上记得带我玩游戏！
　　“我带你个鬼啊！！！”何笙语见到对方发来的这句话，没好气地嘟囔了一声，“我还要照顾女儿呢，那破游戏你自己玩吧！”
　　说着，她赶紧扣字给婉拒了对方。
　　抠脚的萝莉@大胸美少女：我...我今晚没时间... ...
　　大胸美少女：没时间？你骗鬼呢o(￣ヘ￣o＃)！
　　果然，对方根本不相信，可她是真的没时间啊！
　　何笙语不知道该怎么解释了，况且她也根本不想跟这个“抠脚大汉”多解释什么。
　　然而，她不吭声可是却有好管闲事的人替她回复了。
　　美少女作家@大胸美少女：嘿嘿，我知道她为什么没有时间唷o( =?ω?= )m！
　　大胸美少女：山田妖精老师，你知道？
　　美少女作家：对啊，今天我刚跟她见过面呢，嘿嘿！
　　大胸美少女：啊？真的吗？那她是女生吗Σ(っ °Д °;)っ？？？
　　美少女作家：她呀，嘿嘿... ...
　　“喂喂，这家伙该不是要... ...”那两个人的对话看到这里，何笙语额头上留下了几滴冷汗，她担心再放任这妖精说下去会出什么问题，赶忙威胁道。
　　抠脚的萝莉@美少女作家：你要是敢乱说话，呵呵，咱们谈好的事情作废(╯°Д°)╯︵ ┻━┻！
　　这句话一发出去，山田妖精立马慌了。
　　美少女作家@抠脚的萝莉：我不说我不说！！我马上闭嘴Σ(っ °Д °;)っ！！！
　　大胸美少女@美少女作家：？？？
　　美少女作家：不好意思啊柏木英理老师，你就当我啥都不知道吧！
　　大胸美少女：诶诶诶诶？怎么突然就...快告诉我呀山田老师！！！她到底是不是妹子？！！！
　　美少女作家：溜了溜了，我去码字了，不跟你们多聊啦。
　　山田妖精走了之后，就只剩下那个‘大胸美少女’还在这里跟何笙语聊天了。
　　大胸美少女@抠脚的萝莉：喂，你跟山田妖精老师是什么关系啊？该不会是圈里的某位大佬吧？
　　抠脚的萝莉：没什么关系啊，我就是一个普通人！
　　大胸美少女：哼，你以为我会相信你的鬼话吗？能跟山田妖精老师见面...而且三言两语就能威胁到她的人会是普通人？
　　抠脚的萝莉：我骗你干嘛，你爱信不信┑(￣Д ￣)┍！
　　就在两人争辩的时候，‘黄漫老师’突然插入了进来。
　　才不是黄漫老师呢@抠脚的萝莉：谢谢祝福，比心(๑´ㅂ`๑)~！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 128 金发双马尾的美少女

　　大胸美少女：哇，黄漫老师你都一大把年纪了还学小姑娘比心，恶心心Σ( °△°|||)︴！
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿，柏木英理老师，我也给你比一个吧~！比心(●'◡'●)ﾉ♥~。
　　大胸美少女：呕~，你可不要打我的主意，你这种中年大叔不是我的菜(;￢д￢)！
　　抠脚的萝莉@才不是黄漫老师呢：哈哈，比心(●'◡'●)ﾉ♥~！
　　和这个叫‘大胸美少女’的网友不一样，何笙语知道黄漫老师就是自己的女儿和泉纱雾，所以对于来自对方的‘比心’很是受用，因此同样给对方回过去一个。
　　然而，她这样的行为落在别人眼中，却显得有些异样的暧昧。
　　大胸美少女：噫，你们两个该不会有一腿吧？两个大男人这么恶心干嘛！
　　可能是因为在游戏里的遭遇，‘大胸美少女’明显把何笙语当成男人看待了，所以当她看到两个大男人在这里互相比心，心里恶心得不得了。
　　抠脚的萝莉：要你管！我想跟谁比心就跟谁比心！
　　这是何笙语的回复，至于‘黄漫老师’的回复则更加透彻了。
　　才不是黄漫老师呢@大胸美少女：嘿嘿，她可不是男人，而是我的女粉丝呦，羡慕了吧(o≖◡≖)？
　　“呃...纱雾她... ...”何笙语没想到两人聊着聊着话题就奔着自己的性别去了，不过还好，就算让那个‘大胸美少女’知道自己是女人应该也没什么大不了的。
　　随她去吧。
　　大胸美少女：什么？她是你的女粉？你这种喜欢画黄漫的猥琐大叔竟然有女粉Σ(っ °Д °;)っ？？？
　　才不是黄漫老师呢：哼哼，她可是漂亮的女高中生呢✧(≖ ◡ ≖✿)！
　　大胸美少女：我不信！你这种人要是有女粉的话那就太没天理了！
　　才不是黄漫老师呢：呵呵，你就酸吧，吃你的柠檬去！
　　就在这两个人正聊着的时候，突然蹦出来一个意想不到的家伙。
　　美少女作家：关于这点，我可以作证！！！
　　何笙语看到突然跳出来的山田妖精，愣住了。
　　抠脚的萝莉@美少女作家：你不是去码字了(⊙ˍ⊙)？？？
　　美少女作家：嘿嘿，我就过来偷看一下... ...
　　抠脚的萝莉：你忘了我刚才说的话了(╬￣皿￣)？？？
　　美少女作家：emmmm你是女生这件事可是黄漫老师爆出来的，不能怪到我头上啊！
　　抠脚的萝莉：呵呵！码你的字去吧ಠ_ಠ！
　　大胸美少女@抠脚的萝莉：你真的是女生吗？那为什么要在游戏里装男人呀o((⊙﹏⊙))o.？！
　　抠脚的萝莉：这是我的兴趣，不用你管(lll￢ω￢)！
　　大胸美少女：你...哼Σ(｀д′*ノ)ノ！
　　此时，位于东京都北区的某处豪华的庄园里。
　　一个金色头发，扎着两个细长双马尾的美丽少女坐在房间中的电脑前，看到屏幕上那个叫‘抠脚的萝莉’的网友发来的信息后，一气之下把鼠标摔在桌子上。
　　“哼，这个死人，竟敢装男人骗我！”金发双马尾少女咬牙切齿的说道。
　　看她脸上凶神恶煞的表情，似乎恨不得用嘴巴里两颗尖尖的虎牙朝着对方身上咬一口一样。
　　“而且还让我喊她老公，真是太过分了！”
　　双马尾少女又想起了对方游戏里的那些id，不甘心地捏紧了拳头娇声叫了出来。
　　“别让我在现实里遇到你，否则绝对要咬你一口！！！”
　　立下了这个誓言之后，她又重新扑回到网络世界里来。
　　另一边，何笙语在发现那个叫‘大胸美少女’的家伙不再跟自己说话后，转而跟‘黄漫老师’说了一句。
　　抠脚的萝莉：黄漫老师，我先回家啦，一会儿就把照片发给你=￣ω￣=！
　　才不是黄漫老师呢：哦吼(๑•̀ㅂ•́)و✧，你回家吧，我等着你的好消息！
　　结束了和这几个人短暂的聊天后，何笙语关掉了手机扣扣把手机收回到了口袋中。
　　她确实要回家一趟，回去拿好明早要穿的校服以及书包然后再回来。
　　今天毕竟要在和泉家过夜的，而明天就是星期一了，这些上学用的东西要准备好才行。
　　“回去之前，要跟纱雾说一声才行啊... ...”
　　何笙语准备跟房间里的小萝莉打个招呼再回家拿东西，所以放下手机后就走到了二楼的门前，在房门上用手指轻叩。
　　咚咚咚。
　　很快，两道轻轻的脚步声从房间内传来，接着，咔嚓一声门把手被扭开了。
　　“妈妈... ...”
　　从房门后走出来的银发小萝莉在见到门口的黑发少女后，第一时间怯生生地喊出了这个称呼。
　　可能还有些不太适应的缘故，小家伙的两个水嫩的脸蛋上沾染着些许羞涩的红色。
　　“纱雾... ...”何笙语同样喊出了对方的名字，然后就想把自己回家的时候说出来，谁知这个银发小萝莉一把用小手拉住了她的手臂。
　　“妈妈，快进来... ...”
　　和泉纱雾这个已经一年没出房门的小家伙畏惧房间外的一切，哪怕只是站在走廊上都会让她感到深深的不适。
　　“哦哦，好的！”何笙语点了点头，被对方的小手拉着进到了房间里。
　　两人进到房间里之后。
　　和泉纱雾紧张的心情待到把房门锁好之后缓解了下来，她松了口气用小手轻轻安抚着胸口：“呼，外面好可怕哦。”
　　何笙语跟着自己的这个女儿走进房间后，用手捋了捋她耳边的头发，轻轻一笑：“纱雾，你就这么害怕走到外面嘛？”
　　“呜姆~，我就想一辈子呆在房间里！”和泉纱雾把脸仰起来看着摸着自己头发的温柔妈妈，想也不想就点起了头。
　　“好吧... ...”看着对方脸上这么决绝的神情，何笙语知道，想要短时间之内把自己的这个女儿从房间里带到外面去，几乎是不可能的了。
　　看来，只能一步一步来，慢慢引导了。
　　PS：谢谢大家的推荐票刀片月票辣条！养肥的书友们不要忘记点点自动订阅哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 129 我女儿天下第一可爱

　　“对了纱雾，你哥哥他刚才跟我发短信了... ...”
　　听到她突然这样说，和泉纱雾立马问了起来：“诶？哥哥他说了些什么？”
　　“他说... ...今晚回不来了，让我照顾你一晚呢。”何笙语直说了。
　　她刚把话说完，身边这个银发的小萝莉当即开心立即跳了起来，大喊大叫着：“哦吼~，太好了！嘻嘻！”
　　“... ...”
　　果然是有了妈妈忘了哥哥，你这小家伙至于这么高兴吗？
　　何笙语略微有些无语。
　　她根本不可能明白，和泉纱雾这个渴望母爱的小家伙，在得知自己的“妈妈”今晚要跟自己一起住之后的心情，有多么的激动。
　　“哈哈，我可以跟妈妈一起睡觉了！”
　　得亏这只是她心里面的想法，没有直接说出来口。不然，让何笙语听到的话，不知道会做何感想。
　　你哥哥让我来照顾你，你却想让我陪你睡觉？
　　“纱雾，一会儿我要先回家一趟... ...”
　　“妈妈，你要回去了？不照顾我了吗？”一听到何笙语说要回去，和泉纱雾吓得立马抱住了她的腰部。
　　她感觉到小家伙的脸颊贴到了自己的肚子上，环着自己的胳膊死不撒手，微微一笑解释了起来：“放心吧小笨蛋，妈妈只是回家拿点东西，一会儿还会回来的！”
　　说着，手掌在对方的头顶轻轻摸了摸。
　　“真的吗？”和泉纱雾还是有些不放心，仰着脸问道。
　　“真的！”
　　何笙语重重地点起了头，生怕这个小家伙担心，她还特意伸出一只小拇指说：“不信的话，妈妈跟你拉钩好了！”
　　“嗯！”和泉纱雾迅速伸出一只手，用嫩白的小拇指和她的勾到了一起，“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　“嗯嗯，不变不变！”何笙语当即保证了起来。
　　两人拉钩以后，这个约定就达成了，如果她不回来的话，可是会被雷劈的。
　　“妈妈你慢走，要快点回来哦！”
　　“放心吧，一会儿回来的时候我再给咱们可爱的小纱雾买点甜点怎么样？”何笙语歪着脑袋看着她，笑了笑。
　　谁知，和泉纱雾却摇了摇头说：“不...不用，妈妈比甜点好吃！”
　　“你呀，妈妈难道是用来吃的吗？”何笙语愣了愣，接着没好气地捏了捏这个小家伙的脸颊。
　　看着她佯装生气的模样，这个银发的小萝莉直接扮了个鬼脸，吐着舌头道：“嘻嘻，我的意思是说妈妈做的饭菜比甜点好吃啦！”
　　“好啊你，竟敢捉弄我！”
　　一气之下，何笙语挠起了这个跟自己开玩笑的小家伙的痒痒，直弄得对方躺倒在地上浑身发笑。
　　“哈哈...哈哈哈... ...妈妈不要，快停下，好痒...痒死了... ...”和泉纱雾没一会儿就告饶了起来，她的眼泪都快笑出来了。
　　“哼，这次就饶过你了，下次可不许再开玩笑咯~！”
　　“嗯嗯，我不会了... ...”
　　这对母女趴在地板上玩闹了一会后，便双双站了起来。
　　何笙语整理了一下自己衣服的褶皱，顺带着也把自己女儿散乱的头发捋顺。
　　然后默默地看着对方的脸颊。
　　“如果纱雾真是我的女儿的话，那该多好... ...”
　　看着看着，何笙语的脑海里忽然迸出了这样一个念头，她甚至开始觉得自己是不是疯了。
　　我才十几岁啊，怎么会有这样的想法？
　　何笙语轻轻用手拍了两下脸颊，让自己从这不可思议的念头中清醒过来。
　　这时，被她盯着看了许久的和泉纱雾摸了摸自己的小脸，疑惑地出声问道：“妈妈，我脸上有什么脏东西么？”
　　“没有哦。”听到对方的疑问，何笙语收回了自己那颇为灼热的视线，摇头一笑，“我只是觉得纱雾太可爱了，忍不住多看了两眼呢！”
　　“哪...哪有... ...”受到这样的夸奖，和泉纱雾这个面皮薄的小女孩直接羞涩地低下头，把已经红透的可爱脸蛋藏了起来，弱弱地回应着。
　　“谁说的！”何笙语脸上绽开了美丽的笑颜，她两手捂着这只银发萝莉的脸蛋，夹在手心里微微搓揉了两下。
　　“我女儿天下第一可爱！”
　　谁敢不服，拖出去乱棍打死！！！
　　这下子，本来就羞得不要不要的和泉纱雾，又听到何笙语如此高调的称赞，更加抬不起头了，像只鸵鸟一样把自己的脑袋深深地埋藏了起来。
　　“嘿嘿，纱雾你别害羞嘛！”何笙语觉得今天真是幸福的一天，对于面前自己这个刚收的女儿，她是越看越喜欢，一点毛病都挑不出来。
　　“不过说起来，你害羞的样子也很可爱的呢~！”
　　银发萝莉不说话了，或者说她已经说不出话来了，被自己妈妈这么一捧，就差头顶没冒烟了。
　　“好了，时间不早了，那我今先回去了！”何笙语看了一眼时间，朝自己的女儿支会了一声。
　　和泉纱雾没敢抬头，继续站在那里低着脑袋，轻轻“嗯”了一声。
　　“放心吧，我会尽早回来的，纱雾你自己一个人在家里也要小心点哦~！”
　　“嗯嗯，放心吧妈妈，我会哒~！”
　　得到了对方的回应，何笙语随后便打开房门从房间里退了出去，留下这个小家伙一个人在房间里呆着。
　　等到和泉纱雾重新把房门锁好后，她才站在那里舒了口气，喃喃自语着。
　　“把纱雾从房间里引导出来，任重而道远呀！”
　　从和泉家走出来后，何笙语并没有第一时间回家。
　　她先是去了一趟附近的超市，准备买些东西。
　　“面具，面具，面具。”何笙语在超市里转了一圈，“难道没有吗？”
　　她本来还想着回去之后戴上面具给‘黄漫老师’拍一张大胸照来着，可是这家超市里竟然不卖那种东西。
　　无奈之下，她只能——
　　“口罩应该也可以的吧？”
　　何笙语试想了一下自己戴上口罩的样子。
　　虽然遮不住眼睛，可要是能把鼻子嘴巴盖住，应该不会被认出来吧？
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 130 给姐姐们跳个舞

　　“那就用口罩算了。”
　　何笙语不认为和泉纱雾那个小家伙单凭一双眼睛就能把自己的身份看穿。
　　一只口罩不够用，她特意多买了几只，这样哪怕用烂了也能随时换上新的。
　　买完了东西后，何笙语就从超市里走了出来，向神野家的方向赶去。
　　好巧不巧的是，她刚刚回到家门口，正好碰见了一个人。
　　确切的说，不是人，而是一只可恶的笨蛋狗子。
　　“橘子你这家伙，又跑哪里玩去了！！”
　　何笙语冲上去就是一记分筋错耳手，揪住了狗子的耳朵。
　　“嗷呜，松手你松手！！”霎时间，这里响起了橘子的嚎叫声。
　　“你还有脸让我松手？这两天你都跑哪里去了！！”
　　何笙语真的很生气，要是以前，她最多也就骂骂狗子两句完事了。
　　可是，这个混蛋狗子已经两天没回家了啊！
　　从昨天早上出门之后，直到现在才出现！这么久不回来，也不知道它出门是不是找屎吃去了！
　　橘子被揪了一会儿后，突然就不嚎叫了，狗脸上生起一份蔑视：“哼哼，小姑娘，你以为就你这点力气真叫俺喊疼么？”
　　“？？？”
　　感情这家伙刚才嚎得那么惨，全都是装的啊！
　　何笙语瞪大了眼珠子把手松开，指着它的狗鼻子气道：“你真无耻！”
　　“嘿嘿，哪里哪里！”橘子咧嘴一笑。
　　“我不是在夸你！”何笙语气得差点在它的狗头上来上一拳，可是想想可能会被这家伙的口水攻击后，不得已忍了下来。
　　“橘子你倒是说说，这两天你出去干嘛了！”
　　她倒想看看，这只傻狗子的狗嘴里能吐出什么样的解释来。
　　“干啥？没干啥啊，俺就是出去逛逛而已。”橘子站了起来，两只前爪子抱在脑后，一边吹着口哨一边回道。
　　看它这副骚包的熊样子，简直让人恨不得捶一顿。
　　何笙语听到这番说辞后，忍不住白了它一眼：“逛逛？呵呵，我看你是逛到了外国去了吧！”
　　“咦，你怎么知道，俺就是去外国逛了逛啊！”橘子突然诧异道。
　　“？？？”
　　何笙语一副震惊的模样，然而她还没来记得开口问些什么，狗子忽然捶地爆笑了起来：“哈哈，你看你这个熊样子，是不是被俺吓到了吧？”
　　“？？？”
　　看着这只傻狗一脸‘我唬你玩儿’的神情，她哪还不明白自己被它给骗了。
　　“你...你...你... ...”
　　何笙语咬着牙，指着对方半天没说出话来。
　　最终，她还是强行把心中的怒火给压了下来。
　　“算了，不跟你开玩笑了。”狗子似乎也觉得都弄这个人类少女没啥意思了，渐渐收起了脸上的笑容。
　　接着，它又一脸认真地问：“不知道俺不在的这两天，小姑娘你有没有什么进展呀？”
　　“进展？”
　　狗子看她不怎么明白，不禁有些疑惑道：“小姑娘，你不会还没有对那些女孩下手吧？”
　　“下手？我下你个鬼啊！”何笙语听到这里，眯着眼睛呵呵一笑，朝着狗子吼了起来，“这种事情你想让我怎么下手？”
　　“就是那样直接下手啊，强上啊！”
　　“滚！”何笙语刚刚收了一个可爱女儿的好心情，这下全被这只混蛋狗子给破坏了。
　　“呵呵，你让俺滚？滚就滚！”
　　说着，狗子直接赖皮地躺在地上，朝着神野家的院子里滚去。
　　何笙语见到这一幕，先是无语地抽了抽嘴角，接着一脸嫌弃道：“脏死了，你以后不许上我床上睡觉！”
　　“不上就不上，略略略~！”狗子一边打着滚一边吐着舌头，一溜烟儿就滚到了院子里去了。
　　“... ...”
　　她都不知道橘子这家伙竟然如此不要脸皮，简直跟猪一样！
　　不对，它的脸皮比猪还厚！
　　“唉，这种生活到底什么时候是个头啊。”狗子离开之后，还站在大门前没有进去的何笙语望着街道的尽头，幽幽地叹了口气。
　　又过了一会儿，她摇了摇头，无奈地走进了神野家。
　　推开门之后，刚好看到了客厅里，神野惠和躺在地板上打滚的狗子玩耍的那一幕。
　　神野惠听到开门的声音，抬起头看了过去，惊讶道：“呀，语姐你回来了啊，我说刚刚橘子它怎么在外面大喊大叫的呢！”
　　她是在两分钟前听到屋外面有狗“汪汪”叫的声音后，才从房间里走出来查看情况的。
　　下到一楼之后，刚好就看到了从院子里走进来的橘子。
　　“橘子两天没回来，刚刚我在外面修理了它一顿。”何笙语走了过来，看了眼地上的无耻之狗，跟自己的妹妹解释了起来。
　　神野惠逗弄着脚边的这只橘色的狗子，有些忧愁地说道：“唔，橘子好喜欢乱跑哦，语姐，万一塔被人抓走了怎么办呀？”
　　“它... ...”
　　何笙语很想跟对方说，你别看这家伙傻不愣登的，可是这个世界上估计没人能把它掳走呢。
　　她看了看自己的妹妹，眼珠子一转想出了一个主意：“那...不如惠惠你来管教管教它吧？我看你很喜欢橘子呢... ...”
　　“诶？交给我吗？”神野惠有些意外地看着自己的姐姐，“可是我不太会训狗呢... ...”
　　小姑娘确实很喜欢橘子没错，可是她并没有把握将它教好，因此脸上有些犹豫。
　　“安心啦惠惠，橘子它智商很高的，不管让做什么都是一教就会呢！”何笙语继续说道，“你要是不信的话，我让它给你演示一下！”
　　话音刚落，在神野惠期待的目光中，她朝着地上的狗子使唤了一句。
　　“来，橘子，给姐姐们跳个舞吧！”
　　“你说啥呢小姑娘？让本王跳舞？？？”
　　狗子说的话普通人听不懂，所以神野惠听到的只有它在那里“汪汪汪”地乱叫而已。
　　“语姐，橘子它还会跳舞啊？”
　　“当然可以啊！”何笙语微微颔首，把躺在地上的狗子扶了起来，“来，我给你播放一首好听的BGM！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 131 不归家的姐姐是去干啥？

　　“不要！！！打死俺都不跳！！”狗子摇着头，汪汪叫道。
　　“嗯？”何笙语犀利的眼神盯了过去。
　　看她的样子，似乎在跟狗子说。
　　你要不是不跳晚上就吃狗肉火锅！
　　狗子顿时屈服了，苦着脸答应了下来：“俺跳就是了！”
　　何笙语满意地点起了头，然后掏出手机播放了一首冻人的歌曲。
　　像一颗海草海草，随风飘摇~。
　　狗子一听这音乐，一脸懵逼，心想，这特么什么玩意儿？
　　何笙语嬉笑着催促道：“嘿嘿，快跳吧！注意点节奏哦~！”
　　她早就看这只傻狗不顺眼了，好不容易逮到机会整整它，当然要把这一幕用手机录下来咯。
　　“... ...”尽管百般不耐，可是狗子深知没法拒绝自己这个恩人的要求，当即站起来，身体随着歌曲的旋律摆动了起来。
　　海草海草，浪花里舞蹈~。
　　狗子的舞姿非常骚气，虽然以前没有练习过，可是天赋极高的它配合着音乐的旋律舞动得非常契合。时而摇头晃脑，时而扭腰摆臀，时而用胳膊作波浪状。
　　就像是大海里一颗摇摆身姿的海草一样，非常完美地响应了这首歌的主题。
　　站在一旁的小女孩神野惠欣赏到这里，疯狂拍着小手为它打起了CALL：“哇哦，橘子好厉害！跳得好棒哦！！！”
　　听到有人为自己叫好，狗子却完全不觉得高兴，反倒有些屈辱的叫了出来。
　　“汪汪汪，汪汪汪汪汪！”
　　它这几道吼声的大概意思就是，你们两个给俺等着，此时之仇以后必当百倍报之！
　　“语姐，橘子它好有灵性哦，会跳舞的狗我以前只在电视上见过呢！”神野惠对会跳舞的狗没有抵抗力，一下子就喜欢上了它。
　　何笙语看出这个小姑娘对狗子是真爱，大手一挥便把狗子许配给了她：“惠惠你喜欢的话，那姐姐就把橘子交给你照顾吧！”
　　“嗯嗯！”这回，神野惠没有再犹豫了，美滋滋地答应了下来。
　　“汪汪汪！”
　　听到这两个人的对话，那边的狗子却不满意了。
　　你们当俺是空气吗？就不考虑考虑俺的感受啊？
　　“呵呵，橘子，以后你可不能再乱跑了！想要出去遛弯的话让惠惠牵着你好了！”
　　“汪汪汪，呜呜呜！”
　　“哼，耍脾气也没有用！你又不是小孩子！该学着听大人的话了知道吗？”
　　“呜呜嗷嗷，汪汪汪！”
　　狗子委屈地趴在地上不吭声了。
　　神野惠很是惊讶地看着自己的姐姐，问：“语姐，你能听懂橘子在说什么呀？”
　　“对啊，姐姐会一些兽语呢！”何笙语眨着一只眼睛微微一笑。
　　“哼~，语姐你骗人！”小姑娘哪能相信她的鬼话，轻哼一声把小脸撇到了一边。
　　“哈哈，你不信那我也没办法咯，本来姐姐还想教教你呢！”何笙语佯装出一副无比失望的模样。
　　神野惠当即回过头来。
　　难道语姐没有骗我，她真的听得懂？
　　不可能不可能不可能！
　　“语姐，你把你的妹妹当笨蛋么？我...我才不会相信呢！”
　　“呃... ...”何笙语看了看这个小姑娘双手抱胸的傲娇模样，脸上有些汗颜。
　　不过，她也没多做解释，直接就把这个话题用一句话带了过去。
　　“对了惠惠，你今天有出去跟同学玩吗？”
　　“有哦，我上午去同学家玩了玩，没什么意思就回来了！”神野惠回道。
　　“... ...那你岂不是又上了一天的网啊？”何笙语无语地看着她。
　　神野惠手指轻点着嘴唇，眼睛望着天花板想了想，然后笑嘻嘻地说道：“哪有！明明是半天啦！”
　　“呵呵。”
　　何笙语翻了一个白眼。
　　半天和一天有区别吗？不都是玩了很长时间！
　　“你呀你，迟早要近视！”
　　似乎听出了姐姐语气中的不满，神野惠眼珠子一转，古灵精怪地反驳道：“嘻嘻，语姐你不也是经常玩到半夜的吗，哼哼，人家这都是跟姐姐你学的呀！”
　　“我... ...”何笙语张了张嘴，什么也没说出来。
　　神野惠这话说得很有道理，自己一个玩游戏比她时间还要长的人有什么资格对其指责呢？
　　“就算那样，也要尽量少玩知道吗！”
　　“嗯嗯！”小姑娘很听话地点起了头。
　　何笙语继续说道：“好了，不跟你多说了，姐姐先回房一趟，一会还要再出去呢。”
　　“啊？语姐你还要出去？”神野惠惊讶道。
　　“嗯...今天晚上可能我不回... ...”
　　她的话还没说完，小姑娘就已经猜出来了。
　　“语姐你要在别人家过夜吗？”神野惠跳到了她的面前，“是去萨塔妮娅姐姐家里吗？”
　　“诶？惠惠你怎么这样想啊？”
　　何笙语十分意外地看了她一眼。
　　照理来说，这个小姑娘不应该会误以为自己是去男生家里吗，怎么这会儿突然蹦出来个萨塔妮娅？
　　“呃，这个... ...”
　　何笙语当然不知道自己在神野惠这个小姑娘的心中，早已经从普通高中少女的形象演变为了喜欢女孩子的百合少女。
　　自从昨天偶然发现了自己姐姐的这个秘密后，神野惠就一直把这件事当成秘密一样存在心底。
　　也是因此，这个时候何笙语突然说晚上不回来了，她第一时间想到的就是自己的这个姐姐，肯定是要去女同学家里过夜，然后去做一些羞羞的事情。
　　语姐她今天一定是去跟萨塔妮娅姐姐约会去了！！！而且连晚上都要住在一起！！！她们两个真是... ...
　　想到这里，这两天充分受到某些不好的动画影响的神野惠，脑袋里自然而然地脑补出了一副十分黄暴的画面。
　　萨塔妮娅姐姐脱光了衣服躺在床上深情地望着姐姐，然后同样不穿衣服的姐姐邪魅一笑扑到了她的身上，接着两个人搂在一起，在床上滚来滚去，滚来滚去... ...
　　至于姐姐她们两个人具体要在床上做些什么，就不是神野惠这个年幼的国中生能想象出来的了。
　　PS：谢谢大家的推荐票月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 132 流鼻血了

　　然而，紧紧联想出这些画面，就已经足够让这个表面污，心里纯的小姑娘心跳加速，头晕目眩地捂住鼻子了。
　　何笙语看出了她的不对劲，轻皱着眉头问道：“你在想什么啊，惠惠？”
　　“没...没有，我什么都不想！！”
　　面对姐姐的疑问，神野惠要是把自己心里的想法说出来了，那她的脑壳就是被驴给踢了。
　　“嗯？我看你的样子好像... ...”何笙语稍微看出了一些情况。
　　自己这个妹妹的脸很红，还不是那种普通的微红，而是极为羞涩的通通红，并且——
　　“惠惠你捂着鼻子干嘛，流鼻血了吗？”
　　“没有，我没有... ...”
　　虽然这样说，可是神野惠并没有把捂在鼻子嘴巴上的手掌挪开，当即引起了何笙语的怀疑。
　　出于对妹妹的关心，她也顾不上手段粗暴了，直接伸手把小姑娘捂在脸上的手扒开。
　　“你呀你，流鼻血就流鼻血，捂着不说干嘛？怕姐姐笑话你呀？”
　　看着妹妹鼻子底下的一抹红色，何笙语忙掏出纸巾给她擦了一擦。
　　神野惠早就发现自己太过兴奋把鼻血流了出来，所以刚刚才会捂着鼻子不吭声：“嗯嗯，我就是怕姐姐笑话我啦... ...”
　　为了不暴露出自己心中真正的想法，小姑娘只好在姐姐的面前佯装出极为害羞的模样。
　　“唉，好好休息知道吗，你看你熬夜熬的都上火了！”在把神野惠流出的那一点鼻血擦干净后，何笙语又有些担忧地叮嘱道。
　　“下次身体不舒服不许再瞒着我了，姐姐又不会笑话你！”看到妹妹身体差成这个样子，她实在有些心疼。
　　“嗯嗯，语姐我都听你的！”神野惠感动地抱着自己的姐姐。
　　何笙语同样也抱住了她，对于自己这个妹妹，她还是很怜爱的。
　　或许在别人看来，这样的关爱有些虚假，可只有她自己知道，惠惠这个小女孩儿有多么的善解人意。
　　尽管惠惠经常跟她开些玩笑，可是在日常生活中何笙语还是能感受到对方对自己这个姐姐的好的。
　　每天叫自己起床，给自己做饭、洗衣服，累了还捏肩捶背，回到家也会服侍着自己洗澡擦背。
　　这样的妹妹上哪找去？
　　虽然惠惠不是她的亲妹妹，可是何笙语已经渐渐把这个小姑娘当自己的亲妹妹看待了。
　　所以，她才会对惠惠如此的关怀上心。
　　说白了，两人的姐妹之情都是相互给予，不存在自私的一面。
　　“对了语姐，你还没回答我是不是要去萨塔妮娅姐姐家呢！”
　　神野惠很想弄清楚这件事，所以哪怕刚刚流过鼻血，还是忍不住向自己的姐姐问了起来。
　　然而，何笙语的回答出乎她的预料。
　　“不是。”
　　“诶？不是吗... ...”听到姐姐这样的回答，神野惠心中第一时间感到的竟然是失落，然后才是惊讶。
　　“喂喂，惠惠，我看你怎么好像很失望啊？”何笙语看到她大失所望的神情，不禁有些疑惑，“难道我不去你萨塔妮娅姐姐家，你很难过？”
　　尽管神野惠已经极力掩饰自己心中的想法了，可第六感十分敏锐的何笙语还是从其的表情场察觉到了一丝端倪。
　　惠惠这小家伙在想什么？难道她怀疑我跟萨塔妮娅有不可告人的秘密？
　　“才...才没有呢！”神野惠自然不肯把自己心里的秘密暴露出来，眼神飘忽地看向了别处。
　　“？”
　　“我...我只是觉得，语姐你不去萨塔妮娅姐姐家的话又会去哪里呢？你们两个那么要好... ...”
　　神野惠撒了谎。
　　她怕自己揭穿了姐姐的真实面目的话，会引来“杀身之祸”，因此只好另外找了一个由头。
　　“是吗... ...”何笙语还有觉得有些不太对头，她总觉得面前的这个小姑娘在隐瞒着什么。
　　虽然疑惑，不过她也没有追问下去。
　　惠惠毕竟不是小孩子，有什么不想告诉自己的秘密也很正常，她要是打破沙锅问到底的话，反而容易伤害两人的感情。
　　至于自己到底要去谁家过夜这件事，何笙语稍微犹豫了一下，最后还是跟妹妹坦白了：“其实，我要去的是和泉他家... ...”
　　神野惠被告知了这句话后，立马震惊地叫喊道：“什么？语姐你要去找小和泉？！！”
　　“？？？”
　　喂喂，不对劲吧，这时候你应该惊讶的是我去找他哥哥才对吧？找纱雾算个什么事啊？
　　关于这个，何笙语越想越觉得古怪。
　　她这个妹妹以前不都会把事情拐到男男女女方面去吗，现在怎么突然这么... ...橘里橘气的？
　　奇怪，真的很奇怪哦。
　　先不提何笙语心中的疑惑，站在她身边的茶色头发的小姑娘比她更加诧异。
　　“语姐竟然跟小和泉有一腿？她们才认识几天啊！”神野惠心里这样想道。
　　她试着回想了一下，如果没记错的话，姐姐跟小和泉满打满算才认识四天不到。
　　更准确的说的话，她们两个那种才见过一面的程度根本算不得认识，顶多就是互相知道对方的存在而已。
　　可正是在这种情况下，她姐姐竟然要去她那个根本不怎么熟悉的同班同学家里过夜？而且，姐姐貌似从早上就一直呆在对方家里... ...
　　“语姐，你什么时候跟小和泉这么熟悉了啊？”
　　神野惠明显不敢相信这个事实，这个发现对于她来说要比自己的姐姐和和泉正宗交往了还要震撼得多。
　　“没有呀...惠惠，你误会了！我跟小和泉没有那么熟啦！”何笙语暂时隐瞒了自己成为和泉纱雾的妈妈这件事。
　　不是她不想说，而是这件事实在太荒唐了，荒唐到根本没人敢相信的地步。
　　一个十六岁的高中少女变成了一个十二岁的小女孩的妈妈，这话要是说出去，谁敢信啊？
　　要是真的说出去了，神野惠还不得吓个半死啊。
　　所以，不得已之下，她选择了撒谎。
　　“那语姐你是去... ...”
　　“其实，是她哥哥拜托我去照顾一下她的！”
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 133 与和泉纱雾的视频通话

　　“诶？和泉哥哥他拜托语姐你？”
　　“是啊，和泉他今天有事情要忙，所以早上打电话来找我帮忙！”何笙语和自己妹妹解释道。
　　“唔...是这样啊。”
　　明白了事情的起因，神野惠不再追问下去了，反而十分羡慕地看向何笙语。
　　“语姐你好幸福啊，能跟小和泉睡在一起... ...”
　　何笙语被口水噎到了一下，忍不住咳嗽了起来：“咳咳...你想哪去了！我去她家过夜又不是非得和她一起睡！”
　　“哦~，语姐你不用解释的，我都懂的！”神野惠小手捂着嘴唇，一脸暧昧地说道。
　　“你懂个屁！”何笙语没好气地笑骂。
　　“哈哈！”
　　听到笑声，何笙语也不生气，反而提醒道：“哼，一会儿姐姐走了之后，你可不要玩得太晚啊！”
　　“安心啦语姐，惠惠不是辣种不听姐姐话的人！”
　　何笙语看到神野惠一脸认真地拍着胸脯保证后，松了口气：“呼，你心里有点数就好，姐姐就怕你太沉迷进去... ...”
　　“嘿嘿... ...”小姑娘不好意思地摸了摸后脑勺。
　　这个周末她确实太过沉迷于网络了，不过既然姐姐都再三叮嘱了，那自己也应该不让姐姐失望才对。
　　“我以后会听话的，只玩一会会儿！”
　　“嗯... ...”何笙语欣慰地点了点头，然后看了眼时间。
　　“时候不早了，姐姐先回房间准备一下，一会儿走的时候就不跟你打招呼了！”
　　“嗯嗯，那我也先回房间去了！”神野惠点头笑道。
　　接下来，这对姐妹就分别走回了自己的房间里，一个收拾东西去准备明天要用的东西，一个去房间里写作业去了。
　　而在她们走之后，客厅里某个躺在地上装死的橘色生物一个弹跳，从地上蹦了起来。
　　狗子擦了擦嘴角的口水，朝着二楼的方向偷望了一眼。
　　“可恶，这两个小姑娘总算走了，嘿嘿，俺去看看冰箱里有啥好吃的没！”
　　早就对食物心怀不轨的狗子，当即偷鸡摸狗般溜进了厨房里，一只爪子拉开冰箱门，在里面翻找了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！这个味道，太美妙了！！”
　　在接下来的好一段时间里，厨房里一直回荡着这只狗子猥琐无比的笑声，久久不能散去。
　　··· ···
　　房间里的何笙语坐在椅子上，在她面前桌上的笔记本电脑已经打开。
　　之所以没有在准备好校服书包后就赶回和泉家，全都是因为一个之前就做好的约定。
　　此时的何笙语上身穿着一件白色的衬衫，下身则是一条黑色的百褶裙，打扮得倒是挺漂亮的。然而，最引人注目的却是她嘴巴上戴着的一只淡粉色的绣着卡通人物的口罩。
　　“唔，这样应该不会被认出来吧？”
　　何笙语对着镜子看了看自己现在的模样以及装束。
　　可能因为戴着口罩的缘故，她说话的声音稍微有些不清晰，沉闷闷的，和她原来的本音稍有不同。
　　何笙语左看右看，镜子里的马尾晃了晃，立马让她想到了一件事：“对了，马尾不能扎着了，这个太显眼了！”
　　也对，相比较于她的声音，这条黑色的马尾才是最明显的，一眼就能被人认出来。
　　把脑袋上束着马尾的头绳接下来之后，她的一头黑发便散乱了下来。
　　还好，她的头发不算太长，稍微打理一下，就是一个及肩短发的可爱高中少女了。
　　何笙语的头发是那种比较直的，没有弯弯曲曲的发丝，而且发生也很是黑亮。把马尾解下来之后，现在的她整体看上去和之前的发型比起来，少了几分清纯，却多了一些娇美。
　　相较以前，看起来要成熟了许多。再加上她本就是那种轻灵中有些妩媚的女生，这一下子直接变得更有女人味了。
　　现在的何笙语，不像是高中女生，倒有点像那些经常出入于酒吧、夜店的社会女子。如果这个时候她再咬着嘴唇的话，那一个眼神下去可能就真能把人的魂都勾走了。
　　除此之外，还要说明的一点是，何笙语现在穿的衣服非常的显胸大。
　　白衬衫，领口下面的几颗钮扣是敞开的，因此她那非常雄伟的资本顿时一览无遗，鼓鼓的两团之上一道深深的“刀疤”刻在上面。
　　看完了自己的装束，何笙语低低自语：“哼哼，这下子纱雾肯定认不出来我这个妈妈了！”
　　‘黄漫老师’不是想要大胸的高中美少女模特吗？
　　“这回应该够大了吧？”
　　为了自己那个可爱的女儿，何笙语可谓是费尽了心思。要是平常，她是不可能穿着这么暴露的，胸.部都露出了小半个就算她自己看了都会感到害臊，更别提给比人看了。
　　也就是纱雾那个小家伙能大饱眼福了，换做别人，哼哼，想都别想！
　　何笙语虽然不至于太过保守，可也不愿意轻易露出自己的身体，要不是为了满足自己的女儿，她是万万不可能做出这种风骚的举动的。
　　一切都准备到位了。
　　衣服、头发、口罩，准备好这些之后就可以跟‘黄漫老师’语音通话了。
　　她登上了扣扣之后，直接找到了好友栏里的‘黄漫老师’，点开聊天后一个窗口抖动振了过去。
　　抠脚的萝莉：黄漫老师，我到家了！
　　何笙语等了大概十秒左右，对方就回消息过来了。
　　才不是黄漫老师呢：嘿嘿，我这一刻已经好久了！
　　才不是黄漫老师呢：你先等我两分钟的时间，我戴上面具开好变声器！
　　抠脚的萝莉：好的，我等你。
　　一两分钟后，‘黄漫老师’发出了视频邀请。
　　何笙语用鼠标点击接受。
　　影像传来，她很快就从屏幕里看到了‘黄漫老师’的情景。
　　一如既往的卡通面具，浅青色连帽外衣，只不过和直播时不同的一点是。
　　‘黄漫老师’把脸贴得非常近，几乎是挨着摄像头，使劲往画面里蹭，就好像这样能看得更清楚视频对面的高中美少女一样。
　　当看到坐在电脑前的何笙语透过摄像头展露在自己眼前之后，她立马不顾形象地嚎叫了起来。
　　“哦吼吼吼吼~！果然是高中美少女！！好大，好大的胸.部！！！”
　　活脱脱的一位变态猥琐大叔形象。
　　PS：养肥的诸位，不妨点点自动订阅支持一下啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 134 她就是个...萝莉

　　要说何笙语的胸.部其实也没有特别的大，最多就是比较丰满罢了。可是在和泉纱雾这个没见过什么世面的废宅萝莉眼中，她的这对胸.部的份量却显得无比的厚重。
　　“你内个好大啊！！”
　　“黄漫老师，你能不能注意点形象，口水都流下来了！！！”何笙语看着屏幕里恨不得把头伸过来的黄漫老师，忍不住出声鄙视道。
　　“诶嘿嘿~，不好意思，失态了失态了。” 黄漫老师轻咳两声，擦了擦嘴角的口水，尴尬地坐回了位置上。
　　要不是她的脸上有面具挡着，指不定会被何笙语看到什么变态的表情呢。
　　“哼，就你这样的还二十一岁？我看应该是四十一吧！”
　　何笙语虽然知道对方就是和泉纱雾，可是表面上她却不能表现得太过熟悉，免得露出什么马脚。
　　“哪有，我真的是二...十一岁啦！”黄曼老师的声音经过变声器的处理，别人根本听不出她原本的萝莉声线，只能大概判断出她的声音比较年轻罢了。
　　“是吗？”对于这一点，何笙语不置可否，转而问道，“对了，我这样的应该满足你心中的模特要求了吧？”
　　听到她这样问，屏幕里的黄漫老师小鸡啄米似地点着脑袋，发出阵阵清脆的笑声：“满意满意，如果能亲手摸摸的话那就更满意了！”
　　“你... ...想得美！”何笙语翻了个白眼。
　　黄漫老师知道自己的要求有点过分了，嘿嘿一笑。
　　突然她看到何笙语竟然把衬衫最上面的几颗扣子慢慢扣上，遮挡住了胸前的“刀疤”，顿时急了。
　　“别...别挡住啊，让我再看看啊！”
　　“嗯？你还要看？”何笙语瞥了她一眼。
　　“对...对啊，我刚产生了一点灵感呢！”
　　何笙语有些犹豫了，不过还是选择把扣子解开，重新敞开了胸口：“行，那你再看看吧。”
　　被对方看几眼，她是觉得无所谓啦，反正是自己的女儿和泉纱雾，又不是别人。
　　“纱雾这小丫头也太没有底线了吧，哪有跟没见过面的陌生人提这种要求的？”何笙语心里吐槽道。
　　要是被警察知道了，妥妥地抓进去了啊，再怎么说这都算调戏未成年啊！
　　过了几分钟之后。
　　“黄漫老师，你看够了吧？”何笙语被看得有些不耐烦了，而且胸口露着凉飕飕的不怎么舒服。
　　黄漫老师知足地收回了目光，点头道：“够了够了，我舒服了！”
　　“？？？”
　　“啊哈哈，我的意思是说...我有灵感了，所以舒服了！”黄漫老师打了一个哈哈，糊弄了过去。
　　“... ...”
　　何笙语心中叹了口气，有些无奈。
　　自己这个女儿网上的性格也太猥琐了点吧，跟下午躲在房间里极易害羞和胆小的那个小萝莉完全是两个人啊。
　　说白了，线上的和泉纱雾只要戴上面具进入‘黄漫老师模式’的话，从言行举止上来看就是个喜欢口嗨的抠脚大汉。而线下的本体属性，则是说话都结结巴巴说不连贯，还很胆小怕生的漂亮小萝莉。
　　当然，这种极为反差的属性其实在网络时代很常见。
　　何笙语以前就见过很多宅男，他们在网络上跟网友聊天的时候说的话个个骚得不行，撩起妹来一个比一个熟练。然而，在现实里，看到漂亮女生的话却吭哧吭哧半天，最后连个屁都放不出来。
　　没错，说的就是电脑手机前的你们... ...和我。
　　就连何笙语又何尝不是这种情况呢？
　　网上的她什么骚话都敢说，可是在现实里，遇见熟人的话她可能会笑笑，如果是和陌生人在一起的话就真的只会摆着一张冷脸了。
　　所以说，和泉纱雾这种性格并没有什么太过夸张的地方。只是...她毕竟还是个十一二岁的小孩子啊，说话时表现出来的口气却要比大人还要色。
　　根本就是个色萝莉呀！
　　“色萝...不是不是...黄漫老师，你准备什么时候要我这个模特开始工作呀？”何笙语看着屏幕里的黄漫老师问道。
　　黄漫老师拄着脑袋想了一想，说：“唔...下周怎么样？今天我要陪陪家人，有点不方便呢... ...”
　　“好啊，那就下周吧！”何笙语表示同意。
　　“嗯嗯，那语音通话就先挂了？”
　　“好的，下次见，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　两人互相挥手道别，这场短暂的视频通话随之结束了。
　　等到屏幕上的影像消失后，何笙语一把扯掉嘴巴上的口罩，背靠在椅背上吐出口气：“呼，戴着这玩意儿说话还真不方便啊... ...”
　　不过，虽然不太适应戴口罩，可好在还是把黄漫老师瞒过去了。
　　她的身份没有暴露。
　　想起对方刚刚看到自己的样子时开心的模样，何笙语不由得一笑，轻声道：“有我这样一个豁得出去模特，纱雾她...现在应该很兴奋吧？”
　　这次真的是下血本了啊，要不是为了那个小家伙能提升自己的绘画技能从而画出完美的大胸美少女，她怎么可能穿得那么暴露？
　　简直是不知廉耻，没有底线了啊。
　　“唉... ...”想到对方总以一天会知道真相，何笙语不禁叹了口气，“不知道以后纱雾知道了我就是她请的模特的话，会是怎样一副表情？”
　　自己的妈妈装成自己的女粉在网上当自己的模特？
　　只是稍微一想，她就有些不知道该怎么面对发现自己真面目的和泉纱雾了。
　　“但愿... ...那天能来得晚一些吧！”
　　说了这么多，也到了该赶回去的时候了。
　　刚刚和泉纱雾可是为了等何笙语回来，主动放弃了和大胸美少女模特的第一次视频通话呢。
　　能压抑住自己内心中的欲望，这份意念，实属难得可贵。
　　稍微准备了一下，带好了明天要穿的校服以及书包，顺便把身上的衣服也换了一身——如果还穿着这套白色衬衫的话可定会被认出来的。
　　在这之后，她走出房门下了楼，正准备出门的时候，突然听到了厨房里传来咣当一声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 135 想要母爱的纱雾

　　“什么动静？”
　　何笙语好奇之下走到了厨房里一看，发现了一个窝在冰箱前的橘色身影。
　　“橘子，你搁着干啥呢？？？”
　　她上去就揪住了狗子的后颈肉，质问道。
　　狗子转过头来，狗嘴里鼓鼓囊囊地塞着一大堆东西，口齿不清地回道：“你...干啥...不...不要...妨碍...俺... ...”
　　“你偷吃东西？？？”
　　看着它这个熊样，何笙语哪能不清楚这是怎么一回事。
　　“俺可没有偷吃，这话你可不要乱说！”狗子艰难地把嘴里的东西咽下去后，用舌头舔了舔嘴唇，辩驳道。
　　“俺这分明是光明正大地吃！”
　　何笙语指着这只无耻狗的狗鼻，怒骂道：“好啊你，偷偷跑出去玩了两天也就算了，一回来就偷吃，你还是个人么？！”
　　狗子一脸无辜地说：“不是啊，俺又不是人。”
　　“你...你...你还是条狗吗？？”何笙语气得浑身直颤。
　　“俺本来就不是狗呀。”狗子耸耸肩。
　　“你... ...”
　　何笙语说不出话来了，这话它说得没毛病。
　　虽然狗子现在是条狗的样子，可照它所说，它是因为某种原因只能维持现在这副狗样而已。
　　“好了小姑娘，不要打扰本汪用膳了，你且退下吧！”
　　说着，狗子一屁股坐到了地上，顺手捡起旁边的一根黄瓜，嘎吱嘎吱地啃了起来。
　　一边啃它还不忘记回过头来指使道：“对了，你要是闲着没事的话，帮俺炸一份猪排吧，上次的没吃过瘾！”
　　“... ...”何笙语嘴角抽了抽，恨不得一巴掌拍到这家伙的狗头上，“吔屎啦你！”
　　撂下一句狠话，也不管它有什么反应，就气呼呼地走了。
　　“喂喂，别走啊，先帮我做好再走也不迟啊！”狗子看着她离去的背影，念念不忘着自己的炸猪排。
　　“切，不做就不做，生什么气嘛。”
　　它嘟囔了一句，然后低下头继续啃黄瓜去了。
　　另一边。
　　“太无耻了，竟然还让我给它做饭？它也不想想自己算哪根葱！区区一条破烂臭狗子，我呸！”生着气从神野家走出来的何笙语一边赶路一边气鼓鼓地想。
　　“橘子这个大沙雕，最好吃东西噎死你！”
　　她恶狠狠地诅咒了一句。
　　“啊湫~。”与此同时，家里的狗子脊背发凉打了一个喷嚏，“咦，谁在惦记俺呢？”
　　它没多想，拿起一颗大苹果直接吞了下去吞，然后...就塞在喉咙里不上不上卡在那里了。
　　“咳咳...咳咳... ...”
　　它用爪子疯狂捶着胸口，好半天才咽了下去。
　　“卧槽，差点被噎死了... ...”
　　··· ···
　　和泉家。
　　二楼的某间紧锁房门的屋子里。
　　房间里亮着灯光，窗边的窗帘是拉上的。
　　在这间屋子的正中央，有一只矮矮的圆桌，上面放着一台亮着屏幕的笔记本电脑，在电脑桌面上有一个被打开的扣扣聊天框。
　　在另一边，有一只本应坐在这里玩电脑的银发萝莉躺在床上，怀里抱着那只绿色的章鱼玩偶，仰面朝上睡在那里，不知道在干些什么。
　　银发萝莉一双如同宝石般清澈明亮的眼睛眨呀眨地望着天花板上的吊灯，肌肤雪白的脸蛋上透露着一丝红润，她轻咬着嘴唇，脸上一副出神发呆的神情。
　　也不知道这个小萝莉想什么想得这么入神，动也不动地躺在床上看着天花板足足有五六分钟的时间，才发出一道细不可闻地自语声。
　　“妈妈怎么还没回来呀。”
　　她的声音很好听，给人一种吃了一桶掺了白糖的蜂蜜——甜掉牙了的感觉。
　　自言自语之后，银发萝莉抱着玩偶在床上翻起滚来，一圈又一圈，来来回回地滚着。
　　最后，翻累了的她趴在床上，把脑袋埋到了枕头里。
　　“唔姆唔姆~。”
　　和泉纱雾现在很无聊，刚刚放弃了一位高中美少女的视频通话的她正在等待自己的妈妈。
　　对，一个名义上没有任何血缘关系的便宜妈妈。
　　事实上，如果称对方为姐姐可能更正确些。
　　可是，她偏不，就是要喊妈妈才舒服。
　　虽然和泉纱雾也有为自己冲动之下认一个陌生的少女作妈妈讶异，可是，冷静下来后她也依然不觉得后悔。
　　因为，她能感受到那个姐姐是真的对自己很好，这一点是毋庸质疑的。除此之外，就是她觉得对方很像自己的亲生母亲。
　　这里的像，并不是指外貌上的想像，而是体现于性格、神态、说话语气以及声音上的相似。
　　特别是趴在对方怀里哭泣，享受安慰与关怀的时候。那双温柔地手掌抚摸在自己的脑袋上轻轻捋顺头发的动作，一下子就勾起了和泉纱雾幼年时的美好回忆。
　　那时，每当摔倒了、被野狗吓到了或者被别的孩子欺负之后，哭泣的她总会扑倒妈妈的怀抱里。然后妈妈就会温柔地揉着她的脑袋，笑着安慰，纱雾乖乖，不哭不哭哦，妈妈给你揉揉。
　　“妈妈...我好想你...呜呜... ...”回忆起自己的生母，趴在那里的银发萝莉有些伤感地哽咽了起来，“妈妈，对不起，纱雾...纱雾找了新的妈妈了，呜呜，对不起... ...”
　　和泉纱雾心中对自己的母亲有些愧疚，因为她觉得自己找新妈妈的行为像是一种背叛，不禁哭着自责了起来。
　　“妈妈...你不要生纱雾的气... ...”
　　说到底，这个年幼的银发萝莉还只是个不成熟的孩子，渴望母亲的关爱的心情可以理解，而且她会有这种想法也是十分正常的。
　　这个世界上又有哪个孩子不希望自己的爸爸妈妈陪在自己身边呢？
　　可和泉纱雾呢，不仅没有母亲，就连父亲都没有了，她的生活中，除了哥哥外再也没有别人了。
　　况且，她想要的，也仅仅是一些母亲的关怀罢了。
　　这并没有什么错。
　　放心吧纱雾，你远在天堂的妈妈不会怪你的，她只会对你的选择感到欣慰。
　　默默哭泣了一会儿，和泉纱雾擦了擦眼泪，静静地躺在那里平复了一下心情。
　　就在这时，房间的门被敲响了。
　　咚咚咚。
　　“纱雾，我回来了。”
　　门外响起了那道熟悉的少女的说话声。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 136 纱雾你就是个变态萝莉

　　黑发少女手中提着两包东西站在门前，轻轻叩响房门后，站在那里静候了起来。
　　过了大概一分钟之后，她有些奇怪地挠挠头，心想。
　　纱雾睡着了吗？
　　就在黑发少女这么疑惑的时候，房间的没吱呀一声被打开了，从门缝里露出一颗银白色的小脑袋。
　　“妈妈。”
　　和泉纱雾换上了她那件洗干净的粉色睡衣，打开门之后，一眼就看到了正站在自己房间门口的黑发少女，脆生生地叫了出来。
　　“纱雾，我回来了... ...”何笙语刚想说些什么，忽然发现对方脸上和眼睛里有些红红的，有些紧张地问道，“小乖乖，你怎么又哭了？”
　　和泉纱雾一听，连忙揉了揉眼睛，把脑袋撇到一边结结巴巴地回道：“我...我才没哭... ...”
　　“哼，跟妈妈说谁欺负了？看我怎么把他的狗头锤爆！！”何笙语挥舞着小拳头，打算给女儿报仇。
　　银发萝莉慌忙摆着小手，小脸上既有些感动又有些汗颜，怯生生道：“妈妈，不要这么暴力啦，我真的没事... ...”
　　“哦，那好吧，你没事就好。”
　　何笙语听到这话后便把手放下了，她倒也清楚，一直在房间里没出去的和泉纱雾不可能被人欺负的。
　　要问她的眼圈为什么哭得红红的，估计是想到自己的母亲有些伤感了吧。
　　可怜的小家伙。
　　“对了。”何笙语突然想到了什么，把手里提着的东西举了起来，递到了银发萝莉的面前，“纱雾，你看看这是什么？”
　　“哇，牛奶布丁！”和泉纱雾张着小嘴讶异地看着黑发少女手中的东西，兴奋地叫了起来。
　　小手把那包甜品接过来后，银发萝莉微红着脸有些不好意思地谢道：“谢谢...妈妈！”
　　“不用客气，多吃点长长身体，你看看你瘦的。”何笙语摸了摸她的小脑袋，脸上洋溢着笑意。
　　“呜~，我...我才不瘦呢... ...”可能是觉得自己的身材被妈妈看不起了吧，和泉纱雾故意挺了挺自己的胸.部，颇有些不服气的意味。
　　何笙语先是瞅了眼她的平胸，不以为意地摇了摇头，然后用食指在她光洁的额头上轻点两下，咂舌道：“啧啧，你呀你，都是国中生了，身材还跟小学生一样，这样下去可不行呀！”
　　“哪有妈妈说的那么小啦，我...我还是有点份量的！”和泉纱雾鼓气道。
　　何笙语没跟这个小家伙抬杠，顺着她的意思往下说：“是是是，纱雾的最大了，是妈妈低估你了行吧？”
　　“唔姆。”虽然被自己的妈妈夸奖了，可是和泉纱雾一点也开心不起来，她总觉得对方是在暗讽些什么。
　　“也不算大啦，跟...跟妈妈的比小一些而已！”
　　说着，她的目光注视到了黑发少女鼓鼓的胸.部上。
　　看着那异常饱满的一对东西，和泉纱雾脑海里不由自主地联想到了之前跟自己视频通话的那个女粉。
　　把两个人的东西对比了一下之后，她有了一个惊人的发现。
　　好像... ...她跟妈妈的胸.部一样大啊？
　　“顶····”
　　“纱...纱雾，你在看什么呀？”
　　何笙语注意到了自己女儿的那道灼灼的视线，发现对方正在一眨不眨地盯着自己胸.部看后，吓了一跳。
　　脑袋里瞬间产生了一个大胆的想法。
　　她忙用双臂护到了自己的胸前，后退一步，惊恐地问：“纱雾你年纪也不小了，该...该不会是想要吃奶吧？”
　　“？？？”和泉纱雾愣了愣，收回了放在黑发少女胸.部上的视线，转而朝着她受到惊吓的脸庞看去，一时间竟然说不出话来了。
　　就这样过了一会儿，两个人都直勾勾地看着对方，何笙语硬着头皮问道：“嗯？你该不会真想... ...”
　　听到这话，和泉纱雾的脸色瞬间转变为羞红，她后仰着身体深吸一口气，然后鼓足了全身的力气爆发了出来。
　　“我才没有那么想呢！！笨蛋！笨蛋妈妈！！”
　　这绝对是何笙语头一回听到这个银发萝莉用这么大的音量说话，最重要的是她还是吼出来的，几乎都要破音了。
　　声音之大，反响之剧烈，用吼破天来形容一点也不过分。
　　何笙语用手捂着耳朵，等到这只小萝莉突如其来的叫喊声完全静止之后，才慢慢把手给挪开。
　　“小笨蛋！你吼辣么大声干什么！”
　　刚刚她距离对方那么近，耳膜差点都被对方给震破了，没上去揍这个小家伙一顿已经是脾气好了。
　　和泉纱雾无端端被数落了一顿，而且还被称作‘小笨蛋’，哪里肯罢休，当即怒生生地反驳道：“妈妈才是笨蛋呢！！还是变态！！变态妈妈！！”
　　此时的这只银发萝莉跟之前她表现出来的那副温柔、娇弱的模样完全不同，挥舞着两只前爪，张牙舞爪的样子，活像只炸毛的小猫咪。
　　“你本来就是小笨蛋！！”何笙语双手叉腰，怒目而视。一点都没有身为长辈该有的端庄慈祥的她，直接跟自己面前的这只爆炸的小猫撕了起来，“哼，还说妈妈是变态，明明纱雾你才是变态！变态萝... ...”
　　话说到这里突然停住了，她猛然把气势一收，捂住了嘴巴。
　　和泉纱雾刚要跟自己的妈妈争吵起来，忽然发现对方竟然硬生生地打住了，一脸疑惑：“我刚刚没听清，妈妈你说什么？”
　　“没...我什么也没说... ...”黑发少女捂着嘴巴，嘟嘟囔囔着。
　　“骗...骗人！”和泉纱雾伸出一根食指，质疑了起来，“我明明有听到...你说...说我是变态！”
　　“哪有！你听错了吧！”何笙语装傻了。
　　可不是得装傻么，要是被这个小萝莉知道自己喊她变态萝莉，指不定会扑上来咬自己一口呢。
　　和泉纱雾在发现黑发少女根本不承认自己刚说过的话后，两个腮帮子鼓成了气球，直接冲了上去，两只爪子像猫挠沙发一样在对方胸前的衣服上挠了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181219/1545158089-100083960-102704822.jpg" alt='和泉纱雾'>
　　一边挠小家伙还一边恶狠狠地呲牙：“呜啊~，快承认吧妈妈，不然我...我就要咬你了！”
　　PS：谢谢大家的月票和推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 137 被子里的两人

　　可惜，虽然银发萝莉已经很用力地在挠了，可何笙语依旧不痛不痒地立在那里，一点反应都没有。
　　“纱雾，你的爪子那么短，想破掉我身上的护甲再长个几年吧！哼哼！”
　　要说啊，这个家伙现在一点当妈的自觉都没有，这个世界上哪有让自己的孩子累死累活地在身上磨爪子，然后还嘲讽个不停的妈妈？
　　和泉纱雾挠了一会儿就累得不行了，她气喘吁吁地停下了手里的动作，低头望着自己十根红红的手指头，欲哭无泪了。
　　“... ...”
　　何笙语看着这个突然默不作声的银发萝莉，悠然地抱着头吹起了口哨。
　　“呜呜。”
　　“好了，别难过了，你要是真想喝奶的话，妈妈改天给你买点牛奶不好吗？”
　　何笙语以为她是在为这件事难过，心里叹道。
　　又不是妈妈小气不想喂你喝，可实在是没有那东西啊。
　　“妈妈你是个大笨蛋！！”和泉纱雾沉默了一小会儿后，咬着牙气呼呼地丢下一句话，掉头就跑回了房间里。
　　“哎... ...”何笙语伸出手，看着对方伤心离去的背影，喃喃自语道，“难道真有那么想喝吗... ...”
　　想到这里，她咬紧了嘴唇，低头看了看自己的胸.部，心里不是滋味。
　　这东西虽然大，可是里面根本啥都没有啊，你想喝，我能有什么办法？
　　“唉... ...”
　　何笙语站在门口目视着前方幽幽地叹了口气。
　　“女儿...还真是难养呀！”
　　摇了摇头，她随后跟着对方的脚步走进了房间里，顺便把门关好。
　　心里憋着委屈的银发萝莉头扭也不扭地跑进房间里后，便趴在自己的床上用被子蒙住脑袋自闭了起来。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！我才不想喝奶呢！笨蛋妈妈！”
　　被别人误会自己想喝奶，和泉纱雾别提有多难受了。难受中，还异常的羞耻。
　　“我都已经上国中了，那种东西...才不想喝呢！！”
　　要说她郁闷吧，是挺郁闷的，想洗白自己，可偏偏又跟妈妈解释不清楚。
　　还平白背上了‘变态萝莉’的名号。
　　“呜呜，我不是变态！不是！”
　　嘴上这么说着，可是她心里想想，忽然回忆起了很小的时候自己躺在母亲怀里吃奶的模糊印象。
　　“那个...到底是什么味道呢... ...”
　　不知不觉间，随着回忆的深入和泉纱雾心中竟然产生了一种莫名的馋念。
　　吸溜~。
　　擦了一把嘴角的口水，银发萝莉猛地摇了摇头，颤抖着声线说：“我才...才不想吃呢！！”
　　就在这时，蒙在她脑袋上的被子忽然被人掀开了，接着黑发少女十分悦耳的疑问声从身后传来。
　　“纱雾？我刚刚听到你说要吃啥？”
　　一瞬间被吊灯的灯光打在身上，和泉纱雾像吸血鬼受到阳光侵蚀一样，迅速把身子缩成一团，恐惧道：“不要，我的被子，不要离开我！！”
　　“好好好，给你行了吧！”无奈之下，何笙语把手里的被褥盖回了这只小萝莉的身上，把她蒙得严严实实。
　　等到自己重新置身于黑暗中后，和泉纱雾的身体才平静了下来。
　　然而，她却没有再出来，直接选择躲在里面不吭声了。
　　见到这一幕，何笙语既好气又好笑，摇了摇马尾坐到了床边。
　　“快出来呀小纱雾，想吃什么妈妈都给你做好不好？”黑发少女的语气温柔到了极点，如同是引诱小白羊出门的大灰狼，说的话要多动听有多动听。
　　可是，躲在被褥里的萝莉一点反应都没有，就好像被听到一般，把她给无视了。
　　“奇怪，她难道不是想吃好吃的吗？”
　　何笙语刚刚在进房间之后并没有听清楚把头蒙在被子里的和泉纱雾自言自语的话，只隐约听到她说了‘吃’这个字，所以还以为这个小家伙是饿了琢磨着晚上的晚饭呢。
　　可是，现在看来，是自己听岔了吗？
　　“纱雾，别躲着了，快出来！”黑发少女用手拍了拍用被子裹成球状的女儿，威胁道，“再不出来别怪妈妈下狠手了啊！”
　　“... ...”
　　对方还是没有反应。
　　这下子，何笙语真的要使出杀手锏了。
　　“哼哼，不出来是吗？那我可就进来了！”
　　一脚蹬掉拖鞋，她一个飞跃扑到了被子上，直接掀开被子的一角，闪身窜了进去。
　　之后，变得更大的球状被子里便响起了一道萝莉的娇呼。
　　“呀，不...不要进来！这...是我的地盘！！”
　　然后，就是某个少女的奸笑。
　　“嘿嘿，小乖乖你在里面干啥呢，让我也看看呗？”
　　“不给你看！快...快出去！！呜呜呜。”
　　被子里的空间被来就很小，黑发少女突然跑进去，一下子就把银发萝莉的空间挤占了个干净。
　　此时的和泉纱雾只觉得眼前乌漆嘛黑的啥也看不到，而且自己似乎被挤到了墙边，然后紧挨着的是一具有些火热的软绵绵的身体。
　　何笙语在钻进被子里后，直接就逮住了那只妄图逃跑的萝莉。
　　“纱雾，你害什么羞呀，妈妈给你做饭是应该的，想吃什么样的好吃的尽管说！”被子里实在太黑了，她只能凭感觉找着小家伙的脑袋在哪里。
　　“妈...我的头在这边啊，你抱着我的腿干嘛？”
　　然而，令她有些意外的是，声音竟然是从被子另外一头传来的。
　　“呃...好吧，我搞错了... ...”何笙语听到和泉纱雾提醒的话后，有些尴尬地松开了她的两只腿，然后一个托马斯回旋把自己的身子调到了另一头。
　　这回为了确定自己没搞错，她先是用手摸索到了一只水嫩嫩的脸蛋，捏了捏试了试手感，确认无误了后才再次问道：“哼哼，捉到你了，这下子应该肯说了吧？”
　　“不...不说！”虽然被她逼到了角落里，可是和泉纱雾依然死咬着不放，就是不肯回答。
　　不是她死鸭子嘴硬，而是刚刚那句话真的不能说出来啊！
　　“嗯？哼哼，是吗？那就别怪妈妈了... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 138 我想吃......

　　和泉纱雾是不想回答吗？
　　不，她是不敢回答才对。
　　毕竟，刚刚蒙在被子里的那番自言自语的话，实在是令她难以启齿啊。
　　所以，不要说何笙语言语上的威胁了，就算动手使用暴力，她和泉纱雾也不会皱一下眉。
　　“哈哈哈哈哈，不要，快停下来...快停...我说...我说... ...”
　　只用了半分钟不到，这个银发小萝莉的坚持就烟消云散了。
　　在听到对方的讨饶声后，躲在被子里的何笙语嘻嘻一小，收回了放在这只萝莉肚皮上作怪的手。
　　“哼，早这样不就好了，哪还用得着受那么多苦！”
　　说实在的，她并没有使用暴力，只是小小的挠了这只怕痒的萝莉几下而已。
　　值得一提的是，小孩子的皮肤就是好啊，肚皮上滑腻腻的触感，就好像刚刚被牛奶浸泡过一样，香香的，滑滑的。
　　何笙语深吸了一口气，被褥里全部都是对方身体上的芳香，沁人心脾。
　　“好了，快说吧。”她低头正对着自己女儿的小脸，虽然黑暗里什么也看不见，可是大致能感受到鼻息呼出的地方正好是在里。
　　和泉纱雾同样能感受到自己妈妈厚重的气息，呼吸中透露着一种说不上来的甜香味，令她控制不住地吸鼻尝了一口，心中感叹了起来。
　　唔姆，妈妈的味道，好香... ...
　　“别发呆呀，纱雾？”最后，还是何笙语的再次问话打断了她这份迷蒙的状态。
　　银发萝莉当即清醒了过来，黑暗中的她隐约看到了一双眼眸，以及其下的那张喷吐着热气的嘴巴。
　　良久，内心纠结的她终于张口答复到：“我想吃奶... ...”
　　“啥？？？”
　　如果被子里有亮光的话，和泉纱雾一定能看到自己的妈妈此时的表情——一脸懵逼。
　　然而，刚刚因为自己女儿这句丧心病狂的要求，整颗心都提起来的何笙语在听到对方接下来的一句话后，又把心沉了下去。
　　“奶...奶油炖菜... ...”
　　就如同坐过山车一样，何笙语的心境先是上扬，然后猛地坠落，剧烈的反差令她深吸了一口气。
　　“纱雾，你下次一口气把话说完好不好，吓死我了... ...”
　　岂止是要被吓死，刚刚的她简直绝望了。
　　当听到自己女儿非要吃奶后，何笙语心中的复杂心情可想而知，用心如死灰来形容一点不为过。
　　你要吃奶，我上哪给你挤去啊？？？
　　这不闹的么。
　　万幸的是，和泉纱雾并没有她想象中的那般过分，一句“奶油炖菜”化解了她心中的尴尬。
　　话说，奶油炖菜是啥？还有这种菜品吗？
　　何笙语问道：“纱雾，奶油炖菜是啥？我好像没听说过... ...”
　　“奶油炖菜就是...就是... ...”和泉纱雾结结巴巴的什么也说不上来。
　　她哪里知道奶油炖菜是啥玩意，自己刚刚只是灵机一动随口一说而已，记得以前听别人说过这样菜的名字来着。
　　“我...我听别人说的，听起来很好吃的样子！我...我想吃... ...”
　　“好吧... ...”事情都到这份上了，既然这个小家伙想吃，那她还有什么好拒绝的？
　　“那我等下上网查一查这道菜的做法吧！”
　　奶油炖菜？听名字就很违和... ...
　　“嗯嗯！”
　　见成功把自己的妈妈瞒了过去，和泉纱雾松了口气，当即就要从被子里钻出来。
　　“呼~。”露出头后，她深吸一口气，擦了一把额头上的汗珠。
　　被褥里实在是闷得很，两个人在里面躲着氧气都不够用了呢。
　　几乎是同时，黑发少女也把被子掀了开来，她看了看跪坐在床上，脸上还有些晕红的银发萝莉，轻声问道：“纱雾，除了奶油炖菜之外你还想吃点啥？”
　　“没...没有了！”和泉纱雾哪敢再提要求了，小脑袋像拨浪鼓一样摇了起来。
　　“那好，我先下楼准备一下食材，说不定还要去一趟超市呢。”何笙语点点头，没有再问下去了。
　　“对了，吃饭前不要吃那些甜品哦！”
　　说着，她跳下床把拖鞋穿好，然后回头提醒了一句。
　　和泉纱雾点头，甜甜地应道：“哦哦，我知道了妈妈！”
　　“还有，我买了一些橘子，你先吃点这个吧！”何笙语接着把旁边袋子里的好几颗黄橙橙圆滚滚的水果倒了出来。
　　“诶？橘子吗... ...”
　　说到橘子，和泉纱雾首先想到的就是酸。
　　她缩了缩身子：“我...我怕酸... ...”
　　“别怕，我尝过了，很甜一点都不酸！”黑发少女为了证明不酸，索性剥开一个橘子，掰开一半塞进了嘴里吃了起来。
　　“很甜的，橘子可好吃了！”
　　是挺好的吃的，这也算是她为数不多很喜欢吃的水果了。
　　说着，她把另一半橘子递了过去。
　　和泉纱雾用手接了过来，然后掰下很小的一块，放进嘴里慢慢地咀嚼了起来。
　　“怎么样，橘子好吃吧？”何笙语一脸期待地问。
　　“嗯嗯，吼吼吃哦！”
　　以前很少吃橘子的银发萝莉这一刻头一次品尝到了这种水果酸甜美味的口感，幸福地笑了起来。
　　“妈妈，你真好！”
　　与其说是橘子好吃，倒不如说是妈妈亲手剥给她吃的橘子很美味吧？
　　和泉纱雾是这样感觉的。
　　一颗普通的橘子，从关爱自己的人手里接过的味道和自己亲手去剥，是两种不同的滋味。
　　“哈哈，你喜欢的话，妈妈以后天天剥给你吃！”或许是找到了两人共同的爱好，此时的黑发少女显得无比的开心。
　　脸上的笑容像绽开的花朵，眯着的眼睛连同睫毛形成了一条缝隙。
　　“唔姆唔姆。”
　　“嘿嘿，纱雾你慢慢吃，妈妈先出去了，有事情的话记得叫我！”喂完橘子后，何笙语拍了拍手走到了门前。
　　“好哒，妈妈~！”
　　等到黑发少女关好门离开之后，留着房间里的银发萝莉目视着摆在桌子上的几颗圆润的橘子，怔怔出神了起来。
　　橘子吗。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 139 黏人的小妖精

　　楼下的厨房里。
　　何笙语在用手机上网查询了一下奶油炖菜的制作方法以及所需材料后，开始在厨房的冰箱里四下翻找了起来。
　　“鸡肉，胡萝卜，土豆，洋葱... ...这些都用。”她一边对照着手机上的菜谱，一边把需要的食材翻找出来放到案板上。
　　“咦，好像没有黄油啊？”
　　找了半天，她也没在冰箱里找到这样东西，不由得叹了口气。
　　“唉，果然还是要去超市啊。”
　　何笙语本来想着如果和泉家的食材充足的话，还可以偷懒不去超市的，可不曾想缺少了奶油炖菜最重要的一样东西——黄油。
　　如果说，蔬菜少了一样两样的话倒也无伤大雅，还可以用别的东西代替。
　　可是没有了黄油，总不能用食用油代替吧？
　　“算了，去就去吧，反正距离晚饭时间还早。”
　　现在的时间才下午四点不到，远没有到该做晚饭的时候。
　　只不过，令她稍感头疼的是，最近的超市也要走很远的路程才能到，所以，免不了要多费些手脚了。
　　提着个帆布袋，何笙语走出了和泉家，超市的方向在右边，所以她往右拐然后经过了某间‘水晶宫’。
　　在路过的时候，她还在想呢，住在这里的妖精现在应该正在专心码字呢吧？
　　毕竟对方是已经成名的轻小说家，应该没有什么时间摸鱼才对。
　　然而。
　　“那边的那位女仆，快停下！”
　　令她意想不到的声音出现了。
　　只见，话音刚落，一道金色的身影迅速打开铁门从里面窜了出来，叉着腰站到了何笙语的面前，伸出一只手指向她。
　　“本小姐的女仆唷，我问你，汝是要所去何方？”
　　“何方？”
　　这算是什么怪异的腔调啊！
　　“我是去买菜啊！”黑发少女硬着头皮说。
　　她不太想理会这只金发妖精，对方除了给自己添麻烦外，没有一丁点用处了。
　　“有一点我要提醒你，在没有工作的时候我可不是你的女仆！”
　　“哼哼，不管不管，女仆这个称呼我很喜欢！”山田妖精双手抱胸，傲然凌立。
　　“嗯？”何笙语没有多说什么，直接丢一个眼神过去。
　　山田妖精立马萎了，冷汗直流道：“好吧...我不叫就是了！”
　　“哼。”
　　这名黑发少女刚刚的眼神有多可怕，恐怕只有亲眼见过的人才知道。
　　这只金发妖精就是见识过那双犀利的黑色眼眸中散发出的无比危险味道的其中一人。
　　她压抑着有些被吓到了的情绪，看了看黑发少女手中提着的帆布袋，提议道：“对了，你说你去买菜，带上我行不行呀！”
　　“不行。”
　　对方毫不犹豫地拒绝了。
　　“呃...为啥啊？”山田妖精不解地问道。
　　“因为你穿成这样实在太招摇了！”何笙语指着她身上的洛丽塔服饰，翻了个白眼，“我可不想走到哪里都有一堆人斜眼看着。”
　　金发妖精假哭着：“呜呜呜，难道美丽也是一种罪？”
　　“我呵呵！”
　　“哼，你...你那是什么表情呀！难道本小姐有说错吗？”她转了一圈，身上的洛丽塔裙子的裙摆随风飘起，“本小姐可是轻小说届第一美少女呢！哼哼！”
　　“是是是，和那堆写轻小说的中年大叔相比，你确实是第一美少女。”何笙语毒舌道，“轻小说作家里最漂亮的，最漂亮里最会写轻小说的，说的就是你吧？”
　　“哼哼，你清楚就好！”山田妖精觉得对方是在夸奖自己，满意地点点头。
　　“好了，不跟你聊了，我先走了。”
　　说着，何笙语就要从这只金发妖精身边绕过去。
　　然而，对方怎么可能就这样轻易的放她走。
　　山田妖精伸手抓住了黑发少女的一只手臂，乞求道：“你...你怎么这么冷漠，就不能看在人家这么可爱的份上带人家一起去嘛？”
　　说着，她为了博取同情，还举起一只手放到自己的脸旁，学着猫咪挥手的姿势。
　　“喵喵~。”
　　“卖萌对我是不起作用的！”
　　可惜，何笙语完全不吃她这一套。
　　使出了自己的杀手锏结果发现没起什么作用的山田妖精气得直跺脚：“你有没有同情心啊！看到这么可爱的猫猫在路边都不怜惜一下的吗？”
　　“呕。”
　　“你！！！”山田妖精伸手指着黑发少女，眼珠子一转想到了一个好理由。
　　“你都看了本小姐的裸体了，这点小小的要求都不能满足我吗？”
　　“... ...嗯...好吧。”
　　如果说，这只妖精其它的理由何笙语还能一口回绝的话，现在这个她是真的不好意思拒绝了。
　　再怎么说，自己看到她萝莉这件事都是事实，而且还是自己偷窥在先。
　　得到了她的同意后，山田妖精先是比了一个胜利的手势吐了吐舌头，接着又收回了脸上开心的表情，傲娇地冷哼一声：“哼，本...本小姐可是看你一个人比较孤单才想和你一起去超市的，你不要多想！”
　　“... ...”
　　什么人啊这是，非得凑过来也就算了，结果还要装矜持。
　　鬼才孤单呢！
　　何笙语一点也不孤单，如果可以的话，她根本就不想这只金发妖精跟着自己。
　　可惜，这家伙仿佛就赖上了自己一样，狗皮膏药一样甩都甩不开。
　　“对了妖精，你不是还要码字吗？耽搁时间交不了稿的话可是会被读者寄刀片的！”
　　何笙语本来想借着这个由头让对方想起自己没完成的工作来着，可不曾想——
　　“哈哈，那种事情早就做完了，你看不起谁呢？”山田妖精牛气冲天地挺着平坦的胸.部，得意道。
　　“哼哼，本小姐码字的时速可是每小时六千字哦，不是那些手残的渣渣作家能比的！”
　　“厉害厉害，佩服佩服。”何笙语听她吹完牛逼后，面无表情地鼓起了掌。
　　山田妖精脸上的笑容僵了一僵：“你不信？有时间我让你瞧瞧我的手速！”
　　“好了好了，以后的事情以后再说吧，快走吧！”何笙语拍拍额头，推搡着这只笨蛋妖精。
　　“我不管，反正你一定要亲眼看看我有多强大！”
　　“好好好，我看，我看行了吧？”
　　“哼，这还差不多！”
　　唉，真是个黏人的小妖精。
　　PS：目前正在开展悬赏加更，20张刀片加2000字，还有免费保底刀片的小伙伴可以送一下哦，收费的就不必了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 140 妖精，你过期了

　　一名黑发少女和一只金发、穿着粉色萝莉裙的妖精走在路上。
　　确切的说，黑发少女是用走的，而那只金发的妖精则是用蹦的。
　　蹦蹦跳跳地走在前面，就像一只花丛中活泼的小蝴蝶一样。
　　“妖精，你这样蹦起来不会觉得累吗？”何笙语看着前面的小兔子似的山田妖精，揉了揉被晃晕的眼睛。
　　金发妖精转过身来，一边背着走路一边笑着回复道：“哼哼，难道出来逛一逛，当然要蹦，蹦，蹦着才比较开心啦~！而且，多蹦一蹦还能促进血液循环，对身体也很好哦！”
　　“嗯？还有这种操作？”何笙语不信。
　　“对哦，你也来试一试不就知道我有没有骗你啦？”
　　“不要，你肯定是想忽悠我。”
　　她才不傻嘞，像个呆瓜一样在街上乱蹦，跟小孩子一样。
　　“哇，这都被你看穿了，你好棒棒哦~！”山田妖精捂嘴笑了起来。
　　何笙语看她一直在背着走路，提醒道：“小心点，你这样走路不太安全... ...”
　　话还没说完，金发妖精忽然一声痛呼。
　　“哇呜。”
　　“看吧，我就说让你小心点，撞到电线杆了吧？”看着后脑勺撞到了路边的电线杆上的这只金发妖精，何笙语扑哧一声笑了出来。
　　山田妖精抱头蹲地揉捏着脑袋上的包，疼叫了出来：“疼疼疼...呜啊，不许笑话我！！”
　　她怒目而视，看着一脸幸灾乐祸的黑发少女。
　　“我没有。”何笙语收起了笑容，一脸正色。
　　“我都听到你笑了，还说没有！”
　　何笙语一脸无辜，指了指旁边的杆子解释：“哦呀，我是在笑这根电线杆，好好的被一根木头撞到了，你说好不好笑？”
　　“一点也不好笑！可恶，你...你竟然骂我是木头！”山田妖精扑了上去，挥起两只小拳拳便要打人。
　　何笙语眼疾手快，直接擒住了这只妖精的两只手，握在了手心里。
　　“松手，让我打你几下！”
　　“喂喂，你都说要打我了，还想让我放手吗？”何笙语白了她一眼，握着两手不放，“我给你揉揉，你别打我好不好？”
　　听到这个提议，山田妖精不再挣扎了，手上的力气放缓了许多。
　　“好！你给我揉舒服了，我就饶了你！”
　　何笙语把这只妖精的手松了开来，然后信心满满地向她保证：“妖精，你放一万个心吧！！”
　　说着，她伸出一只手朝着面前这个金发妖精的头顶上摸去。
　　“是不是在这里呀？”
　　“不是，还要在左边一点... ...”
　　“这里？”
　　何笙语摸索了一会儿后，终于找到了一个鼓鼓的大包，然后一按。
　　“呜呀，你不要这么用力呀！！”
　　“呃，不好意思，弄疼你了... ...”
　　“你、你是故意的吧？！”
　　“当然...不是！”
　　“嗯？我怎么觉得你说话停顿了一下？”
　　“没...没有，别多想，我再给你揉揉吧！”
　　“好吧... ...这回要慢点唷！”
　　“嗯，我会小心摸你的！”说着，何笙语用几根手指在对方的脑袋上轻轻摩挲了起来，“怎么样，不疼了吧？”
　　“好点了...哼哼，想不到你按摩得还挺舒服嘛？”山田妖精一时间高看了她一眼。
　　何笙语面不改色，把这只妖精脑袋上的大包玩得不亦乐乎。
　　“还好，我以前做过一阵木匠，经常给木头钉钉子然后再拔出来，手法自然要好一些啦！”
　　“你怎么又说我是木头！！”山田妖精一把拍掉了黑发少女的手，怒道。
　　“不不不，你误会了。我只是觉得你的名字很可爱，妖精妖精的，自然而然就想到了木精灵。你不是木头，你是木之妖精！”何笙语一本正经地说着胡话。
　　山田妖精这个笨蛋相信了她的这番说辞，不过脸上还是有点不甘心，问道：“难道只有名字可爱吗？你应该夸我整个人都很可爱才对！”
　　“对对对，是很可爱。”关于这点，何笙语没有反驳，“说到可爱，我就想起了可爱多... ...”
　　“不要转移话题啊！快说妖精可爱，把那什么可爱多丢一边去啊混蛋！”山田妖精气急败坏地冲着面前这个可恶的家伙喊道。
　　何笙语挠了挠头发，脸上有些犯难，说：“呃...你这样让我当着这么多人的面说违心话，我很难做呀... ...”
　　“让你说我可爱难道是违心话吗？？？”
　　“是... ...”何笙语刚要点头说是，可当看到那只妖精阴沉沉的脸色后，立马改口了，“也不是，妖精很可爱。”
　　“哼，你真这样想？”听了这话，山田妖精的脸色立马好了许多。
　　何笙语竖起两根指头对着天空起誓：“我发誓，你是世界上最可爱的木...妖精！”
　　“等一下，我好像听到你说木头？”山田妖精尖尖的耳朵听到了一个敏感的词。
　　“没有的事，是你的错觉吧。”何笙语抬头望天，四下看着风景。
　　看她装作什么事都没发生的样子，山田妖精咬着银牙，愤愤然道：“你这个人... ...可真坏！”
　　“是吗，原来我是坏人啊，看来我没有资格跟你做朋友了... ...”
　　何笙语一脸悲痛，掉头就走。
　　山田妖精脸上一慌，连忙揪住她的衣袖，道：“别...别走！我说说而已的，其实你是个好人！”
　　“好吧，我想你没有理由骗我才对。”何笙语回转过身来，眼睛盯着这只金发的妖精看了起来。
　　“当...当然啦，我从来不会骗人的！”山田妖精一脸自豪地说道，忽然她察觉到对方一直朝着自己脸上看个不停，不禁疑问了起来，“你...你一直看着我干嘛？”
　　让这只金发妖精没想到的是，这名黑发少女在盯着她看了好一会儿，冷不丁地吐出一句让她呆若木鸡的话来。
　　“果然，妖精你已经过了萝莉的保质期了吧？”
　　“... ...”
　　PS：谢谢大家的推荐票月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 141 我要让你迷上我

　　用呆若木鸡这成语来形容此时这名金发妖精脸上的模样最适合不过了。
　　山田妖精呆愣在原地，脑子里一直在重复播放着一句话。
　　你过期了...你过期了...你过期了...你过期了... ...
　　“我...我没有！”过了好半天，她才从痴傻发愣的状态中解放出来，“本小姐才十四岁！还是个孩子！”
　　“咦，你都十四岁了呀？我还以为你才十二三呢... ...”何笙语脸上也有着些许的惊讶。
　　“都十四岁了还这么爱穿哥特萝莉裙，妖精你是在装嫩吧？”
　　这话绝对不是毒舌，只是在诉说事实的真相而已。
　　“不听不听不听！”山田妖精闭上了眼睛，然后把捂住了耳朵，装作什么都没听到。
　　何笙语伸手搭在了她的肩膀上，安慰道：“别这样，就算你不是萝莉...也很可爱的！”
　　金发妖精睁开了眼睛，露出一双亮晶晶的粉色眸子。
　　“诶？真的吗？”
　　眨了眨眼睛。
　　“呃，容我想想... ...”
　　山田妖精看到黑发少女有些犹豫了，疯狂地摇晃着她的身体，一脸急切：“快说啊，快说妖精就算不是萝莉也很可爱啊！”
　　摇着摇着，她竟然呜呜了两声，发出了可怜的哭腔。
　　“好吧好吧，就算你不是萝莉，也很可爱的！”何笙语勉为其难地把这话说了出来。
　　“嘻嘻。”山田妖精破涕为笑。
　　“当然，如果是萝莉的话，会更可爱一些的！”黑发少女忽然补充了一句。
　　“？？？”
　　金发妖精脸上的笑容僵住了。
　　也不知道黑发少女是故意说错话的还是无意的，反正从她的脸上看不出什么有意为之的迹象。
　　黑发少女看了看怔在这里的妖精，劝慰道：“妖精妖精，别伤心呀，人变老是自然的规律。你看看我，不是一点都不在意这些吗？”
　　“呜呜呜，我知道了，你就是嫌弃我老！”山田妖精轻轻摇头，嘤嘤嘤了起来。
　　“没有没有，你一点也不老，就是比萝莉老点而已啦！”
　　这话不说还好，一说出来某只妖精心里更加伤心了。
　　山田妖精揉着硬挤出来的几点眼泪，轻轻啜泣：“呜呜呜，你走，我不要你这个坏蛋安慰我！”
　　“哦，那我先走了。”何笙语心里嘿嘿一笑，绕过这只笨蛋妖精就往前走去。
　　刚走没两步，她背后的金发妖精忽然跳了过来，拦住了去路。
　　“你...你就这样走了？人家这么难过你都不安慰安慰的吗？”
　　何笙语摆了摆手，哂笑道：“不用不用，妖精你又不是小孩子，肯定会自己安慰自己的对吧？”
　　“不！我不会！”山田妖精撅了撅嘴。
　　何笙语稍微一思量，想了一个好主意：“呃...既然这样，那我找个怪蜀黍安慰你好不好？”
　　“你... ...”山田妖精指着这个可恶的少女，气得说不出话来。
　　“我？我叫何笙语，你忘啦？”何笙语摆出一副看傻瓜的表情，然后叹了口气，“原来妖精你把我的名字都给忘了啊，呜呜呜，我好伤心。”
　　山田妖精立马不生气了，好像生怕对方误会似的急忙解释了起来：“我...我不是那个意思！你的名字我当然记得啦！”
　　“哦，那还好，不然我会难过死的。”
　　看着黑发少女呵呵一笑，山田妖精咬牙切齿地想：“我可不觉得你这个混蛋会难过啊！”
　　这个家伙，真是坏死了！
　　“你该不会偷偷在心里说我坏话吧？”
　　金发妖精好一会儿没吭声，顿时引起了某位少女的怀疑。
　　山田妖精吓了一跳，眼神有些慌乱地看向别处，紧张道：“没有！怎么可能！”
　　“是吗？”何笙语姑且相信了她，“对了，妖精你不难过了吧？”
　　“不...不难过了！”山田妖精眯着眼睛，嘴角艰难地撑起一个弧度。
　　都快被你这个坏人气死了，还难过个吉尔啊！
　　“那就好，你能开心起来我也为你感到高兴！”
　　虚伪！
　　刚刚明明是你把我整难过的，现在又出来扮好人了？
　　山田妖精已经不知道该如何吐槽眼前这名无比毒舌的黑发少女了。
　　她怎么都没想到，自己找来的这名看起来很是温柔的美丽女仆，却有着如此恶毒的一颗心。
　　刚刚那几番话，简直要把她的自信心打击得体无完肤了。
　　什么木头啊，过期萝莉啊，关键是还嘲讽自己年老色衰比不过萝莉！
　　我有哪点比不过那些萝莉了？
　　不对，我自己就是萝莉！有谁规定十四岁以上就不是萝莉了啊？
　　哼哼。
　　心中的自我安慰成功地把山田妖精的自信心挽回了一部分，刚刚还很忧伤的她重新打起了精神，脸上再度洋溢起了笑容。
　　“笙语！我这样喊你可以吧？”
　　“可以。”
　　“哼哼，虽然你不认同我是萝莉，可我就是要证明给你看！本小姐比那些萝莉要可爱一百倍，一千倍！”
　　果然，还是一如既往的开朗妖精啊，何笙语的言语打击没有令她丧失战斗力，反而激起了她心中的那份逆反心理。
　　她就是要证明给对方看，自己就是这个世界上最可爱的美少女！
　　“嗯？你想怎么向我证明？”何笙语不解地看了她两眼，然后，突然意识到了什么朝着四周看了看，把声音压低了下去，“别跟我说，你是想在这里让我看你的裸体啊...那个我一点也不觉得可爱！”
　　山田妖精听到黑发少女说的话，脸蛋先是一红，一瞬间她想起了几个小时前自己被这个家伙看光了身体那件事，怒斥道：“你想什么呢！我怎么可能会这样做啊！”
　　“呼，那就好，不是这样的话我就放心了。”何笙语抚着胸口，松了口气。
　　她还真有点怕这个金发的妖精突然又让自己看她的裸体呢。
　　忽然，山田妖精单手叉腰，满脸笑容对着她遥遥一指：“哼哼，为了让你发自内心地说出我比那些萝莉可爱，本小姐决定让你迷上我！”
　　“？？？”
　　你说你马呢小姑娘。
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 142 我自己一个人不好意思

　　“不是，我是说，让你迷上我的美貌！不是要你喜欢上我，你可不要因为我长得好看就... ...”山田妖精的话音越往后越小，直到几乎听不见的地步。
　　何笙语作呕吐状，嫌弃道：“你这不是废话么，我又不喜欢女人，怎么可能会喜欢上你！”
　　说完，还干呕了两声。
　　“你！”
　　“我什么我！想让我承认你比萝莉可爱，下辈子吧！”黑发少女丝毫不给这只金发的妖精留面子，一脸鄙夷。
　　笑话，就算你再怎么可爱难道还有我女儿可爱吗？
　　纱雾，辣才是真滴可爱，真滴萝莉！
　　你一个过了保质期的伪萝莉，去一边呆着吧！
　　“哼，随你怎么说，迟早有一天我会让你拜倒在本小姐的哥特萝莉裙下的！”
　　山田妖精虽然十四岁了，可身材上却没有比萝莉大多少。个子不高，体重又轻，特别是还有一头美丽的金发，精致的脸庞就好像洋娃娃一样。
　　在大多数人看来，她就是一只彻彻底底的金发萝莉。
　　可是在何笙语这个见过了各种萝莉，眼睛被养叼的少女来看，山田妖精作为一只萝莉她心目中还是不太合格的。
　　远的不说，单单说和泉纱雾那个小家伙，无论从哪点来看，都足以称得上完美萝莉。更别提另外一只明明是高中生，可是在体型上就是个十足的小学生的天使珈百璃了。
　　除此之外，还有年纪更小可以被划分到幼女行列的康娜。
　　当然，这并不是说山田妖精不是美少女，没有她们几位可爱。
　　只是单以萝莉概论的话，纱雾她们几个显然更贴合实际一些。
　　听到了对方发出的誓言后，何笙语脸上毫不动容，挑衅道：“好，我等着那一天的到来，希望你不会让我失望！”
　　“绝对不会！”山田妖精脸上洋溢着自信的笑容，似乎早已经对未来的事情胸有成竹了。
　　“嗯。那我们先去超市，你要证明自己可爱的话以后再说吧！”何笙语指了指手中的帆布袋，“再耽搁下去，我怕来不及给纱雾做晚饭了呢！”
　　那只金发妖精先是点了点头，突然开口问道：“笙语，你说的纱雾是谁呀？”
　　“纱雾是我女... ...朋友的妹妹！”
　　黑发少女刚要解释一下，差点把女儿两个字脱口而出，幸好反应及时改了口，否则不知道对方会怎么想呢。
　　一个高中生有女儿？想想都很... ...刺激啊！
　　“朋友的妹妹？你说的不会是和泉征宗的妹妹吧？！”山田妖精一下子警醒了过来。
　　“原来那个家伙还有一个妹妹啊！对了，笙语你还没说你跟他是什么关系呢！”
　　金发妖精话题一转，突然向黑发少女问起了关于和泉正宗的一些事。
　　何笙语脸色一滞，想了想说道：“我之前不是跟你说过了么，我跟他是普通朋友啊。”
　　是朋友没错，只是严格来说，他还是我女儿的哥哥。
　　山田妖精有些奇怪地问：“普通朋友？你们难道不是同学吗？”
　　“不是。”何笙语摇了摇头，“我跟他只是普通朋友，倒是我妹妹跟他妹妹是同学呢！”
　　山田妖精点了点头：“哦哦，我就说嘛！如果没有这层关系，你们两个只是普通朋友的话，和泉征宗拜托你来照顾他妹妹就太奇怪了。”
　　“咦？妖精你怎么知道是他拜托我来的？我好像没跟你提过这个吧... ...”何笙语轻咦一声，问道。
　　“哼哼，本小姐拥有洞察一切的天机之眼，看破你的心思还不是敢敢单单？”金发妖精微微一笑，摆出了一个中二无比的姿势，嘴巴里念念有词地说着些奇怪的话。
　　“说人话！”何笙语一脸黑线，嘴角抽了抽。
　　山田妖精轻咳一声，笑嘻嘻地说道：“其实我跟他一样接到那个烦人的作家聚会邀请了。只不过我比较聪明装病没去，哈哈，笙语你说我机不机智？”
　　“呵呵，你可真是个小机灵鬼！”何笙语发自内心地夸赞了一句。
　　“哼哼，像我这般美丽的畅销轻小说作家去跟他们那些扑街一起聚会岂不是自掉身价？我才没那么傻咧！”
　　山田妖精一脸自傲，几乎要把脸仰到天上去了，就差把‘天下第一’四个字写在脸上了。
　　两人一路走着，聊着天的同时，终于来到了附近的超市。
　　何笙语站在那件还算比较大的超市的门前，指了指里面，问：“妖精，你有什么东西要买吗？”
　　“没... ...”
　　“？”
　　“没错，当然有东西要买啦！”山田妖精口是心非地答道。
　　实际上，这个家伙哪有什么东西要买，她只是单纯的想跟何笙语一起出来逛逛而已。
　　黑发少女持怀疑的目光望了她一眼，没再多问，当先一步走进了超市。
　　“是吗，那就一起进去吧。”
　　在她进去之后，金发的妖精摩挲着下巴想了一会儿，突然想起来一样自己要买的东西，猛然抬起头：“哈哈，我想起来要买什么了！”
　　然而，她看了看四周，发现黑发少女早已离开了，连忙追了过去。
　　“可恶，等等我啊！”
　　在她们两个女生一个接一个走进了超市之后没多久，一名紫色头发的少女来到了门口驻足了下来。
　　少女朝超市里望了一眼，自言自语着：“奇怪，我刚刚好像看到笙语了，她旁边那个女孩是谁呀？”
　　心中秉持着这份疑惑，紫发少女紧随其后走到了超市里。
　　超市中。
　　何笙语提着超市里的篮子朝着蔬果区走去。
　　在她后面，一只金色的妖精风风火火地赶了过来。
　　“唔，干嘛走这么快，等等我不行啊！”山田妖精大喘着气，语气中透露着一些对黑发少女的不满。
　　何笙语扭头看了一眼她，眼神中没有一丝波动，接着就把头转了回去。
　　“哦。”
　　这是什么态度嘛！
　　山田妖精气得快要捶足顿胸了，可她又拿对方没辙，而且还有一件事情相求。
　　“笙语，等...等一下你陪我去买点东西好不好？”
　　“嗯？妖精你怎么跟个小孩子一样，买点东西都要大人陪的吗？”何笙语停下了脚步，转过身来，奇怪地看了这只妖精一眼。
　　“我当然不是小孩子，只是...那个... ...”山田妖精脸上浮现出了一抹红润，结结巴巴地辩驳道，“我自己一个人不好意思啦... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 143 山田妖精的大胆想法

　　看着有些扭扭捏捏的山田妖精，何笙语很是疑惑。
　　“一个人不好意思？”
　　然后她语不惊人死不休。
　　“等等，你该不会是要买情趣用品吧？”
　　“？？？”
　　“恕不奉陪，告辞！”
　　“哎，别走别走，我不是买那种东西啦！”被对方用古怪的目光看了几下，山田妖精脸色更红了几分。
　　她偷偷看了看周围没有人注意自己这里，才松了口气。
　　“妖精，别拉着我！那种东西你要想买自己去！”何笙语甩了甩衣袖，想要把缠在自己手臂上的这个家伙挣脱开来。
　　“都...都说了是你误会啦，我还是个小孩子怎么可能买那种东西！”山田妖精越解释越觉得丢人，好好的怎么扯到这上面来了？
　　针对她的这番解释，黑发少女保持将信将疑的态度说：“骗人，你刚刚还说自己不是小孩子了！现在怎么又否认了？”
　　“... ...”面对她的质疑，这只金发妖精顿时无话可说了。
　　“所以说，妖精你到底是不是小孩子呢？”何笙语面色无奈，摊了摊手，“你这样变来变去的让我十分费解呀！”
　　山田妖精沉默了半天，最终瞪了她一眼，咬牙妥协了：“我...我是小孩子！行了吧！”
　　“哦，既然你是小孩子，我照顾照顾你也是应该的。行吧，姐姐跟你一起去！”
　　“？？？”
　　山田妖精一听，立马瞪大了眼睛，粉色的眼眸中充斥着震惊的神色。
　　姐姐？
　　“怎么了，姐姐这个称呼不好吗？”何笙语看着对方似乎不太愿意的样子，皱了皱眉，勉为其难地叹了一口气，“算了，你喊我妈妈我也是可以接受的！”
　　“哈？”此时的这只妖精脸上的表情要多怪异有多怪异，张大的嘴巴几乎能把人给活吞了。
　　就在她以为对方是认真的时候，黑发少女嘴角忽然扬起一条好看的弧度。
　　“哈哈，跟你开玩笑的。”
　　“你...你这个玩笑也太过分了吧！”
　　是很过分，过分到山田妖精直接就在她的小手臂上咬了一口。
　　要知道，这只妖精可是长有虎牙的啊。
　　虎牙虎牙，顾名思义就是老虎的牙齿，很犀利的！
　　“啊~！”何笙语呻.吟了一声。
　　不是舒服的，而是疼的。
　　“你属狗的吧！”
　　某人终于明白了一个道理，妖精...老虎的屁股摸不得，转头就咬你一口可不是好受的。
　　黑发少女低头看了看自己右手小手臂上的一排并不明显的牙印，上面还残留着一些晶莹的口水，连忙拿出纸巾擦了擦。
　　“哼哼，这就是招惹本小姐的下场！下次再惹我就不是咬这里了！”
　　在见到坏人得到应有的惩罚后，山田妖精满意地抹了把嘴角，双手抱胸得意了起来。
　　何笙语白了这个小狗脾气的家伙一眼，没好气道：“咬手臂还不够，你还想怎么咬啊？”
　　“哼哼，当然是... ...”
　　山田妖精慢慢悠悠地打眼在黑发少女的身体上从下往上扫了过去。
　　当她看到双腿的时候，黑发少女把腿并拢了，看到肚子的时候，黑发少女捂住了肚子，看到胸前的时候，黑发少女又双手护胸，接着又看到那张娇艳欲滴的红嘴唇，黑发少女直接抿住了双唇。
　　直到最后，她把目光停留到了少女那象牙般洁白的玉颈上，桀桀一笑。
　　“我就把你的脖子咬穿！喝光你的血！”
　　“喂喂，你是僵尸吗？”何笙语揉了揉自己有些发寒的脖颈，吐槽了一句。
　　“僵尸？那是什么？”
　　“就是，类似丧尸啦... ...”
　　山田妖精撇撇嘴，面色不满：“哼，就算你要比喻也应该用吸血鬼来形容我吧？丧尸那么恶心怎么配得上本小姐的身份呀！”
　　“行行行，吸血鬼就吸血鬼吧！你是吸血鬼行了吧？”何笙语不打算跟这只妖精多犟，直接顺着她的心思往下说。
　　“这还差不多！”山田妖精得意地笑笑，就好像得到了极大的认可一样。
　　“哼哼，本吸血鬼大人站在这里，汝还不速速跟吾前去？”
　　何笙语拿这只中二的妖精没办法，向她做了一个请的手势：“好好好，我跟你去买行了吧？尊贵的吸血鬼大小姐！”
　　被黑发少女奉承了一番，山田妖精心情舒畅了不少，迤迤然走在了前方。
　　“跟我来吧！”
　　“嗯。”
　　何笙语跟在这只妖精身后，随她来到了超市里面的一个角落。
　　大眼一看，这里卖的都是些女性用品，例如化妆品啦、内衣物啦、卫生用品啦。
　　“妖精，你带我到这里... ...”
　　黑发少女刚要问些什么，走在前面的金发妖精转过身来，一脸羞涩地望着她。
　　晶莹的粉色眼眸微眨，好似含着一汪春水。
　　“我想挑一件好看的款式... ...”
　　“咳咳，你挑就挑啊，这么奇怪地看着我干嘛？”何笙语有些摸不着头脑，不知道这只妖精葫芦里到底卖的什么药。
　　你说她要买内衣裤的话直接去挑一条合适的不就好了，干嘛这么“恶心”地盯着自己看？
　　怪不舒服的。
　　“我...我不好意思... ...”
　　“这有啥不好意思的！”何笙语不以为意，随手拿过货架上的一条棉白内裤递给了她，“喏，我看这条儿童款就挺适合你的！”
　　“笨蛋！要是买这种的话我还找你干嘛！”山田妖精一脸纠结。
　　何笙语疑问道：“那你是啥意思？”
　　“就是...我想试试那些比较新颖一点的... ...”
　　这只金发的妖精犹犹豫豫的，想说又不敢说，最后她还是闭着嘴巴用手指着才把自己心里的想法告诉了对方。
　　何笙语顺着山田妖精手指的方向看去，映入眼帘的竟然是一条黑色的——
　　丁字内裤。
　　何笙语当即瞪大了眼睛，一双黑色眸子中写满了诧异：“妖精，你这是？？？”
　　“我...我就是想试试穿上去是什么感觉，说不定可以给我写作带来一些灵感呢！”山田妖精羞怯地低下了脑袋，把脸埋到了胸口处。
　　“你... ...”
　　你可真是个大胆的妖精！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 144 妖精的特殊癖好

　　何笙语老早就知道这家伙不是什么正经妖精了。
　　这只金发妖精的特殊癖好真不是一点半点的，就像之前那次，她每次洗完澡之后都要全.裸着去弹钢琴才行。
　　照这家伙的说法，‘洗完澡全.裸弹钢琴’是她的兴趣，而且这样做自己的脑子里就会浮现出很棒的故事。
　　而现在，她终于为了写小说开展出了新的兴趣了吗？
　　洗完澡只穿着一条丁字裤弹钢琴。
　　噫，源源不断的灵感涌出来了呢！
　　鬼知道她是不是这个想法，或者说，还有别的更加大胆的计划？
　　虽然听起来有些不雅，可是对方这种为了读者勇于尝试的精神，实在令何笙语很是佩服。
　　“妖精，想不到你竟然能为了能写出好的作品做出如此巨大的牺牲，我对你刮目相看了！”
　　“诶？那也就是说... ...你同意了？”山田妖精先是一愣，接着兴奋了起来。
　　听了她的话，何笙语一头雾水，问道：“同意什么啊？”
　　“当然是同意帮我去把那条内裤拿过来呀！”
　　“呃...这种事你自己去做不就行了？”
　　见到黑发少女一脸奇怪地看向自己，这只金发的妖精再次害臊了起来：“那边有人看着，人家拉不下来这个脸啦... ...”
　　“你的意思是... ...我何某人就不要脸面了吗？”
　　何笙语有点生气了，这家伙说的好像自己脸皮比较厚似的。
　　伦家也是羞答答的小姑娘好不啦？
　　山田妖精摆了摆手，一脸正色道：“当然不是，我只是觉得笙语你比较成熟，穿这种内裤也很正常的吧？”
　　“正常个鬼啦！我才不会穿这种款式呢！”黑发少女想也不想地反驳道。
　　是啊是啊，你确实不穿丁字裤，你穿的是黑色蕾丝，半斤八两半斤八两。
　　“总之，要拿你自己拿，我才不帮你呢！”说到这里，何笙语暗中啐了一口。
　　你当我傻啊，超市里那么多人看着，我也很害羞的好不好！
　　“呜呜呜，你这都不帮我？”山田妖精发出了阵阵哭声。
　　然而，这家伙眼睛里一滴眼泪都没落下来。
　　“不帮不帮，谁爱帮谁帮！”
　　何笙语一眼就看穿了这家伙的演技，决绝道，铁了心不帮她这个忙。
　　“可恶，你给我等着！我自己去拿！”山田妖精恶狠狠地用眼睛剜了她一口，咬咬牙一狠心豁出去了。
　　说着，她迈着虚浮的脚步，猫着腰小心翼翼地朝着丁字裤那边走去。
　　“你这样可是会被当成小偷的哦... ...”
　　听到身后少女传来的这话，金发的妖精慢慢直起了身子，然后装作一副若无其事的模样向目的地一点点靠近着。
　　虽说这家超市的客流量不少，不过还好，这附近只有一些女顾客和几名超市的女性职工，一个偷偷摸摸的金发萝莉的行踪并没有引起她们的注意。
　　随着脚步的迈进，山田妖精终于用手触碰到了自己想要的东西，她以迅雷不及掩耳盗铃之势把那条大胆的内裤收入囊中，再然后迅速的在所有人都没有发现的情况下转身走了回来。
　　“哼，就算不用你出手，本小姐也可以轻易拿到！”
　　金发妖精一脸得意地走到黑发少女的面前，挥了挥拿到手的战利品，如同打了一场打胜仗一样，好不开心。
　　看着这家伙自顾自的兴奋模样，何笙语也不吭声，只是在心里冷笑了起来。
　　我看你一会儿收银的时候还能不能这么淡定！
　　然而，就在黑发少女以为事情就要结束的时候，她突然听到了一个十分耳熟的少女声。
　　“笙语，原来你在这里呀！”
　　在这道少女的说话声传来后，第一个作出反应的并不是何笙语，而是站在她面前的那只金发妖精。
　　山田妖精乍一下听到背后有人说话，心里咯噔一声暗道一句糟糕，随后来不及多想直接把手中的丁字裤塞到了黑发少女的手里，在对方没反应过来的情况下直接溜到了她的身后躲了起来。
　　“？？？”
　　何笙语懵逼了。
　　她低头看了看自己手里的东西，又看了看朝自己走来的喊叫自己名字的紫发少女，大脑瞬间一片空白。
　　“咦，笙语你也来买内衣吗，好巧啊！”紫发的少女薇奈特提着一个篮子朝着面前的两人走了过来，一脸和煦笑容的她直接被黑发少女手中的东西吸引了目光。
　　“呃...笙语你这是？”
　　她已经看清楚黑发少女手里的那件内裤是什么款式的了，自然是一脸古怪地望向对方。
　　哇，丁字裤，笙语...你好大胆呀。
　　何笙语甚至都没听清楚紫发少女说了些什么，她现在只觉得自己的脸蛋很烫，眼睛也有些模糊，脑袋里糊弄得不行。
　　怎么办怎么办怎么办，被误会了被误会被误会了... ...
　　黑发少女心乱如麻，一下子就把造成这出误解的罪魁祸首记恨上了。
　　她扭头朝着躲在自己身后的金发妖精怒目而视，恨不得当场把这家伙一口吃到肚子里。
　　最终，考虑到还有别人在场，她忍了下来。
　　转过头来，尽量压制住了心里的尴尬，何笙语看着突然出现在这里的薇奈特，不由得感到庆幸。
　　幸好来的是这个比天使还温柔的紫发恶魔，要是某个金发天使的话，自己的下场会有多惨可想而知... ...
　　“薇奈，你也来超市买东西啊，真的...挺巧的！”
　　“嗯嗯，我刚刚在超市门口就看到笙语你了呢，当时还想着会不会看错了，没想到真的碰见你了呢！”
　　薇奈特是个善解人意地女孩儿，她在看到黑发少女脸上稍显窘迫的表情后，果断没有再提有关内裤的事情。
　　“哈哈，我也是跟朋友一起出来买点东西的呢！对了... ...”说到某个可恶的妖精，何笙语一把把对方从自己的身后揪了出来，指着她介绍了起来，“这位是山田妖精，是我刚认识的朋友！
　　“你好，我的名字叫山田妖精！”
　　山田妖精稍微整理了仪容，面露微笑向紫发少女伸出一只手。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 145 黑化的薇奈

　　这一刻的山田妖精仿佛已经把刚才发生的事情忘到了脑后，脸上淡定的一批，一点也没有刚才的慌张模样。
　　黑发少女看到这只妖精脸上表现得从容后，心里气直接就不打一处来，恨不得把这个可恶的家伙暴打一顿。
　　“你好，我是笙语的同班同学，月乃濑·薇奈特·艾普莉尔！”薇奈特伸出右手和这只金发妖精握了握。
　　于是，在黑发少女的牵线下，这两个互不认识的女孩儿也算是熟悉了一些。
　　在说话的途中，何笙语趁着两人不注意，偷偷把那条丁字裤塞进了篮子里。
　　“薇奈，你今天也是出来买菜的吗？”
　　“是啊笙语，小珈要我去她家给她做饭呢！”一提到那个怠惰的金发天使，薇奈特的脸上犯愁了起来，“笙语，小珈她现在好像又沉迷到一款叫迪恩爱.抚的游戏里了，你说这该怎么办呀？”
　　说完，这位紫发恶魔的一双眼眸幽怨地盯到了黑发少女的脸上。
　　“这个...薇奈你不能怪我呀！我已经帮你把小珈从那款坑钱页游里解救出来了，她又沉迷到别的游戏里就不关我的事了... ...”
　　何笙语记得当时自己是有向对方保证的，不过她的任务已经达成了呀。
　　就如两人约定的那样，珈百璃已经不玩那款页游了，这件事自己做的很彻底也很完美，应该没啥毛病才对。
　　“可是，小珈她现在玩的这款网游更加过分啊！虽然不坑她的钱，可是小珈已经疯了，一天要玩十几个小时的时间，我真怕哪一天去她家的时候发现她猝死了... ...”
　　薇奈特很是伤心地诉苦着。
　　作为珈百璃最好的朋友，没有人比这个紫发恶魔更能为此感到悲痛了。面对一个无药可救的网瘾少女，她只能感受到深深的无力。
　　还好，除了那个金发天使外，她还有一个更加靠谱的好朋友。
　　只见，黑发少女把手搭放在她的肩头，信誓旦旦地安慰道：“薇奈，你放心，只要有我在... ...”
　　薇奈特立马用充满期盼的目光迎了上去，希望能从对方口中得到一个好消息。
　　然而——
　　“小珈她就不会那么轻易猝死的！”
　　开玩笑！天使是那么简单就挂掉的吗？不要说一天玩十几个小时游戏了，就算连续一个月不睡觉，都不会有什么身体上的负担的！
　　“薇奈，你要对小珈顽强的生命力充满信心才对！好吃好喝的给她伺候上，这样她也能够多撑几天！”
　　“... ...”紫发少女越听越觉得奇怪，总觉得黑发少女这话是用来形容小强的。
　　这算是安慰吗？
　　不算。
　　更何况薇奈特想要的答案根本就不是这个。
　　她继续恳求道：“笙语，你就不能想想办法让小珈爱上学习，成为一名优秀的好孩子吗？”
　　“咳咳...薇奈，不是我说，你这个想法难如登天啊！”何笙语一脸吃惊，简直不敢相信对方会提出这样一个念头。
　　让那个隋落的天使爱♂上学习？
　　这个目标比让她猝死还要难以达成好伐！
　　“不行吗？可是以前的小珈就是这样的好孩子呀！”薇奈特幽幽一叹，心神回到了不久之前。
　　那个时候的珈百璃头发还是直的，没有黑眼圈和眼袋，脸蛋也很干净衣服又整洁，学习好体育棒，乐于助人还会做家务。
　　哪像现在，房间里的垃圾堆成山都不扔，衣服十天半月也不洗，上学迟到上课睡觉... ...
　　“以前是以前，现在是现在，薇奈，你就接受现实吧！”何笙语叹了口气，她又何尝不知道以前的珈百璃有多温柔？
　　可是，堕落容易，恢复难。
　　你让一个习惯上网的人突然戒掉网络，这怎么可能做到呀！
　　不要说珈百璃了，就算是她，都不可能达成这个目标。
　　如果这个世界有人能做到，那可就真的是圣人了。
　　“好吧，既然笙语你都这样说了，我想也只能让那孩子自生自灭了！”薇奈特微微低着头，没人能看清楚此时她脸上的表情是什么样的。
　　只是，她那略显冷漠的语气，不管怎么听都有些怪怪的... ...
　　“？？？”
　　何笙语看着面前这个突然全身冒黑气的紫发少女，脸上冷汗直流。
　　这...该不会是黑化了吧？
　　她竟然有点害怕。
　　“冷静啊薇奈，小珈还是需要治疗的，你千万不能放弃她啊！”黑发少女越想越觉得恐怖，赶忙劝阻道。
　　不曾想，紫发少女突然一把搂住了她的脖子，身体靠了过来，俏脸上绽放着“和善”的微笑。
　　“笙语，咱们一起去喝一杯怎么样，今天就放纵一下，不管那孩子的死活了！”
　　何笙语摆了摆手，流汗拒绝道：“不要不要！未成年喝酒是犯法的！”
　　谁知，这位紫发恶魔确实一脸无所谓地笑道：“没事没事，我们魔界可没有这样的规定哦！”
　　“可我不是魔界的啊... ...”黑发少女有些汗颜。
　　薇奈特越是笑得开心，她越是觉得心惊胆颤。
　　有句话怎么说来着？粉毛切开都是黑... ...现在快把紫毛这条也加上啊喂！
　　看着这两个突然搂在一起说些乱七八糟的话的少女，站在她们旁边的金发妖精脑袋上蹦出来一连串的问号。
　　“魔界是什么鬼？她们俩该不会是中二病吧？”
　　如果让何笙语知道，自己竟然被山田妖精这个名副其实的中二萝莉误以为是中二病，估计会哭死的吧。
　　山田妖精哪里会知道这两个人说的都是真话，不过，就算真的跟她解释可能都不会相信吧。
　　“来来来，大家一起喝点才开心嘛，山田小姐要不要一起去呢？”
　　“诶？我？”山田妖精指了指自己的鼻子。
　　拜托，我还是这个小孩子耶。
　　然而，不待这只金发妖精回答，薇奈特直接拉着她和何笙语两个人的手朝着超市外面走去。
　　“走走走，一边走一边聊。”
　　尽管两个人十分不愿意，可是在已经黑化的紫发恶魔面前，一点反抗的余地都没有，直接就被她连拖带拉地带走了。
　　可怜了山田妖精，到最后她的丁字裤都没买成。
　　而在另一边。
　　某个正在家里打着游戏的金发天使揉了揉自己咕咕叫的肚子，奇怪地看了眼时间，抱怨了起来。
　　“薇奈怎么还没回来啊，我都快饿死了！”
　　珈百璃不知道的是，今天晚上，自己的好朋友薇奈特并不会再出现了。
　　PS：20刀片加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 146 不是你想的那样的

　　等何笙语回到家里的时候，已经是六七点钟了。
　　她现在满身的酒气，浑身都疲惫不堪，躺在沙发上动都不想动一下。
　　摸了摸自己有些发烧的脸颊，何笙语闭着眼睛嘴巴里嘟嘟囔囔着：“薇奈那个笨蛋，明明没什么酒量偏偏还要喝那么多，明天早上起来她肯定会后悔的... ...”
　　虽然那个紫发的恶魔想把她和山田妖精两个人拉到酒馆里喝几杯，可是没有哪家酒馆或者酒吧愿意让几个没有成年的小姑娘在自己店里喝酒。
　　然而，不甘心的薇奈特不知道从哪里变出来了两瓶魔界的烧酒，在自己家里开了一场小型派对。
　　何笙语象征性地喝了一口然后吐了，然后薇奈特把剩下的接近两瓶份量的酒全都喝光光了，自言自语了一大堆糊弄不清的废话之后，倒头醉死了过去。
　　至于那只金发妖精，她因为年纪太小所以以茶代酒，干了一桶两升的百分百纯果汁，同样晕死了过去。
　　鬼知道这家伙是怎么喝果汁把自己喝醉的。
　　在那之后，她便把醉醺醺的紫发恶魔扶到了床上给她盖好被子，然后就背着那只妖精萝莉悄悄离开了。
　　临出门前，她还听到房间里的薇奈特嘟嘟囔囔地叫喊着某个金发天使的名字呢。
　　“妖精那个家伙，喝了那么多果汁，该不会尿床吧？”
　　此时的山田妖精不出意外的话应该在在自己家的床铺上睡大觉，何笙语在把她背到她的水晶宫后，稍微安顿了一下，就急急忙忙去超市买菜去了。
　　“算了，不管她了，尿不尿床都不关我的事了！”
　　揉了揉发昏的脑袋，黑发少女从沙发上坐了起来，歪头瞧了眼挂在墙壁上的时钟。倒吸了一口凉气。
　　“嘶~，都快七点了啊，纱雾那个小家伙快饿坏了吧... ...”
　　想到这里，她心中有些自责了起来。出门了两三个小时才回来，晚饭还没做好，真是失败啊。
　　“奶油炖菜啊，先试试能不能做出来吧。”
　　尽管胳膊还有些酸麻——把某只妖精背了一路累得要死，可时间不等人，何笙语可不打算让自己那个可爱女儿饿着肚子等太久。
　　母爱的力量是强大的，爱之力量驱使她将劳累转化为动力，提着买来的食材奔向厨房忙碌了起来。
　　大概过了半小时左右，厨房里传来了一阵阵香喷喷的饭香味。
　　黑发少女用拿着一只大勺子在锅里不停地搅动着，照着菜谱上把奶油炖菜的最后一道步骤完成之后，她瞧了瞧锅里乳白色的蔬菜和奶油的混合物，然后用勺子舀了一点品尝了一下味道。
　　“唔，好甜... ...”
　　何笙语形容不出来这道菜具体是什么样的味道和口感，以她自己的口味来说这道奶油炖菜的味道有些怪怪的。
　　太甜了，而且口感很黏稠。
　　有点类似玉米浓汤，只不过看上去有点像是黑暗料理。
　　“可能这就是日式料理吧。”
　　归根结底，她还是对霓虹这边的口味不太适应，所以也尝不出这道菜是好是坏来。
　　“这么说，只能让纱雾品鉴一下喽？”
　　也只能这样了，反正这道菜是那个小家伙点的，理应让她吃完才对。
　　于是，心里打定了主意的何笙语秉承着能让女儿多吃绝不让她少吃的科学“养猪”理念，把整整一锅的奶油炖菜都盛了出来，准备端给对方吃。
　　“哼哼~，有我照顾，纱雾一定能吃得白白胖胖的！”
　　对于女儿养成这件事，何笙语越来越觉得自己已经深陷其中，乐此不疲了起来。
　　“纱雾纱雾，快开开门，妈妈给你送晚饭来喽！”
　　走上了二楼，黑发少女的手里端着餐盘所以空不出手，因此她干脆用脚轻踹了两下门，压着嗓子朝门内喊了起来。
　　那只银发的萝莉并没有让她就等，不一会儿房间的门便被打开了，紧随其后一颗小脑袋从门缝里钻了出来。
　　“妈，你刚刚去哪里了，我还以为你回家了呢！”这个小家伙的声音有些低，小脸上似乎不太高兴的样子。
　　“呃，我刚刚在超市碰到了一个同学，稍微耽搁了一下... ...”何笙语先是解释了一下，然后问道，“纱雾，你没有饿着吧？”
　　和泉纱雾两只手捏着衣角，不太好意思地答道：“没...没有，只不过...我把橘子都吃光了... ...”
　　“哈哈，没关系，下次妈妈再给你买些来！”
　　“我...我肚子里好酸... ...”
　　看着这只银发萝莉隔着衣服揉着小肚子的模样，何笙语微微一笑教导道：“小笨蛋，橘子虽然好吃，可是也不能一次吃那么多呀！”
　　“哦... ...”虽然被黑发少女称作了小笨蛋，可是和泉纱雾并没有生气，反倒对这样亲昵的称呼很享受的样子。
　　她看了看自己妈妈手里端着的东西，小鼻子轻轻嗅了起来，一脸惊喜道：“妈妈，这是做的奶油炖菜吗？闻起来真香啊！”
　　“是啊，为了把这道菜做出来我可是花了好大的功夫呢！”何笙语吐了口气，缓缓道。
　　把这道她以前从来没做过更没听过的菜做出来，确实花了很大的力气，特别是买食材的过程，则更加的曲折累人。
　　“嘻嘻，妈妈辛苦了，快进来快进来！”和泉纱雾这个善解人意的小萝莉，自然十分体谅自己妈妈的做菜的艰辛，连忙伸手把她迎进了房间里。
　　何笙语把手里端着的餐盘放到了和泉纱雾工作用的圆桌上，然后席地坐在了地毯上。
　　她打眼一瞧，刚好看到了桌子上的笔记本电脑的桌面。
　　“咦。”
　　轻咦一声，她看着桌面上显示出的一副插画，娇俏的脸上浮现出一抹惊讶的神情。
　　这时，在她身后刚关好门转身赤脚走过来的银发萝莉见到了这一幕，吓了一跳，急忙小跑过来蹲在了一边。
　　她慌乱地摆着小手，支支吾吾地解释着。
　　“不...不是，不是你想的那样！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 147 打烂你的屁股

　　“纱雾，你这画的该不会是... ...”
　　笔记本的桌面上，被绘画软件打开的那幅插画里画的是一位黑色马尾的漂亮少女，看样子刚才对方一直走在对这幅画修图才对。
　　何笙语见到插画上的这名少女后，第一眼就觉得非常的熟悉。而且不管从哪个角度去看，这貌似都是——
　　“是我吧？”
　　“不是不是！”
　　和泉纱雾下意识就想要出声否认，可是不善于撒谎的她很快就在黑发少女那‘我早已看穿一切’的表情中败退了下来。
　　“是...是的... ...”
　　语毕，小家伙低下了头，不敢直视自己妈妈的眼睛，她害怕从那之中发现什么怪异的目光。
　　房间中沉默了大概半分钟左右。
　　何笙语看着低着头，呈鸭子坐坐在那里不敢再说话的和泉纱雾，胸口微微起伏，轻呼出一口气。
　　“画得很不错嘛，纱雾？”
　　“诶？”抬起了头来。
　　“嘿嘿，想不到我家纱雾宝贝还是个插画大师呀！”何笙语摸了摸她的小脑袋，嘻嘻笑道。
　　“我...我... ...”和泉纱雾张了张嘴，还是不太敢说话。
　　她本来以为何笙语会很生气的，可没想到对方不仅没有怪自己，反而夸赞了起来。
　　“妈妈，对不起，我不该偷偷把你画下来... ...”
　　这只银发的萝莉选择了承认错误，她觉得自己不能欺骗别人，特别是自己的妈妈。
　　何笙语对此自然不会计较什么，又不是把她画成本子，只是画成插画而已。
　　再说了，这画得挺好看的呀。
　　她温柔一笑，继续用手捋着自己女儿的头发，说：“没关系的纱雾，妈妈不怪你的。上次我就听你哥哥说过你很有绘画方面的才能，没想到竟然画得这么好看呀，真是令我刮目相看！”
　　“没...没有啦，这副插画我画的还不完美！”和泉纱雾脸红了一下，被这么一提醒，她自然也想起了上回自己哥哥当着别人的面称赞自己的画技工.口那件事了。
　　“等以后，我一定能把妈妈画得更好看的！”
　　看着举着小拳头，干劲十足的和泉纱雾，何笙语欣慰地点点头，接着好像突然想到什么似的，脸上微笑不止，问：“对了纱雾，这幅画是你今天早上偷看妈妈裙底画出来的吧？”
　　上一秒还聊得笑嘻嘻的她，下一秒就问出了如此直接的问题，一下子就把和泉纱雾这个小萝莉惊在了当场。
　　良久，她才眼神躲闪，含含糊糊地说：“我...那个...早上...其实... ...”
　　“呵呵，你就承认了吧，妈妈不会怪你的！”
　　黑发少女脸上的笑容依旧，而且还是非常“温柔”的那种，让人看了就感觉如沐春风，有如坠入深窖。
　　银发的萝莉直接就被她这不怀好意的笑吓得瑟瑟发抖，干咽了一下口水，张口想说什么，可是又不敢出声。
　　见和泉纱雾这副胆小模样，何笙语笑眯眯地捏了她的脸蛋两下，语气温和地问：“怎么？敢做不敢当吗？我问你，妈妈的内裤样式好看吗？”
　　“好看...不是，不好看...也不是...我没看过... ...”
　　此时的和泉纱雾就有如大灰狼手里的小白兔，被拿捏得死死的，仿佛下一刻就会被吃掉一样。
　　“呜呜呜~，妈妈，我错了，我再也不敢偷看你的内裤了... ...”
　　事情发展已经到了这个地步了，容不得她再撒谎隐瞒下去了，与其被自己的妈妈质问，倒不如光明磊落地把话如实说出来。那样，说不定还有一条生路可走。
　　可能是她的诚实坦白，也可能是对方本来就没打算怪罪于她。
　　总之，和泉纱雾想象中勃然大怒的妈妈并没有出现。
　　何笙语轻揉了两下这只埋头嘤嘤嘤的小萝莉，莞尔一笑：“傻孩子，我又没生你的气，哭什么？”
　　和泉纱雾感受着自己脑袋上那只温柔摩挲的手掌，不禁抬头一看，见到黑发少女真的没有生气后，一颗悬着的心终于放了下来。
　　“可是...我偷偷看到了... ...”
　　她想说的是，我偷偷看到你的内裤了，不过话刚说到一半就被对方打断了。
　　何笙语面色不改，轻哼一声：“看到就看到吧，你要是敢出去乱说，哼哼，妈妈就打烂你的屁股，把它打成八瓣！”
　　“不说不说，我绝对不说！”
　　和泉纱雾暗自联想了一下自己屁股被打成八瓣的景象，不由得冷汗直流，连忙摆手向自己妈妈保证了起来。
　　稍微吓唬了和泉纱雾这小家伙一下，得到了对方的保证后，何笙语满意地点了点头。
　　说实在的，她还真有点怕对方到处乱说呢，毕竟，自己穿那种款式的内衣被别人知道了，还是有些羞耻的。
　　“好，能勇于承认自己的错误，不愧是我的好女儿！只不过... ...”
　　这时，何笙语忽然又指了指电脑屏幕上那幅插画少女身体上的某个部位，质疑道：“纱雾啊，我的胸.部什么时候有这么大了？”
　　何止是大，简直像是在胸口上顶着两颗篮球一样，夸张得要死。
　　这是让她非常疑惑的一点，按理来说和泉纱雾这小家伙的画技应该很出色才对，怎会把自己身体的这个部位画得那么不协调？
　　听了她问出的这个问题，画出这幅插画的这只银发萝莉小脸上浮现出一丝犹豫，纠结了少许后慢慢解释了着：“是这样的妈妈，其实我最近才开始学习画女孩子的胸.部，以前都只是画一些贫乳角色，所以... ...”
　　“所以，你因为不会画大胸少女，干脆就把两颗篮球塞进衣服里了？？？”不待这只小萝莉继续往下说，何笙语直接把这她想要要说的话补充了出来。
　　无语地吐了吐舌头，她忍不住嘀咕道：“纱雾，看来你要走的路还很长啊... ...”
　　和泉纱雾没听清楚自己妈妈最后说了什么，只以为她在小声吐槽，不由得挠了挠头尴尬道：“我...我也是第一次嘛，以后肯定会越画越好的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 148 爱好丝袜的纱雾

　　难得这只萝莉对自己这么有信心，估计是因为刚刚找到了一个大胸模特的缘故吧。
　　也对，只要有了模特，凭她优秀的画画天资，想要迅速熟练大胸人物的画法应该不难。
　　何笙语接着又把这幅话仔细研摩了一下。
　　总的来说，除了胸.部画得不太好之外，其他地方都画得惟妙惟肖。‘黄漫老师’一如既往的工.口画风在这幅插画上表现得淋漓尽致，画上的少女从上到下，整个人都透露着一股色.气。
　　不过，何笙语越看越奇怪，觉得和泉纱雾把自己画得欲求不满似的，看起来不像是什么正经女生。
　　她扭头怪异地看了那个小家伙一眼，出声问道：“纱雾，你怎么给我画了一双丝袜啊？而且，妈妈的裙子哪有这么短，你这画的分明是超短裙啊！”
　　她先是指了指画上少女腿上的一双黑色丝袜，又指了指少女的那双短得要命裙子，一头黑线地看着对方。
　　裙子画得很短还好理解，毕竟这是二次元插画，有一定的加工也很正常。可是，莫须有的丝袜算怎么一回事啊？
　　“呃...妈妈你不喜欢穿丝袜吗？”和泉纱雾当然不会解释说，画丝袜使自己的癖好，而是歪着脑袋反问了一句。
　　黑发少女抓了抓头发，想了想说：“也不是啦，我只是觉得作为学生穿丝袜有些不好... ...穿还是挺喜欢穿的！”
　　她毕竟是天朝的高中生，哪能像霓虹这边的学生一样，不管是周末还是上学，穿丝袜都跟家常便饭一样。
　　不过，单单作为一名女生来说，她还是很喜欢穿得漂亮一些的，丝袜这种东西，有机会的话也可以试试呢。
　　和泉纱雾听到自己妈妈的话后，突然一脸激动地站了起来，小脸微红兴奋道：“妈妈，你穿丝袜的样子一定很好看！以后穿给我看好不好！”
　　“诶？”何笙语愣了一愣，看着自己面前的这只银发萝莉，久久没有言语。
　　穿给你看？喂喂，你这小家伙想打什么鬼主意啊！
　　估计是见到黑发少女犹犹豫豫的样子，和泉纱雾突然蹿到了她的怀里，搂着纤腰撒娇道：“可不可以嘛~，妈妈~！”
　　“纱雾，你就这么想看妈妈穿丝袜吗？”何笙语感受着怀中软绵绵的小身子，疑惑道。
　　此话一出，这只银发的萝莉立马仰起了脑袋，一双水蓝色的大眼睛眨也不眨地盯着她的脸颊看了起来。
　　“想看！”
　　没有丝毫迟疑的萝莉清音从她那粉嫩的小嘴里发了出来。
　　黑发少女面色一滞，似乎是没想到对方有这么大的决心，连卖萌的本事都使出来了。
　　这谁顶得住啊！
　　“好吧好吧，有机会穿给你看就是了！”
　　何笙语不觉得自己有什么理由拒绝这个言辞恳切，还对自己撒娇的萝莉。
　　再说了，她也不想拒绝。毕竟，只是在腿上穿丝袜而已，又不是在脑袋上穿，没啥不能接受的。
　　于是，在何笙语表示同意之后，这只银发萝莉当即开心地露出两排洁白牙齿，接着把脑袋埋在她的胸口处，来回摩擦了起来。
　　“嗯嗯，妈妈你真好！”
　　黑发少女感受着自己胸.部的异样，赶忙出声制止道：“别再用洗面奶洗脸了，快要被你磨平了啊！”
　　和泉纱雾赶紧停下了自己的动作，把脸挪开冲她一笑：“嘿嘿。”
　　嘿你个大头鬼啊，就想着占我便宜！
　　何笙语看着对方的笑脸微微有些汗颜，忍不住翻了个白眼。
　　“好了，快吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　耽搁了这么长时间，差点把晚饭的事情给忘掉了，她可是要等到这小家伙给出一个令自己满意的评价的。
　　“快尝尝好不好吃，这可是妈妈第一次做奶油炖菜呢！”
　　“嗯嗯！”和泉纱雾点了点头，坐在桌前用汤匙舀了一勺奶油炖菜送到了嘴巴里，咀嚼了起来。
　　何笙语有些紧张，一脸期待地问：“怎么样？味道还不错吧？”
　　银发萝莉没有吭声，嘴巴里还在咀嚼着，就这样过了几秒钟之后，待到她把东西吞下了下去后，才热切地鼓掌道：“吼吼吃呀！”
　　何笙语将信将疑地问：“真的吗？”
　　“真的呀！妈妈你的手艺实在是太棒了！”和泉纱雾点头称赞。
　　“哈哈，那我就放心了。”
　　她之前还一直担心自己要是做得不好吃，纱雾不肯吃怎么办呢。没想到，这些不安都是多余的，这小家伙吃得很开心，而且也不像是说谎的样子。
　　“纱雾，既然你觉得好吃，就把这些都吃完好了！”
　　“啊？”一听这话，和泉纱雾的小脸一下子苦了下来。
　　不为别的，就因为这些奶油炖菜的份量实在太多了啊！
　　整整一大盆，她的小肚子哪里塞得下啊！
　　“嗯嗯，好... ...”
　　和泉纱雾不想辜负自己妈妈的一片苦心，所以纵使吃不了那么多，也只能强撑着吃完了。
　　唉，这样下去，迟早要吃成小猪崽那么胖啊... ...
　　“哈哈，你要是觉得不够吃，我一会儿再给你做点别的！”
　　“不用不用了！我吃这些就够了！”和泉纱雾吓得眼睛都快突出来了。
　　感情这事真的要把自己当猪养啊！
　　“诶？不用了吗？”何笙语并不清楚对方的真实想法，否则也不会表现出一脸可惜的模样了。
　　可惜啊，她还有很多拿手好菜没有展现出来呢。
　　没有打扰这只银发萝莉用饭，何笙语稍稍叮嘱了一下她，吃完饭之后把餐盘放到门口后，便从房间里走了出去。
　　走出去之后，她先是去卫生间里洗了把脸，把身上还残留着的一些酒气祛掉，接着来到厨房里为自己做起饭来。
　　晚饭的时光很快就在电视节目的消磨中过去了，何笙语在把碗筷洗碗之后从厨房里走出伸了个懒腰。
　　“呼，今天照顾纱雾的工作应该算是结束了吧？”
　　照顾了和泉纱雾一整天，也是时候歇息了。
　　不过在那之前，她忽然想起一件事。
　　“要不要去看看那只妖精啊... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 149 做梦的妖精

　　山田妖精的水晶宫殿。
　　这幢房子里一片漆黑，跟鬼屋似的。
　　黑发少女贴着墙摸黑溜到了二楼金发妖精的房间里，啪地一声把等打开。
　　房间里的一切顿时在光线的照射下浮现在了她的眼中。
　　“这家伙，果然还在睡啊。”
　　看着四肢摊开，仰面躺在床上，发出着阵阵鼾声的山田妖精，黑发少女低低呢喃了一句，然后上前两步走到了床边。
　　她伸手在对方的脸蛋上轻轻捏了一下，嘴巴里小声说着轻柔的话：“笨蛋妖精，快醒醒，别睡啦！”
　　然而，金发妖精没有丝毫的反应，依然一动不动地躺在那里呼呼大睡。
　　“奇怪，喝了那么多果汁还能睡得这么熟吗？”黑发少女看了看这只妖精鼓鼓的小肚子，心中有些奇怪。
　　这家伙可是喝了足足一大桶，大概两升左右的纯果汁啊，怎么会睡得这么死？
　　“妖精，起来吃饭啦！晚上不吃东西半夜会饿醒的哦！”
　　黑发少女用手摇了摇对方的身子，发现还是没什么反应后，便把嘴巴贴到了这只妖精的耳边，呼噜呼噜地发出着一些噪音。
　　弄了好一阵儿，待到嘴巴有些累后，她终于停了下来，生气道：“你再不起来我可不管你喽！”
　　“真的不管你了哦！”
　　“听到了没有！”
　　不管黑发少女怎么说怎么摇，山田妖精这个睡得跟猪一样的家伙连一丁点儿反应都没有，鼾声反倒更加大了。
　　“唔... ...”捏着下巴摩挲了一会儿，实在拿这只妖精没办法的她只能作罢了，“算了，了，反正她半夜饿醒了应该也能找到吃的。”
　　就在黑发少女准备离开时，躺在床上酣睡的那只妖精忽然有了声响。
　　“嘿嘿...海边的景色好美呀，我去游一下泳好了。”
　　“？？？”
　　什么海边啊？在说梦话吗？
　　应该是了，在她看到山田妖精并没有醒来的迹象后，心中笃定了这一点。
　　“唉，睡觉还说梦话，等等... ...”
　　她刚才说什么？
　　游泳？
　　黑发少女脑袋里突然迸出来一个不妙的念头，猛地推了推她的身体，叫喊着：“妖精快醒醒，不要去游泳！”
　　千万不能去游泳啊，去了就完蛋了。
　　据说百分之九十的小孩子尿床前都会梦到水啊、海啊或者一些冰冰凉凉的东西。
　　虽说山田妖精都已经十四岁了，可保不准会不会... ...
　　下面要发生什么黑发少女已经不敢想下去了，哪怕发生的几率很小，她也要尽可能的把这只妖精叫起来才行。
　　“醒醒啊妖精！”
　　可惜，不论她怎么叫喊，睡得死死的山田妖精还是醒不过来，并再次说起了梦话。
　　“呜...笙语你也在啊，咱们一起去游泳吧。嘿嘿，让我先换上泳衣... ...”
　　听到这话，黑发少女手上摇晃的动作停了下来，心里纳闷道：“呃...这家伙难道梦到我了不成？”
　　“笙语，你快脱啊，穿着衣服怎么去游泳啊... ...”
　　“来，泳衣我给你准备好了，很性感，适合你哦... ...”
　　“你再不脱...我就帮你脱咯... ...”
　　好家伙，这家伙梦里梦到我就算了，竟然还准备脱我衣服？
　　想到这里，她忍不住啐了一口：“真是笨蛋，脑袋里都想什么呢，还让我穿性感的泳衣，呸！”
　　可能是听到了她的自言自语，山田妖精继续梦呓道：“哼，你才是笨蛋呐，快穿上试试合不合身... ...”
　　接着，一边做梦一边说梦话的这只妖精手臂忽然乱动了起来，直接摸索到了黑发少女的胳膊上。
　　“... ...”
　　穿你妹啊穿。
　　黑发少女一把打掉了对方在自己身上乱.摸的手，刚想要把这只睡觉还不安分的家伙捶醒，突然灵机一动，想到了一个好主意。
　　再次把嘴巴凑到了她的耳边，轻轻道：“妖精，你掐自己一把好不好？”
　　“好好的，为什么要自己掐自己啊... ...”
　　“你...你别管这么多了，快掐一下胳膊，脸也行！”黑发少女继续用言语诱导着。
　　想要让这家伙自己主动醒过来，可能只有这个办法了吧。
　　“好吧，那我掐了... ...”
　　“嗯嗯！”
　　眼见着自己的计划就要成功了，黑发少女还没等到这只妖精醒过来，忽然感受到自己左脸蛋上一阵刺痛。
　　“啊疼疼疼，你掐错人了！别掐我啊！”
　　“哼哼，哪里有掐错，本小姐就是要掐你！”山田妖精紧闭着眼睛，嘴角浮现出一波得意的笑容，“看你还敢不敢把我当笨蛋，我才不会那么傻自己掐自己嘞... ...”
　　“... ...”听了这话，黑发少女揉了揉自己的脸颊，无语了。
　　什么人啊这是，在梦里面还这么鬼机灵的。
　　气死了。
　　“我走了，不管你了！”
　　一气之下，她也懒得理会这只笨蛋妖精会不会尿床了，那种事情就算发生了丢人的也不是自己，而是对方。
　　梦中的山田妖精似乎是见到了黑发少女生气扭头就走的模样，急忙伸手捉住了她的手腕，劝道：“哎，别走呀，咱们还没去游泳呢... ...”
　　“哼，你自己去游吧，最好淹死在里面！”
　　黑发少女甩了甩胳膊，可被这只妖精紧紧地箍住了手腕的她，一时间竟然挣脱不了，只得留在了原地。
　　她蹲在床边，微怒的俏脸正对着山田妖精，没好气道：“你到底想怎样，我要回家，快放开我！”
　　被一个睡着的家伙锁在这里动不了，实在是莫大的耻辱。
　　这只妖精手上的力气大得很，牢牢地把她制住之后，脸上嘻嘻一笑：“别急着走呀，难得你来我家的小岛度假，不玩个开心，我可不会放你走的... ...”
　　啥？我竟然在你家的小岛上度假？这...这下还怎么跑啊？
　　“快把泳装换上，让我看看你的身材怎么样！”
　　“？？？”
　　滚啊，色胚。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 150 山田妖精尿床了

　　“你不脱...我是不会让你走的。”
　　“你怎么耍赖呢！”
　　“不管不管，我都脱了，你要是不脱...太不公平了... ...”
　　啥？你已经脱了？我咋没看到呢？
　　何笙语仔细瞧了瞧山田妖精，想象中的裸体并没有出现，她的衣服明明好好的，哪里脱掉了。
　　山田妖精催促道：“笙语...你倒是快脱啊，一会儿还要去游泳呢... ...”
　　“我不脱，要脱让你妈来脱！”何笙语摇头发怒。
　　“你...你怎么骂人呢... ...”
　　“骂的就是你这只笨蛋妖精，快放开我！”
　　“不放，除非你把衣服脱了... ...”
　　“呜呜呜... ...”何笙语欲哭无泪了，自己又没做梦，想脱也没法脱啊。
　　想走走不掉，想脱脱不了，无奈之下，她只好试探着说道：“我...我脱了，你看到没？”
　　“没有啊，没看到啊。”
　　果然吗，单是言语还是很难影响到她的梦境的。
　　何笙语悠悠一叹，接着用一只手在自己的衣服上缓缓摩擦了起来，佯装出自己在脱衣服的声音。
　　“怎么样，这回脱了吧？”
　　“你好奇怪啊...明明没有脱，偏偏说脱了... ...”
　　还是不行吗... ...
　　何笙语看着床上睡着的山田妖精，蹙起了眉头，心里有些犹豫。
　　没办法了。
　　为了能早点脱离苦海，自己只能演得像一点了。
　　于是，为了能更深刻地影响到梦境里的妖精，何笙语只得当着她的面脱起了自己的衣服。
　　虽说山田妖精睡着了什么也看不到，可是这种感觉还是令她羞耻不已。
　　“妖精...这回应该没问题了吧？”
　　她也没脱多，只是把自己上身的T恤脱掉了做做样子罢了。
　　只不过现在天气还有些冷，光着身子只穿着内衣的她顿时感觉身体上有凉飕飕的冷风吹过，不禁打了一个冷颤。
　　“哼，这还差不多...快把泳衣穿上，咱们去游泳... ...”
　　还好，这回终于算是完成了脱衣服的任务，只不过——
　　“妖精，你不是说我脱了就放我离开么，我不要去游泳！”
　　“来都来了，干嘛这么客气呀... ...”
　　“谁跟你客气了！”
　　“快穿上，游完泳我就放你走... ...”
　　“好吧。”
　　无奈之下，何笙语只能把根本不存在的泳衣穿在了身上。
　　“嘿嘿，三点式的泳衣果然很适合你呢。”
　　一听这话，她当即忍不住咳嗽了起来：“咳咳...你竟然让我穿三点式？那你自己穿的什么？”
　　“笨啊...你自己看不到吗？我穿的当然跟你一样啦... ... ”
　　“哦，这还差不多。”
　　何笙语心里平衡了一些，如果只有自己穿得那么暴露的话可不行。
　　“快走快走，去游泳啦... ...”
　　“好好好。”
　　她凭着想象，试图模拟出梦境中的自己被山田妖精牵着走在沙滩上的场景。
　　“话说，这里除了咱们两个应该没别人吧？”
　　“对哦，这里是我家的私人岛屿呦，别人想来也来不了呢... ...”
　　呵呵，不愧是小富婆。
　　“到了到了，一起下去游泳吧... ...”
　　“那个，妖精，要不不要下去了吧，我怕... ...”何笙语犹犹豫豫着。
　　“你怕什么啊，难道是你不会游泳？”
　　“我怕你尿床啊！”
　　“你...你说什么屁话呢，本小姐像是会尿床的人吗... ...”
　　“不是像不像的问题，而是...我就在你身边啊！”
　　“我当然知道你在我身边啊，奇怪，你今天怎么说话奇奇怪怪的... ...”
　　“没，我就随口一说。”
　　“别说那么多了，快去游泳吧！”
　　“好吧。”
　　事到如今，何笙语也只能硬着头皮上了，但愿这只妖精尿床醒来之后不会怪罪于自己。
　　“哈哈，海水好舒服啊，好久没游泳了呢... ...”
　　可能是梦中的两人已经进入到了海水里了吧，此时床上的山田妖精摊开的四肢忽然摆动起来，做出一波又一波划水的姿势。
　　“咦，今天的海水怎么有些热热的... ...”
　　睡梦中的妖精忽然皱起了眉头，似乎是感觉到了什么不适。
　　见到这里，一旁的何笙语暗道一声糟糕，这情况八成是已经... ...
　　为了避免事情更加严重下去，她急匆匆地提议道：“妖精，要不先别游泳了吧，我想吃点东西。”
　　话音刚落，梦中的山田妖精沉默了一会儿，才点了点头：“好吧...那就不游了... ...”
　　“呼。”听到这话，何笙语松了口气，赶忙把自己的手腕从已经放开力气的妖精手中抽了出来。
　　擦了一把冷汗，她朝着床上突然不再说梦话的金发妖精看去。
　　“她该不会真的已经... ...”
　　这个糟糕的念头一经产生，就在何笙语的脑子里深深地扎下了根，挥之不去了。
　　艰难地吞咽了一口唾沫，她缓缓站起身，试探着把两手放到了睡着的妖精的身体上，慢慢解开了对方的衣服。
　　山田妖精的身上还穿着那套粉红色的哥特萝莉装，过于复杂的装束难免在动手的时候费了一番功夫。
　　何笙语花了一两分钟的时间才把这只妖精的衣服解开大半，为了弄清楚对方到底有没有尿床，她悄悄地伸手朝低下摸去。
　　“这个时候可千万不能醒过来啊... ...”她在心里祈祷着。
　　然而，事与愿违，几乎就在她触摸到床铺上一滩湿润的同时，某个睡了好长时间又说了一大堆梦话的金发萝莉悠悠地睁开了眼睛。
　　迷蒙着双眼，当她坐起身看到床铺旁有一个模糊的身影伏在自己身上摸索着什么的时候，立马尖叫了出来。
　　“呀啊啊啊，你是谁？？？”
　　“呃... ...”
　　突如其来的惊呼声让何笙语愣在了当场，就连手上的动作立马停止住了。
　　她回过头，看着突然醒过来的山田妖精，给出了一个惊喜的尬笑。
　　“将将，surprise！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 151 你怎么不穿衣服

　　“Surprise？？？”
　　山田妖精只觉得自己脑袋里一团浆糊，完全搞不清楚现在是什么状况。
　　她已经看清楚出现在自己房间里的这个身影是谁了。
　　何笙语怎么在自己房间里？而且上身没穿衣服？还有，自己的衣服怎么被她脱掉了？
　　该不会是... ...
　　“你...你，你变态！禽兽！竟然想趁我睡着了侵犯我！！”
　　“？？？”
　　“呜呜呜，没想到你竟然是这种人，我看错你了！”
　　“喂喂，妖精你误会了，我什么都没做呀！”何笙语流着冷汗把手缩了回来，快速捡起掉在地板上的T恤穿了起来。
　　“误会？你突然出现在我房间里，然后脱掉了自己的衣服，刚刚还想要脱我的衣服，事实都摆在眼前了！不要再狡辩了！”
　　“都说了你真的是误会了，我在这里是有原因的啊... ...”何笙语只觉得自己百口莫辩，委屈得不得了，“再说了，我一个女生能怎么侵犯你啊！”
　　“好像是哦... ...”山田妖精先是一怔，拄着脑袋思索了一下。
　　然而，就在黑发少女以为相安无事，自己洗脱了嫌疑的时候，这只金发的妖精忽然语不惊人死不休，说出了一番足以令人惊掉下巴的话。
　　“不对！就算你是女生又怎么样！现在社会上喜欢同性的人还少吗？唔啊啊，你肯定是看我长得可爱还是萝莉，所以才会不怀好意接近我的！”
　　“怪不得今天白天会偷偷躲在我家窗户边上偷窥我！”
　　“然后还用果汁把我灌醉，这...这一切都是你蓄意已久的阴谋！”
　　“竟敢觊觎本小姐的美貌！死变态，萝莉控！”
　　这一刻，山田妖精仿佛再一次化身为名侦探，凭借着蛛丝马迹硬生生地推理出了一出恐怖伦理大剧。
　　直接就让何笙语呆立在当场。
　　“啥？我觊觎你的美貌？”她一下子没忍住扑哧一声笑了出来，一脸鄙夷，“你这不是在说笑吗，我就算真的喜欢女人也不会喜欢上你这种要身材没身材要性格没性格的自恋狂好吗！”
　　“你你你！”山田妖精咬牙切齿地瞪了她一眼，胸口起起伏伏地大喘着气。
　　“你刚刚明明就要侵犯我了，现在还找借口说不喜欢我？你以为本小姐回信了你的鬼话吗！”
　　“可是，我真的没打算侵犯...呸，会变成这样怪谁啊？还不是怪你！”何笙语没好气地白了她一眼。
　　“怪我？哼哼，你倒是说说，这跟你来我房间里脱我衣服有什么关系？！”
　　这摆明了是不相信她的人品嘛。
　　听到山田妖精一口咬定自己是变态萝莉控，何笙语也不发怒，眯着眼睛用手指了指床铺上的湿迹，呵呵一笑。
　　“也不知道是谁呀，年纪不小了竟然还尿床，啧啧。”
　　说完，她就把目光移向别处，也不看对方作何反应了。
　　“你说谁尿床呢？”
　　山田妖精也不笨，一下子就听出了黑发少女这几句话中暗讽的意味，摸不着头脑的她低头一看。
　　这不看不要紧，一看之下，直让她恨不得找条地缝钻进去。
　　“这...这...这不可能！”
　　金发的妖精看到了自己身下床单上的那一大片湿迹后，顿时语无伦次了起来。
　　她极力想证明这滩痕迹不是自己造成的，可是身子一扭动之下，底裤里凉凉的触感犹如惊天轰雷一般，劈打在了自己幼小的心灵上。
　　山田妖精的玻璃心，咔嚓一声碎成了十几块。
　　一个十四岁上国中的女孩儿，竟然在自己家里睡觉的时候尿床了。这件事如果被传出去，绝对会成为所有人的笑柄，她山田妖精的名誉，也会一扫而光。
　　“你...你不许说出去！不然我打你！”
　　“呀，我这张嘴管不管得住谁知道呢... ...”黑发少女扭过头来，十分好笑地看着床上的那个威胁自己妖精，打着哈哈道。
　　山田妖精咬着嘴唇，脸色通红的她放下了自己的自尊，趴在床上恳请道：“求...求你不要说出去，好姐姐... ...”
　　“哼，现在知道喊我姐姐了？刚刚不还说我是变态的吗？”
　　说起来，何笙语心里也是十分委屈的。
　　自己好端端地过来叫她起床尿尿不谢一声也就算了，竟然还冤枉她是变态萝莉控，无缘无故被这样一个莫大的帽子扣在头上，这理儿找谁说去？
　　见自己的服软没起到效果，山田妖精瘪着嘴，开始进一步地求情，眨巴着眼睛硬生生挤出几滴眼泪：“呜呜呜，好姐姐，我错了，求你不要说出去好不好！”
　　“哼，你嘤嘤嘤也没用，我受伤的心灵你怎么弥补？”何笙语依旧不打算接受道歉。
　　山田妖精不哭了，直起了身子，急吼吼地叫嚷着：“你还想怎样！实在不行... ...我喊你妈妈就是了！”
　　“？？？”
　　估计是见她没什么反应，坐在床上的山田妖精咬了咬牙，突然加大了力度。
　　“好妈妈！这样...总行了吧？今天下午在超市你不就想让我这样喊你吗？现在如愿了吧？”
　　说完，这只妖精摆出一副‘不要再得寸进尺’的表情，脸色微红地呆在那里不吭声了。
　　过了半晌，愣了好久的黑发少女才气呼呼地喊道：“如愿个大头鬼啊！我才不想要你这样的女儿呢！”
　　“哼，反正我已经叫了一次了，你必须得保守秘密才行，否则我咬你！”山田妖精耍无赖似的撇撇嘴，呲着两颗虎牙凶狠狠地威胁道。
　　“本吸血鬼大人的尖牙可不是闹着玩的，把你吸成人干唷~！”
　　“... ...”
　　何笙语下意识地后退了一步，讪讪道：“不说就不说，你这种破事我才懒得多嘴呢！”
　　“哼！”山田妖精傲娇地把脑袋扭到了一边，心里松了口气。
　　过了一会儿，她忽然想起自己似乎忽略了一件事，把头转了回来。
　　“对了笙语，你刚刚怎么不穿衣服啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 152 我要报答你

　　“喂，纠正一点，我可不是没穿衣服，除了T恤其它的都穿得好好的！”白了她一眼，何笙语辩解了起来。
　　“瞧你说的，就好像我是不穿衣服的裸露狂一样！”
　　“你刚刚... ...”山田妖精努力回想着之前发生的事情。
　　从下午的在超市里的时候开始，然后到了何笙语同学家里，喝了果汁之后... ...
　　对，就是那些该死的果汁，不然的话自己也不会尿床的！
　　喝完果汁之后发生了什么，山田妖精就不记得了，她只隐约觉得有人背着自己走了一路，似乎是... ...
　　她记起了什么，抬头讶异道：“笙语，是你把我背回来的？”
　　何笙语点了点头，故意夸张地说： “是啊，你胖得跟猪一样，累死我了！”
　　“才不是呢，我体重很轻的！”嘴上虽然反驳着，可是她的眼神里还是充满着感激的。
　　然而黑发少女却不领情，直接无视了这只妖精无比感动的目光，继续替她回忆了起来。
　　“妖精，你回来之后的事情还能记得吗？”
　　“呃...我应该是睡着了吧？然后做了一个梦... ...”说着说着，山田妖精突然想起了自己做的那个梦来，“在梦里，我碰到你跟我一起在海边... ...”
　　“没错！就是那个梦！”
　　“是我让你脱的衣服？”
　　何笙语想起刚才发生的事情，还是有些生气，脸色微怒：“对呀，你睡着之后不停说梦话，我不脱衣服你还不让我走，气得我都想打你一顿。”
　　“那个...我也不是故意的啊，谁知道那竟然是个梦... ...”山田妖精被黑发少女指责了一番，略微有些不好意思地挠挠头发。
　　“对了，之后我们一起去海里游泳，然后我就... ...”
　　“没错，然后你就尿床了。”何笙语直接把对方不好意思说出口的话补充了出来。
　　“于是，就有了你醒来之后见到的那一幕。我上身没穿衣服，你下身的裙子被我脱开检查，懂了吗？”
　　“... ...”
　　这只金发的妖精已经没脸说话了，低着脑袋像把头埋在沙子里的鸵鸟一样。
　　黑发少女没理会她，自顾自地诉说着：“所以说，这一切都是你山田妖精的错！”
　　“唉，我可是一个好人，竟然被你污蔑成变态萝莉控，呜呜呜，哭唧唧。”
　　“... ...”
　　山田妖精似乎已经自闭了，不管何笙语再说些什么她都没再作出任何的反应来。
　　“妖精？”
　　看着这只坐在床上一动不动的呆萝莉，黑发少女朝着她走近了过去，扶住了她的肩膀。
　　“算了，我也不怪你了，别伤心啦。”
　　“... ...”
　　“只是尿床而已，除了我没人知道，不用害羞的！”
　　“... ...”
　　“你放心，我一定守口如瓶，打死都不会说出去的！”
　　终于，在她几次三番的不懈努力下，这只金发的妖精身子轻颤，渐渐抬起了头，看向了自己，羞怯道：“谢谢... ...”
　　“咦？原来妖精你也会跟别人道谢呀？”何笙语脸上的表情显得很是惊讶，似乎是见到了什么不可思议的事情发生。
　　山田妖精见此，两只脸蛋红润了起来，接着娇嗔一声：“讨厌，在你眼里我难道就那么目中无人么？”
　　“没错。你一下子不用拿腔拿调的口吻说话，我还真不适应呢。”
　　“你...哼，本小姐不理你了！”金发妖精气呼呼地把两边的脸颊鼓得圆圆的，咣叽一声从床上跳到了地板上，扭头冲自己面前的这个少女扮了一个鬼脸。
　　“我去洗个澡，你在这里呆着不要离开！”
　　“诶？可我想回去了... ...”何笙语看了一眼外面的天色。
　　山田妖精严词拒绝道：“不行！”
　　“？？？”
　　还不等她‘为什么’几个字问出来，对方抛出来一个解释。
　　“等我好好报答你一下，你才可以回去！”
　　“不用不用，我不用你报答的！”摆了摆手，回绝了这份好意。
　　“哼，不报答也行，那就暴打你一顿吧，这两个你选哪个？”
　　“啊？”
　　报答？暴打？
　　看着对方强势的身影，何笙语弱弱地回道：“那我还是等你吧... ...”
　　“好，那你给本小姐等着就行！”
　　留下了这样一句不管怎么听都像是威胁的话后，这只金发的妖精一甩长发，走出了房间。
　　等她走了之后，留在原地的何笙语一头雾水了起来。
　　“她到底想干啥？该不会真的要暴打我吧？”
　　嘶，也不知没有这个可能啊。自己知道了她尿床的糗事，她一怒之下杀人灭口也是极有可能的。
　　只不过——
　　“哼，区区一只过期萝莉，我可不怕你！”
　　论打架，何笙语虽然不是很在行，可是对付山田妖精那个小个子应该还是绰绰有余的。
　　以防万一，她到院子里捡了一块板砖藏到了床底下用来防身。
　　接下来，做好了这些准备的黑发少女，开始静候着洗完澡归来的那只妖精。
　　大概过了半个多小时的时间，房门敞开的门外走廊上响起了一道开门的声音。
　　接着便是一连串的赤脚踏在木地板上，湿润的水分与地板摩擦发出的嘎吱嘎吱的声音。
　　很快，洗完澡后的金发妖精出现在了房间的门口。
　　何笙语一眼看去，直接就惊呆了。
　　“妖精，这...不会就是你说的...报答吧？”看着全身赤裸只在肩头上搭着一条白色毛巾，金色的长发湿漉漉着站在门口的妖精，她张大了嘴巴断断续续道。
　　“我对你的裸体可没有兴趣。”
　　好在，山田妖精并没有黑发少女臆想中的那般臭美，她在听到对方的问话后，满脸红晕地解释道：“不...不是的，干净的衣服我忘记拿进浴室了... ...”
　　“好吧，被你吓了一跳... ...”何笙语抚着胸口，让自己经不起折腾的心渐渐平复了下来。
　　山田妖精轻哼一声，脸上的羞涩不减，嘟着嘴说道：“哼，本小姐需要用身体来报答你？”
　　说着，她连忙蹿到了衣柜前，从里面翻出一件不同颜色的哥特萝莉装。
　　“你是有多喜欢哥特萝莉呀？”
　　背后的黑发少女无语道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 153 我下面给你吃

　　“哼哼哼哼~，你懂什么，只有哥特萝莉裙才配得上本小姐的气质！”
　　山田妖精当着对方的面，在自己光溜溜的身体上穿着衣服，同时还不忘记顶几句嘴。
　　黑发少女则悠然地坐在床边目视着那只妖精穿起衣服来。
　　她不得不承认，山田妖精是一位很漂亮的女孩儿。纯白的肌肤，金色的长发，淡粉色的眼眸，这样的一副形象很符合大多数宅男的幻想。
　　身姿窈窕，胸.部平坦，轻音体柔。
　　简直像是从二次元里走出来的角色一样。
　　谁能想到，这样一位年纪不大，样貌出众的靓丽女孩儿，实际上是一个专门写后宫向卖.肉风格的轻小说作家呢？
　　恐怕，就连她的那些小说粉丝都不会料到这一点吧。
　　花了两分钟的时间穿好了衣裙的山田妖精整理了一下头发，抬头望去，一眼就注意到了盯着自己看个不停的黑发少女，粉嫩的小嘴不由撅了起来。
　　“喂，你看够了没有！”
　　“没有。”
　　“算了，随便你看吧，谁让本小姐天生就那么好看呢？哦吼！”山田妖精用手背捂着嘴自傲地笑了起来。
　　何笙语呵呵一笑，鼓起了掌，既是在附和对方，又像是在讥讽。
　　“妖精，你不是要暴打...哦不，报答我吗？”
　　听到黑发少女的疑问，山田妖精向前走了几步来到了她的身边，双手叉腰：“你猴急什么呀！先让我想想怎么报答你！”
　　“不用了，举手之劳而已，没必要这么客气。”何笙语说道。
　　金发妖精用手捏着下巴，小脸上写满了严肃之情，过了一会儿才一拍手掌，嘻笑着提议道：“对了，我下面给你吃如何！”
　　“下面？不不不，我已经吃得过晚饭了，不劳您费心了！”何笙语慌忙摆了摆手，推辞道。
　　山田妖精误以为她是觉得自己不会做饭呢，撸着袖子怪叫一声：“呜呀！你是不是嫌我做饭不好吃，所以故意找借口？”
　　“没有啊，我是真的已经吃过了，我发四！”何笙语伸出了四根手指头，向天发誓。
　　“真的？”
　　“真的呀妖精！”
　　“可是...我做饭很好吃的，你真的不想尝尝吗？”山田妖精有些难过，难得自己准备给朋友做几道拿手好菜，却被拒绝了。
　　“你的好意...好吧，那我就吃吃看吧！”
　　黑发少女刚想摇头表示遗憾，可是在见到了这只金发妖精那双光芒闪烁，楚楚可怜的大眼睛后，一下子心软了下来。
　　山田妖精一下子乐了，把胸脯拍得啪啪响：“嘻嘻，你放心吧笙语，我做饭很有一手的，绝对让你大吃一惊！”
　　“嗯嗯，那我就等着吃惊吧！”说到‘惊’字的时候，黑发少女特意加了几个重音。
　　这意思已经很明显了，她实在是信不过这只妖精的厨艺，有些担心自己一会儿惊到吐出来。
　　“好，那你先跟我去楼下等一下吧，我很快就做好了！”
　　说着，山田妖精牵起何笙语的小手，拉着对方顺着楼梯走到了楼下的客厅里。
　　“喏，你先坐在这里吧，想弹钢琴的话尽管弹！”
　　“嗯，好！”被安顿到了钢琴前坐下的黑发少女点点头，目送着对方走向了开放式厨房后，才低下头瞧起这架黑色的钢琴来。
　　“关键是...我也不会弹钢琴啊... ...”
　　她无语地看着钢琴上的黑白按键，怔怔出神了起来。
　　呆坐在这里大概十几分钟之后，那一边在厨房里忙碌的山田妖精终于喊她了。
　　“笙语，做好了，可以过来吃了唷！”
　　“嘞了嘞嘞。”听到妖精的叫喊声，还在出神的何笙语清醒了过来，急忙应了一声接着站了起来，朝餐桌走了过去。
　　看着桌前，身上系着一条白色围裙，累得满头大汗的金发妖精，她谢道：“辛苦了妖精。”
　　虽说自己已经吃饱了，可毕竟人家是为了自己才做的这些饭菜，理应说声谢谢的。
　　“不用客气啦，来，快尝尝我做的面好不好吃！”山田妖精把她接到椅子上按下，然后把做好的一盘面条端了过来。
　　“意大利面？”何笙语一眼就认出了对方端到自己面前的是什么了。
　　“嗯嗯，是意大利番茄烩面，日式拉面我不太会做，所以只能做这个给你吃喽！”
　　何笙语看着坐在自己对面椅子上，两手托着下巴拄在桌上的金发少女，疑惑道：“妖精，你不吃吗？”
　　“你...你先试吃一下！我一会再吃！”
　　“啊？你该不会把我当小白鼠吧？”黑发少女刚要用叉子卷点意大利面尝一尝的动作停了下来。
　　然而，坐在她对面的那只妖精却信誓旦旦地说：“才不是呢！你要相信我啊笙语！我只是想先听听你的评价而已！”
　　“是吗？”
　　秉持着疑惑，虽然不太敢尝试，可在对方迫切目光的注视下，何笙语还是尝了一口。
　　“挺...好吃啊！”吃了一大口后，她又忍不住再尝了一口，然后抬起头夸赞了起来。
　　得到了她的评价后，山田妖精闭着眼睛，一脸得意地说：“哼，这还用说，我从小时候起有就跟母亲学做料理呢！”
　　“那你刚刚还那么紧张地让我先尝...吓我一跳呢！”何笙语一脸无语。
　　“谁...谁让你不相信我的实力！我早就跟你说了我超会做菜的呀！”山田妖精双手环胸，不屑一顾，“不是跟你吹，我的实力可要比那些什么米其林八星大厨还要厉害呢！”
　　“喂喂，人家是三星啊，你别多整出来五星啊。”何笙语吐槽了一句。
　　说完，也不等对方在说些什么，她就低下头继续吃起来剩下的意大利面来。
　　虽说已经吃得很饱了，可何笙语还是保持着绝不浪费的心态，把面条全部吃光光了。
　　“嗝~。”
　　吃到最后，她放下刀叉，靠在椅背上揉着微微隆起的小腹，打了一个饱嗝。
　　“嘻嘻，怎样？你要是还想吃的话把我那份也吃了吧！”在看到对方把自己做的饭菜全部吃光后，山田妖精脸上终于露出了欣慰的笑容。
　　“别，我看你是想撑死我吧？”
　　“呜，那就算啦。”
　　“那我先回去了？”
　　“嗯好，对了，下周末... ...”
　　“我会记得的，有什么事情的话就在扣扣上喊我吧。”
　　“别故意不搭理我呀！”
　　“不会的...我先走了，拜拜。”
　　“拜拜，下周见吧。”
　　“嗯。”
　　走出了山田妖精的水晶宫殿，何笙语仰头望了望天空，漆黑的夜空中繁星点缀，散发着微弱的光芒。
　　她呼出一口气，低低地呢喃了一句几不可闻的话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 154 纱雾：我全都要

　　入夜。
　　何笙语躺在床上。
　　要问她躺在哪里的床上，当然是——
　　“妈妈，你刚刚出门了吗？”
　　她侧过身来，看着窝在自己怀里，仰着脑袋问出这个问题的和泉纱雾，微微一笑。
　　“是啊，去隔壁妖精家拜访了一下。”
　　“妖精？是位姐姐吗？”和泉纱雾眨着水蓝色的眸子，一脸好奇。
　　“嗯嗯，以后介绍给你认识一下！”
　　“不...不要，我不要见陌生人！”
　　说完，这只银发萝莉哧溜一声把头缩到了被子里。
　　把手伸到被子里摸了摸对方的小脑袋，何笙语娇声笑道：“哈哈，纱雾你这样怕羞可不行呢，妖精她可是个可爱的美少女哦！”
　　“呜呜，有多可爱？”
　　果然，一提到可爱的女孩子这个话题，和泉纱雾这个H的小萝莉立马兴奋了起来，缩在被子里的脑袋哧溜着钻了出来。
　　“嗯...就像她的名字一样，有妖精那样可爱哦！”何笙语难得在别人面前夸奖了一番山田妖精。
　　要是被那只妖精知道的话，指不定有多开心呢。
　　至于和泉纱雾，则很夸张地哦豁一声叫了出来：“难道就是小说里的那种妖精吗？？？”
　　“对啊，她的耳朵跟精灵一样尖尖的呢！”
　　面对这只银发萝莉接二连三的问题，何笙语稍微思索了一下才回答。
　　“而且还有一头金发... ...”
　　就在她想要继续往下面补充的时候，一旁的和泉纱雾却忍不住跳了起来。
　　“哦吼，我想看她的裙底！！！”
　　这只银发萝莉身上穿着一身粉红色的睡衣，从被窝里蹦出来后，一不小心盖着小肚子的衣摆往上掀了掀，露出了圆润的小腹和肚脐。
　　何笙语愣了一愣，这小家伙也太大胆了吧，怎么什么话都敢说。
　　“纱雾？你要看她什么？”
　　“没...我什么也没说... ...”和泉纱雾忽然意识到了自己妈妈的存在，激动难耐的心情直接被浇灭了大半，害臊地低下了头。
　　就在她以为自己会被妈妈训斥一顿的时候，耳边忽然传来了黑发少女轻柔的声音。
　　“这可不行哦，纱雾你要敢说敢做才行！”
　　“诶？”她抬起了头，歪着脑袋看着对方，“可是... ...”
　　就在这只银发的萝莉想再问些什么的时候，何笙语却用手拍了一下她的肩头。
　　“纱雾，妈妈不会嫌弃你是变态的！”
　　“我...我才不是变态呢... ...”和泉纱雾扭过了头去，可爱的小脸上羞红了一片。
　　何笙语看到自己女儿这副想看又不敢承认的模样，用故作失望的语气，问：“哦~，那也就是说你不想看妖精的裙底咯？”
　　“... ...”
　　“唉，亏我还想着介绍妖精这样可爱的女孩子给你认识呢。算了算了，既然纱雾你不想见妖精，那就... ...”
　　“我...想看！”
　　终于，和泉纱雾把憋在心里的这句话吐了出来。
　　“我想看世界上所有可爱的女孩子的内裤！！！”
　　而且，还是那种赤果果的伟大宣言。
　　“所有？纱雾你胃口也太大了吧！”
　　何笙语本以为对方只会说说‘想看妖精的内裤’之类的话来着，没想到这小家伙这么贪心。
　　和泉纱雾任性地撅着嘴巴：“不管不管，反正我全都要！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181224/1545595592-100083960-102719104.jpg" alt='我全都要'>
　　“咳咳...纱雾，是妈妈低估你了，你简直就是彻彻底底的H萝莉啊！”
　　在黑发少女发出了这样的感叹后，刚刚还鼓足了勇气把自己的心里话全都说出口的和泉纱雾再一次低下了头，然后发出了一道细弱蚊蝇的声音。
　　“我...我才不是H萝莉呢... ...”
　　何笙语没打算把这小家伙逗得太过分，看她都羞成这样了，也就顺坡下驴地摸着她的小脑袋，笑道：“好好好，我知道你不是，行了吧？”
　　和泉纱雾微微颌首，没有作声。
　　“要是你真的想见见妖精...和她的裙底的话... ...”黑发少女并不确定自己这个女儿到底是对妖精的感兴趣还是对内裤感兴趣一些，所以干脆就不做选项了，“下周末我再来的时候，让你们两个互相见一见吧！
　　她觉得让这两个人见见没什么坏处。
　　一，山田妖精本来就很目睹一下‘黄漫老师’的真容，虽说她目前并不知道‘黄漫老师’的真实身份。二，和泉纱雾也很想见见可爱女孩子的裙底。
　　这一来二去的，叫两人相互熟悉一下，岂不美哉？
　　见趴伏在自己身上的这只银发萝莉久久没有应声，何笙语不由得问道：“你不出声，妈妈就当你答应咯？”
　　话音刚落，和泉纱雾紧接着就点了点头。
　　她这是什么意思，不言而喻了。
　　“好了，再怎么说这也是下周的事了，时间不早了，今天先睡吧。”何笙语了然了之后，轻轻打了个呵欠，然后低头看着搂着自己腰部不放的银发萝莉，无奈地摇了摇头。
　　“纱雾，你这是要妈妈陪你一起睡吗？”
　　“嗯。”
　　何笙语眼角含笑，打趣道：“哈哈，年纪也不小了怎么还这么爱撒娇呀？”
　　“呜姆。”和泉纱雾抬起头，嘟了嘟嘴。
　　“好好好，一起就一起吧。”
　　无可奈何之下，黑发少女只得答应了这只银发萝莉的要求。
　　谁让她是自己的女儿呢？
　　关上灯后，两人拥抱着躺在了床上。
　　黑暗中，和泉纱雾眨着眼睛侧身看着身边的妈妈，何笙语察觉到了她的目光，同样把视线移了过去。
　　这对母女的眸子瞬间对视到了一起。
　　“纱雾，你真可爱。”
　　“妈妈，你也是！”
　　“哼，小嘴倒是挺甜的。”
　　“诶嘿☆~。”
　　“夜里不许乱.摸知道吗。”黑发少女还记得对方白天趁着自己在沙发上睡着后做过的一些事。
　　“呜姆呜姆！”
　　随着银发萝莉点头，黑发少女呼了口气，手中搂抱着她的身体更紧了一些。
　　“睡吧，明天还要去学校... ...”
　　闭上了眼睛。
　　银发萝莉拥抱着黑发少女温暖又柔软的躯体，同样闭上了眼睛，渐渐进入梦乡。
　　这是她最近一年来睡得最安稳的一晚上。
　　眼一闭一睁，第二天早上醒来的时候。
　　她惊讶地发现，自己的手中掌握着一团软绵绵的东西。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 155 裸睡对身体好

　　还没睁开眼睛的和泉纱雾第一时间就在思考，自己手里面的到底是什么东西。
　　怎么这么软？还有点温度？
　　“到底是什么啊... ...”心里怀着这样的疑惑，她悠悠地睁开眼睛，一眼望去。
　　然而，只看了一眼，和泉纱雾下巴都快被惊掉了，震惊到连话都说不出来。
　　妈妈怎么没穿衣服？难道是我睡着的时候把她的衣服脱掉了？
　　没错，这只银发萝莉睡醒之后首先看到的不是别的，正是一位裸露着身体的少女。而她的那只握着东西的手，好巧不巧地落在了这位没穿衣服的黑发少女的一只大皮球上。
　　和泉纱雾并不知道何笙语每次睡着之后都会不由自主地脱掉衣服，所以当看到自己的妈妈身上的衣服全都不见了之后，她第一时间想到的就是。
　　这一切都是自己做的，是自己半夜的时候手不老实把对方的衣服全都扒了下来。
　　和泉纱雾会有这样的想法其实并不荒唐，因为她在睡觉的时候做了一个梦。
　　虽然醒来之后做过的梦变得很模糊了，可是她还是隐约记得些梦里发生的事。
　　在梦境里，她被十几个可爱漂亮，胸也很大的美少女围住了，然后自己就开始对着这些大胸美少女画色.图。
　　画完这个画那个，有时候不太满意了就把其中几个美少女摆成各种各样的姿势，甚至用手把她们的衣服脱掉一部分，好画出更加工.口的插画。
　　这场梦实在是美啊，自己梦寐以求的大胸模特竟然一下子出现了那么多，她一口气画了几十张出来。
　　可画着画着，梦突然就碎了，她醒了过来，然后就有了现在这一幕。
　　一定是那个时候，自己不小心把妈妈的衣服拔了下来的！
　　回想到这里，和泉纱雾复杂的心情难以言表，全都写在自己的脸上了。想把手缩回来吧，又有些舍不得。可如果继续放在上面，一会儿妈妈醒过来发现自己竟然脱了她的衣服，还对她动手动脚的，那... ...
　　“不关我的事！”
　　情不自禁的一声惊呼，和泉纱雾连忙捂住了嘴巴。
　　然而，为时已晚，对方已经被她这道不大不小的声响吵醒了。
　　何笙语揉了揉惺忪的睡眼，嘟嘟囔囔道：“纱雾...你喊那么大声干嘛，吓死我了... ...”
　　估计是还没睡过来困的缘故，黑发少女仿佛梦呓一般的呢喃声带着厚重的鼻音。她先是转了个身，两只白皙的胳膊从被子里抽了出来，接着伸了一个懒腰。
　　就这样面朝上眯着眼睛过了半分钟左右，耳边迟迟没有听到自己女儿甜甜的萝莉音的何笙语疑惑地转过脑袋。
　　“纱雾？”
　　和泉纱雾见自己妈妈突然把脸转过来后，紧张地闭上了眼睛，装出一副正在熟睡的模样。
　　然而，她这样稚嫩的演技怎么可能瞒过精明的黑发少女。
　　何笙语看着紧咬着嘴唇，眼皮和睫毛还微微颤抖的银发萝莉，脑袋上不由得升起了一个大大的问号。
　　“你怎么了纱雾？干嘛不说话啊？”
　　此时的黑发少女还没意识到自己身上少了些什么东西，等到她从床上爬起来准备捏几下自己旁边的这个装睡的小家伙的脸蛋的时候，一阵冷风匆然略过。
　　“啊湫~。”
　　随着一个喷嚏，她先是揉了揉鼻子，接着低头往下一看，讶道：“我的衣服呢？”
　　坏了，肯定是睡着的时候一不小心脱掉了... ...
　　何笙语一下子就想起了自己那个睡着时候就脱衣服的坏毛病，她转头看着和泉纱雾，哪还不明白这只银发萝莉现在这样是怎么一回事了。
　　“纱雾... ...”
　　就在她刚想跟对方解释时，令人没想到的是，这只银发萝莉竟然主动张开了眼睛，一脸慌张地哆嗦道：“不是...不是我干的！”
　　“我知道不是你... ...”
　　话还没说完，对方再次开口了。
　　“呜呜呜，真的不是我干的！”
　　虽然脸上没有流泪，可是和泉纱雾的嘴巴里却发出着嘤嘤嘤的哭腔，俨然是担心自己会被误会成变态。
　　“纱雾，我知道，你别紧张... ...”看她这副可怜巴巴的样子，何笙语急忙安慰道，“其实...衣服是妈妈自己脱掉的！”
　　她哪里舍得让自己的可爱女儿因为自己的缘故自责不已，所以也顾不上会不会被异样的眼光看待了，直接把事情的真相坦白了出来。
　　“妈妈...是你自己脱的？”
　　果然，在何笙语解释完之后，和泉纱雾立马用古怪的目光看向她，脸上的表情透露着深深的怀疑。
　　“对...对呀！确实是我自己脱掉的！”事到如今，她也只能硬着头皮说了。
　　和泉纱雾疑惑地问：“可是...为什么呀？”
　　“因为...裸睡对身体健康呀！”
　　想了许久，黑发少女只能随口编出一个理由来。
　　大概吧...以前好像听过有人这么说过来着？
　　“诶？真的吗？”和泉纱雾不太相信的样子，她心里觉得这似乎是妈妈临时想出来唬人的。
　　“真的，我骗你干嘛！裸睡是真的对身体有好处！”
　　话说到这里了，至于这只银发萝莉相不相信，就不是她所能控制的了。
　　还好，和泉纱雾大概是比较相信她这个当妈的吧，似懂非懂地点了点头，然后一脸郑重地说：“那我以后也要裸睡！”
　　“啊？”何笙语愣住了。
　　面对一脸讶异的黑发少女，和泉纱雾十分天真地笑了起来：“因为对身体好呀！不是妈妈说的吗？”
　　“呃...是...那你以后就裸睡吧... ...”何笙语微微有些汗颜。
　　“对了，纱雾你刚刚没有做什么奇怪的事吧？”
　　她忽然记起来，刚刚醒过来之前似乎有一只小手在自己身上乱.摸，是错觉吗？
　　“没...没有！我什么都没碰！”
　　和泉纱雾撒着谎，脸色微红，把脑袋撇到一边没敢跟她对视。
　　有古怪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 156 和萨塔妮娅罚站的日子

　　“是吗？”
　　见对方否认了，何笙语也没多想，只当是自己搞错了。
　　“咦，都七点了啊，该起床了。”
　　看了眼手机上的时间，她急忙找到自己的学生制服穿了起来。
　　今天是周一，也该去学校了。
　　穿着衣服的同时，她也没忘记提醒身边的银发萝莉：“纱雾，你也早点起床吧，一会儿给你做了早饭，妈妈就要去学校了。”
　　“妈妈...你要走了么... ...”眼看着自己的妈妈就要走了，和泉纱雾脸上的表情十分不舍。
　　可就算她再怎么不愿，何笙语也必须离开了。
　　“你哥哥估计一会儿就要回来了，以后... ...”
　　接下来的话，不需她说，和泉纱雾也听得懂了。
　　这只银发萝莉稍微沉默了一下，然后扬起脸蛋，强装出一副笑脸，希冀道：“妈妈，你以后能经常来看看我吗？”
　　“会的... ...”
　　和泉纱雾不舍，可何笙语又何尝愿意离开自己这个开的女儿呢。
　　“以后周末妈妈都会来看你的，平时的话有时间...我也会过来的！”
　　“嗯嗯，拉钩！”和泉纱雾伸出右手的小拇指。
　　何笙语同样伸出了自己的小拇指，跟这个小家伙的勾在了一起，莞尔一笑：“拉钩。”
　　两个人的约定达成了。
　　何笙语在为她做好了早饭之后，就离开了和泉家。
　　临走之前，她还给和泉正宗发过去了一条短信。
　　【和泉正宗，我先走了，有机会会再来你们家的。记得，以后不许欺负纱雾哦！】
　　另一边，正走在回家路上的和泉正宗突然收到了这条短信，摸着脑袋一头雾水了起来。
　　欺负纱雾？那可是我可爱的妹妹啊，怎么可能欺负！
　　并不知道何笙语短短一天的时间里在自己家做了些什么的他，想了很久也没想通这条短信是什么意思。
　　··· ···
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一大早，教学楼里的走廊上就响起了某个红发小恶魔震耳欲聋的狂笑声。
　　“这么久了，终于轮到本小姐登场啦！！！”
　　站在走廊上的有这只红发小恶魔，黑发少女，以及金发天使。
　　她们三人组为什么会在这个上课的时间点，齐刷刷地站在走廊上呢？
　　“喂，萨塔妮娅你小声点啦，咱们这可是在罚站，被老师听到了怎么办... ...”
　　站在黑发少女右侧的是珈百璃，她现在正小声地提醒着在黑发少女左边的红发小恶魔。
　　谁知，对方根本不领情，反而十分鄙视地看了她一眼。
　　“哼，珈百璃你这个胆小鬼，本小姐可是未来魔界的统治者，伟大的萨塔妮娅大恶魔是也，怎么可能会怕区区一个人类呢！”
　　萨塔妮娅无比嚣张地单手叉腰，就差把手指到珈百璃的鼻子上了。
　　一如既往元气满满，活力十足的她，在今天这个阳光明媚的周一，光荣的因为不写作业被老师惩罚到走廊上罚站。
　　若是以往，她可能会痛苦万分，可现在不同了。
　　看着身边同自己一样站在这里罚站的黑发少女，萨塔妮娅一把搂住了对方的一只胳膊，往自己怀里蹭了蹭，嗲里嗲气地问：“小姐姐小姐姐，这个周末你过得怎么样啊？”
　　被红发小恶魔搂住的何笙语回头看了她一眼，说：“萨塔妮娅，听说你那天在咖啡馆把小珈整蛊了一下午呢？”
　　“哼哼！珈百璃她活该，谁让她笑话我！”一提起这件事，萨塔妮娅立马变得得意了起来，挑衅地朝另一边的金发天使看去。
　　“你这家伙，找打是不是？”
　　那天咖啡馆下午发生的事对珈百璃来说是一生的痛，无论如何她都忍受不了自己因为这个被对方羞辱，挥着小拳头就准备冲上来。
　　“打就打！本小姐怕你啊？”
　　萨塔妮娅同样不甘示弱地撸起袖子，两只胳膊像大风车一样飞转了起来。
　　一旁的黑发少女见到这一幕，冷汗直流地站出来出声阻止道：“你们两个笨蛋，不要一见面就打架啊！大家都是朋友，有话好好说！”
　　何笙语并不知道那天到底发生了什么，可单单看此时珈百璃的反应的话，想必是受到了巨大的屈辱吧？
　　“哼，看在小姐姐的面子上我饶你一次！”
　　萨塔妮娅这家伙一点自知之明都没有，明明在实力上根本不是珈百璃的对手，每次都会被完虐。可在言语上她却总是强势的那一方，仿佛只有口头上占几句便宜，才能弥补自己心中的痛似的。
　　“你这个笨蛋恶魔... ...”珈百璃虽说是天界的天使，倒也不是什么善茬，要不是被黑发少女拦腰抱住了，她肯定就冲过去把那个一直挑衅地红发小恶魔暴揍一顿了。
　　“笙语你快松手啊，不打死她实在难解我心头之恨！”
　　何笙语哪里肯听她的乖乖松手，要是自己放手了，萨塔妮娅岂不是会被一拳揍出几十米远？
　　珈百璃的身体实在太娇小了，所以拦了一会儿后何笙语干脆就把她直接抱了起来，扛在了肩膀上，任由这家伙在自己身上扑棱着四肢。
　　不得不说，这个金发天使就跟个小学生一样，体重轻得不值一提，扛在身上毫不费力。
　　成功地制住了珈百璃后，何笙语再次劝解道：“小珈，你冷静一下，等放学了再打她也不迟啊，现在在学校里影响不好... ...”
　　这两个死对头烦死了，整天打打闹闹的，如果可以的话，她真的很不想理会她们俩。
　　“唔啊，珈百璃你竟然敢让小姐姐抱起来，我...我跟你拼了！”
　　萨塔妮娅在看到自己的小姐姐把珈百璃抱在身上后，羡慕得眼睛都红了，气急败坏地扑了上去，冲着对方的胳膊咬了一口。
　　“啊！”小手臂上突然火辣辣得痛，如同被狗咬了一样，金发天使立即痛呼一声。
　　“笙语，她咬我，这回你可不能再拦着我了！”
　　说着，她一下子挣脱了黑发少女的胳膊，从她肩膀上跳了下来。
　　“呃... ...”见自己拦不住珈百璃后，何笙语连忙跳到了一边，避免受到波及。
　　她现在也护不住萨塔妮娅那个笨蛋了，希望这个红发小恶魔自求多福吧。
　　愤怒的天使落到地面上之后，只见她冲着萨塔妮娅就是飞奔一脚，嘴里还叫喊着。
　　“瞬影连环踢！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 157 打一顿亲一口

　　“什么？瞬影连环踢？小珈你已经成长到了这个地步了吗？”何笙语惊呼出声。
　　红发小恶魔被金发天使这一脚足足踢飞了五六米远。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181225/1545683035-100083960-102721991.jpg" alt='瞬影连环踢'>
　　“竟恐怖如斯！”
　　一脚把对方踢飞之后，珈百璃拍拍手上不存在的灰尘，得意地笑道：“哈哈，我毒奶粉玩家的强大之处可不是浪得虚名的！”
　　“小珈，你这招瞬影连环踢运用的可谓是炉火纯青啊，之前应该没少练吧？”
　　“哪里哪里，就这我还没开一觉呢！”珈百璃一脸骄傲，挺了挺自己的飞机场。
　　另一边，被踹到在地的红发小恶魔像没事人一样从地上爬了起来，顶着脑袋上大包哭泣道：“呜呜呜，小姐姐，珈百璃她...她又欺负我！”
　　“你活该！”
　　这话当然是珈百璃说的，何笙语自然不可能对萨塔妮娅说这样过分的话。
　　“萨塔妮娅，你又不是小珈的对手，干嘛每次都要招惹她呢？”拍了拍这只红发小恶魔校服上的灰尘，黑发少女叹气道。
　　“谁...谁说我不是她的对手！”萨塔妮娅很不不服气，“本小姐要是认真起来，像她这种的可以打十个！”
　　“是吗？”
　　“当然...呜呜呜，我的头好痛啊，小姐姐你可不可以给我揉揉？”萨塔妮娅指着自己脑袋上的大包。
　　“好。”
　　点点头，何笙语伸出一只手在对方的脑袋上按摩了起来。
　　感受着黑发少女那只温暖的小手，萨塔妮娅眯着眼睛，就像是一只被主人撸个不停的猫猫一样，享受了起来。
　　“切。”站在一边的金发天使看着她们两个人，撇了撇嘴角把头扭到了一边。
　　过了一会儿，在使用技巧把红发小恶魔脑袋上的包摁了下去后，何笙语捏了把她的脸蛋，问道：“怎么样，不疼了吧？”
　　“唔...好像还没好透呀... ...”萨塔妮娅撅了撅嘴。
　　何笙语问：“还有哪里不舒服？”
　　“我想...要小姐姐亲亲才能好起来！”萨塔妮娅脸上发烧。
　　“诶？过分了啊你！”何笙语白了她一眼，“想让我亲你也可以，等小珈什么时候再打你一顿吧。”
　　说着，她指了指旁边的金发天使。
　　珈百璃一脸莫名地转过头来，疑惑道：“笙语，你说啥？”
　　“珈百璃！快跟我决一死战吧！”萨塔妮娅直接跳到了她的面前。
　　“你想干嘛！”珈百璃一脸警惕地后退一步。
　　“来跟我决斗啊！实在不行，你再打我一顿也可以！”
　　“你这家伙脑袋坏掉了吧？”珈百璃愣住了。
　　“别说那么多，你打我啊！你快打我啊！”萨塔妮娅疯狂地在珈百璃的面前跳来跳去，十分的嚣张。
　　金发天使哪能忍受得了这个红发小恶魔在自己面前如此挑衅，一脸怒容道：“打就打啊！我还从来没听到过这样的要求！”
　　话音刚落，她举起拳头一拳挥了下去。
　　于是，萨塔妮娅脑袋上刚刚被安抚好的大包再次鼓了起来。
　　这次，她不但没有哭，反而满脸的笑容，开心地走到了黑发少女的面前。
　　“小姐姐，珈百璃她打我了呦！”
　　一脸邀功模样的萨塔妮娅还没来得及兴奋，突然听到了何笙语说的一句话。
　　“我开玩笑的。”
　　她的小脸一下子垮了下来。
　　“呜呜呜，你欺骗我的感情... ...”心痛和头痛结合在一起，萨塔妮娅的心情有多难过可想而知。
　　何笙语受不了她这样子哭，妥协道：“好啦好啦，别哭了，我亲就是了。”
　　萨塔妮娅立马就不哭了，笑颜绽开，觍着脸凑了上去。
　　何笙语用两手把这个红发小恶魔的脑袋一掰，嘴巴贴在她的脸蛋上啵叽了一口。
　　“满意了吧？”
　　“嗯嗯！”萨塔妮娅既羞涩又满足地摸了摸自己被亲过的脸颊，眼珠子突然一转，又跳到了珈百璃的面前。
　　“珈百璃珈百璃，你再打我一次好不好？”
　　“？？？”
　　珈百璃一脸懵逼。
　　这小恶魔今天是什么情况？抖M属性发作了不成？
　　“泥奏凯啊，打你我自己手还嫌疼呢！”
　　“小气鬼！”萨塔妮娅嘟嘟囔囔地抱怨了一句，就不理她了。
　　等这只红发小恶魔从自己面前走开后，站在原地的珈百璃还一脸呆愣地疑惑着。
　　我不打你怎么就小气了？
　　一节课的时间过去后，珈百璃都没搞明白这到底是怎么一回事。
　　至于萨塔妮娅在这期间一直都在跟何笙语聊着天，叽叽喳喳的一刻也没有停下。
　　等到下课的铃声响起后，从教室的后门跑出来一个紫色的身影。
　　“笙语，你们怎么又不写作业啊！”
　　因为自己的三个朋友被老师请出去罚站了的缘故，薇奈特整整一节课的时间都心不在焉的。这不，一下课，她就马不停蹄地跑了出来向黑发少女质问了起来。
　　何笙语挠了挠头发，如实说道：“薇奈，不用大惊小怪啦，以后我们三个就要在走廊上常驻了！”
　　“你是认真的？”薇奈特不敢相信对方说的是真的。
　　“别生气... ...”
　　薇奈特打断了何笙语的话，摇头道：“我没生你们的气，我只想把作业借给你们抄而已！”
　　“薇奈酱，不用那么客气，我们站在走廊上也挺好的！”珈百璃乐呵呵地说道。
　　萨塔妮娅紧随其后点头附和道：“就是就是，罚站比抄作业轻松多了！”
　　“你们... ...”
　　看着发展三人组异口同声的回答，薇奈特眼睛里满是不可思议，她怎么都想不到，这几个家伙竟然丧心病狂到了这种地步。
　　她们几个，完全没有考虑过自己的感受！
　　“你们太让我失望了！”
　　薇奈特一脸悲愤，如同被自己最好的朋友抛弃了一样。
　　听到紫发恶魔所说的话后，在场的三人纷纷羞愧地低下了头，不知道该怎么面对这个善良温柔的女孩儿。
　　不过，还是珈百璃比较机灵一点，没过多久她忽然眼睛一亮，抬起头提议道：“薇奈酱你实在难过的话，不如跟我们一起罚站呗？”
　　“诶？”
　　这下子，不只是薇奈特愣住了，就连一旁的何笙语都忍不住朝着这个突发奇想的金发天使看了过去。
　　你可真是个小机灵鬼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 158 珈百璃出恍惚了

　　“小珈，你说什么呢！我怎么可能跟你们一起被老师罚站啊！”薇奈特不可思议道。
　　珈百璃坏笑道：“嘿嘿，只要薇奈你以后不写作业不就可以啦？那样我们几个就都能在一起聊天了！”
　　“不行！”薇奈特柳眉一竖，“让我不写作业，根本做到啊！”
　　“哈哈，我就随便说说嘛，你不愿意就算了。”珈百璃当然知道对方是个好学生，从来不迟到也不逃课，写作业这种事情更是每天都会做得非常出色。
　　所以她只是提个建议而已，不答应的话也就算了，反正本来就没必要让对方跟自己一起罚站的。
　　正所谓，三个臭皮匠顶一个诸葛亮。在场的除了薇奈特之外的三个人，哪一个不是胆识过人，心思机敏的有识之辈？
　　而某个红发小恶魔更是几人中的佼佼者。
　　身为魔界大恶魔的她，别的没有，鬼主意却是一大堆。
　　“哈哈哈，我有办法！”只见萨塔妮娅突然跳了出来，单手叉腰仰面狂笑。
　　三个人的目光齐刷刷地盯了过去。
　　“萨塔妮娅，你有办法？”薇奈特皱着眉头问。
　　“哼哼，只要把薇奈你的作业撕烂，老师自然会惩罚你让你罚站的！”萨塔妮娅得意地挺起了胸脯，道出了一个貌似合理的提案。
　　珈百璃一拍手，点头同意道：“有道理啊！想不到萨塔妮娅平时笨笨的，关键时刻还有点用啊！”
　　“我才不笨呢！”萨塔妮娅转头瞪了她一眼，然后正过脑袋继续说道，“当然，如此恐怖的手段只有本小姐这样的S级大恶魔才能做得到啦！”
　　说着，这只红发小恶魔手上做了一个撕作业的动作。
　　“薇奈，你要是需要帮忙的话，我可以天天帮你把作业撕烂哦！”
　　“不必了！！”
　　这算什么注意啊！
　　薇奈特忍不住心里吐槽起来。
　　把自己的作业撕掉？就为了跟你们一起罚站站在一起聊天？
　　“薇奈，其实你没有必要这样做的！虽然你在教室里，我们在教室外，可是这并不会影响咱们的感情啊！”
　　对于珈百璃和萨塔妮娅两人的建议，何笙语不予以肯定，她看向紫发恶魔，一脸认真地说道。
　　“所以啊，你就不用担心这个了，罚站是我们几个自愿的！”
　　“唉，那好吧... ...”薇奈特叹了口气，没有再强求下去。
　　她看出来了，这几个家伙是打心里不想写作业的，自己又何必再劝呢。
　　这四个头发颜色各不相同的女生的谈话到这里就结束了。
　　一节课的罚站已经是老师对学生最大的惩罚了，哪怕是何笙语她们还想在走廊上站下去也是不被允许的了。
　　于是，在第二节课开课前，她们几个就分别坐回了自己的座位上。
　　珈百璃坐在何笙语邻桌的位置上，打了个哈欠跟她说道：“笙语，我先睡一会儿，午饭之前记得喊我起来！”
　　“好。”何笙语点了点头，在对方趴在桌子上睡下后朝着自己右上方位置上的红发小恶魔叮嘱道，“萨塔妮娅，我先睡一会儿，午饭之前记得喊我起来！
　　“哦哦，好的小姐姐！”萨塔妮娅回头答应道。
　　等到黑发少女学着珈百璃的姿势趴在桌子上睡着了之后，这只红发小恶魔顿感疲惫地打了个哈欠，转过身面向自己后桌的紫发恶魔。
　　“薇奈，我先睡一会儿，午饭之前记得喊我起来哦！”
　　“... ...”
　　薇奈特坐在自己的位置上，四顾看来看去，然后一脸黑线。
　　感情除了自己外，她们仨都要睡觉啊？
　　太过分了！
　　··· ···
　　中午的时候，薇奈特拿着书本挨个在三个女生的头上敲了一下。
　　“不要再睡了，快起来啦你们！”
　　“诶？已经中午了吗... ...”萨塔妮娅第一个被敲醒，突然惊醒的她茫然地看了看四周。
　　“是啊，该吃饭了。”何笙语是第二个醒过来的，她看着外面的天色打了个哈欠。
　　至于最后一个珈百璃。
　　薇奈特用书本在她头上敲了五六下都没反应，嘴角依旧流着哈喇子枕着自己的胳膊侧趴在那里睡得呼呼的。
　　“快醒醒啊小珈！”
　　“薇奈，让我来吧。”何笙语站了起来，上前一步示意紫发恶魔不要再敲下去了。
　　“好。”
　　薇奈特点点头，后退一步腾出了地方，接着目视着黑发少女会用什么样的手段把这个金发天使给叫醒。
　　只见，何笙语既没用武器也没使用暴力，她只是把嘴巴附到了珈百璃的耳朵上，然后——
　　“你出恍惚啦！”
　　“恍惚？在哪呢恍惚？我的恍惚呢？”
　　珈百璃本来正在梦里打毒奶粉刷着深渊呢，刚要闪光突然被‘恍惚’两个字惊醒了过来。睁开眼睛，她四下环顾了一番，恍惚的影子没看到，只瞧见了黑发少女恶作剧的微笑。
　　“小珈，你说什么呢？什么恍惚？”
　　珈百璃摸着脑袋奇怪地问：“我刚刚爆出来的恍惚呢？”
　　“我看你是精神恍惚了吧？”何笙语捂嘴偷笑了起来。
　　“可恶，就差一点...我恍惚都三缺三了，差一点就能齐一套了！”珈百璃气愤不已。
　　“别想游戏的事情了，我看你都魔怔了，一起去吃午饭吧？”何笙语拉着金发天使的胳膊，把她从椅子上扶了起来。
　　“啊啊，没有恍惚我要死了，还吃什么饭啊！”
　　珈百璃确实是魔怔了，自从玩了毒奶粉之后，她茶不思饭不想，整天满脑子都在想怎么玩游戏。
　　特别是自从她升到了满级开始刷深渊之后，便更加不可自拔沉迷其中了。
　　一旁的薇奈特看了看金发天使，又看了看黑发少女，疑惑地问：“笙语，小珈她在说什么啊？”
　　何笙语想了想，解释道：“哦，没什么，她睡觉睡得精神恍惚了，一会儿就没事了。”
　　“是这样啊... ...”紫发恶魔点了点头。
　　身为一个从来没玩过游戏的人，薇奈特自然不可能理解珈百璃说的话是什么意思。她只当对方是睡迷糊了，说了些乱七八糟的话吧。
　　何笙语催促道：“快去吃午饭吧，我好饿的。”
　　“嗯。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181225/1545686917-100083960-102722027.jpg" alt='圣诞快乐'>
　　PS：圣诞快乐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 159 萨塔妮娅被绿了

　　“对了，笙语，今天我们一起去食堂吃饭如何？”
　　突然开口的是薇奈特，何笙语瞧了过去。
　　“薇奈你今天没做便当吗？”
　　“那个...昨天头晕睡了好久，今天早上起晚了没来得及做... ...”薇奈特脸色微红。
　　“呀，我差点忘了，你昨天喝酒... ...”
　　何笙语忽然想起这个紫发恶魔昨天晚上可是喝醉了来着，刚想要问些什么，嘴巴突然被一只温热的手掌捂住了。
　　薇奈特用手捂住了黑发少女的嘴巴，一脸紧张，小声道：“嘘...这件事别说出去。”
　　“诶？”
　　“我不想被小珈知道。”
　　“哦。”看着这个紧张兮兮的紫发恶魔，何笙语点了点头不再问了。
　　看来，薇奈应该已经恢复正常了才对，昨天突然黑化的时候真是把她吓了一跳呢。
　　这只恶魔对珈百璃的爱还真是深沉啊，喝醉的事竟然不肯让对方知道。
　　大概是不想让那只金发天使担心吧。
　　旁边听到她们两人对话的珈百璃也突然想起一件事来，揪了揪紫发恶魔的衣袖，问道：“薇奈酱，昨天你不是说要来我家吗，怎么突然不见了啊？”
　　“我...我不小心忘记了，对不起啊小珈！”薇奈特转过身来，看着自己面前的金发天使，不好意思道。
　　“忘记了？”
　　这算什么理由啊！
　　不要说珈百璃不相信了，就连某个笨笨的红发小恶魔都一眼看出她是在撒谎了。
　　“哈哈，珈百璃你肯定是被戴绿帽子了，薇奈平时记什么都记得很清楚呢！”萨塔妮娅幸灾乐祸地笑了起来。
　　“我被绿了？”听了红发小恶魔的话，珈百璃立马脑补出了自己戴帽子的样子。
　　“薇奈！你竟然背着我出去给野男人做饭！我饶不了你！”
　　这个金发天使的脑回路简直清奇，被那个红发小恶魔稍微一带，立马就跑偏了，对自己被绿这件事深信不疑了起来。
　　薇奈特脸都急红了，连忙反驳道： “小珈你不要乱说，我怎么可能去给野男人做饭啊！”
　　“我等你到半夜你都没回来！说，你去谁家过夜了？！”
　　“我就在自己家哪里也没去啊，都说了真的是忘记了啊！”
　　两个人顿时在教室里吵了起来，几乎都要到大打出手的地步了。
　　而那个导致这一切发生的罪魁祸首，则捂着肚子死憋着笑，在一旁看着这出好戏。
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？电话不接，扣扣消息也不回，你跟那个野男人是吃到床上去了吧？！呜呜，可怜我苦等你到早上，一口饭没吃，饿个半死最后就吃了碗泡面... ...”
　　“哼，你不相信我就算了！还有，我看你是打游戏打到早上，根本不是为了等我吧？”
　　“哪有！我...我就是为了等你，在电脑前坐了一夜，碰都没碰！”
　　“骗人！你这个堕天使怎么可能忍受得住游戏的诱惑啊！”
　　“我... ...”
　　眼看着这两个人愈演愈烈，快要到了一发不可收拾的地步了，何笙语赶忙站出来打圆场：“小珈，薇奈，你们两个不要吵了！”
　　“笙语... ...”薇奈特见到黑发少女站了出来，眼含泪光地看了过去。
　　她现在的心情很复杂，就好像不辞辛劳一心只为孩子的老母亲一般，被珈百璃这个自己平时照顾有加的朋友加孩子冤枉后，别提有多难过了。
　　何笙语也看了她一眼，安慰道：“薇奈，你就别跟小珈一般见识了。她啊，现在是青春期，叛逆点很正常。等长大了，自然会明白你的用心良苦的。”
　　“笙语，还是你懂我！”
　　薇奈特平常为什么那么关照那个金发天使，全都是因为她把对方当成自己的孩子看待，所以才会忙前忙后的。
　　又是打扫卫生，又是洗衣服，又是做饭，有时候早上还要叫珈百璃起床，甚至监督她学习不让她玩游戏。
　　要知道，别人做母亲的可能都没有这么累过，更不要说她这样一个普通朋友了。
　　珈百璃虽然是天界的天使，可是归根结底也是个心智不成熟的小女孩，哪里明白薇奈特对自己的付出。此时见到面前的这两个人眉来眼去，眉目传情的，互相看来看去，突然意识到了什么。
　　“好啊，原来薇奈你是去笙语家了，怪不得都不管我了！”
　　“不是！”×2。
　　两个人异口同声地回答道。
　　除了黑发少女和紫发恶魔的声音外，萨塔妮娅的惊疑声也适时地响了起来。
　　“什么？小姐姐你昨天跟薇奈在一起？”
　　在听到这两个人昨天有可能呆在一起后，这只红发小恶魔立马笑不出来了，捧腹的动作直接静止在了那里，小脸上写满了震惊。
　　“没有！”×2。
　　又是一次非常有默契的回应。
　　这两个人的配合程度恐怕已经达到了无与伦比的地步了吧。
　　珈百璃咬牙切齿道：“还说没有！你们两个说话都一模一样的！”
　　“呜呜呜，呜呜呜。”
　　萨塔妮娅则抹着眼泪哭唧唧了起来。
　　“呜呜呜，我也被绿了... ...”
　　刚刚一直幸灾乐祸的红发小恶魔，怎么可能想到自己有一天也会经历跟珈百璃同样的痛苦。
　　前一刻还是那个金发天使，这一刻就成了她，两个难姐难妹相视看了一眼。
　　“呸，活该！”
　　果然，这两个死对头实在没办法对对方产生同情啊。
　　两人相互啐了一口后，就撇过头去了。
　　薇奈特叹了口气，走到了金发天使的身边，语气温和地解释道：“小珈，你不要误会，昨天我真的是在家里啊！”
　　“哼，你...你今天给我做好吃的我就原谅你！”珈百璃也不怎么生气了，只剩下一脸傲娇的样子。
　　“好，晚上我去你家！”薇奈特重重地点着头，答应了下来。
　　而另一边，何笙语同样来到了红发小恶魔的身前，用手指敲了一下她的脑壳，无语道：“萨塔妮娅，你说谁绿了你啊？你懂什么叫绿么？”
　　“不懂！”萨塔妮娅捂住额头叫了一声疼，接着摇了摇头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 160 我能吃下两头牛

　　何笙语没好气道：“那你瞎说什么呢！整得小珈她都误会了！”
　　“我...我看电视剧里那些人经常用这个词的......”萨塔妮娅抓了抓头发，脸上笑嘻嘻。
　　“电视剧？”
　　“就是魔界电视台每天都周末都会播放的那部......”
　　“好好好，我知道是什么了。”何笙语一下子就明白对方想说什么了。
　　估计这只红发小恶魔是被电视上放的那些狗血肥皂剧洗脑了，又曲解了其中的意思吧。不然，凭她的小脑瓜，怎么可能理解‘绿帽子’是什么含义呢。
　　想通了这一点，何笙语看着红发小恶魔叮嘱道：“以后你少看那些东西！年纪轻轻的有时间就多看点动画，不比那些辣鸡电视剧强？”
　　“嗯嗯，我听你的！”萨塔妮娅呆萌地点点头。
　　“薇奈，你们... ...”何笙语转过头来，朝另外两个人看去，“和好了？”
　　薇奈特笑着看了一眼珈百璃，轻柔说道：“嗯嗯，小珈她已经原谅我了！”
　　“什么原谅不原谅的，你又没做错什么。”何笙语吐槽了一句。
　　“我毕竟是把和小珈的约定忘掉了嘛... ...”
　　和薇奈特重归于好的珈百璃揉了揉咕咕叫的肚子，插嘴道：“快去吃饭吧薇奈，我感觉自己现在饿得能吃下一头牛呢！”
　　“哼哼，你真辣鸡啊珈百璃！”
　　萨塔妮娅这家伙总是在不需要她的时候跳出来，然后狠狠地嘲讽自己的死对头一顿。
　　只要是跟珈百璃有关的一切事物，她都想要跟对方攀比一下。
　　这不，一提到胃口和食量，这只红发小恶魔又忍不住了。
　　“才一头牛而已，本小姐现在能吃两头牛！”
　　还真是大言不惭啊，一头牛的胃都能把你整个人装进去了，还想吃两头？
　　“哈？你吃两头牛跟我有什么关系？”珈百璃看着蹦到自己面前的红发小恶魔，嘴角抽了抽。
　　“咦？按照剧情发展，你不是应该跟我杠下去吗？”萨塔妮娅点着嘴唇，满脸不解。
　　“杠你妹啊！我可不是网络上的那些杠精！你以为我会无聊到跟你比谁吃的牛多么？！”珈百璃冲着这个红发小笨蛋，劈头盖脸地喷了一顿。
　　萨塔妮娅擦了把溅到自己脸上的唾沫星子，五指捂在脸上冷笑道：“呵，想不到两天未见，珈百璃你的智商变高了不少啊，是本小姐低估你了！”
　　“这个笨蛋... ...”珈百璃心里暗骂了一声，扭头就走，根本不想跟这只红发小恶魔呆在一起，免得自己的智商被拉低到跟她同一水平。
　　薇奈特拉起黑发少女的一只手，说：“笙语，一起走吧。”
　　“好。”点了点头，何笙语看了眼红发小恶魔，“萨塔妮娅，快走吧，说不定食堂里有牛呢。”
　　“诶？真的吗？”
　　“是啊，你吹牛逼吹出来的牛都跑过去了吧。”
　　“... ...”
　　··· ···
　　学校食堂。
　　人来人往的学生们有序地端着午饭走到餐桌前，跟自己的同伴们互相攀谈着。
　　食堂里的声音有些嘈杂，一眼望去，差不多有一大半的位置上都坐着人。
　　“人好多啊，不知道有没有位置呢。”
　　珈百璃时第一次来学校的食堂吃饭，见到里面人山人海的场景，不由得感叹了起来。
　　“应该有吧，咱们来得这么晚，很多人都要吃完了吧。”何笙语朝食堂最里面看了一眼后，收回目光，“咱们先把菜点了吧，对了，这台机器你们谁会用啊？”
　　食堂里买饭的方式是先在售票机那里买好自己想吃的东西的饭票，然后凭借饭票再到打饭处去取。
　　何笙语以前并没有用过这种机器，毕竟她以前高中的食堂都是用饭卡付钱的。
　　“我没用过... ...”珈百璃瞅了眼售票机，摇了摇头。
　　“薇奈，你呢？”
　　“我也不会。”薇奈特如是道。
　　“呃...那好吧，我先试试看怎么操作吧。”何笙语点点头，准备自己摸索一下。
　　然而，从始至终都被她无视，确切的说是她根本不寄予希望的某个红发小恶魔突然跳了出来。
　　萨塔妮娅刚刚一直都在等待，等待小姐姐向自己求助的那一刻。可让她没想到的是，何笙语问都没问自己一句，仿佛根本没指望自己似的。
　　“让我来让我来！”
　　“萨塔妮娅，你会用吗？”何笙语摆明了一副不怎么相信的表情。
　　萨塔妮娅却拍着胸脯保证道：“哼哼哼，小姐姐你就放一万个心吧！有我萨塔妮娅大人在这里，买饭的事情那是敢敢单单啦！”
　　看这只小恶魔如此胸有成竹地样子，何笙语退后一步，把售票机前的位置让给了对方。
　　萨塔妮娅雄赳赳气昂昂，大踏步走到了售票机的跟前，轻咳一声：“咳咳，萨塔妮娅老师要开始讲课了，你们都听好了，那边的那个天使，不许走神！”
　　“哈？买个饭有什么好教的？你以为我们跟你一样是笨蛋吗！”珈百璃打了个哈欠，一脸无趣。
　　“我不是笨蛋！不会用售票机的才是笨蛋呐！”萨塔妮娅气嘲讽道，“小姐姐是例外！”
　　当然，她也没忘记补充一句，以免引起自己姐姐的不满。
　　“哼。”珈百璃轻哼一声，没有跟她杠下去。
　　“看好了！首先，要拿出一张纸币，然后，塞进这里，对，就是这条缝里！”
　　萨塔妮娅一边为几人讲解一边从口袋里掏出一张面额2000的纸币，塞进了售票机的缝里。
　　“接下来，把钱塞进去后再按上面的这些按钮。小姐姐你要吃些什么，我请你！”这只红发小恶魔忽然转过头来，看向一旁的黑发少女。
　　“啊？我不挑食，随便什么都可以！”看着对方不容拒绝的眼神，何笙语没有推辞。
　　“嘻嘻，好的小姐姐！”
　　“喂喂，萨塔妮娅，你也太偏心了吧，难道不打算请你最好的朋友吗？”珈百璃灼灼的目光盯着看起来贼有钱的红发小恶魔，搓搓小手一脸期待。
　　最好的朋友？太不要脸了吧！
　　萨塔妮娅一点都不买她的账，甚至冲她做起了鬼脸。
　　“略略略~，要吃自己买，我就偏心了，不服你打我啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 161 小恶魔暴揍珈百璃

　　珈百璃脸上的笑容僵住了。
　　萨塔妮娅一扭头，把自己的后脑勺都给对方。
　　“小姐姐，吃乌冬面怎么样？”红发小恶魔指着售票机上的一个按钮。
　　“好啊。”何笙语点点头。
　　随后，萨塔妮娅就在乌冬面的按钮上摁了一下，然后售票机的屏幕上又显示出来几个选项。
　　一人份、两人份、三人份、四人份... ...
　　“这里应该选择... ...”
　　“四人份！”
　　“哦哦，四人份啊。”
　　萨塔妮娅一不注意，在身边某人的刻意误导下，在四人份的按钮上摁了下去。
　　然后——
　　“啊啊啊！珈百璃！！！”看着售票机吐出来的四张饭票，萨塔妮娅仰天长叫。
　　“都怪你！！我一下子买了四人份的！！可恶啊！！”
　　“关我鸟事！是你自己点的啊！”珈百璃一副事不关己的模样，站在一旁抱着后脑勺吹起了口哨。
　　嘘嘘嘘~。
　　“呜呜呜。”
　　“哈哈哈，反正你都多买了，就当是请我跟薇奈好了！”珈百璃鬼灵精地笑着。
　　萨塔妮娅怒不可遏地朝她吼道：“你想得倒美！我就算是给狗吃也不给你！”
　　“汪汪，给我吃吧？”珈百璃毫不知耻地学了两声狗叫。
　　“你...你不是我认识的珈百璃！你是谁？！”萨塔妮娅下意识地后退了一步，警惕地看着对方。
　　珈百璃不好意思地挠挠头，脸上露出了贫穷的微笑，说：“嘿嘿，我最近手头有点紧，等我下个月发工资了再请你补回来啦！”
　　这家伙是个纯粹的游戏氪金党，之前天界每月发给她的补贴全都被她用来玩页游去了。要不然，她也不会这么拮据地需要跟最讨厌的红发小恶魔蹭饭吃了。
　　“哼，那好吧。”
　　萨塔妮娅看这个金发天使可怜，也就不跟她计较那么多了，直接把手里的饭票递了过去。
　　“给。”
　　“哈哈，谢谢啦！萨塔妮娅你真好，你真是个大......”珈百璃乐呵呵地从对方手了里结果饭票，双手合十由衷地感谢了起来。
　　萨塔妮娅问道：“大什么？”
　　“大沙雕！”
　　珈百璃怪笑一声，接着撒腿就跑。
　　萨塔妮娅愣在原地，好半天才回过神来，急匆匆地追了上去。
　　“别跑，你这个混蛋天使！！！”
　　“呀啊... ...”
　　珈百璃没跑几步就被自己的鞋带绊倒在地，后来居上的红发小恶魔冲上去骑到了她的腰上。
　　这回，萨塔妮娅终于圆了自己做梦都想做的事情，狠狠地把这个金发天使按在地上暴打了一顿。
　　虽然这只红发小恶魔以前屡屡挨珈百璃的揍，可是她的真是实力其实并不弱。小拳头砸下去，没一会儿就把趴在地上的珈百璃揍得满头都是包。
　　“呜呜呜，不要打了，我错了！”
　　“哼，看你以后还敢不敢跟本小姐作对！”
　　在售票机旁发生的这一出大战，自然引起了食堂里的正在吃饭的学生们的注意力。
　　“咦，那不是3P组合其中两个成员吗，她们怎么打起来了？”
　　“3P组合？那是什么？”
　　“这你都不知道？3P组合是咱们学校里最近新出的一个组合，组合里的三个人因为经常不写作业被老师罚站，所以同学们都这么称呼她们。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　“哎，你看，那边那个拉架的黑发少女就是3P组合的第三个人，听说她是刚转来的留学生呢。”
　　“哇，想不到她们三个人都长得这么好看啊，我突然想加入她们组合了！”
　　“醒醒吧老弟，你要是加进去了不得变成F4了？”
　　学生们议论纷纷，自然而然就有人认出了何笙语几人的身份。
　　这并不奇怪，毕竟她们几个人都是女孩子，而且一个比一个漂亮可爱，想要不引人注意基本没可能。
　　何笙语在萨塔妮娅动手打珈百璃之后没多久，就趁着没有太多人注意她们之前，赶紧上前拦住了她们两个。
　　“萨塔妮娅，不要再打了，小珈都快被你打哭了！”
　　“我可没哭，笙语你不要污蔑我啊！”虽然挨了一顿揍，可是以珈百璃的性格，确实没那么容易就哭出来，她又不是萨塔妮娅那个爱哭鬼。
　　“好吧，我不打她了... ...”
　　说着，红发小恶魔从金发天使的腰上跨了下去，然后揉了揉红通通的小拳头，抱怨道：“呜呜，打得我手都疼了。”
　　在黑发少女的搀扶下，珈百璃从食堂的地板上爬了起来。
　　“喂喂，明明是我被你打了一顿，你疼什么疼！”她拍着自己衣服上的灰尘，突然听到红发小恶魔这么说，脸上一阵无语。
　　“你的脑袋那么硬，我打起来就是很疼啊！”
　　“你... ...”
　　站在一旁的黑发少女看着这两个家伙又有吵起来的迹象，连忙把身体插在了两人中间，指了指远处，训斥道：“你们两个别吵了，这么多人看着也不嫌丢人！”
　　“小姐姐，我错了... ...”在发现那边的餐桌前有很多人盯着自己看后，萨塔妮娅羞愧地低下了头。
　　珈百璃也一样，在那么多人的注视下被暴打了一顿，她当然也觉得没面子，脸色微红地说：“对不起啦，以后我们一定找没有人的地方打架！”
　　“？？？”听着满头都是大小形状各不相同的包包的珈百璃的话，何笙语一脸问号。
　　找没人的地方再打架？重点难道不是以后再也不打架了吗？
　　果然，这家伙挨得揍还是轻了，就应该让萨塔妮娅再狠狠修理她一顿。
　　“不说这个了，先吃饭吧，薇奈你先去找几个位置，我们几个先去打饭吧！”何笙语转头看向一旁的紫发恶魔。
　　薇奈特点了点头，同意道：“好，那我先去找位置了！”
　　等到她走后，何笙语刚要走到窗口那里打饭，红发小恶魔却跳到了她的面前，一脸笑嘻嘻地说：“小姐姐，我去给你买瓶冰阔落好不好？”
　　何笙语想了想，点头道：“好啊，那我跟小珈两个人去打饭吧。”
　　“好，那我去去就回！”
　　话刚说完，这只红发小恶魔一溜烟儿地跑去自动贩卖机买喝的去了。
　　留下了何笙语和珈百璃两个人站在原地。
　　“小珈，再给你一张饭票，你帮薇奈取一份，我帮萨塔妮娅取她的。”
　　“好。”
　　不一会儿，她们两个分别端着两份乌冬面找到了紫发恶魔寻好的空位置上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 162 我恨你，萨塔妮娅！

　　“萨塔妮娅呢？”几个人分别坐到了位置上后，薇奈特瞅了瞅消失不见的红发小恶魔，疑问一声。
　　“她去买可乐了，估计马上就... ...”
　　说曹操曹操到，何笙语话还没说完，身后就传来了萨塔妮娅呼哧呼哧地叫喊声。
　　“嘞了嘞了，本小姐回来了！”
　　萨塔妮娅就像个刚从战场凯旋而归的勇士，怀里抱着一大桶黑色的碳酸饮料，受力面还捏着一个高脚玻璃杯。
　　“萨塔妮娅，你买这么一大桶干嘛？”何笙语望了望她怀里的桶装可乐，满脸疑惑。
　　萨塔妮娅一屁股坐到了她身边的座位上，把可乐和玻璃杯往桌子上一放，扭头笑道：“嘻嘻，自从上次喝了小姐姐给的半罐七喜之后，我就特别喜欢喝这种碳酸饮料了！”
　　“那也不必买这么多吧？还有，你从哪整来的葡萄酒杯？”何笙语用手指着桌子上的玻璃杯。
　　不仅是她有这种疑问，就连坐在对面的金发天使，同样问道：“萨塔妮娅，你该不会要用酒杯和阔落吧？”
　　“哼哼！吾可是魔界最伟大的恶魔，喝阔落当然不能用平民的方式啦！”
　　说着，萨塔妮娅直接把可乐的瓶盖拧开，然后朝着葡萄酒杯里倒了一些，优雅地用手指捏着杯脚，装模作样地摇晃了起来。
　　看这只红发小恶魔的欠揍模样，就好像自己喝的不是可乐，而是82年的拉菲一样，逼气十足。
　　“一般来说，红酒在杯壁上流速越慢，越粘稠，品质就越好！而经本小姐几天以来的刻苦研究，这阔落也是一样的道理。你们看，我摇晃酒杯的速度很快，但是杯子里的阔落却流动得很慢，这就说明... ...”
　　“过期了？”珈百璃插嘴了一句。
　　“怎么可能！凭我初步判断，这瓶可乐应该是...82年前生产的极品陈酿！”
　　“喂喂，那可不就是过期了么！快扔掉啊！”
　　“你似不似傻啊珈百璃，阔落放的时间越长越好喝，这可是常识啊！”萨塔妮娅一副看傻子一样的眼神看向金发天使。
　　“你从哪里听来的？我可从来没听过！”
　　“哼，你没听过正说明你孤陋寡闻啊！”
　　“你是不是笨蛋？”
　　“你才笨呐！不喝拉到！”
　　凭她们两个人的暴脾气，如果不是隔着一张桌子的话，估计就要打起来了。
　　而一旁的何笙语则没想那么多，她不在意可乐过没过期，只是让她忍不住想要吐槽的是——
　　“再摇下去可乐的气都被你摇没了啊笨蛋！”
　　碳酸饮料的精髓是什么？不就是里面的二氧化碳吗！你搁这里用杯子摇个不停，气都跑没了还喝个屁！干脆去喝糖水算了！
　　“哦哦，失误失误。都怪珈百璃插嘴打乱我的工序了，我没想摇那么长时间的... ...”萨塔妮娅连忙停止了手中的动作，仰头喝了下去。
　　“斯巴拉西~！”
　　“你这家伙不要什么都怪到我头上好不好！”听了红发小恶魔的话，珈百璃脸上气呼呼的。
　　坐在几人旁边一直都没有出声的薇奈特突然开口道：“好了，快吃饭吧，面凉了就不好吃了！”
　　“吃面吃面，小珈麻烦你把筷子递过来一下......”何笙语早就饿得不行了，嗅了嗅自己面前乌冬面的香味，然后指了指盛放一次性筷子的筒子。
　　然而，还没等珈百璃伸手去拿筷子，某个红发小恶魔却先她一步站了起来。
　　“我来我来，这种事我来做就好了！”
　　“好吧，那你来。”珈百璃不明白这种事有什么可争的，不过既然她想那就让她干吧。
　　萨塔妮娅探过手去，在筷子筒里拿出来好几双，依次分发到每个人的手里。
　　只是——
　　珈百璃看了看自己手里的两双一次性筷子，摸着脑袋问：“你给我两双干嘛？”
　　“你似不似傻，筷子当然要两根一起用啊！”萨塔妮娅再次用看傻子的目光看着她。
　　“你才傻好不好！一次性筷子可以掰开用的你不知道吗？”珈百璃不甘示弱，回了对方一眼。
　　萨塔妮娅愣愣地看着手里的筷子，沉思道：“诶？掰开？”
　　“你不会真不知道吧？”
　　“我...我当然知道啦！不就是掰开用么！”
　　萨塔妮娅哈哈一笑，然后当着其他三个女生的面，把手里的一次性筷子从中间一劈。
　　咔嚓。
　　筷子的腰断了，成了两截。
　　“哈哈，本小姐真是天才！”
　　见到自己成功把筷子掰成两半后，这只红发小恶魔得意洋洋地大笑了起来。
　　天才？你是笨蛋吧？
　　这是在坐三人的共同心声。
　　何笙语暗自扶额，萨塔妮娅的傻瓜程度只有亲眼见识到的人才能体会到有多么的震撼。单单从动画里是很难感受到这种身临其境，扑面而来的笨蛋气息的。
　　她并没有提醒对方一次性筷子的正确用法，而是直接说：“吃面吧。”
　　于是，萨塔妮娅就用她掰出来的那两截短短的筷子在炽热的汤面里捞起里面的面条吃了起来，完全没有注意到身边三个人使用筷子的方法与自己的不同之处。
　　何笙语吃了几口这所谓的乌冬面之后，便不想吃了。
　　味道实在是太淡了，一点辣椒都没放。虽然她的口味并不重，可是也忍受不了这么清汤淡水的东西啊。
　　“对了，加点这什么...辣椒面好了。”何笙语随手拿起放在桌子上的叫不出名字的辣椒制调料，往碗里撒了一大堆。
　　用筷子搅拌均匀之后她再尝了几口，这下次变得不那么清淡了，好吃了不少。
　　而旁边一直用眼角的余光留意何笙语动作的红发小恶魔自然也发现了这一点，一脸惊奇地问道：“咦，小姐姐，你撒的这是什么啊，看起来好好吃的样子！”
　　“我也不知道叫什么，应该是辣椒面吧？”何笙语嚼着嘴里的面条，随口回了一句。
　　“那，我也来试试！”
　　接着，萨塔妮娅学着刚刚何笙语的动作，同样往碗里撒了一堆辣椒面。
　　与此同时，坐在对面的某个金发天使见到这一幕，心里忍不住嘀咕了起来。
　　这两个家伙的味觉一定是有问题，加那么多简直不怕死啊！
　　她犹记得上回在家里吃麻婆豆腐那次，自己被辣得痛不欲生，而何笙语和萨塔妮娅，则跟没事人一样，吃了一大堆。
　　“哇，好好吃哦！”吃了一口后，萨塔妮娅立马瞪大了眼睛赞叹道，“珈百璃你也来尝尝，味道很不错呢！”
　　“别...快住手啊！”珈百璃刚要伸手阻拦，可是红发小恶魔比她更快一步，一堆辣椒面直接撒到了她的碗里。
　　这，是足以致死的份量。
　　萨塔妮娅对自己的行为毫无所觉，催促道：“快吃啊，你怎么不吃啊。”
　　“呜呜... ...”珈百璃肚子饿得不行，只好流着泪吃了下去。
　　我恨死你了，萨塔妮娅！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 163 菈菲尔的圣光

　　下午放学之后，珈百璃还趴在桌子上痛不欲生。
　　“呜呜呜。”
　　“小珈，你怎么回事啊，一下午闷闷不乐的？”何笙语收拾好出包，从自己的座位上走到了窗边。
　　“没什么，就是身体有些不适... ...”
　　此时的珈百璃就像是霜打的茄子，蔫了吧唧的，一点活力都看不出来，趴在桌子上都快跟桌子融为一体了。
　　“身体不舒服？要我帮你看看吧？”何笙语皱着眉头。
　　她的本意是关心一下这只金发天使，然而对方却不理会她的好意，蹭一下站了起来，红着脸道：“不用了！！！”
　　“好吧，你要是有什么地方不舒服记得跟我说，我可以帮你揉揉！”何笙语点了点头，不再追问了。
　　“嗯... ...”珈百璃又蔫了下来，捂着肚子趴在了桌上。
　　看她这副样子，何笙语心里不禁有些疑惑。
　　肚子不舒服？难道小珈她来亲戚了？
　　是不是如此，何笙语没好意思问。
　　这时，薇奈特也走了过来，向她招呼了一声。
　　“笙语，一会儿要不要去小珈家里坐坐？”
　　趴在桌子上的金发天使有气无力地抬起头，说道：“薇奈...晚上我要吃好吃的... ...”
　　“知道啦！对了，小珈你不舒服吗？”
　　“没...没有... ...”珈百璃扭过头去，脸上通红一片。
　　虽然有些奇怪，不过薇奈特也没多想，只当是对方闹小别扭。她转过头来，紫色的眸子望着身边的黑发少女，柔柔一笑：“笙语，一起来吧，正好我今天要给小珈做晚饭呢！”
　　“好！”何笙语稍加思索之后，便答应了下来。
　　反正她今天晚上闲着也是闲着，不如跟朋友在一起吃个饭也好。
　　“薇奈，我也要去！”
　　有人的地方就有江湖，而有何笙语的地方自然少不了某个红发小恶魔。
　　只见何笙语话刚说完不久，背上了自己的双肩书包的萨塔妮娅直接闪身出现在了几人的面前，兴奋地高举着手臂，叫嚷着。
　　“我也要去蹭饭！你们不能撇下我！”
　　薇奈特微微一笑，看着小恶魔说：“好啊，萨塔妮娅你愿意来的话，我想小珈也会很欢迎的！”
　　“才不会呢... ...”趴在桌子上的金发天使小声嘀咕了一句，其他几个人并没有听到。
　　萨塔妮娅直接跳到了她的面前，用手在她眼前挥了挥，嘻嘻笑道：“哈哈，珈百璃，本小姐去你家做客你是不是很感动啊？”
　　“我... ...”
　　珈百璃刚想说些什么，可是红发小恶魔却不给她这个机会，继续叫吼了起来。
　　“哼哼，你不要太高兴，千万不要因为本小姐去你家就开心地睡不着觉哦，哈哈！”
　　“... ...”珈百璃暗啐了一口，鬼才稀罕你来我家呢！
　　“啊拉啊拉，几位是在聊天吗？”
　　就在几人完全没意料的情况下，一个如同鬼影子一样的身影突然出现在这里。伴随而来的是一道十分动听，可又让人觉得有些说不出的怪异的声音。
　　“啊！是你这个可恶坏蛋天使！”
　　萨塔妮娅是第一个发现身边突然多出来一个人的，她一瞅之下，吓得急忙躲到了黑发少女的身后，瑟瑟发抖了起来。
　　“咦？原来是是白羽同学啊。”薇奈特也看清楚来认识谁了，正某个金发天使的天界同学兼好友，天使菈菲尔是也。
　　菈菲尔这个胸很大的白毛天使无论何时，脸上都是一副眯着眼睛，笑意盈盈的模样。初看之下，给人一种如沐春风的感觉，可是仔细观察的话，又会令人觉得有些怪异。
　　“我刚刚听说你们要去小珈家里，能带上我一起吗？”
　　“白羽同学想要去的话只要跟小珈说一声不就好了！”
　　由于和对方之间的关系还不算特别熟悉，仅仅处于互相认识的程度的原因，薇奈特并没有直呼其名，而且也没有擅作主张地把这件事答应下来。
　　所以，她指了指趴在桌上的废柴天使。
　　菈菲尔看到珈百璃的样子，立马开心地迎了上去，和上次一样把自己的一对大胸.部摆到了她的头上，按摩了起来。
　　“呀，今天的小珈也颓废得可爱呢！”
　　“我的头顶...为什么这么沉重？”闭着眼睛，还没有意识到来人是谁的珈百璃突然就感受到自己脑袋上承受了一股这个年纪不该有的压力，有点喘不过气来。
　　“小珈，是我啊！”
　　当她睁开眼睛，立马对上了经过自己头顶从上面俯下来的菈菲尔的金色眼眸。
　　“菈菲尔？？都说了不要把胸放到我头上啦！”珈百璃立马明白到底是什么东西把自己的头压扁扁的了，当即一伸手把自己脑袋上的那对大胸.部推了开来。
　　“嘤~，小珈你好用力... ...”
　　珈百璃气吼吼道：“不要发出那么奇怪的声音啊！”
　　“啊啦，今天的小珈也对人家发脾气了呢~！”菈菲尔眯着眼睛，用小手捂着嘴偷笑了起来。
　　珈百璃瞟了她一眼，没好气道：“哼，你来找我干嘛？该不会就是为了找我的头当垫子歇息一下吧？”
　　“不是不是，我刚刚路过门口的时候听到你们在说... ...”菈菲尔很快就把事情简单的说了一遍。
　　“哦，你想来我家的话就来吧，反正多你一个不多，少你一个不少！”说着，珈百璃有意无意地瞅了萨塔妮娅一眼。
　　看她这话的意思，估计是觉得已经有红发小恶魔这个麻烦了，再多另外一个应该也没什么大不了的吧。
　　“哈哈，我就知道小珈最好了！”菈菲尔双手合十，面露笑容，全身上下散发出一股耀眼的光芒。
　　“啊，我的眼睛，我的眼睛！你快把圣光收敛一点啊，眼睛都被你刺瞎了！”
　　身为天使的珈百璃，竟然差点被另外一名天使的圣光刺瞎眼睛，这事说出去都不会有人信吧？
　　可是，事实就是如此，脑袋上天使的光圈早已经随着自身的堕落变得污浊不堪的珈百璃，就像是怕见光的吸血鬼一样，对菈菲尔身上的天使圣光敏感至极。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 164 腹黑天使菈菲尔

　　等到菈菲尔把身上的天使圣光收敛了之后，珈百璃才勉强睁开自己快要被闪瞎的狗眼。
　　她揉了揉眼睛，抱怨道：“差点就被你杀掉了！！”
　　“哈哈，小珈你的抵抗力太差了，变得跟恶魔没什么两样了呢。”菈菲尔笑着，回头看去，“你看，萨塔妮娅同学她身为恶魔都没有对我的圣光感到反感呢！”
　　躲在黑发少女身后只露出一只红色小脑袋的萨塔妮娅听到这里，立马跳了出来，张牙舞爪道：“谁说我不反感的！你这样的天使我最讨厌了！”
　　“诶？原来萨塔妮娅同学讨厌我吗？”菈菲尔脸上一阵伤心。
　　“哼，不是一般的讨厌，你比蟑螂还讨厌！嗯...比珈百璃还讨厌！”
　　萨塔妮娅记仇模式启动，经过了上次菠萝.包被抢事件的她，不仅对面前的这个白发的天使感到痛恨，还十分的恐惧。否则，她也不会一看到对方出现，就立马躲到了何笙语的身后藏起来了。
　　珈百璃瞪着眼睛，面色微怒道：“喂喂，你不要把我跟蟑螂放到一起比喻啊！”
　　“那...你比蟑螂好一点行了吧？”萨塔妮娅斜眼看着她一脸嫌弃，挥了挥手，不想理会。
　　“你... ...”珈百璃气得想站起来打她一顿，可是身体的不适又不得不促使她捂着肚子趴在那里痛呼。
　　菈菲尔在听到了红发小恶魔对自己的评价后，并没有生气，甚至绽放起了香菜的笑容，说道：“是这样啊，萨塔妮娅同学非常讨厌我，看来我以后要跟你多亲近些才行呢！”
　　“不需要啦！本小姐才不想跟你这种天使亲近呢！！”萨塔妮娅严词拒绝。
　　“你可不要打我的注意哦，不然我就打你咯！！”
　　说着，这只红发小恶魔示威似的舞了舞自己的小拳头，看起来凶巴巴的。
　　菈菲尔也不怕她的威胁，反而笑得更加开心了，兴奋的身体微颤，带动了胸前的两只大白馒头颤巍巍地跳了两下。
　　她一只手搭在胸口处轻抚，用十分夸张的语气拉起了长音：“呀啊，萨塔妮娅同学好-可-怕-哦，就像是一只凶-狠-的-小-白-兔-呢！”
　　最后两句话这个白毛天使是一句一字慢吞吞地吐出来的，仿佛根本不把萨塔妮娅这个恐怖的大恶魔放在眼里似的，一下子就把对方给激怒了。
　　“我不是小白兔！小白兔有本小姐这般帅气威猛？我是狼！一条遨游在青青草原的大灰狼！嗷呜嗷呜~！”
　　为了证明自己似真滴凶狠，萨塔妮娅呲牙咧嘴，甚至学起了狼嚎。
　　还别说，这只红发小恶魔学得还真像，班里的同学听到嚎叫声后吓得纷纷跑离了教室。
　　“哈哈哈，看看，你们看看，他们都被我吓跑了吧！我真是个狼人哈哈！”
　　“哇，原来萨塔妮娅同学还回学狗叫呢，好好听哦！”菈菲尔鼓起了掌，脸上依旧是万年不变的微笑和眯眯眼。
　　“哈哈。”
　　见到有人夸赞自己，萨塔妮娅刚要开心两下，突然发现了不对劲，叫嚷道：“什么狗叫啊！我这是狼嚎懂吗？”
　　“咦？可是你叫的明明跟我平时听的狗叫声一模一样啊......”菈菲尔睁开了眼睛用食指轻点着嘴唇，脑袋上的呆毛跳动了几下，一脸呆萌。
　　萨塔妮娅呲着小虎牙，费力地反驳道：“哪有！狗叫明明是汪汪的，我刚才是嗷呜嗷呜~，这你都分辨不出来吗？”
　　菈菲尔脸上带着些歉意，请求道：“啊...不好意思，我最近耳朵发炎了听不太清，你能再叫几下么... ...”
　　“我是说，狗叫声是汪汪汪的，狼嚎是嗷呜嗷呜的，懂了没？”萨塔妮娅只好又表演了一次。
　　“再来一次！”菈菲尔双手合十，恳切地说。
　　“汪汪汪，嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　“呀，我这回听懂了呢，狼嚎是汪汪汪，狗叫是嗷呜嗷呜对吗？”
　　萨塔妮娅啐了一口，鄙视道：“呸，就你还天使呢，根本就是个大笨蛋嘛！狗叫明明是嗷呜...不对，狼嚎是汪汪...也不对，狗叫狼嚎...啊啊啊，好烦啊，都怪你，害我忘记怎么叫唤了！”
　　红发小恶魔抓狂地甩了甩自己后脑勺上的两个圈圈辫子，郁闷了起来。
　　菈菲尔脸上露出了一个诡计得逞的笑容，安抚道：“没关系没关系，萨塔妮娅同学刚刚已经表演得很好了呢，我很满意！”
　　这个腹黑的抖S天使，如愿以偿地享受到了这久违的快感，浑身上下都愉悦地颤抖个不停。
　　“她在满意什么啊？”从头至尾，都没意识到自己做了些什么蠢事的萨塔妮娅看着面色潮红的白毛天使，心中疑惑不已。
　　此时，站在一旁的黑发少女突然摸了摸她的小脑袋，感叹道：“唉，萨塔妮娅，你真是个聪明的女孩子啊！”
　　“诶？”萨塔妮娅一头雾水地看着对方，不明白自己哪里做得好，竟然被小姐姐夸奖了一下。
　　嘿嘿，一定是我太机智了，小姐姐才会夸我的！
　　本小姐真是睿智啊！
　　就在这只红发小恶魔沉浸在自我膨胀中的时候，薇奈特走到了珈百璃的桌边，说道：“小珈，别趴着了，快收拾一下东西回家吧。”
　　“哦。”
　　珈百璃单手捂着肚子从桌面上爬了起来，随意地把几本书塞到了书包里后，站了起来。
　　她看了看围绕在自己身边的四个女生，突然一脸悲痛：“你们几个是要想吃穷我啊，一下子来这么多人！简直是禽兽！”
　　“小珈，别这么说。大家都是去你家蹭...做客的，怎么能是禽兽呢？”薇奈特开口道。
　　“就是就是，珈百璃你也太小气了吧，我们几个人一共能吃你几斤米啊？”萨塔妮娅附和道。
　　何笙语点头，菈菲尔同样微笑不语表示同意。
　　看来，她们这几个人是吃定对方了。
　　可怜了珈百璃这个氪金少女，家里的余粮又要少一些了，要不是还有咖啡店打工的钱撑着，她早就要吃土了。
　　呜呜呜，这几个人简直太无耻了... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 165 你们两个是恋人吗？

　　啪嗒啪嗒地快速敲击着键盘。
　　房间里，穿着一件宽大红色运动服的珈百璃趴在地板上，两只手按在笔记本电脑的键盘上，操纵着屏幕之上，名叫毒奶粉的游戏中的游戏角色。
　　随着叮铃一声清脆无比的声音，游戏中突然闪烁出一道绚丽无比的灿金色光芒。咣当一声，一把武器从深渊怪的身上爆了出来，掉落在地上。
　　“啊啊啊，我的眼睛，我的眼睛！！！”
　　珈百璃捂着眼睛嚎叫了起来，听起来很是凄惨，一下子就把某个正在厨房里做饭的紫发恶魔吸引了过来。
　　“小珈？小珈你没事吧？”
　　身上系着一件白色围裙，俨然一副贤淑人妻模样的薇奈特着急忙慌地跑了过来，一眼就看到了正在地板上捂着眼睛狂打滚的金发天使。
　　然而，还没等她上前查看怎么一回事，坐在床边的一个黑发少女拦住了开口道：“放心吧薇奈，她没事。”
　　“笙语，小珈她是怎么了啊？”薇奈特听到对方说的话后，不那么紧张了，只不过脸上还是很疑惑。
　　何笙语看出来这只紫发恶魔心里的担心了，不由得安慰道：“别担心薇奈，小珈她只是太过激动了，一会儿就好了！”
　　果然，她话音刚落，原本趴在地上像驴打滚一样的金发天使忽然停止了滚动。
　　珈百璃面向电脑屏幕，两只手合十紧捂着眼睛，然后小心翼翼地露出一条指缝，眯着眼睛朝游戏里看去。
　　“哈哈哈哼，激光狂热者，我出手炮了！哈哈哈！！”
　　在看到自己刷深渊爆出来的史诗竟然刚好是自己能用上的武器后，珈百璃激动得一蹦三尺高，差点没把天花板顶穿。
　　“笙语，你快看啊，是激光狂热者，我的女大枪毕业了！！”
　　何笙语无语地看着朝自己显摆的这个金发天使，实在不忍心出声打击她。
　　然而，她是魔鬼，这种事还真要讲清楚。
　　“小珈...这把武器过时了，没什么用的... ...”
　　听到黑发少女这宛如来自地狱的发言，珈百璃如坠冰窖，瞬间呆立在了原地。
　　薇奈特指了指珈百璃，一头雾水地问道：“笙语，她这是？”
　　“不用管她，等她冷静一下就没事了！”何笙语斜着看了眼全身都白如纸片的金发天使，摇了摇头。
　　“那好吧，我先去做饭了。”薇奈特点了点头，离开了。
　　随着她的离去，刚刚经历了人生中的大起大落的珈百璃从石化状态中解放了出来，她一下子蹲倒在地，失了魂儿般喃喃道：“没用吗，原来没用啊。呵呵，没用的废物，我现在就把你分解了！”
　　一气之下，这只金发天使直接找了个11级分解机，把这件刚刚出炉的废物丢进去分解成了几百个无色小晶块，外加一颗亮闪闪的狗眼。
　　接着，她化悲痛为动力，继续埋头苦干朝着深渊进发。
　　望着完全沉迷入游戏里的珈百璃，何笙语暗叹了一口气，她不知道自己引对方入坑的做法究竟是对是错。
　　乍一看，珈百璃不玩那款氪金页游会省很多钱，可是毒奶粉未必就好到哪里去了。或许在氪金方面比页游良心的多，可是在耗费时间上面，却要比页游更容易让一个人花费非常多的精力进去。
　　特别是一旦沉迷进去，那产生的后果则更加不可估量。
　　珈百璃现在已经有入迷的前兆了，这不，刚从学校回来没几分钟，就直接趴在那里玩起来了。甚至，就连别人叫喊她的名字，她都没什么反应。
　　“小珈？小珈。小珈！”
　　何笙语试着叫喊了几声，可明明就没戴耳机的这个金发天使就是听不到，仿佛全身心都投入到了游戏中似的，一点也没有理会别人的意思。
　　“废了，这家伙废了。”看到这里，她忍不住喃喃道，接着回过头去。
　　刚一回头，何笙语立马对上了一双亮丽无比的金黄色眸子。
　　仿若琥珀一般的眼睛深邃明亮，眼皮微眨，长长的睫毛轻颤，透露着一股灵动。
　　这双眼眸的主人，正是那个胸大无比，而且还喜欢眯眼笑呵呵的白发天使。
　　何笙语不知道对方什么时候距离自己这么近的，近到两个人的鼻息都可以扑撒到对方的脸上的地步了。
　　她问道：“白羽同学？”
　　“叫我菈菲尔好了！”对方点头。
　　“菈菲尔？”何笙语试探着喊了一声。
　　“哎呀，叫的这么亲密，我会不好意思的......”菈菲尔眯起了眼睛，脸上的笑容很是好看。
　　如果不考虑她的性格的话，这家伙真的是个完美的天使。
　　“菈菲尔，你有看到萨塔妮娅吗？”
　　何笙语向对方询问起了某个不知所踪的小恶魔的身影。
　　“萨塔妮娅同学她呀，刚刚去卫生间了呦！”菈菲尔掩嘴轻笑，“对了，我还不知道何同学... ...”
　　“何笙语，你可以直接叫我的名字！”
　　“笙语...呜，这个名字挺好听的哦。”菈菲尔顺从地把她的名字叫了出来。
　　“过奖。”何笙语面色淡然，对对方展现出来的面色并没有平时那般清冷，“你刚刚是想要问？”
　　趁着现在珈百璃在打游戏，薇奈特在做饭，萨塔妮娅在上厕所的功夫，估计就是两人之间少有的能单独谈话的时刻了。
　　菈菲尔自然是有问题想问，而且还不是简单的一两个。
　　她先是随意捡了个不唐突的问题，面露着微笑，问道：“笙语，你跟小珈她是怎么认识的啊？”
　　何笙语坐正了身子，用手把一缕鬓角拨到耳廓上，轻咬了下嘴唇，缓缓答道：“小珈她是我的邻桌，我刚刚转学进来的时候她给了我很多的帮助，久而久之我们就成了好朋友。”
　　“哦哦，是这样啊... ...”
　　菈菲尔明显有更深层次的问题想要问，对于有关珈百璃的问题显得兴致缺缺的。在何笙语回答后，她就迫不及待地问了一下一个问题。
　　“那个...你跟萨塔妮娅她... ...”
　　果然啊，一听到对方提到那个红发小恶魔，何笙语心中立即了然于胸了。
　　她老早就猜到了这个白发天使拐弯抹角地想要跟自己问些什么了，除了她极为感兴趣地萨塔妮娅外，不可能再有第二件事了。
　　“该不会是恋人吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 166 当面牛头人

　　“？？？”
　　“哎呀~，不好意思，是不是我问得太直接了？”菈菲尔脸上表露出了些许的歉意。
　　岂止是直接！简直是太直接了啊！
　　直接到何笙语当场愣了一愣，好一会儿才甩了甩头，惊道：“你应该知道的，我是萨塔妮娅的干姐姐啊！”
　　“咦？可是我总觉得你们两个看起来不像是普通的干姐妹呢... ...”
　　也不知道是有意还是无意的，菈菲尔在提到萨塔妮娅的时候声音特别加重了几分。除此之外，她的话音中还掺杂着一些莫名的...羡慕？
　　“那你真的是误会了，我们两个只有这一层关系而已！”
　　何笙语有些搞不清楚对方为什么会这么认为，难道自己跟萨塔妮娅之间的关系很暧昧吗？
　　还是说，单纯只是这个白发天使脑洞大开，觉得两个女生谈恋爱很合理？
　　不管怎样，何笙语都不希望萨塔妮娅的名誉受到损害。于是，为了打消菈菲尔这样无厘头的想法，她一脸严肃地说：“萨塔妮娅是个好女孩儿，我一直都把她当成亲妹妹看待！”
　　“哈哈，我也只是随便说说而已，笙语你不要当真！”在知道自己的确是误会了之后，菈菲尔忙站起身摆起手来。
　　“呼，你知道就好。”何笙语点了点头，刚要松了口气，突然见到这个白发天使朝自己压了下来。
　　她要干嘛？
　　菈菲尔要干嘛？她自己也不知道。
　　刚刚她站起来后突然感觉到自己胸前一阵沉重，再加上在床上坐了那么久腿有些麻了，两相结合，身体平衡一下子没掌控好。
　　于是，就朝着前方重重倒了下去，直接把黑发少女压到了身下。
　　两个女生顿时在珈百璃的床上滚在一团。
　　“你们在干什么？！”
　　好巧不巧的，刚刚从卫生间里走出来的萨塔妮娅正好见到了这一幕。
　　她颤抖着身子，一只胳膊抬起颤巍巍地指着床上抱在一团的两人，脸色一沉。
　　“啊，不好意思，我不是故意的！”菈菲尔赶忙从黑发少女的身体上爬了起来，可是，在撑起的途中，一不小心用手按到了对方胸前的柔软部位。
　　一触之下，富有弹性且一只手都掌握不下的胸.部立马被她按得扁扁的。
　　“嘤~。”何笙语胸前受到刺激，忍不住轻吟一声。
　　这道呻.吟，就如同猫叫一般，直挠得人心痒痒。
　　黑发少女脸红了一下，不仅是她，就连菈菲尔的脸蛋也是红彤彤的。
　　只有金发天使，和另一边的红发小恶魔对此没有反应。
　　珈百璃是因为闷头打游戏没有注意，而萨塔妮娅则是因为呆住了。此刻，站在那里的她，眼神中却仿若失去光彩似的，空洞的目光直勾勾地盯着床上的两人看。
　　“你们在干什么？”
　　她又问了一句。
　　准确的说，她的目光是在盯着白发天使的手掌和黑发少女的胸口看，眨也不眨的，一刻也没有离开。
　　何笙语一把拍掉了在自己胸前的手，用手臂撑着从仰躺在床上的姿势坐了起来，转头看向红发小恶魔，解释道：“没...没干什么，菈菲尔她不小心跌倒我身上了。”
　　“真的吗？没有骗我吧？”萨塔妮娅的眼睛里依旧空洞，仿佛丢了魂儿似的，慢慢走到了床边。
　　菈菲尔的手虽然从何笙语的胸上离开了，可是身体还半趴在上面。乍看之下，她就像是窝在何笙语的怀里一样。
　　这幅画面，一下子便触及到了萨塔妮娅的敏感神经。
　　“天使，起来，不然我叫一车面包人打你！”
　　她指着白发天使，没有光泽的眸子里突然射出一道宛如利刃一般的精光。
　　菈菲尔被这道目光吓了一跳，连忙从何笙语的身上跳了下来，乖巧地跪坐在一边，不敢动了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181229/1546023958-100083960-102730265.jpg" alt='乖巧.jpg'>
　　等到她下去之后，何笙语也赶紧整理了一下自己衣裙上被压出来的褶皱，然后抬头迎上了红发小恶魔的目光。
　　“萨塔妮娅，你... ...”
　　她觉得现在的红发小恶魔有些怪怪的，看起来一点也不傻，说话也很利索，就好像变了一个人似的。
　　萨塔妮娅忽然朝前走了两步，一屁股坐到了黑发少女的双腿上，呆呆的不动了。
　　房间中瞬间就静了下来，除了几个人细微的鼻息声外，就只有某个金发天使噼里啪啦敲击键盘的响声了。
　　何笙语看着坐在自己腿上的红发小恶魔，又斜看了眼旁边的白发天使，一时间竟然不知道该说些什么了。
　　直到大约一分钟之后。
　　萨塔妮娅的身体忽然颤了一下，她猛甩了甩头，一脸茫然地望望四周。等她发现自己竟然坐在黑发少女的腿上后，脸色腾一下红了，脑袋上就像烧开了的水壶冒起了烟。
　　“我...我...我...我不是故意的！”
　　萨塔妮娅觉得自己现在下来不是，不下来也不是，慌得一批，只得结结巴巴地道起歉来。
　　刚刚发生了什么？
　　她仔细回想了一下，隐隐约约记得自己从卫生间里出来后，看到小姐姐和那个可恶的天使在床上，于是就... ...
　　“呜呜呜，别打我...我不是故意坐上来的，刚刚突然控制不住自己个儿就... ...”
　　萨塔妮娅想，自己突然这么没礼貌地坐到小姐姐的腿上，肯定会被讨厌的。
　　虽然之前有过左大腿的经历，可是这两次性质不同。上次是经过允许的，而这次则纯粹是自己强势主动的，如果小姐姐因为这个骂自己一顿...呜呜呜... ...
　　“萨塔妮娅... ...”
　　“别打我，大不了我让你坐回来就是了！”萨塔妮娅抱着脑袋缩了起来。
　　看着红发小恶魔这副胆小得可爱的模样，何笙语直觉得好笑，伸出手捏着她的下巴，然后轻轻刮了一下她的鼻子，笑道：“傻瓜，我打你干嘛，你又没犯错！”
　　“呜...可是... ...”萨塔妮娅脸色一直很红，被刮了鼻子之后更红了几分。
　　“好了，姐姐不怪你的，快下来吧。”何笙语说着，轻拍了一下红发小恶魔的小屁股，示意她下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 167 菈菲尔的遗言

　　萨塔妮娅不舍得从黑发少女的腿上下来之后，拍了拍自己的小屁股，然后指着乖巧地坐在一旁的白发天使，怒道：“可恶的天使，以后你再敢对小姐姐动手动脚的话，别怪我喊我一帮面包人兄弟揍你！”
　　“不敢不敢，萨塔妮娅同学的话我一定听！”菈菲尔一动不动，要不是脸上依旧笑眯眯的话，恐怕别人还真的会以为她被吓唬住了。
　　“萨塔妮娅，我想菈菲尔她也不是故意的，你就不要怪她了。”
　　虽然无缘无故被吃了豆腐，可是何笙语并不觉得这个白毛天使是故意对自己动手的，所以就理所当然地为其说起了好话。
　　“好吧，我不生她的气就是了。”尽管心里还有些怒气，萨塔妮娅还是在自己姐姐的软语温言下，原谅了对方。
　　虽然不太明白自己压倒在黑发少女身上，为什么这个小恶魔这么生气，可是既然得到了对方的谅解，菈菲尔赶忙笑着恭维道：“萨塔妮娅同学真是宽宏大量，不愧是魔界的大恶魔呢！”
　　“哈哈，那当然，像本小姐这样伟大的恶魔，就算在俺们魔界，也是屈指可数的！”萨塔妮娅掐腰仰脖，牛气哄哄地高声笑了起来。
　　然后，笑声停止，转过头来，用欣赏的眼光看着对方说：“不错嘛天使，看在你这么有眼力界的份上，本小姐就姑且把你当仆人看吧！”
　　“哇哦！能成为萨塔妮娅同学...不，萨塔妮娅殿下的仆人，我实在是太荣幸了！”菈菲尔面不改色地继续微笑，甚至还拍起了掌。
　　萨塔妮娅浑身一震，面色瞬间红润了起来，一脸激动道：“哈哈，你说萨塔妮娅殿下？我超喜欢这个称呼！！！”
　　“萨塔妮娅殿下，萨塔妮娅殿下~，如何？”
　　白毛天使又喊了两声，直把红发小恶魔喊得骨头都酥了，瘫倒在地上。
　　这时，菈菲尔的脸上的笑容逐渐变得腹黑了起来，她看着瘫在地上，一脸欢愉模样的红发小恶魔，虚掩着嘴巴问道：“萨塔妮娅殿下，不知道您有没有事情需要身为仆人的我去做的呢？”
　　“诶？事情？”萨塔妮娅回过神来，捏着下巴思考了几秒，“那好，我现在就交给一个无比艰巨的任务！如果能做到的话，那你以后就是我萨塔妮娅大人的御用仆人了！”
　　“请说，萨塔妮娅殿下！”
　　萨塔妮娅面色肃穆，郑重地指示道：“速速去旁边的面包店帮我买菠萝.包回来，记得要新鲜出炉的，滚烫滚烫的那种！”
　　“放行吧萨塔妮娅殿下，就算凉了我也会想办法慢慢把它捂热的！”菈菲尔用手拍着自己的胸脯，信誓旦旦地保证着。
　　“捂热？”萨塔妮娅看了眼她的胸.部，也不知道联想到了什么糟糕的想法，羞涩了起来，“不许用你肮脏的身体污染我的菠萝.包！”
　　“你在说什么呀萨塔妮娅殿下，我的意思是用天使的魔法把菠萝.包捂热！”菈菲尔一脸奇怪地看着红发小恶魔。
　　“哦哦...是这样啊... ...”意识到自己想岔了之后，萨塔妮娅尴尬地笑了笑。
　　“总之，快去快回，慢了的话我就不认你这个仆人了！”
　　“好的，没问题！”
　　菈菲尔眯着笑脸点点头，然后刻不容缓地起身朝门口走去。
　　然而，刚走了几步，这个白毛天使突然在红发小恶魔以及黑发少女惊讶的目光中，左脚绊住右脚，啪叽一声倒在了地上。
　　“喂喂，你怎么了天使？”萨塔妮娅连忙上前查看。
　　坐在地上的菈菲尔用手揉捏了几下自己的右脚脚腕，痛楚道：“我...我的脚扭到了，真对不起萨塔妮娅殿下，我不能去帮你买东西了。”
　　“什么？脚扭了？”听到对方的解释后，萨塔妮娅目瞪口呆。
　　她简直无法相信，一个大活人走了两步之后突然平地摔把自己脚扭到了。
　　“你好好的怎么会摔倒呢？！”
　　“我想...一定是萨塔妮娅殿下肯收我做仆人，太过激动了的缘故！”菈菲尔张开眼睛，金黄的双眸里闪烁着些许晶莹的泪光。
　　“不要把锅甩到我头上啊，你这意思就好像是我害你摔倒的一样！”
　　菈菲尔一脸悲戚，自怨自艾道：“不不不，我绝对没有怪萨塔妮娅殿下的意思！只怪我自己，实在太不争气，竟然因为这件事脚软跌倒了... ...”
　　“我... ...”
　　此刻的红发小恶魔内心中纠结无比，菈菲尔摔倒这件事明明跟自己没有丝毫的关系，可是听到对方凄苦的讲话后，她还是忍不住自责了起来。
　　“我知道自己不应该如此的软弱，可是，萨塔妮娅殿下，我仰望你就有如翱翔在天空中的雄鹰，如此伟大。而我，却又这么的渺小... ...”
　　看着似乎已经到了弥留之际的菈菲尔，萨塔妮娅一脸悲痛地说道：“不要再说了，菈菲尔兄弟！你有什么遗愿就直说吧，我一定会尽量满足你吧！”
　　遗言？
　　白毛天使脸上一愣，身体也随之一僵。这种状态并没有持续多久，她高超的演技十分自然地接着这个由头演了下去。
　　“我...我想在临终前喝...喝一口旺仔牛奶......”菈菲尔面色苍白，断断续续地道出了自己的心愿。
　　说完之后，她为了演得更加逼真一点，还故意拍着胸口，剧烈地咳嗽了两声。
　　“旺仔牛奶是吗？没问题！”
　　红发小恶魔根本没有怀疑对方即将离世这件事的真实性，或者说，以她的智商根本想不到这一点。
　　扭到脚就会死？估计这个世界上像她这么傻乎乎的人真的不多了。
　　萨塔妮娅上前一步扶住了菈菲尔，轻抚着她的背部，语气诚挚道：“撑住啊兄弟，我马上就去买，你一定要...一定要等我回来！”
　　“我...我会等你的，萨塔妮娅殿...下... ...”
　　看着濒临死亡，就连说话都开始有气无力地白发天使，萨塔妮娅二话不说飞也似地跑出了公寓。
　　她一边狂奔向超市一边流泪。
　　“就算你死了，下了地狱，也永远都是我的好仆人！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 168 萨塔妮娅的牛奶

　　“菈菲尔同学，你很喜欢逗萨塔妮娅玩吗？”
　　待到红发小恶魔走后，坐在床边的何笙语面色幽幽，一双黑色的眼眸注视到地板上的白毛天使身上。
　　此时的菈菲尔脸上早已没有半点虚浮的模样，红润的脸蛋看上去健康无比。
　　天使会死吗？
　　天使会因为扭到脚死吗？
　　也只有萨塔妮娅那个小笨蛋，脑袋转不过来弯才会这么觉得吧。
　　“啊啦~，笙语你在说什么我好像听不懂呢。萨塔妮娅同学她主动跑出去为我买旺仔牛奶，我很感激她。”菈菲尔掩嘴轻笑，仿佛刚才装死的人不是她一样。
　　“呵呵，不愧是你，变态抖S天使！”
　　何笙语嘴上毫不留情，因为她知道，这个白发天使根本不会在意这些，反而还会——
　　“哈哈，被你说中了呢，每次见到萨塔妮娅的时候，我都会欲求不满地想跟她开心开心呢！”菈菲尔毫不觉得黑发少女对自己的评价有多过分，反而十分认同地点了点头。
　　“欲求不满？”
　　“对哦，就是那种想要抱在怀里呵护的感觉。你看，小珈对我都已经习惯了呢。”说着，菈菲尔走到了珈百璃的身边，把自己的一对大白馒头放到了的她头上，并用手掐着她的脸蛋。
　　“死开啊你，再打扰我玩游戏，信不信我一拳给你打爆！”金发天使眼皮抬都不抬一下，双手放在键盘上敲打着。
　　菈菲尔无奈地收回了手，把自己的胸/部从珈百璃的脑袋上移开，回头叹道：“唉，小珈自从怠惰以后就变得好没意思哦，我想跟她玩她都不理我呢。”
　　“哼，菈菲尔你还有脸说我？以前你在天界的时候可不是现在这种性格呢，要论时间先后的话，你堕落得绝对比我早！”珈百璃头也不回地嘲讽了一句。
　　菈菲尔睁开眼睛，颇为认真地说：“小珈，我这怎么能叫堕落呢？明明是发现真正的自我才对！”
　　“嗯...你这话说得中听，我举双手双脚赞同！”由于手在键盘上忙碌着，珈百璃只举起了双腿。
　　发现真正的自我？可不是吗，玩游戏肯定比当一名正经的天使有趣得多啊？
　　珈百璃是真的对天使的工作感到厌烦了，如果可以的话，她甚至想堕入魔界。
　　“... ...”
　　何笙语算看出来了，她面前的这两个天使根本就是自甘堕落的啊，而且还都很满意自己目前的现状。
　　一个是重度废柴网瘾少女，三天不上学，上学就睡觉的那种。另一个则是觉醒了抖S兴趣的变态，常以捉弄她人为乐。
　　这两个人根本就是半斤八两啊。
　　还是从魔界来的那两个恶魔比较好些，一个傻得可爱，另一个温柔得过分。果然是使风日下，冥风淳朴啊，如果能把她们几个人的身份对调过来的话，那就再适合不过了。
　　“说起来，我倒是很羡慕笙语你呢！”
　　“我？”被白毛天使突如其来一句话整得有些懵比的何笙语指着自己的鼻子。
　　菈菲尔点了点头，继续说道：“是呀，笙语你跟萨塔妮娅的关系这么亲近，如果换做是我的话...我一定会借着这个机会跟她好好相处的！”
　　“相处？你所谓的相处根本就是玩弄吧！”何笙语一语戳破了对方的伪装。
　　“哎呀，被看穿了，不愧是萨塔妮娅的干姐姐！”菈菲尔眯着眼睛笑得很开心。
　　“就算你夸我，我也不会开心的。”
　　何笙语呵呵冷笑，对这个腹黑的天使她是看得真真的，表面上的笑容低下，指不定隐藏着多大的阴谋呢。
　　她可不会天真地以为，区区一只红发小恶魔就能满足这个白发天使的胃口。或许，在心中，对方早已经打起了自己的注意。
　　所以，一切要小心为妙。
　　大概过了两分钟左右，公寓的门口忽然传来阵阵急促的脚步声。
　　“呀，萨塔妮娅同学回来了，我先躺下了。”
　　菈菲尔立马躺倒在地板上，双手紧握在一起放在小腹上，佯装出一副不幸去世的模样。
　　白发天使刚摆好这个姿势没多久，红发小恶魔便踹门跑了进来，一眼就看到了地上的这个身影。
　　“菈菲尔兄弟，你还好吧？！”
　　“她死了！”何笙语瞥了眼装死装得很像的菈菲尔，没好气地翻了个白眼。
　　萨塔妮娅惊道：“什么？这么快就死了？难道我回来晚了？！”
　　“怎么？这还晚？难道你还想趁热来一发？”何笙语一看到她这副傻样，气就不打一处来。
　　这个小傻瓜怎么就那么笨呢，这样浅显的骗局都看不出来？
　　她甚至都懒得提醒萨塔妮娅这个笨蛋了，傻乎乎的被人骗也是活该！
　　红发小恶魔的确是笨，笨到根本理解不了黑发少女话语中蕴含的深意，反倒深信不疑了起来。
　　“吾之仆人啊，汝之心愿吾未能达成，这罐旺仔牛奶就让吾亲自喂你喝下去吧。”萨塔妮娅深深叹了口气，拉开易旺仔牛奶的拉环，咕咚咕咚朝着白发天使的嘴里灌了下去。
　　“咳...咳咳...咳... ...”菈菲尔根本没预料到对方会直接把旺仔牛奶灌到自己嘴里，淬不及防之下差点被呛个半死，嘴巴鼻子里流了一大堆白色的液体。
　　她本来是想在红发小恶魔最伤心的时候突然诈尸吓对方一跳的，现在倒好，想装死也装不下去了。
　　“呀，你怎么还活着？？？”
　　萨塔妮娅被突然咳嗽起来的菈菲尔吓了一跳，手一抖直接把剩下的半罐旺仔牛奶泼到了对方的身上，脸上、头发上、脖子上还有胸口处全都是。
　　一下子，原本干干净净的菈菲尔，瞬间就显得淫秽了许多。
　　特别是胸上，被浸湿的校服裹着的一对F杯的巨.乳，胸型轮廓清晰可见。
　　空气中弥漫着一股旺仔牛奶的奶香味，配合着她此时的这副糟乱形象，不禁令人浮想翩翩起来。
　　白发天使顾不上身上的粘粘糊糊的脏东西了，连忙从地板上爬了起来，然后向红发小恶魔解释道：“我... ...”
　　“原来你没死？！”萨塔妮娅惊呼一声。
　　“不...不是，我刚刚已经死了，只不过喝了一口萨塔妮娅殿下的的奶，突然又活了过来... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 169 我看到天使就恶心

　　“诶？真的吗？我的奶有那么厉害？”萨塔妮娅一脸惊讶，似乎是对白毛天使的话感到怀疑。
　　菈菲尔微微一笑，眯着眼睛道：“当然啦，萨塔妮娅殿下的奶仿佛有一种魔力，不仅好喝而且还有起死回生的功效呢！”
　　“哈哈，对于奶量这方面我一直都很有自信的！”萨塔妮娅忘乎所以地大笑了起来，然而没过多久，她的表情忽然一滞。
　　“不对啊！你喝的明明是旺仔牛奶，跟我的奶有个毛的关系啊！”
　　看着恍然大悟，一副怒气冲天又略带羞涩的红发小恶魔，菈菲尔一拍手，不好意思道：“实在抱歉，是我搞错了，我想说的其实是萨塔妮娅殿下买的奶... ...”
　　“这两个说法也差的太离谱了吧，你到底是怎么搞错的啊！”萨塔妮娅气呼呼的，恨不得扑上去咬对方一口。
　　菈菲尔嘿嘿笑道：“哎呀~，不要在意这些细节呀，看在我刚在鬼门关走一遭的份上，你就原谅我吧！”
　　“等等...你一个天使怎么可能去鬼门关啊！你刚刚是在唬我吧！一定是在唬我吧！”
　　纵使红发小恶魔的脑袋再怎样不灵光，也已经意识到了不对劲的地方。
　　她伸出胳膊，愤怒地指着白发天使说：“好啊你，可恶的天使，竟敢装死欺骗伟大的萨塔妮娅大恶魔！亏我还把你当兄弟看待！”
　　“你竟然看穿了！！！”菈菲尔惊呼一声，面目极其的不可思议。
　　“你那是什么表情啊！！！这种事我一开始...就识破了！不要把本小姐当笨蛋看待啊！！”
　　萨塔妮娅见到对方竟然用一副看傻子的眼神看着自己，顿时感觉人格受到了侮辱，自尊心也遭到了无情的践踏。
　　“一开始就识破了？那... ...”菈菲尔指了指旺仔牛奶的罐子，想要说些什么。
　　“你...你懂什么，我这是专门跑腿给你做一个示范的，现在你应该知道做仆人要做些什么了吧？”萨塔妮娅掐腰挺胸，圆谎圆得很溜。
　　菈菲尔一下就信了。
　　“原来是这样么！！！萨塔妮娅殿下真厉害！！！”
　　你看她现在的表情，有多么的“真挚”，多么的“崇拜”，简直是“深信不疑”啊。
　　“哈哈，你搞清楚了就好！本小姐是天才，自然不可能看不穿你那拙劣的演技啦。”萨塔妮娅骄傲地仰起了脑袋，“好了，既然你已经明白我的一片苦心，现在就该身为仆人的你为我... ...”
　　红发小恶魔的话刚说到一半，白毛天使突然摇头道：“不行哦。”
　　“哈？我还啥也没说呢，你怎么就拒绝了啊！”萨塔妮娅愣住了。
　　“萨塔妮娅殿下这么聪明，哪怕只说一半我也能听懂是什么意思呀！”菈菲尔捂嘴偷笑了一声。
　　这话自然把红发小恶魔吹捧到天上去了，以至于她立马乐呵呵地笑了起来：“那倒也是，哈哈，本小姐一直都辣么的聪明！”
　　“嗯嗯。”
　　“等一下，不要转移话题啊，现在到你的回合了，快去给我买菠萝.包啊！”萨塔妮娅才没有那么傻咧，三句两句就想把她给打发了？
　　“哎呀，咱们又不是在玩回合制游戏，干嘛这么猴急呀，等时机到了我自然会去买的！”菈菲尔推脱了起来。
　　“时机？好吧，别让我等太久，你说个时间吧......”萨塔妮娅一脸沮丧。
　　“我想想啊... ...”
　　菈菲尔拄着脑袋思索了一番，很快就笑着说道：“大概要十年吧！”
　　“？？？”
　　“啊，不是不是...三五年也可以的... ...”
　　红发小恶魔的小脸已经涨得通红了，俨然快要被对方气死的节奏。
　　她还从来没有见过如此厚颜无耻的天使，简直比狗还要赖皮。与之相比，珈百璃那个家伙都不知道好上多少倍了。
　　“我看你是在想屁吃！现在就去，不然我打你！”萨塔妮娅举起了拳头，作势要打。
　　面对着红发小恶魔的暴力相向，柔弱不堪，仿佛一阵风都能吹倒的菈菲尔楚楚可怜道：“不要，不要打我，我去就是了... ...”
　　明眼人都能看得出来，这个腹黑的白毛天使又在演戏，想鬼主意了。
　　果不其然，她刚卖可怜地嘤嘤嘤了两声，接着就指着自己湿透了的衣服。
　　“萨塔妮娅殿下，人家现在湿成这个样子，实在是不好出门啊... ...”
　　萨塔妮娅看了看菈菲尔的身上脸上以及头发上，确实都被白色的液体打湿了的样子，立刻大手一挥，指示道：“本小姐准许你换完衣服再出去！”
　　“多谢萨塔妮娅殿下，您真是仁慈啊！”
　　“哼哼，你知道就好，对待自己的仆人本小姐向来都是很宽容的。”萨塔妮娅刚笑两声，突然一脸震惊地看着对方，“诶，等等，你干啥呢？不要再这里脱衣服啊！”
　　“这里不行吗？”
　　菈菲尔正脱着自己的学生制服外套呢，蓦然听到红发小恶魔略显紧张的制止声，不禁疑惑地看了过去。
　　只见萨塔妮娅不知何时竟然用手捂住了自己的眼睛，正满脸通红，扭扭捏捏地透过一丝指缝，小心地朝她这里看着。
　　“你去...去卫生间啦，不要在这里污染我纯洁的眼睛！！！”
　　“可是，我身上又不脏，怎么会污染你呢？”
　　萨塔妮娅呸了一口，不屑道：“少废话，我对天使的果体一点兴趣都没有，看到就觉得恶心！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/181230/1546115928-100083960-102735487.jpg" alt='看到天使就恶心'>
　　“什么？！”菈菲尔被打击到了，眼睛也不眯了，直接瞪得比乒乓球还大。
　　萨塔妮娅催促道：“你快到卫生间去！！！”
　　“呜呜呜... ...”
　　白毛天使伤心地走去卫生间了。
　　等她走后，红发小恶魔才松了一口气，然后邀功似地转过身来，笑嘻嘻地望向床边的黑发少女。
　　“小姐姐小姐姐，我表现得还不错吧？哼哼，刚刚那个笨蛋天使还想引诱我看她的果体，还好我意志力坚定，没有答应... ...”
　　PS：谢谢@{"reader_id":"1348958","reader_name":"梦之国度"}   的一堆礼物以及大家送出的刀片月票推荐票辣条！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 170 我只看小姐姐的裸体

　　“萨塔妮娅，你怎么会不想看呢？菈菲尔她可是F杯的巨.乳啊！”
　　这一刻，何笙语看着萨塔妮娅的眼神别提有多古怪了。她同时在心里猜测，这只红发小恶魔说的这句话到底是什么深意。
　　是单纯的想让自己夸夸她，还是... ...
　　萨塔妮娅被她怪异的目光盯着看了一会儿，直接紧张得不得了，慌忙摆手起誓道：“我向上帝发誓，我真的不想看！说谎的话我就是...就是狗！”
　　“跟我发誓干嘛，你又没有做对不起我的事。”何笙语的脸色愈来愈古怪了。
　　她已经看出来了，这个红发小恶魔心里一定抱着某种特别的想法才对。
　　萨塔妮娅似乎正处于某种纠结的心态当中，她脸上的表情不断地变化，嘴唇咬了又咬。
　　就在何笙语以为她不会在说些什么的时候，这只红发小恶魔突兀地大叫一声：“果体，我只看小姐姐的！”
　　萨塔妮娅的喊叫声非常的响，也很突然，直接就令黑发少女呆坐在那里不动了。
　　房间里死一般的寂静。
　　就连忙于打游戏的某个金发天使都难得的停下了手里的动作，回头偷看了口出狂言的红发小恶魔一眼。
　　她也没多看，就小小地瞥了一眼，然后就继续打游戏去了。
　　厨房里的薇奈特没有听到房间里的动静，卫生间中的菈菲尔更是没有反应。
　　所以，当珈百璃敲击键盘的声音再次响起后，呆滞了许久的黑发少女才缓缓回过神来。
　　何笙语至今都不敢相信自己的耳朵听到的话，以至于她忍不住开口确认道：“萨塔妮娅，你说什么？”
　　“我...我说... ...”过了刚才脑子发热，一时冲动的那股劲儿后，萨塔妮娅发现自己无论如何都不敢再说出那番话了，脑子迷迷糊糊的，脸蛋好像烫得都能烤地瓜了。
　　最后，只得埋下脑袋，嘀咕了一句比蚊子声还要小的话。
　　“叽叽咕咕叽叽咕咕... ...”
　　“你说啥？”
　　何笙语是真的没听清这个红发小恶魔嘀嘀咕咕啥呢，她只听见了一道好像是鸽子咕咕咕的声音。
　　萨塔妮娅低着头小声说：“我...我啥也没说... ...”
　　“是吗？”何笙语不置可否地点了点头。
　　与此同时，珈百璃突然丢掉了鼠标，转过头来，打了个哈欠道：“放屁，连我都听见了，你刚刚是说... ...”
　　“珈百璃！！你敢多嘴看我怎么打死你！！”萨塔妮娅抬起头气急败坏地朝着金发天使盯了过去。
　　“呃...那我不说了... ...”
　　有了中午挨揍的教训后，现在的珈百璃对这个红发小恶魔忌惮了不少。所以，本着多一事不如少一事的态度，她果断选择了闭嘴，回头打游戏去了。
　　“哼~。”见到对方很知趣的没有多管闲事后，萨塔妮娅这才满意地点点头。
　　何笙语狐疑的分别看了这两个人一眼，心想，你们怕不是把我当成智障吧？
　　刚刚那么大声的话，我会没听到？
　　不仅听到了，而且听得清清楚楚。
　　只是...既然红发小恶魔不愿意再提起，她也就没好意思揭穿罢了。
　　果体，我只看小姐姐的？
　　何笙语呵呵冷笑。
　　我把你当妹妹，你却想看我果体？
　　这种话，亏你萨塔妮娅能说得出来！
　　何笙语不确定这到底是对方的玩笑话还是真的有这样的想法，如果是前者还好，她自然一笑而过。
　　可如果是后者的话，那...就有必要对这个脑子思想不太正常的红发小恶魔进行一番强而有力的“教育”了。
　　就在房间里气氛有些异常地尴尬地时候，卫生间的门咔嚓一响，在里面呆了好一会儿的白毛天使走了出来。
　　“我刚刚好像听到萨塔妮娅叫了一声，发生了什么？”
　　菈菲尔走出来后，看到床边的几个人都没有说话，不禁疑惑不解了起来。
　　“什么也没有啊，是你听错了吧？”萨塔妮娅装作若无其事的模样，打了一个哈哈。
　　“对了，你的衣服... ...”
　　红发小恶魔刚想问对方衣服换好没有，突然发现这个白毛天使的身上穿着一件极为不搭的衬衣。
　　菈菲尔指了指自己穿着的明显小了一两号的衣服，眯着眼睛解释道：“啊，这个啊，我穿的是小珈的哦，是不是有点小呢... ...”
　　“太小了吧！扣子都快崩开了！！！”
　　如果说非要用一个字来形容萨塔妮娅此时心中的想法的话，那么毫无疑问，必然是——
　　大大大，这也太大了吧？
　　她把自己的跟对方的对比了一下，人比人气死人，F杯的巨.乳果然不是普通人能比得了的。
　　“我也觉得小啊，胸口勒得难受。”
　　珈百璃的这件衣服实在是太小了，小学生尺寸被菈菲尔这样身材高挑，胸器还巨大的女生强行穿在身上，会造成的后果只有一个。
　　嘣。
　　随着一道轻响，萨塔妮娅只觉得自己左脸颊上突然被一个像是石子的东西击打了一下，火辣辣得疼。
　　“嘶啊好疼，谁，是谁用暗器偷袭本小姐？！”
　　红发小恶魔一边揉着生疼的脸蛋，一边警惕地四顾探查了起来。
　　没多久，她就在地板上捡到了一颗扣子。
　　“刚刚是这个突然弹过来的？”
　　萨塔妮娅把这颗亮晶晶的扣子捏在手中，眯着眼睛对照了一下后，很快就找到了扣子的失主。
　　菈菲尔低沉着脸，一只手攥着衬衣的领口，紧捂着快要蓬勃爆发的某处，一句话也不说。
　　“扣子是你的？？？”
　　案件的答案已经很明了了，袭击自己的凶手毫无疑问，就是这个白毛天使无疑。
　　而凶器，自然是... ...
　　“菈菲尔，你这是谋杀！谋杀！”
　　听到红发小恶魔这样说，坐在一旁的何笙语立马明白发生什么事了，当即睁大了眸子，朝着菈菲尔的巨.乳看去。
　　等到注视到对方胸上的领口敞开了一部分后，立马膛目结舌了起来。
　　这...未免也太夸张了吧？把扣子都崩得飞出去了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 171 你可真辣鸡

　　毋庸置疑，菈菲尔绝对是在场的几个女生，乃至整个学校里的女学生中，乳量最大的那一个。
　　F杯的罩杯实打实地摆在那里，哪怕是自认为胸.部比较大的何笙语都会感到望尘莫及。更不要说萨塔妮娅这样，与她相比还要小上一号的人了。
　　可是，要说大到把衣服的扣子都崩出去的地步，还是有些难以想象。
　　“菈菲尔，你没事吧？”
　　何笙语望着从刚才开始，就一直阴沉着脸色，不吭一声的白毛天使，关切地问候了一声。
　　实际上，她本来是想问‘你的胸没事吧？’的，可是仔细想想，这样问的话似乎不太礼貌，于是就作罢了。
　　菈菲尔还是没有说话，站在那里不知道在想些什么。
　　就在这时，萨塔妮娅这个时不时都要显摆一下自己存在感的笨蛋小恶魔跳了出去，扮着鬼脸讥笑道：“哈哈，谁让你胸那么大，活该，略略略！”
　　这个红发小恶魔，真的是没事找事。就她现在这副冷嘲热讽的嘴脸，不论是谁看了，都会升起揍其一顿的冲动，何笙语自然也不例外。
　　如果萨塔妮娅敢如此嘲讽自己的话，她肯定二话不说就上去暴打一顿，打倒对方哭为止。
　　然而，尽管红发小恶魔挑衅得很过分了，可当事人却没有太大的反应，反而扬起一脸灿烂的笑容，讪笑道：“没事哦，我一点也没事呢！”
　　“没事么...那就好。菈菲尔，你快把衣服脱了吧，小珈的衣服真的不适合你。”何笙语点了点头。
　　她没有多问，不管这个白发天使是真的没事还是伪装的没事，现在都不适宜再谈论这个话题，免得给对方难堪。
　　“可是，我不穿小珈的衣服的话就没的穿了......”菈菲尔满脸纠结，攥着领口的手一直不敢松开，生怕一不小心剩下的几颗扣子也都爆掉。
　　“呃...实在不行，你穿我的吧。”
　　说着，何笙语把自己的学生制服的外套脱了下来，递给了对方。
　　反正现在的天气也暖和了，只穿着里面一件的话也冻不着了。
　　至于菈菲尔，她本来就只穿着一件校服，如果不换上衣服的话，里面可就只剩内衣里。
　　孰轻孰重，何笙语自然分得清，所以才会把无关紧要的外套借给对方穿。
　　“啊，好，谢谢你了笙语！”菈菲尔接过衣服，感激地看了她一眼。
　　说起来，两人的身形倒也相似，胸.部虽然有些差距倒也没太过分，所以当白发天使穿上何笙语的衣服后，意外地发现很合身。
　　“咦，穿起来刚刚好呢。”
　　“呼，你能穿上就好，要是还觉得小的话我可会生气的。”见到菈菲尔穿着自己的衣服很是得体后，何笙语吐了口气，心里稍微有点高兴。
　　这是不是也证明了自己的胸围其实和这个F杯天使也没差多少呀？
　　唔... ...这个逻辑是没有毛病的。
　　“呜呜，我也好想穿小姐姐的衣服... ...”
　　要说啊，萨塔妮娅现在很难过，眼睁睁地看着那个可恶的天使竟然穿上了何笙语的衣服，她心里的气就不打一处来。
　　特别是她杀人的眼光恨不得把菈菲尔活吃了似的。
　　气愤之下，这只红发小恶魔只好把自己的郁闷撒到了对方身上。
　　“仆人，快去给本小姐买菠萝.包回来！”
　　到了这个时候，萨塔妮娅都没有忘记行驶自己主人的权利。
　　而菈菲尔，竟然难得的点头答应了，眯着眼睛微微鞠躬，说道：“请等一下萨塔妮娅殿下，我马上回来。”
　　“哈哈，速去速回，我等着你。”萨塔妮娅开心地搓搓小手，期待了起来。
　　香喷喷的菠萝.包，新鲜出炉的菠萝.包，哈哈哈哈哈。
　　可惜，她永远不知道一个腹黑的人会做出多么无耻的行为。
　　马上有过快？菈菲尔很快就用实际行动刷新了萨塔妮娅对‘马上’这个词的理解。
　　她走出了公寓的房门大概三十秒左右，在红发小恶魔连话都没跟自己的小姐姐说上一句的时候，突然又折回到了门口。
　　“将将，我回来了~！”
　　“啥？你怎么这么快就回来了？我的菠萝.包呢？”看着刚走连一分钟都不到的白发天使，萨塔妮娅一脸懵逼。
　　“你该不会没买吧？”
　　“买了买了！”菈菲尔嘻嘻一笑，把背在身手的两手伸了出来。
　　“哈哈，快给我快给我。”
　　萨塔妮娅激动地伸手去接，然后从白发天使的手中接到了一团空气。
　　“我的菠萝.包呢？”
　　菈菲尔叹了口气，惋惜道：“好可惜哦，在回来的路上，菠萝.包被野狗抢走了... ...”
　　“？？？”萨塔妮娅怔了大概三秒钟，就用‘你骗鬼呢’的表情看向对方。
　　“你...你...你肯定是没去！”
　　“我去了啊，真的被野狗抢走了。”菈菲尔弱弱地解释着。
　　“怎么可能！你这么大人了还打不过一条狗？呵呵，打死我都不信还有这种人。”萨塔妮娅冷笑一声。
　　你当我萨塔妮娅大人是傻瓜么？会相信你的鬼话？
　　不要说红发小恶魔质疑了，就连何笙语对此都是绝不相信的。
　　你说萨塔妮娅这个傻蛋会被狗抢也就算了，可要是说菈菲尔这个腹黑天使也会被狗抢？那纯粹是在扯淡！
　　归根结底，只可能是她在撒谎。
　　“怎么没有，我就知道有一个经常被狗抢的人！”
　　“谁啊？”
　　“你咯~。”
　　“呃... ...”萨塔妮娅瞪着眼睛，指了指自己的鼻子。
　　傻不愣登的小恶魔到现在才终于回想起自己曾经的糗事来，脸色腾一下就通红了。
　　她梗着脖子，犟道：“我...我只是没显露真正的实力而已！不然，以本小姐的强大战斗力，非得把那只狗子打得满地找牙！”
　　拜托，你可是恶魔啊，犯得着跟狗比战斗力吗？也太掉身价了吧！
　　“不过，你毕竟只是区区一名天使，被狗打败也不是没有可能... ...”萨塔妮娅开始给自己找台阶下了，似乎只有证明菈菲尔同样被狗击败过，才能为自己被狗欺负过的不堪过往开脱一样。
　　“对，没错，你肯定也是被狗打败了！哈哈，那菠萝.包被抢的事本小姐就原谅你吧！”
　　虽然红发小恶魔表面上很冷静只是笑了几声，可事实上，她的心里面都已经欣喜若狂得快要哭出来了。
　　哦耶，有跟我一样被狗抢的人了，笨蛋笨蛋，菈菲尔这个大笨蛋，辣鸡天使，哈哈哈哈哈！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 172 拿鸭蛋的天使

　　“唔噗噗噗~。”
　　直到吃晚饭的时候，萨塔妮娅依旧控制不住自己地憋笑个不停。
　　何笙语自顾自地吃着自己的，对身边的这个红发小恶魔视而不见。
　　菈菲尔笑眯眯的，默而不语。
　　至于珈百璃，狼吞虎咽地往嘴里扒拉着饭菜，想要赶紧吃完饭去玩游戏的她根本不予以理会。
　　在场的几个女生中，只有薇奈特对红发小恶魔的反常行为感到了困惑，直接问道：“萨塔妮娅，什么事这么开心啊？”
　　“没...没事，噗哈哈... ...”
　　萨塔妮娅嘴上虽然这么回答，可是她那压抑不住的笑声怎么听都不像是没有事的样子。
　　薇奈特因为一直在厨房里忙碌的缘故，所以对房间里发生的事情一概不知，见到红发小恶魔不肯正面告诉自己原因后，她只好向一旁的黑发少女递过去一个眼神。
　　低头吃饭的何笙语在察觉到了一道注视自己的目光后，不由得抬起头来，刚好撞到了紫发恶魔那询问的眼神。
　　她看了看萨塔妮娅，摇了摇头道：“你别看我，我也不知道她咋回事。”
　　“诶？可是萨塔妮娅她不是一直跟你们在一起吗？”薇奈特放下了手中的碗筷，微皱着眉头。
　　“是这样没错啦，只是... ...”何笙语挠了挠头，不知道该怎么给对方解释。
　　萨塔妮娅为什么傻乎乎的笑？我怎么知道！这家伙在刚才菈菲尔回来之后就这样了，本来聊天聊得好好的，突然就笑个不停，就跟感染了电脑病毒似的。
　　“薇奈，萨塔妮娅的情况你也了解的，每个月总有那么几天抽风，也很正常吧？”
　　“哦哦，我明白了！”
　　经过黑发少女这样一讲解，原本还迷惑不解的薇奈特心里立马就估摸了个差不多，看向红发小恶魔的目光顿时就怜惜了起来。
　　唉，可怜的孩子，愿上帝保佑你能尽快好起来。
　　“你们在说啥呢？”
　　萨塔妮娅虽然时而吃够饭，时而傻呵呵地笑一下，可并不代表她真的是个傻子，更不是聋子。都在同一张餐桌上，隔得又那么近，旁边黑发少女和紫发恶魔的谈话自然被她听了个八九不离十。
　　“是不是又在说我的坏话了！”
　　这个红发小恶魔的疑心病是很重的，明明何笙语跟薇奈特的讲话已经很隐晦了，可还是被她敏锐的嗅觉嗅到了一丝端倪。
　　“没有，当然不是，不可能的。”
　　何笙语上来就是一套否认三连，然后又使出一招祸水东引，指着自己右手边的金发天使说：“我跟薇奈是在谈论小珈的学习情况，她今天的考试又考了个鸭蛋，这样下去可不行呢。”
　　“关我吊事？？？”珈百璃一脸懵逼地抓了抓头发。
　　“对哦小珈，不说我都差点忘了，你这次考得也太差了吧，就算瞎写也不至于考零分吧？”薇奈特进入了家长模式，对金发天使好生批评了起来。
　　珈百璃一脸郁闷道：“可我就是瞎写的啊，哪知道我的运气那么背，就连选择题都没有一道是对的... ...”
　　说完，她还斜眼瞪了把这件事捅出来的黑发少女一眼，暗暗把这个仇记在了小本本上。
　　“拜托，你还真瞎写啊？平时上课稍微听讲一下也不至于考零分呀！”薇奈特默默扶额，对这个金发天使无语到了极点。
　　与此同时，餐桌另一头的白毛天使突然语不惊人死不休地插嘴进来。
　　“咦，原来小珈考了零分啊？嘻嘻，跟我差不多呢，我这次考了十三分！”
　　“哈？菈菲你怎么考得这么低啊？”菈菲尔满脸震惊。
　　如果说珈百璃考得不好也就算了，毕竟这个废柴天使整天打游戏，根本没花费功夫在学习上。可是菈菲尔是怎么一个情况？她怎么看都不像是学习差的啊？
　　“哎呀，这种糗事就别提了吧，我会害羞的！”
　　“害羞？这分明是你自己主动坦白出来的啊！再说了，你现在哪点有害羞的样子了啊？！”看着全身上下没有半点羞涩，大大方方坐在那里掩嘴轻笑的白毛天使，薇奈特直接发动了自己的吐槽能力。
　　“哈哈，不愧是笨蛋天使，你们两个考得一个比一个差，笨蛋笨蛋！”
　　至于萨塔妮娅，在发现自己终于有了光明正大笑出来的机会之后，当即从椅子上站了起来，旋即开始肆无忌惮地嘲笑起菈菲尔和珈百璃两人。
　　“零分，哈哈！原来这个世界上还有珈百璃你这样的傻瓜，就连本小姐都考不出这样的数字呢！”
　　也不知道这个红发小恶魔哪来的底气讥讽别人，薇奈特下一句话就把振奋不已的她打落到了谷底。
　　“萨塔妮娅，你确实考不出零分...因为你考得是负分啊！！！”
　　“呃... ...”萨塔妮娅怔了一下，若有所思地想了想。
　　“好像是哦。”
　　“噗~。负分？萨塔妮娅同学是怎么做到的？”菈菲尔捧着肚子，扑哧一声笑喷了出来。
　　“她啊，在试卷上画了一个猪头图案，老师看见后直接给她判了个负一百分出来。”薇奈特略显无奈地解释着。
　　一点也没有平时沉着冷静模样的菈菲尔，听到这话之后，再次笑喷了了。
　　“哈哈哈，原来是这样，笑死我了... ...”
　　然后，她就迎来了一双如刀一般锋利的目光。
　　“呃...不过仔细想想，萨塔妮娅殿下还真是可爱啊，有如此童心，老师应该给她一百分才对！”
　　菈菲尔的变脸速度简直无人能出其左右，上一秒还差点笑个半死，下一秒就把笑声收敛了下来，就连脸色也十分的淡定。
　　看到这个白发天使很识相地止住笑声后，萨塔妮娅这才把放到她脸上视线收了回来，轻哼一声说：“我那是看答完试卷后还有时间，闲着无聊画着玩的，谁知道老师误会了。不然，凭本小姐的智商，考个一百分出来，肯定是敢敢单单的啦！”
　　“是是是，你说什么都对。”
　　红发小恶魔装起逼来谁都拦不住，所以这个时候薇奈特顺着她的意思往下接，绝对是最明智的选择。
　　“哈哈，我奏是个天才！”
　　几个人坐在这里闲谈了一会儿，而一旁的黑发少女却低头默然不语。
　　何笙语想了想自己书包里的零分试卷，再三思虑，最终还是决定不暴露出来的好，免得像珈百璃一样被这几个人耻笑。
　　然而——
　　“对了笙语，你这次考得... ...”
　　“！！！！”
　　PS：谢谢大家的月票推荐票和刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 173 被天使迫害的小恶魔

　　“那，小珈，我们就先回去了。”
　　“快走快走，不要耽误我打游戏！”
　　公寓的门前，穿着红色运动服的金发天使一脸不耐地冲自己面前的几个女生挥了挥手，示意她们赶紧滚蛋。
　　“好... ...”
　　薇奈特刚想嘱托些什么，对方却砰的一声把门关上了。
　　“这个废柴天使，真是没救了！”
　　她刚要发飙，身边的红发小恶魔揉着肚子舒坦地叫了出来。
　　“唔，好饱好饱~。小姐姐，要不要去我家里玩玩啊？”
　　萨塔妮娅一直都想把黑发少女骗...请到自己家里做客，如今有了机会，怎么可能轻易放过。
　　所以，刚从珈百璃的公寓里走出来她，立马迫不及待地揪着对方的衣袖，眼巴巴地问着。
　　“现在吗？”何笙语望了望天，有些踌躇地说，“要不下次吧，今天的时间有点晚了呢... ...”
　　“呜，这样吗，好吧... ...”
　　看着一脸难过的红发小恶魔，何笙语心有不忍。
　　其实她并不是故意想要推辞的，可是一来现在天色有些晚，路上一来一回加上在对方家里呆的时间，估计等回神野家的时候肯定就晚上九、十点钟了。
　　二来...她还要回家打游戏呢！！
　　“明天...或者后天吧，放心，姐姐不会唬你的！”何笙语扶着红发小恶魔的肩膀，信誓旦旦地承诺着。
　　“嗯... ...”萨塔妮娅心有不甘地点了点头，算是答应了。
　　这时，站在两人身后的白发天使忽然挤了进来，一把抓住了她的小手，安慰道：“萨塔妮娅同学，你不要伤心，实在不行，请我去你家里也是可以的呀！”
　　萨塔妮娅连忙把自己的手抽了回来，在衣服上擦了擦，怪异道：“你？菈菲尔？休想！像我这样可爱的女孩子的家，是你想去就去的吗？”
　　“呜呜，好过分，我又不是抠脚大汉，萨塔妮娅同学对我未免也太防备了点吧！人家只是个女孩子... ...”菈菲尔哭唧唧地倾诉了起来。
　　“你当然不是抠脚大汉...你是抠脚天使！跟你在一起的时候，不知道为什么我的背后总是会有一股凉意，指定是你在打什么歪主意吧？”
　　萨塔妮娅仿佛突然间变得机灵了，一下子把心里盘算着各种小九九的菈菲尔吓了一跳。
　　还好她反应比较快，迅速把这份震惊压了下去，转而面露苦楚道：“哎呀，萨塔妮娅同学你肯定是想多了，我对你绝对没有半分邪念的！”
　　“哼哼，我信珈百璃那个笨蛋都不会相信你的，死了这条心吧！”萨塔妮娅左哼哼，右哼哼，就是不肯答应让对方去自己家里。
　　几人说着话，走到了公寓的楼下，来到了十字路口准备分别了。
　　何笙语转身看着面前的三个女孩儿，告别道：“萨塔妮娅，薇奈，菈菲尔，我先回去了，明天见。”
　　“明天见，笙语。”薇奈特挥了挥手。
　　“小姐姐，要不让我送你一程吧？”萨塔妮娅小兔子一般蹦了一蹦。
　　“不用了，我家离得很近，你快早点回去吧，别在路上耽搁了。”何笙语摇了摇头，谢绝了她的好意。
　　“那好吧... ...”
　　“那，我先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送着黑发少女离去，薇奈特同样跟两人道别后，就离开了。
　　于是乎，这条十字路口只剩下了红发小恶魔以及白毛天使两个人了。
　　菈菲尔笑眯眯地看着对方，提议道：“萨塔妮娅同学，咱们两个好像是顺路呢！”
　　“才...才没有呢，我是朝这边走的！”萨塔妮娅一脸紧张地指着旁边的一条路口。
　　“对啊，我家也是在这边呢！”菈菲尔双手合十，微笑着说。
　　“emmmm。”萨塔妮娅沉思了两秒钟，两只眼睛鬼灵精地转起了圈，然后用手指向另一边的路口。
　　“不对，我记错了，其实我是往这边走的！”
　　这下，你这个天使应该没话可说了吧？
　　就在红发小恶魔自以为胜券在握，能如愿把这个烦人的白毛天使甩掉的时候，对方却睁开了眼睛，面露惊异。
　　“哇哦，好巧哦，我刚刚也记错了，其实我家也在这边呢！”
　　菈菲尔刚把这句话说出来，红发小恶魔就跳到她眼前，用手指着她的脸，振声道：“你骗鬼呢混蛋天使！别以为我读书少就好欺负！”
　　“没有啊，我说的都是真的。”菈菲尔一脸无辜。
　　“可恶，我不管你了，总之你不要跟着我就行！”萨塔妮娅气呼呼地转过身，背起书包，找准一个方向撒腿就跑。
　　“哈哈，笨蛋，想追上我下辈子吧！”
　　红发小恶魔跑的是很快，像疯狗一样急速地往前蹿，一眨眼就跑出了十几米。
　　然而，某个天使却比她还要快。
　　“哎呀，萨塔妮娅同学，不要跑这么快呀，等等我好不好。”
　　菈菲尔毕竟是天使啊，天使可是有翅膀的，想要追上她可不就是三下两下的事么？
　　“啊啊！不要再跟着我啊，不然我就报警了！”
　　萨塔妮娅一扭头，惊愕地发现白发天使就在自己身边，脸上仿佛见了鬼一样，惊慌失措地大喊大叫了起来。
　　“泥奏凯啊，我真的要报警了！！！”
　　“呜呜呜，小姐姐救我啊！！！”
　　就这样，红发小恶魔和白发天使一个逃一个追，两人快乐地向着天边的夕阳飞奔而去。
　　另一边，对萨塔妮娅的痛苦毫不知情的何笙语，也随之回到了神野家。
　　“啊湫~。奇怪，有人在念叨我吗？”她刚走进屋里，鼻子就一阵痒痒，打了一个不大不小的喷嚏。
　　“唔...估计是萨塔妮娅那个笨蛋吧... ...”
　　摇了摇头，对红发小恶魔这个特别粘人的女孩儿实在没辙的何笙语丢下书包，朝着空无一人的客厅里望了一眼。
　　“惠惠在上网吗？”
　　为了证实这一点，她打开手机扣扣，找到了好友列表里的神野惠。
　　果不其然，何笙语发现对方不仅正在使用电脑登陆扣扣，而且扣扣上面还有一个‘正在迪恩爱.抚游戏中’的标示。
　　“又在玩游戏？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 174 逐渐百合化

　　神野惠这几天疯狂沉迷于网络，扣扣、动画、网游。经过了这些东西的洗礼之后，她才豁然发现，以前的十几年真是白活了，原来这个世界上还有这么好玩的地方！
　　网络可比现实里跟朋友们玩有趣多了！
　　以往神野惠每天都会期待去学校里交一些新认识的朋友，现如今，她巴不得学校能早点放学呢，好让自己回家玩游戏看动画。
　　就比如今天，下午三点多放学之后她也没去学校里的兴趣社团参活动，而是选择马不停蹄地赶回家里。
　　电脑，开机。
　　迪恩爱.抚，登陆。
　　再打开一部马猴烧酒题材的动画。
　　一边打游戏刷图，一边还能看动画，美滋滋得很。
　　“哇...她...她们好大胆啊，竟然在学校里就亲上了... ...”
　　神野惠目瞪口呆地看着电脑屏幕上正在播放的动画的画面，就连手里打着的游戏都无法顾及了，全神贯注地看了起来。
　　“好赤鸡啊！亲了那么长时间！”
　　这个茶色头发的小姑娘算是彻底开了眼界了，她从来没想到竟然有人能在学校里，如此正大光明地接吻。最关键的是，接吻的两个人还是女生。
　　这样的画面使神野惠幼小的心灵受到了强烈的冲击，内心中突然涌现出一股莫名的躁动，脸色发烫，全身都火热了起来。
　　小姑娘的两只眼睛躲躲闪闪的，一会儿盯到屏幕上，一会儿又移开到别处，如同做贼心虚似的，想看又不敢看的样子无比的纠结。
　　“咦，怎么到这里就结束了？下一集呢？”看着动画的进图条逐渐走到尽头，神野惠垂头丧气地趴在了桌上。
　　这是她头一次体会到了追更的痛苦。
　　“好烦啊，为什么动画都是一周更新一次啊，就不能一次性全部放出来嘛！”
　　因为这部马猴烧酒动画是这个季度刚刚上映的新番的缘故，到今天为止才出了两三集，她就算想在网上找后面的剧情也找不到。想要知道接下来的发展，唯有再等一周这个选项了。
　　“唉，看来只能再找一部别的看看了... ...”
　　虽然对见不到这部动画接下来的剧情发展感到气馁，可是神野惠毕竟是初步使用互联网的小白网友，对于网络的探寻与渴求是极为强烈的。
　　没花多久的时间，就重新找到了一部听网友说口碑很不错的百合动画。
　　为什么偏偏是百合...可能是先入为主的影响吧。
　　就像很多刚入宅的人一样，最先接触的动画类型往往都要彻底吃透，才会想到去寻找别的风格以及类型的动画作品。
　　与大多数入坑向都是后宫动画的宅男不同，神野惠头一次对动画产生兴趣是当时在电视上看到的那部少女百合动画。也是因此，奠下了她对这个类型的强烈兴趣。
　　虽然神野惠还不太明白‘百合’两个字具体的涵义，可是这并不影响她用欣赏的眼光去看待两个可爱的女孩子抱在一起接吻，这种以往自己想想都觉得匪夷所思的行为。
　　“诶，时间过得好快，都已经六点多了啊，语姐她怎么还没回来？”
　　又看了一会儿动画顺便把游戏里角色的疲劳刷完，神野惠忽然看了眼电脑右下角的时间，意识起自己姐姐还没回来的她，不禁疑惑了起来。
　　一想到自己的表姐何笙语，茶色头发的小姑娘不由自主地把对方代入到了最近几天看过的好几部百合动画里，脑海里浮想翩翩。
　　“语姐她肯定和萨塔妮娅姐姐在学校里做过这种事吧？”
　　“应该没错了，她们两个关系那么好，而且萨塔妮娅姐姐似乎也对语姐有意思... ...”
　　“唔，好像看看她们两个亲嘴的样子啊！”
　　如果让何笙语站在这里，听到自己这个便宜妹妹如此胡言乱语的话，肯定会气得在她的头上狠敲几下。
　　“不行了...越想越忍不住想要看看啊... ...”
　　这或许就是百合向动画看多了的后遗症吧，神野惠已经控制不住自己把何笙语以及萨塔妮娅两个人往CP那方面去靠拢了。
　　不仅如此，她也越来越觉得这两个人很般配，抱在一起的画面一定很美腻。
　　“呜呜，好痛苦，好想知道语姐她们两个人到底有没有处在一起啊... ...”神野惠抓狂地拨弄着头发。
　　这种介于知情与不知情之间的感觉，简直比追番还要痛苦几分。
　　“惠惠，我回来了。”
　　就在这时，一道清脆的少女声音伴随着咚咚咚的敲门声，一起传入了神野惠的耳朵里。
　　她猛然站起身，快速地把电脑上正在播放着的动画关掉，同时把游戏的界面隐藏起来之后，才整理着衣衫，转身朝着房门走去。
　　“来...来了语姐。”
　　打开房门，映入眼帘的是比自己高大半个脑袋的黑发少女的娇俏身影。
　　“语姐，今天怎么回来得这么晚啊？”
　　何笙语目视着从房间里打开门走出来的茶发的小女孩儿，上下打量了一下，回道：“姐姐今天去同学家里待了一会儿，晚饭已经... ...”
　　“什么？又在同学家里吃了？语姐...你是不是嫌我做的菜不好吃啊... ...”神野惠瘪着嘴，一张精致的小脸上写满了沮丧。
　　和生育摆了摆手，解释道：“不是，惠惠你做的菜当然很好吃啊！只是，同学邀请，我不好不去呀。”
　　“难道是萨塔妮娅姐姐找你去她家？”听到这里，脑洞大开的神野惠忽然脸色震惊，嘴巴微张，心里产生了一个大胆的想法。
　　难道语姐她去吃的晚饭是...萨塔妮娅姐姐本人？
　　不怪乎这个茶色头发的小姑娘会这样想，经过了百合动画的熏陶，再加上她本身就污力十足的脑补功力。两相结合之下，自然而然产生了这样一幅画面。
　　“萨塔妮娅？不是啊，我去的是另一个同学家啦。”
　　何笙语不太理解为什么自己这个妹妹每次都会把话题扯到那个红发小恶魔身上，就好像她们两个人关系非同一般似的。
　　“诶，不是吗？看来是我多想了... ...”神野惠半是失望半是惊讶地点点头，心中悠然地叹了口气。
　　好可惜哦，语姐和萨塔妮娅姐姐竟然没有发生很过分的事情，难道是我误会她俩了？
　　不，这里面一定还有我值得深挖的秘密！
　　名侦探神野惠如是想道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 175 小说的设想

　　夜晚的卧室中。
　　盘腿坐在椅子上，一边抠脚一边用鼠标浏览着网页的黑发少女打了个哈欠。
　　在少女的左手边的桌面上，放着几本巴掌大的书本。
　　从霞之丘诗羽那里借来的小说‘恋爱节拍器’她已经研读完了，小说一共五册，故事讲述的是身为轻小说作家的女主角与编辑部的美少女编辑的青春恋爱故事。
　　没错，何笙语在看到完第一卷的时候就已经大吃一惊了。她实在没想到，霞之丘诗羽竟然会写这种题材的小说。
　　更没有想到，这部小说竟然还火了！
　　虽然称不上大火，可是小说五卷总共一百五十万册的销量，在霓虹每月的销售榜上也可以排得上前列了。
　　“咦，想不到诗羽的这部作品在网络上的评价颇高啊，怪不得销量能那么高... ...”
　　大致把网页上网友们关于‘恋爱节拍器’这部作品的评价浏览了个一遍后，何笙语心中得出了这样一个结论。
　　虽然口碑褒贬不一，可是总的来说还是好评居多，仅有的几个差评还是针对霞诗子老师为什么要给女角安排那么多胃药剧情的。
　　对，看完这部小说之后，何笙语的第一感觉就是胃疼。小说里两个女主间的各种狗血虐恋简直看得她想打人，要不是结局是大团圆的话，她恐怕早就忍不住要给霞之丘诗羽寄刀片去了。
　　鬼知道那个黑丝学姐的脑回路是怎么长的，好好的青春恋爱喜剧不写，非得整这些乱七八糟的骚操作。
　　何笙语对小说里印象最深的一段剧情，就是当女主角徘徊于自己青梅竹马的好友与美少女编辑之间的感情纠葛时，竟然选择了另外一位同班的，认识只有一个月的天降系女生。
　　不仅如此，女主角和她还在一次接吻的过程中，十分偶然的被路过的美少女编辑看到了。
　　当看到这里的时候，何笙语不由得联想出了美少女编辑戴绿帽子的场景。
　　不对，因为没有代入主角，而是代入了美少女编辑的缘故，她当时的第一感觉是——自己被绿了。
　　这也是她第一次产生想打人的冲动，更不要说后面几卷里美少女编辑为了挽回女主角的芳心，发生的一系列更加让人胃疼的事件了。
　　“诗羽也太大胆了吧，处女作写百合向题材的作品也就罢了，竟然还敢给读者饭里藏屎，真不知道她哪来的勇气写完的。”
　　揉了揉发酸的太阳穴，身体靠在椅背上后仰的何笙语微微叹了口气。
　　“等等...这部小说该不会是有原型的吧？”
　　这种想法也不是没有可能的，毕竟像这种青春恋爱类型的小说，多多少少都有些真实的成份在里面的。要么是作者年轻时亲身经历，要么是作者的朋友的经历。
　　当然，小说虚构的比例肯定还是占大头，就算结合现实也只会取一些典型特例，以及值得书写的点。
　　按理来说，这种百合向的轻小说不大可能有原型人物的，可是不知道为什么，何笙语总觉得书中的几个人物十分有即视感。特别是那个美少女编辑，她越看越觉得像...霞之丘诗羽本人。
　　“应该是错觉吧？”
　　想来想去，她还是不太相信霞之丘诗羽是会把自己写进小说里的那种人。更何况，对方这样做有什么意义？
　　没有，除非是一时兴起，只为了满足自身的恶趣味。
　　“唉，想不到现在在霓虹，百合向作品竟然这么有市场，真是世风日下啊！”
　　如今已经不是感叹这些的时候了，是时候为自己即将下笔的作品完善初步的框架了。
　　何笙语之所以会特意了解一下霞之丘诗羽的小说，自然是抱着亲自下笔撰写一部小说的想法，这是她上回在咖啡馆就做好的决定。
　　不管是出于稿酬，还是出于自身的兴趣，她都不准备再把这件事耽搁下去了。
　　何笙语虽然年纪小，可是优点却不少，没有拖延症就是她最大的长处。
　　说做就做一向是她的做人理念。
　　写小说的第一步，自然是要弄清楚自己想要写的是什么样的一个故事。然后就是大纲的规划，大纲规划好之后还要写细纲，写细纲的同时还要进一步完善角色的形象。
　　这份工作虽然有些困难，可是何笙语以前有过些许的写作经验。虽然曾经在网上发表过的都是些扑街小说，但这并不影响她对自己即将下笔的东西描绘出一个大体的轮廓。
　　首先，她要写的是一部女主小说。
　　为什么是女主而不是男主？很简单。
　　就像是男作者的小说主角大多都是男人一样，以何笙语这样年纪的女生想要写出成功且不让人感到违和的男性角色几乎是不可能的。所以，女性主角是她唯一的选择。
　　尽管目前霓虹的轻小说并不流行这种女角的设定，市面上大多数轻小说的主角也都是些废柴后宫男主。可有了霞之丘诗羽的‘恋爱节拍器’这部珠玉在前，何笙语对女性主角也稍微有了一些底气。
　　其次，她要考虑的就是作品的风格问题了。
　　是都市向，还是幻想系。
　　两者自然都有各自的魅力以及读者受众，何笙语是比较偏向幻想系的。因为写都市向的小说十分考验一个人的社会阅历，除非只写校园类型的小说，否则这都是不可避免的一道坎。
　　她自认为自己对都市题材没有太大的把握，至于恋爱言情类型的又不太感兴趣。因此，剩下的就只有幻想系的战斗风格作品了。
　　异界、魔法、战斗，这些元素都可以说是男人女人的浪漫。何笙语在很久以前就喜欢看一些网络上的玄幻仙侠小说，如果能写一部玄幻或者仙侠的小说倒也不错。
　　可惜，霓虹这个国家西化得非常严重，他们这里的宅对西方奇幻、魔法的喜爱是远超过世界上所有国家的。有关于魔法的轻小说、漫画、游戏可谓是数不胜数。
　　君不见每十部战斗题材的动画里，至少得有七八部跟魔法沾边的吗？
　　“好烦啊，魔法什么的，根本不擅长啊... ...”
　　实际上，何笙语是不太能理解霓虹人对于魔法作品的热爱的，可为了迎合他们的口味的话，又只能这样写。
　　突然，陷入了纠结中的她偶然地注意到了电脑桌面上，迪恩爱.抚的游戏图标，脑袋里灵光一闪。
　　“对了，毒奶粉不就是幻想系的吗？有剑士有魔法，那我完全可以以它为蓝本写一部异界幻想题材的小说啊！”
　　PS：谢谢大家的刀片月票推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 新年快乐！

　　2019，新年快乐！！！！！！
　　·····································································································

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 176 女主角的构思

　　自然，何笙语不是要写毒奶粉的同人小说，就算写出来也不可能出版，毕竟这里面涉及到版权的问题。
　　可是，如果以毒奶粉里的剑士去延伸，写一部异界幻想系小说的话，应该还是有市场的。
　　一位嗜剑如命，和魔人签订契约，拥有着狂暴的剑术的女剑士，就有如毒奶粉里的女鬼剑剑魔一样。
　　‘愚蠢的蝼蚁，跪倒在我的脚下吧！’
　　回想着游戏中剑魔女王般的台词，何笙语的脑袋里一下子就树起了一个十分鲜明的剑士少女形象，暴躁、冲动，狂乱地撕碎一切，对血腥异常地敏感。
　　好斗而又不乱斗，杀伐果断而又不失善良，意志坚定，处事条理清晰，热爱冒险。
　　当然，这些都只是内在的，外表一定要漂亮。毕竟轻小说都是有插画的。一本书卖得好不好除了跟自身的好看与否有关外，最重要的就是插画的质量。
　　在霓虹这个国家，有太多的读者是冲着精美的插画以及附赠的美少女海报去买书的，反倒是小说本身，倒像是成为了一种赠品似的。
　　买小说送插画，几乎已经是轻小说从业者们的共识了。如果一部既定出版的作品没有请到比较知名的插画家为其人物作画的话，那么这本小说的销量基本不会被看好。
　　甚至极端点说，有的小说根本就是读者买插画附赠的厕纸，书里的内容看都不会看一眼。
　　所以，何笙语在一开始，就已经决定了自己书中女主的定位就是一名美少女剑士。靓丽的黑发，富有弹性的大长腿，撑得起场面的胸.部，面容姣好，喜爱颜艺。
　　为什么要有颜艺？
　　在何笙语看来，身为小说的女主，如果成天只知道战斗，又冷酷无情的话，那也未免太无趣了些，读者读多了很容易审美疲劳。所以，想要把主角的形象树立起来让读者记忆深刻，一定要再添加一点东西进去。
　　反差的性格或者说属性，一个成功的角色必然是能深深地烙印在读者心里，隔几年还能回想起来的那种。大多数的轻小说男主基本上都离不开，废柴、软弱、温柔、圣母几个属性点，而这些千篇一律的性格是很难让读者记住的。
　　特别是轻小说男主都很‘温柔’这点，是何笙语最想吐槽的地方，不管是小说里还是动画里，有多少女生就因为男主比别人‘温柔’，然后就疯狂倒贴的？
　　这种教科书式的设定，实在很难让读者生起对男主的喜爱之情。也是因为这个，近些年来霓虹才会出产那么多只能靠插画拯救销量的‘厕纸’轻小说。
　　然而，死宅们还就吃这套，只要你插画画得好，鬼才管你写了些什么呢。
　　这就是所谓的插画老婆时代。
　　讲了这么多，只想说明一点，那就是主角的性格很重要。特别是当你的主角是女性的时候，如果刻画得很一般的话，基本就不会有人买账了。
　　而关于角色性格的属性有很多，可何笙语为什么偏偏选了‘颜艺’呢？
　　傲娇、腹黑、吃货、天然等等，一大堆的二次元属性她不选，却选了一个听起来很抽象的设定。
　　是很抽象，你能想象一个喜欢颜艺的女主角，在战斗的过程中不断地用各种夸张到极点的表情挑衅对手时的情景吗？
　　主角一刀砍向对手，同时像疯子一样咧嘴狂笑。一个后跳躲避对方的攻击，然后回以一个‘看垃圾’的表情，甚至还‘略略略’吐着舌头。
　　或许这样看起来会让读者感到奇怪，可是如果配合上插画，增强画面感的话，绝对会起到魔性洗脑的效果的。
　　角色立起来了，那么读者的认同感也就提升了。接下来只要配合上不落入俗套的小说剧情，想要在这个愈渐趋同的小说界杀出一条血路，还是有一定的可能性的。
　　何笙语当然不会自认为自己这样的新人的处女作就能大放异彩，卖出一个很好的销量。事实上，她都有些怀疑如果真的这样写的话最终能不能出版都是一个问题。
　　不过，未来的事谁知道呢，不把小说写出来，谁都不可能会是什么样的作品。
　　在花了大概一个小时的时间，用电脑初步为自己小说的女主角码出了一两千字的设定之后，何笙语暂时先停了下来，双手离开键盘，吐了口气。
　　“剧情不能敷衍啊，还是再打磨几天吧。”
　　人物形象虽然出来了，可是小说故事的剧情却是马虎不得的，否则就有如空中楼阁，不等风吹，自己就掉下来了。
　　具体要写一个什么样的故事，何笙语脑袋里还只有一个大概的构架。除此之外，还有众多的男女配角，正派反派之类的人物需要她好好构思。
　　写小说不是一蹴而就的，想要在短时间内写出来不太可能，她也没打算一晚上就能写出个开头出来。
　　“等过几天再找诗羽探讨探讨吧，她毕竟是有经验的女人了。”
　　坐在椅子上，自言自语地嘟囔了一句，何笙语顺便就把刚刚写好的几千字保存好纸坊到一个隐秘的文件夹里，然后看起现在的时间来。
　　“已经要九点了，时间过得还真快啊... ...”
　　自珈百璃的公寓回到家起，到现在已经过了两三个小时了，她还记得之前在神野惠房门口的时候，那个小姑娘表现出来的脸红与异样。
　　当时，小姑娘好像问自己是不是跟去萨塔妮娅家来着。好奇怪啊，按理来说她不是应该询问自己是不是去男生家里了吗？
　　“唔...总觉得惠惠最近两天变得不一样了呢......”何笙语拄着下巴出神地望着电脑的屏幕。
　　具体是哪里的变化，她说不出来，只是觉得对方跟以前不太一样了。
　　嘀嘀嘀。
　　就在何笙语处于埋头思考的状态中时，电脑右下角的扣扣突然闪烁了起来。
　　她伸手挪动鼠标看去，一个很熟悉的昵称显露了出来。
　　‘大胸美少女给您发送了一条消息’
　　“咦？是她？该不会又想找我带她打游戏吧？”
　　PS：关于主角写小说这部分大家不要太在意，有什么不合理的地方直接当笑话看好了。本书是恋爱日常向，不会花费太多的剧情描写主角怎么怎么写小说，卖出了多少多少销量之类的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 177 老公，你真好！

　　大胸美少女：在吗？带我刷图好不好(>▽<)？
　　果不其然，何笙语用腚都能猜到这个不知道是男是女的网友找自己是要干嘛。
　　她想也不想地扣字回复了过去。
　　抠脚的萝莉：不在。
　　大胸美少女：不在你怎么跟我回消息的？
　　抠脚的萝莉：不是本人！
　　大胸美少女：别装了！我都看到你游戏在线了(╯‵□′)╯！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：带我刷图啊混蛋，就这么嫌弃我是萌新吗？
　　大胸美少女：实在不行，我就满足你的癖好，喊你老公行了吧o( =•ω•= )m？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：不说话我就当你默认咯？
　　大胸美少女：老公，带我玩游戏吧~！
　　“呕。”
　　何笙语一下子就吐了，一想想电脑对面有一个抠脚大汉坐在那里装萌扮可爱，冲自己喊‘老公’，她就一阵儿恶心。
　　关键是对方已经知道自己是女生了，还故意这么喊，这不是摆明了恶心人吗？
　　抠脚的萝莉：给你五块钱，立马打车滚，有多远滚多远！我没有你这样的老婆Σ(っ °Д °;)っ！
　　大胸美少女：你怎么翻脸不认人啊，不是你自己游戏id叫老公的吗？
　　抠脚的萝莉：我那是瞎取的，谁让你瞎叫了啊！
　　大胸美少女：你到底带不带我？不带我就天天喊(σ｀д′)σ！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：你拉黑我也没用，我已经知道你是黄漫老师的女粉了！你要是拉黑我我就跟他投诉o(￣ヘ￣o＃)！
　　抠脚的萝莉：行行行，我带你总行了吧！
　　大胸美少女：哈哈，老公你真好！我在魔界等你，你快来，一会儿介绍个朋友给你认识！
　　“唉，这网上的都是些什么人啊，一个大男人喊别人老公，恶心心！”
　　尽管非常的无奈，何笙语还是上了自己红眼那个号，找到了‘大胸美少女’所在的频道，走到了魔界的魔界营地副本的门口。
　　刚走进去，她就看到一个胸.部很大的帕拉丁和一个不认识的女鬼剑士站在副本的入口处。
　　这个频道的人很少，副本门前就只有这两个人在这里待着。
　　‘大胸美少女邀请您进入队伍’
　　何笙语直接点了同意，加入了对方的队伍里。然而，让她意外的是，那个女鬼剑士竟然是跟‘大胸美少女’一起的，两人都在同一个队伍里。
　　大胸美少女：老公，我给你介绍一下，这位是我昨天刚认识的朋友，她也是萌新哦！
　　“刚认识的朋友？”
　　何笙语看了一下那个人的id，竟然是叫‘上网取取材’，一听就是个很沙雕的名字。
　　上网取取材（剑皇）：你好。
　　这个使用女鬼剑的玩家只说了两个字就没动静了，给人感觉很高冷的样子。
　　大概是个比较闷骚的抠脚大汉吧。
　　我老公：你好。
　　何笙语同样只回复了两个字过去，也算是跟对方打了招呼了。
　　大胸美少女：老公，可不可以带上她一起刷图啊？取材她比我还要新手，昨天我看到她在副本没口站了十几分钟都没有队伍愿意组她呢... ...
　　我老公：好啊，反正带一个是带，带两个也是带，咱们一起刷图好了。
　　何笙语当然知道一个新人，特别是在使用没有辅助能力的职业的情况下有多难组队。
　　剑皇这个职业没有帕拉丁那种二五仔吃香，单刷刷不过，想要跟人组队又没人要，身为新人在这个游戏里几乎可以说是寸步难行。
　　这个‘上网取取材’能走到现在，快九十级满级的地步，想来是花费了很大的功夫才对。
　　大胸美少女：哈哈，老公，你真是个大好人！
　　上网取取材：谢谢了。老公？
　　我老公：别别别，别叫我老公，听起来怪别扭的。
　　大胸美少女：哼，你自己取的名字还嫌别扭啊？就叫你这个了，反正你是女生，我也不吃亏。
　　我老公：... ...
　　你是不吃亏，可我吃亏啊！
　　何笙语本来想喷这个‘大胸美少女’一嘴的，想了想还是忍了下来。
　　我老公：美少女你把队长给我吧，老规矩，进去直接跑图，别耽误时间。
　　大胸美少女：好，我们躺好了，快起飞吧！
　　这条消息发过来的同时，队长的头衔也落到了何笙语的头上，她二话不说，拖着队伍里的两人走进了副本，开启了一场带人刷图之旅。
　　大概过了三四十分钟左右，在魔界营地的入口处，之前消失的三人组又风尘仆仆地出现在了那里。
　　大胸美少女：老公，你这次刷得比上次还快啊，不愧是我老公！
　　上网取取材：厉害。老公。
　　我老公：还行吧，三个人组队怪物的血量比两个人的时候厚一些，还好我比较强。
　　大胸美少女：哼哼，又臭显摆了！不装逼你会死啊！
　　我老公：哪有，我只是实话实说而已。图刷完了，没别的事情的话我就下了。
　　大胸美少女：等一下老公，你要不要加取材的扣扣好友啊？以后你们两个互相联系一下也好。
　　上网取取材二话没说报出来一串扣扣号。
　　×××××××××。
　　何笙语想了一想，加这个人也无妨。不过，就在输扣扣号的时候，她临时改变了主意。
　　我老公：要不我建一个群吧，你们都加进来也方便聊天。
　　大胸美少女：好，这个可以有，以后多招点人还可以一起刷图！
　　我老公：嗯，那等我两分钟。
　　何笙语花了一点时间建了一个二百人的扣扣群，然后把群号复制到游戏里发了出去。
　　我老公：你们加一下吧。
　　很快，又过了一分钟左右，两道消息咳嗽声一个接一个地响起，何笙语把申请的两人放了过来。
　　一个是‘大胸美少女’，另一个人的名字跟游戏里的id一样，都是‘上网取取材’。
　　只不过，她稍微看了一下这个人扣扣上的个人资料，对方貌似是个女生啊？
　　女生？还是抠脚大汉假冒的？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 悬赏加更！

　　新的一年，新的一月，开个悬赏加更吧！
　　每20刀片加一更2000字，截止这个月月底！
　　大家有免费保底刀片的可以送一下哦！
　　顺便求一下月票推荐票和自动订阅！！
　　································

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 178 记仇的珈百璃

　　‘上网取取材’的头像很普通，是那种扣扣自带的原始头像。个人资料里性别一栏里填着的是女，年龄是14岁。
　　“十四岁？假的吧？？”
　　网络上的身份实在是太虚幻了，何笙语可不敢轻易地相信一个人性别的真假。
　　在她看来，这个‘上网取取材’是男生的可能性更大些，就算是女生，应该也不至于年纪那么小，竟然只有十四岁。
　　‘大胸美少女’进到了群里后，立马就出来冒泡了。
　　大胸美少女：你这取的什么破群名啊？
　　抠脚的萝莉：怎么？沙雕网友群这个名字不好听吗？
　　大胸美少女：好难听啊，怎么会起这么奇怪的名字！
　　抠脚的萝莉：呵呵。
　　何笙语可不觉得自己取的名字有多难听，反而觉得很是应景，一下子就能让人联想出群内的群员们在一起快乐聊天，其乐融融的景象。
　　大胸美少女：算了，随便你吧。对了老公，给我上个管理员吧，以后我遇到什么萌妹子，那她们都拉进来一起玩！
　　‘大胸美少女已被任命为本群管理员’
　　抠脚的萝莉：管理给你了，你自己折腾吧，我要下线睡觉了。晚安！
　　大胸美少女：好的好的，晚安啦~！
　　上网取取材：晚安。
　　何笙语把扣扣群关掉了之后，坐在椅子上呆了几秒，用手拍了拍脸颊，心想。
　　萌妹子？怕不都是些大×萌妹吧！
　　摇了摇头，何笙语并没有把这件事放在心上，就算真的有萌妹子进群跟她也没什么关系啊。
　　临睡前，她出房间在一楼看了一眼。
　　客厅里黑漆漆的，神野惠应该已经吃过晚饭睡觉去了。
　　打了个哈欠，望着趴在楼梯上睡得呼呼的狗子微微一笑。
　　“这家伙总算被惠惠给制服了，今天竟然没有出去乱跑。”
　　刷牙洗漱一下，睡觉了。
　　··· ···
　　第二天。
　　随着时间步入四月下旬，天气也逐渐转暖，今天的太阳难得的让人产生一丝燥热感。
　　一大早，何笙语在吃完早饭之后，顺便带了一份便当，就穿着一件不算厚实的春季校服赶往了学校。
　　走在路上的时候，她竟然看到了一个熟悉的身影。
　　“小珈？”
　　何笙语试着喊了一下那个留着金色长发，看起来个子矮矮的女孩子的名字。
　　“诶？谁叫我啊？”
　　金发天使发出了一道慵懒无比的声音，打着哈欠转过身来，看到了距离自己身后不远处的黑发少女后，打了个招呼。
　　“笙语，早上好啊。”
　　“早上好。小珈，你今天竟然不打算请假啊？”何笙语用看待稀奇生物的眼光看着对方。
　　珈百璃嘟了嘟嘴，不满道：“哼，你那是什么眼神啊！有时候我也是想要稍微努力一下的啊，你不会真的以为我是个只喜欢打游戏的废柴吧？”
　　“呃... ...”
　　何笙语很想说一句，我就是这样想的！不过话都到嘴边了，她又给咽了回去。
　　“怎么可能，小珈你可是天使，当然不是那种死肥宅啦！”
　　“喂喂，你这该不会是在讽刺我吧？”珈百璃没好气地白了她一眼。
　　“诶嘿~，没有的事... ...”
　　“休想萌混过关啊！对了，昨天把我考鸭蛋捅出来的事我还没跟你算账呢！”
　　看着装傻充愣，卖个萌就想转移话题的黑发少女，珈百璃就一阵来气。
　　何笙语挠了挠头发，愣愣道：“呃...你怎么还记得... ...”
　　“哼，我这人特别记仇的，谁坑过我我都会记在小本本上天天翻出来看一遍！”珈百璃一把从书包里掏出来一个黑色的笔记本，翻开了其中的一页。
　　上面写着，4月23日，今天晚上我被某人算计了，这个仇我先记下了！
　　“你...你可是天使啊，怎么能记仇呢！快...快把这件事忘掉吧！”何笙语眼睛都瞪圆了，掩嘴惊呼。
　　“我不是天使！我是惰天使！不把事情讲个清楚你今天就别想活了！！！”
　　珈百璃张牙舞爪地像黑发少女扑去，试图用自己尖锐的利爪撕破对方的护甲。
　　天热了，今天何笙语穿的防护装置格外的少，薄薄的衣装根本阻挡不住金发天使的侵袭。不一会儿，她就撑不住，连连告饶了起来。
　　“停...停停，别搞我了，我怕了你了... ...”
　　“不管不管不管，当着那么多人的面让我出糗，我打死你！”
　　珈百璃的两只小拳头在黑发少女的胸口一顿乱捶，力气虽然不大，可是却也让她气喘连连。
　　“你捶哪里呢！给我捶坏了你负责吗？”
　　何笙语一气之下，直接用手捆住了这只金发天使的两只胳膊，然后引体向上吊着提了起来。
　　“你...你放我下来！”
　　珈百璃双脚离地大概有五厘米的时候就感觉到不对劲了，这才发现自己竟然被擒住了，动都动不了的那种。
　　按理来说这家伙身为天界的天使，有着莫大的实力，不可能打不过一个普通人类少女。可是单论体重来说，她也就比一般的小孩子重一些。
　　何笙语像抓娃娃一样把她抓起来不仅一点都不费劲，甚至还有余力做别的事情。
　　“小珈，不就是考零分被人知道了吗。放宽心，她们嘲笑你，我可不会！”
　　“你说得倒轻巧，考零分的又不是你！”
　　“我...我其实也... ...”何笙语想了又想，还是没好意思把自己也考零分的事情说出来。
　　昨天刚找理由把薇奈特她们糊弄过去，现在自己暴露出来的话，岂不是太傻了？
　　所以，她果断的没有说出来。
　　“小珈，你说吧，怎么样才肯原谅我，只要我能做到的随便你提！”
　　何笙语的道歉顿时把这个暴躁地想打人的金发天使安抚了下来，她停下了手里反抗的力道，狐疑地看着对方，问：“真的？什么都可以做？”
　　“对，什么都可以... ...”何笙语点了点头，刚答应下来，她就发现对方的眼神突然不轨的在自己身上扫来扫去。
　　色迷迷的，感觉贼不舒服。
　　“你...你想干嘛？我卖艺不卖身的！”她连忙把这只金发天使放了下来，用手护住胸.部，一脸紧张。
　　“我想干嘛？嘿嘿，当然是干... ...”
　　珈百璃变态一笑，两只小手随之握成了爪子状，逐步向黑发少女逼了过去。
　　PS：谢谢大家的推荐票月票和刀片！现在本书正在进行悬赏加更，每20刀片加更2000字，有免费保底刀片的书友们可以送一下！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 179 和我一起下地狱吧

　　“你不要过来！再过来我要叫咯！！”
　　何笙语退到了巷子里，已经发现四下无人的她，不由得紧张了起来。
　　珈百璃两只爪子上的手指不停地拨动，面露着邪恶的微笑，一步步把尖叫着的黑发少女逼到了墙边。
　　“你叫啊，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　这个时候，按理来说，何笙语应该顺着对方的话开始叫‘破喉咙’才对，可是那样的话未免也太狗血了。再说了，珈百璃又不是什么危险分子，充其量也只是想要捣蛋的孩子罢了。
　　鬼知道这个金发天使是怎么想的，明明个子不高，可是偏偏要学言情电视剧里男主角。她伸出胳膊直接把何笙语‘壁咚’到了墙角，然后呵呵一笑。
　　“嘿嘿，笙语，你就从了我吧。只要你乖乖听话，我一定不会拿你怎么样的！”
　　“从了你？你是说？”何笙语惊呼道，心中产生了一个大胆的想法。
　　难道小珈是想... ...
　　“对，只要你以后考试的时候偷偷把答案传给我，我就放过你！”珈百璃点了点头，如是道。
　　听到这话，何笙语原本惊慌失措的表情一下子凝滞了，僵硬地问：“啊？就这个？？？”
　　“不然呢？你以为我想说什么？”珈百璃斜眼看着黑发少女，满脸不解。
　　何笙语抽了抽嘴角，略显尴尬地把眼神瞥道别处，嘟嘟囔囔道：“呃...我以为，以为你是想让我带你打游戏呢... ...”
　　“哈哈，笙语你也太小看我了吧！”珈百璃哈哈一笑，“考试我可能考不好，可是论玩游戏我现在可不在你之下！”
　　“是吗？你很强？”何笙语皱眉，不知道这个废柴天使哪来的自信赢过她这个十年老玩家。
　　珈百璃拍着胸脯，得意道：“当然，我现在已经有五个满级号了，还有十个再过两天也能满级... ...”
　　她的话还没说完，何笙语就忍不住把话喷了出来：“卧槽，你是狗吧？怎么升级那么快？”
　　“你才是狗呢！我是人...不对，我是惰天使！！！”珈百璃微微一怒。
　　“就算你是天使，也不带这么肝的啊！！”
　　何笙语惊讶的不只是这个金发天使升级的速度，更多的是对方升级这么快的同时竟然还能玩十五个角色以上！
　　往少了算，一个角色每天刷完一管疲劳也要半小时，十五个角色那就至少要花费八个小时。
　　八个小时单独拿出来看不算长，可要知道，珈百璃平时是要上学的。每天去掉在学校里的时间，再减掉吃饭、赶路等等杂七杂八的琐碎事消耗的功夫，八个小时几乎已经占据了她除睡觉以外的全部休闲时间了。
　　“小珈，你一天玩七八个小时，难道不累吗？”
　　“哼，不要拿你们人类的极限跟我们天使比好不好？”珈百璃一脸不屑，“以前我玩页游的时候，一天大概要玩上十五个小时以上呢，现在我已经很克制了！”
　　“咳咳...好吧，你是大佬... ...”
　　何笙语由衷地竖起了大拇指，然后道：“可是像这样沉迷游戏，薇奈可是很伤心的，你就不考虑听听她的想法吗？”
　　“不要跟我提辣个女人！在我大毒奶粉面前，她就是个屁！”
　　“？？？”
　　何笙语瞪着眼睛问：“啥？你再说一遍？？？”
　　“你...你想干嘛，还想录音不成？”珈百璃一脸警惕地望着她。
　　“说这种话你会下地狱的！！！”
　　这已经不是这个金发天使第一次说这种话了，何笙语还记得前几天，她们俩人在网上聊天的时候，这家伙就已经不小心暴露出了这种言论了。
　　不过，上次那回毕竟是在网络上，还可以当玩笑看待。可现在呢，竟然光明正大地当着自己的面说出来了，而且还如此的振振有词，简直...简直是没把薇奈特放在眼里啊！
　　“下就下，反正我本来就是惰天使啊，下地狱了不是刚好能跟薇奈的关系更进一步了吗？”珈百璃无所谓地耸了耸肩。
　　“呃，说的好像有点道理啊... ...”
　　薇奈特是魔界人，而魔界跟地狱是互通的，基本属于同一个地方，珈百璃这番话倒也没说错。只不过——
　　“你是天使啊喂！不好好去拯救人类，满脑子混日子思想算怎么一回事啊！”
　　何笙语本想用自己真挚地话语打动这个堕落的珈百璃，让其迷途知返，重新变回那个志愿拯救天下苍生，不遗余力地造福人类的圣洁天使。
　　然而，让她感到诧异的是，这只金发天使的怠惰心理早已经深入骨髓，无可救药了。
　　“嘁，鬼才要去拯救他们呢！这个世界上的人类实在太多了，去超市买个东西都要排队，我巴不得人类的数量减少一半呢！”
　　听了珈百璃恐怖至极的发言，何笙语不由得怒气横生，一巴掌拍到了她的脑袋上，质问道：“你是在咒我死吗？？？”
　　“哈...哈哈。”
　　当着黑发少女的面，这只金发天使竟然摸着脑袋笑得很开心。
　　“你还笑？”何笙语更加气了，伸手作势要打。
　　珈百璃急忙捂住了嘴，等黑发少女气消了一些后，才把手拿开勉强笑道：“别生气嘛笙语，你这么善良，就算死了也肯定会上天堂的，到时候咱们就可以在天界见面，不一样能当好朋友吗？”
　　“呵呵，我宁愿下地狱去找萨塔妮娅和薇奈玩，也不去你们天界那嘎哒！”何笙语没好气地白了她一眼。
　　这次，珈百璃并没有反驳，甚至还十分认同地右手握拳捶在左手上，说：“呃...也是，天界的确不好玩，要不以后咱们一起去魔界？”
　　“哼，看我心情吧。”
　　“行，等放暑假了，咱们一起去地狱来个三日游！”珈百璃当场就为以后的旅游计划做好了准备。
　　说完之后，她又搓搓小手，不太好意思地偷看着何笙语，小声问道：“那个，笙语啊，考试的事... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 180 吃醋的珈百璃

　　“你真的要我在考试的时候把答案传给你？”何笙语看了这个金发天使一眼，脸上的表情稍微有些不自然。
　　一个考零分的人去向另一个同样零分的人借答案，这事可真有意思。
　　也就是珈百璃不知道这一点，否则就算打死她，都不可能做出这样的请求的。
　　“笙语，你就借我看看呗，我会报答你的！”
　　看着珈百璃楚楚可怜地拉着自己的小手甩来甩去，无奈之下，她只得答应了下来。
　　“好吧，不过我可不能保证我的答案就一定是对的。”
　　“没关系没关系，就算全都错了我也不会怪你的！”
　　何笙语微微颔首，提醒道：“这可是你说的，千万记住了！”
　　“当然，我说话算话。”珈百璃拍拍胸脯保证着，并没有听出来对方话里蕴含的深刻意思。
　　这下，何笙语不再废话了，直接点头答应了下来。
　　“行，下次考试的时候我偷偷把答案传给你！”
　　“哈哈，笙语你果然够意思，不愧是我的战友！”
　　珈百璃兴高采烈地拍起了手掌，似乎正在为以后不用再为考试发愁而感到开心。
　　“什么战友？”何笙语问了一句。
　　珈百璃目视着她，理所当然道：“当然是一起打游戏的战友啊！就冲你这么给力，以后带你练级的事就包在我身上了！”
　　“不需要，我自己可以的。”何笙语摇了摇头，“再说了，我现在也认识了几个人一起... ...”
　　然而，她这话刚说出口... ...
　　珈百璃当场震惊了，不可思议道：“什么！笙语你偷偷跟别人好了？可恶，竟然不告诉我！呜呜呜。”
　　何笙语赶忙拦住了这个口无遮拦的金发天使，训斥说：“喂，你别瞎说啊，会让人误会的！我只是跟别人一起刷图而已... ...”
　　“好啊你，我可是你亲手带到游戏里的，不跟我玩就算了还找别人玩？！”珈百璃苦着脸，两只小拳拳疯狂地捶了起来。
　　“你是不是嫌我太肝了？跟我在一起有压力啊？”
　　何笙语额头上流着汗，擒住了这个向自己闹脾气的天使的小手，解释道：“没有的事，我...我当然想跟你在一起...一起刷图啊！只不过你不是经常熬到半夜吗，咱们俩的时间不吻合呀... ...”
　　她本以为这样说就可以稳住对方了，谁知，珈百璃机灵得很，一下子就找准了自己话里的漏洞，质疑了起来。
　　“借口！你明明可以回到家之后直接找我的！那个时候我肯定有时间的！”
　　“... ...”何笙语沉默了。
　　“你看，说不出话来了吧？呵，想不到你种喜新厌旧的人！外面有人了，就把家里的好朋友好战友给忘掉了？”
　　珈百璃无比失望地盯着黑发少女的眼睛，试图从里面寻找出一些歉意。
　　可是，寻摸了半天，她都没找到什么情绪波动。
　　或许是黑发少女隐藏的很好，也可能是她根本就没有道歉的想法。
　　总之，当珈百璃见到意识到这一点后，更加的生气了。
　　她怒不可遏地抓起黑发少女的一只手，像小狗一般扑咬了上去。
　　“啊~，疼~。”
　　何笙语忍不住呻.吟了一声。
　　之所以是呻.吟而不是痛呼，完全是因为这只金发天使并没有使力的缘故。
　　珈百璃很知道分寸，并没有咬得太过分，在黑发少女嫩滑的白手背上留下了一个浅浅的牙印后，就松了开来。
　　“你属狗的吗，小珈！”
　　这是何笙语第二次被人咬了，上周末是那只金发的妖精，今天又换成了珈百璃这个天使。
　　这两个人虽然都没有使劲，可是明显是有虎牙的山田妖精的牙齿更锋利一些。珈百璃的牙虽然也很坚硬，不过并没有太过尖锐的部分，咬起来并不怎么疼。
　　“不是，我是属天使的！”珈百璃一本正经地回答，然后别扭地撇过头去。
　　何笙语幽幽地看了这个家伙一眼，叹了口气道：“好了，别生气了，以后我都跟你一起玩行了吧？”
　　她这虽然不是正式的道歉，可也算是跟对方服软了。
　　珈百璃转过头来，脸色微红着啐了一口：“切，我才不稀罕跟你一起刷图呢！”
　　“呃...那你发那么大的脾气干嘛？”何笙语挠了挠头。
　　就在她刚产生疑惑的时候，对方给出了一个极其无语的回答。
　　“哼，我只是看到你跟别人玩不跟我玩心里不平衡而已！”
　　珈百璃冷哼一声，脸上有些不满。
　　这算是吃醋吗？
　　应该不算吧...最多只是朋友之间闹的一点小别扭而已。
　　何笙语心想，平时也没见你整天缠着我玩游戏啊，我跟别人玩你就蹦出来算什么意思？
　　真搞不懂这个笨蛋天使脑袋里的想法。
　　两个人都不再说话了，就这样过了一会儿。
　　何笙语看着珈百璃的脸蛋，突然想到了什么，一边从兜里掏着手机一边询问道：“对了小珈，我昨天刚建了一个游戏群，你要不要加进来？”
　　“游戏群？”珈百璃正眼看着她，歪了歪脑袋。
　　“是啊，我跟网上认识的朋友一起建的... ...”
　　让何笙语没想到的是，她的话刚说到这里，面前的这只金发天使竟然快速地点头同意了。
　　“好，我加！”
　　这么果断？
　　何笙语稍微有些讶异，她仔细想了想，又觉得对方会有这种反应也挺合理的。
　　毒奶粉这款游戏自己一个人玩的话那跟单机游戏没啥区别，所以百分之九十的人要么跟朋友一起，要么加入游戏群里，大家一起玩。
　　像珈百璃这种独自一个玩了十几个号的存在，可以说是少之又少了。
　　“没问题，我在扣扣上拉你进来吧。”
　　说着，何笙语打开手机扣扣，在扣扣群的界面里‘选择邀请好友入群’中把珈百璃邀请了进来。
　　‘不想上学已经加入沙雕网友群’
　　群里很冷清，一个冒泡的人都没有，仅有的几个群员分别是何笙语、大胸美少女、上网取取材以及新来的珈百璃。
　　珈百璃进群之后，二话不说，先发了个‘新人报道’的消息出去。
　　PS：感谢大家送出的刀片！刀片加更晚上更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 181无脑甩锅珈百璃

　　群里简直比夜晚的坟场还要安静，珈百璃冒泡之后，竟然一个理会她的人都没有。
　　确切的说，一共就这几个人，没人搭理也很正常。
　　她当即抱怨道：“这什么破群啊，怎么就四个人？还都是死人？”
　　“呃... ...”何笙语想了想，随便在群里发了一条消息。
　　“你看，这不是有人跟你说话了吗？”
　　“你当我不认识你的头像啊！”珈百璃嘟了嘟嘴。
　　黑发少女扣扣上的狗头头像实在是太显眼了，再加上她是群主，想不被认出来都难。
　　“该不会那两个人都是你的小号吧？”
　　珈百璃狐疑地看了站在自己面前的这个少女一眼。
　　“咳咳，怎么可能！他们俩...应该都去上学了吧，等晚上肯定会活跃起来的！到时候你就可以跟他们一起玩的！”何笙语有些尴尬，随口解释了一下。
　　“好吧... ...”珈百璃点了点头，算是默认了这个说法。
　　“对了，忘了跟你说了。群里的这两个都是萌新，你要是跟他们一起玩的话，一定要提前做好被坑的心理准备！”
　　何笙语并没有忘记提醒珈百璃这件事，免得到时候她被坑了又来找自己的麻烦。
　　“哈哈，萌新吗？那太好了，刚好能展示一下我强大的实力！”
　　对于珈百璃来说，她倒是很乐于接受萌新玩家。
　　理由很简单，她很享受那种有人在自己身边喊‘大佬666’‘大佬8个9’的感觉。平时刷完大号，一有时间她就会去低级副本门口带人装逼。
　　所以，当听到何笙语说群里那两个人都是萌新的时候，这个金发天使脑袋里的第一想法就是——
　　我特么又能装逼了！！
　　“呼，你不反感他们就好！”见到对方并没有不高兴反而很兴奋，何笙语旋即松了一口气。
　　珈百璃笑嘻嘻道：“怎么会！我这个人最喜欢提携萌新了！！”
　　“好吧，你开心就好。”何笙语点了点头，“先去学校吧，耽搁了这么长时间，别一会儿迟到了。”
　　“怕什么！反正咱们不写作业肯定会被罚站的，就算迟到了老师能怎么着咱们？”
　　对于黑发少女的担心，这只金发天使却表现出了无比的嚣张，就好像根本没把班主任放到眼里一样。
　　何笙语吓得后退了一步，小心翼翼道：“别...你想作死千万别拉着我，说这种话很容易遭雷劈的！”
　　“安心啦，我可是天使，雷怎么可能劈的到我嘛！我就不信那个大光头能如何惩治咱们！”珈百璃却不以为意地摆了摆手，大大咧咧地笑了起来。
　　“.... ...”
　　见到如此自信的金发天使，何笙语默而不语。不知道为什么，她总觉得有种不好的预感。
　　唉，但愿能顺利抵达学校吧。
　　··· ···
　　不用想，何笙语她们俩迟到了。
　　本来时间绝对是来得及的，可是走到半路上的时候，珈百璃那个大笨蛋突然肚子疼，然后就在公园厕所里方便了一下。
　　接下来，果不其然，因为这件事，两人就差了几分钟，等到学校的时候已经晚了。
　　不过，迟到也就迟到了，又不是什么大不了的，老师还是让何笙语两人进了教室。然而，因为没写作业双罪并罚，光头班主任竟然罚她们两个——
　　“呜呜呜，早知道就不迟到了... ...”
　　珈百璃哭丧着脸，手里拿着一根拖把，在女生厕所里的地板上拖来拖去。
　　“哼，还不都怪你，害得我陪你一起被罚！”
　　另一边，何笙语的手里同样握着一根拖把，向金发天使埋怨了一句。
　　两人齐头并进，被罚在这里打扫厕所。虽然这不算是什么苦差事，可是跟在走廊上罚站相比，实在是痛苦得多。
　　“关我吊事，肚子疼我也不想的啊！”珈百璃停下了手中拖地的动作，鼓了鼓脸颊郁闷个不停。
　　何笙语白了她一眼，嘟囔道：“你不是天使吗？天使也会拉肚子？？？”
　　珈百璃若有所思地捏着下巴，然后不好意思地挠了挠头说：“嗯...你说的有点道理啊...一定是最近生活太堕落了，抵抗力下降了...哈哈。”
　　“呸，你还有脸笑！说来说去还是你的锅啊！”何笙语用极其嫌弃的表情看着对方。
　　谁知，这只金发天使不仅没有为此感到羞愧，反而掉拐头来指着黑发少女怪罪了起来。
　　“喂，这不能全都怪我啊！我会这么堕落，也有你一部分责任！”
　　“怪我？”何笙语指着自己的鼻子，怔住了。
　　珈百璃双手抱胸，一本正经地说道：“都怪你把我带进毒奶粉那个大坑里，要不然我才不会堕落到这个地步呢！”
　　“呵呵，某人貌似很久之前就沉迷页游了吧？你想把锅甩到我身上？不存在的！”
　　何笙语直接就气笑了，这个天使别的长处没有，甩锅的本事简直是一流啊，臭不要脸！
　　“不管不管，反正有你一部分责任就是了！”
　　把锅丢给了对方一部分之后，珈百璃狡黠地笑笑，心里的负担一下子减轻了不少。
　　她这种无脑甩锅的做法，直把黑发少女气得牙齿咬得咔咔响，。如果不是场合不对的话，估计都要冲上去咬她了。
　　“行！你很行，昂！”
　　放下了一句狠话，何笙语也不理会这个可恶的天使了，闷头拖起地来。
　　“嘘嘘嘘嘘~。”
　　至于珈百璃，则很心安理得地吹着口哨，心情也随之好了很多。
　　就在两人各自忙碌的时候，厕所门外的走廊上突然传来一阵急促的脚步声。
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　很快，一个红头发，留着两个圈圈型辫子的小女生气喘吁吁地出现在了门外，吱呀一声推开了门。
　　何笙语循着声音望去，一眼就看到了那道十分熟悉的身影，叫了出来。
　　“萨塔妮娅？你怎么来了？”
　　按理来说，这个红发小恶魔此时应该正在走廊上罚站才对，怎么突然跑到这里来了？
　　“小姐姐，我...我来看看你...们！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 182 和萨塔妮娅独处

　　萨塔妮娅走了进来，先瞅了一眼拿着拖把的金发天使，然后走到了黑发少女的身边，一伸手。
　　“小姐姐，让我帮你打扫吧，你旁边去歇着就好！”
　　“诶？不用不用，我自己来就行。”
　　何笙语没想到这只红发小恶魔来找自己竟然是为了这个，稍微有些意外，然后婉拒道。
　　“别客气，吾可是未来魔界的掌控者，伟大的萨塔妮娅大恶魔是也，区区打扫厕所这种小事，分分钟就能完成的啦！”
　　这已经是何笙语不知道第多少次听到萨塔妮娅喊出这样的中二台词了，耳朵都快生茧子了，不由得无语道：“萨塔妮娅，你来来回回就这两句台词，不觉得腻没？”
　　“呃...有吗？”萨塔妮娅挠了挠头，“其...其实我也是这么觉得的，等改天我就重现编一个出来！”
　　“好啦，打扫的事就我自己来做吧，你先出去等着吧，一会儿我跟小珈打扫完咱们再一起去罚站。”看着这个一脸傻乎乎的红发小恶魔，何笙语轻轻一笑。
　　“哦...好吧。”
　　萨塔妮娅略微失望地点了点头。
　　就在这时，原本正无所事事地站在一旁掏耳朵的珈百璃突然挤了过来，笑眯眯道：“傻塔妮娅，你要是闲着无聊的话，帮我打扫也可以啊... ...”
　　“你想得美！狗天使！本小姐就算死外面也不可能给你帮忙的！”萨塔妮娅直接打断了她的话语，语气郑重地说。
　　对方的回答一点也没让自己意外，早就知道会是这个结果的珈百璃故作失望地摇了摇头，叹气道：“哦，那算了。我还想着把这个和笙语单独相处的机会让给你呢，既然你不愿意... ...”
　　“我帮你！”
　　“？？？”
　　红发小恶魔变脸的速度也太快了，哪怕是心里早有准备的珈百璃，一时间也愣住了。
　　片刻之后。
　　“好...好，东西给你。”
　　把手里的拖把塞了过去之后，金发天使愣愣地走了出去，没想到事情竟然如此顺利。
　　当走到门口的时候，她还顺便回头叮嘱了一句。
　　“你们俩快点啊，我就在外面等着，千万别在里面做那些不可描述的事情！”
　　“滚啊！”
　　萨塔妮娅红着脸，心中暗骂了一声多嘴。
　　珈百璃离开之前，把门关得严严实实的，就差没从外面反锁上了。当然，如果她真的那么做了，萨塔妮娅可能会很高兴，可是何笙语一定会把她打个半死。
　　等她走后，女生厕所里就只留下黑发少女和红发小恶魔两个人，一人手里一支拖把。
　　话说，这貌似是这两个人第二次在厕所里独处了。
　　“萨塔妮娅，你怎么会这么好心帮小珈啊？这可不像是你平时的作风。”
　　何笙语不太理解这个红发小恶魔的做法，不禁疑惑地问了起来。
　　“我...我们魔界的恶魔本来就作风淳朴呀，乐于助人一直都是我们的良好品德！”
　　“？？？”
　　听着对方的回答，何笙语一头问号，吐槽道。
　　“呃...我怎么觉得你说反了呢，你这话应该用来形容天使吧？”
　　萨塔妮娅握紧了拳头，咬牙切齿道：“才不是呢，天界的天使一个个的都是坏蛋！你看看珈百璃还有那个可恶的菈菲尔，她们两个都是无齿小人！”
　　“是无耻不是无齿... ...”何笙语纠正了一句。
　　“哦哦哦，无耻小人说的就是她俩！”萨塔妮娅立马改正，“特别是那个菈菲尔，呜呜呜... ...”
　　说着说着，这个红发小恶魔忽然呜咽了起来。
　　见到她情绪不对，何笙语奇怪地问：“怎么了？听你的口气，好像对她很有怨念似的？难道还惦记着上次放狗抢你菠萝.包的事？”
　　“不是的！是昨天她...她... ...”萨塔妮娅眼神怯怯的，说了一半就不敢说了。
　　“她怎么了？你倒是说啊！”何笙语都快被这个红发小恶魔急死了，说话只说一半，这是想憋死她啊。
　　急切的同时，她心里也在猜测，菈菲尔怎么招惹她了？
　　以那个白毛天使的性子，对这个红发小恶魔做一些很过分的事情，也不是没有可能。
　　萨塔妮娅小心翼翼地瞅了黑发少女一眼，断断续续地说：“她...昨天半夜，偷偷... ...”
　　“什么？她偷偷拿走了你的菠萝.包？还是半夜去的？”何笙语惊呼。
　　萨塔妮娅微微一愣，慌忙摆了摆手，解释道：“不是不是，她只是半夜偷偷跑到我床上睡觉，我的宝贝菠萝.包还好好的。”
　　“哦，那还好。”何笙语松了口气，“菠萝.包没事就好，对了，菈菲尔就只是跑到你床上睡觉而已吗？”
　　“什么而已啊！这很过分好不好，早上醒来的时候我都快被她吓死了！”
　　萨塔妮娅脸上有些郁闷，本来她说出这些是想得到何笙语的关心的，没想到她竟然如此轻描淡写的一笔带过了。
　　怎么就不紧张呢！！！怎么就不问问自己有没有被欺负呢！！！
　　“小姐姐，你难道就不担心人家嘛？”
　　看着一脸不愉快地嘟着嘴巴的红发小恶魔，何笙语略微思索，讶道：“诶？菈菲尔有打你么？她应该不是小珈那种喜欢暴力的天使吧？”
　　“那倒没有，不过...不过她竟然穿着睡衣钻到我的被子里了！！和我一起睡了一个晚上！！！”
　　此时的红发小恶魔就好像被一头猪糟蹋了的大白菜一样，委屈巴拉的。脸上又羞又怒，红一片白一片的，直把何笙语看得一愣一愣的。
　　这个小笨蛋啥意思？菈菲尔不是女生吗？怎么整得好像被侵犯了一样？
　　“还有呢？菈菲尔就只是跟你睡觉吗？”
　　萨塔妮娅想了想，继续说道：“还有！！！她竟然又骗了我一次！骗我给她跑腿买早餐！！”
　　“... ...好吧，是挺过分的。”何笙语沉吟了两秒，“没关系，有机会我帮你报仇！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 183 天使和恶魔斗殴

　　何笙语本来是想帮帮萨塔妮娅的，谁知她竟然轻轻摇头，举着小拳头，一脸自信道：“不用了小姐姐，以后我会亲自收拾她的！”
　　“可你连小珈都打不过啊... ...”何笙语吐槽道。
　　“那...那是因为我还没出力！区区一只天使，我萨塔妮娅大人还没放在眼里！下次她再敢来，我就让她有来无回！横着走进来，竖着走出去！”萨塔妮娅红着脸辩解着。
　　啪啪啪啪啪啪。
　　看着如此装逼的红发小恶魔，何笙语不由得为她鼓起了掌，啧啧称赞：“厉害厉害，不愧是魔界未来的统治者，伟大的萨塔妮娅大恶魔，在下甘拜下风！”
　　“哈哈哈哈，小姐姐你也这么觉得吗？我就知道我是最强的！哈哈哈哈哈！！！”
　　“萨塔妮娅，你真猛你真大！！”
　　啪啪啪啪啪啪。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　女生厕所里，小恶魔张狂的笑声与黑发少女的鼓掌声不绝于耳，令站在门外偷听的金发天使情不自禁地打了个冷战，心里迷糊地想。
　　“她俩在里面干啥呢？怎么笑得这么夸张？还有啪啪啪的声音是？”
　　珈百璃怎么寻思都不觉得单纯的拖地能发出这样的动静，想推开一个门缝朝里面看看，可是又担心暴露之后被揍一顿。
　　两相权衡之下，她只能放弃了偷偷查探的打算，摸着脑袋百思不得其解了起来。
　　大概过了五六分钟左右，厕所的门才被咔的一声推开了。紧接着，一个红光满面，乐得不行的红头发女生当先走了出来。
　　紧随其后走出来的黑发少女目光寻到了金发天使的身影，招呼了一声。
　　“小珈，让你久等了，咱们回去罚站吧。”
　　“好... ...”
　　珈百璃没敢问刚才里面发生了什么，只看了一眼对面两人的身上以及衣服上都并无异样后，便把心中的疑惑压了下去。
　　走在前头的红发小恶魔回头看了她一眼，蔑视一笑。
　　“快点跟上，笨蛋天使！”
　　萨塔妮娅的心情很好，好到有些目中无人了。要不是珈百璃看她帮自己打扫卫生的份上，就凭这句嘲讽，早就挥着拳头揍上去了。
　　“走就走，垃圾恶魔。”
　　冷哼一声，金发天使直接超车走到了红发小恶魔的前头。
　　“笨蛋笨蛋！”
　　萨塔妮娅不甘示弱，一个急速甩尾，反超了回去。
　　“你，垃圾！”
　　珈百璃变道加速，开动马力，一溜烟儿就跑出了很远的距离，把红发小恶魔甩在了身后。
　　“可恶，看我怎么超过你！”
　　萨塔妮娅一生气，直接一个百米冲刺冲了出去。
　　于是，两个人你追我赶，不一会儿就消失在了黑发少女的视野中，令她当场停下了脚步。
　　“这两个笨蛋，简直跟小孩子一样。”
　　何笙语这回可算是服了，萨塔妮娅和珈百璃两个人一点高中生该有的成熟都没有，根本跟小学生没有什么两样啊。
　　唯一的区别大概就是，一个是一年级的小学生，一个是六年级的吧。
　　总之，这两个小孩子心性的家伙一次又一次用实际行动刷新她对笨蛋的认知。
　　就这还天使，恶魔呢，呸。
　　就这样，黑发少女一边心里吐槽着，一边慢慢悠悠地走回了教室外的走廊上。然而，令她惊讶的是，并没有发现那两个笨蛋的影子。
　　“奇怪，她们人呢？”
　　何笙语捏着下巴沉头思索的同时，渐渐走到了窗边，眼角的余光一下子就注意到了学校操场上一金一红两个颜色的东西。
　　“她们怎么去跑步了！！！”
　　当看到萨塔妮娅以及珈百璃两个人竟然出现在操场上，你追我赶地跑个不停的时候，黑发少女霎时间瞪大了眼睛，俏脸上满是惊讶。
　　不仅如此，她还隐约听到那两个人在大喊大叫些什么。
　　“哈哈哈哈哈，笨蛋天使，你就在我身后吃灰尘吧！！！”
　　红发小恶魔的招牌式笑声尤为突出，隔着老远都能听得一清二楚。
　　反倒是另一个落于她身后的金发天使的声音小到几乎听不到，不过大体也能从她的肢体动作联想出个一二来。
　　“这两个笨蛋...就为了争个先后，至于么？”
　　笨蛋的脑回路是正常人理解不了的，何笙语身为一名普通的高中生，自然搞不到那两个人的想法。
　　就在黑发少女还在为那两个笨蛋感到悲哀的时候，却惊疑地发现，她们两个人竟然不追赶了，反而互相搂着对方抱在一起了。
　　千万不要对萨塔妮娅和珈百璃两个人会主动和好拥抱有所期望，因为身为死对头的她们两个，当做出这种动作的时候，也就意味着——
　　“咦？她们俩怎么打起来了？”
　　远远的，何笙语就看到操场上，两个一红一金的家伙竟然在草地上滚成一团，互相扭打了起来。
　　你一拳，我一脚的，打得昏天黑地的。
　　“卧槽，还真打起来了... ...”
　　何笙语不敢耽搁，嗖的一声顺着楼梯跑了出去，半分钟不到就赶到了正在打架的两个人身边。
　　“狗天使，吃我一记超大恶魔拳！！！”
　　“猪头！看我的纷影连环踢！”
　　“恶魔肘击！！”
　　“啊啊啊，烈火强拳！！！”
　　等到何笙语赶来的时候，这两个家伙已经打得连大招都放出来了，每个人的脑袋上都浮起了好几个大包，本来就因为熬夜有黑眼圈的金发天使这下次直接成熊猫眼了。
　　红发小恶魔也没好到哪去，鼻青脸肿的简直让人无法想象她刚才遭遇了什么。
　　“你们不要再打了！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190103/1546460107-100083960-102747582.jpg" alt='不要再打了'>
　　何笙语冲了过去，强行把两人分开，分别再她们的头顶狠狠地捶了一拳。
　　“你们是小孩子么？天天就知道打架！”
　　“是她先动手的！”珈百璃委屈地捂着头上的包，瞪了另一边的红发小恶魔一眼。
　　萨塔妮娅理直气壮地回蹬道：“明明是你偷袭我，把我绊倒的！”
　　“谁让你一直骂我的！”
　　“别血口喷人了，是你先... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 184 一起去小树林

　　“够了！你们俩个打架都不对，没有谁对谁错的！”
　　看着这两个人吵吵闹闹个不停，何笙语气急，分别又在两人的头上捶了一下。
　　“呜啊~。”
　　两人齐齐地痛呼了一声。
　　虽然黑发少女的力量不高，可是她的拳头却仿佛有破甲穿透一样，对红发小恶魔和金发天使她们造成了成吨的伤害。
　　“还敢不敢打架？”
　　“不敢了不敢了。”×2。
　　萨塔妮娅从地上站起来，拍了拍裙子上的泥土，忌惮地朝着金发天使望了一眼，然后扑哧一下笑出了声。
　　“哈哈哈哈，猪头，珈百璃你的脸肿得跟猪头一样！哈哈哈哈！”
　　“你说谁呢？你自己才是猪头吧！”
　　“哪有，我的脸还好好的啊... ...”萨塔妮娅试着用手摸了摸，“啊啊啊，我的脸怎么这么肿啊？！！”
　　“哈哈哈哈，活该，猪头萨塔妮娅！我要把你现在的样子拍照留念！”珈百璃嘻嘻一笑，从口袋里掏出了手机。
　　咔嚓一声，在红发小恶魔还没反应过来的时候，把这珍贵的画面拍摄了下来。
　　萨塔妮娅愣了两秒，连忙把自己刚买的挨炮手机拿了出来，叫嚣道：“你...你敢！我...我也要把你的脸拍下来！！”
　　然而，还没等红发小恶魔这手机小白翻出摄像头的功能，对面的珈百璃用手胡乱在自己脸上一抹。
　　原本伤痕累累的脸颊瞬间变得完好无处。
　　“哈哈，你以为我跟你一样傻吗？我可是天使耶，这点伤势想要恢复一下还不敢敢单单？”
　　“啊，怎么可能，凭什么我没有这种能力！！！”萨塔妮娅不可置信地望着金发天使，发现确实如她所说的那样后，心里难受的一批。
　　珈百璃嘴角露出一抹嘲讽，扮了个鬼脸笑道：“因为你是恶魔啊笨蛋，能跟我这样的天使比吗？略略略。”
　　从自己死对头口中得到了这个令人震惊的答案的萨塔妮娅满脸不甘，转头向身边的黑发少女呜咽着求助道：“呜呜呜，小姐姐，珈百璃她开挂，我不服！”
　　“这...我也没办法啊，谁让她是天使呢！”
　　看着脸上肿得跟什么似的红发小恶魔，何笙语虽然不忍心，可也只能无能为力地摊了摊手。
　　萨塔妮娅愤愤道：“天使怎么了，天使就可以为所欲为吗？！”
　　“抱歉，天使就是可以为所欲为！哈哈！”
　　相较于痛苦的红发小恶魔，珈百璃这家伙真的是无比的开心，脸上的笑容就仿佛绽开的菊花一样，要多灿烂就有多灿烂。
　　“呜呜呜... ...”
　　萨塔妮娅气不过，苦着脸，扭头就跑。
　　“萨...萨塔妮娅。”
　　何笙语叫了一声，可是这个红发小恶魔跑得实在是太快，一眨眼就没影了。
　　她叹了口气。
　　“唉，跑这么快干嘛... ...”
　　珈百璃乐呵呵地站在一旁，幸灾乐祸道：“哈哈，我看那个笨蛋估计是不想让笙语你看到她现在的丑态吧。”
　　“小珈，萨塔妮娅是笨蛋你又不是不知道，何必跟她一般见识呢，把她整成这样多不好... ...”何笙语转过头来，目视着对面的天使，面色幽幽地说。
　　“呜呜，笙语你太偏心了吧，明明我也是受害者啊，你又不是没看到我刚才被揍得有多惨！”珈百璃瘪着嘴，嘟嘟囔囔着。
　　“虽然脸上的伤是好了，可是我心灵上的痛是无法弥补的！”
　　“... ...心痛？”何笙语歪了歪脑袋。
　　珈百璃双手握拳，点了点头，煞有其事地说道：“对啊，我刚刚竟然没把萨塔妮娅给秒杀，被她还击了这么久，简直是耻辱啊！”
　　的确是耻辱，以往她哪次不是一拳一脚就把那个红发小恶魔给揍飞了？今天竟然失误这么大，被打得疼死了。
　　“沉迷游戏，等于自废武功，我看你以后还是少玩点吧... ...”何笙语稍微一想，给了她一个解释。
　　“那不可能，我这辈子都不会离开游戏了！！”
　　一提到游戏，这个金发天使脸色立马变得紧张兮兮了起来，狐疑地看向黑发少女。
　　“笙语，我知道薇奈之前拜托过你，想把我从网游里拉出来，我劝你最好放弃这个不切实际想法！”
　　“这你都知道？”
　　何笙语不知道这个笨蛋天使是从哪里得知的消息，竟然对薇奈特跟自己的请求一清二楚。
　　“放心吧，就你这样玩游戏的劲头，别说是我了，就算是八匹马都拉不回来的。”
　　“哈哈，你知道就好。对了，你不追过去安慰安慰那个小笨蛋吗？”珈百璃先是一笑，然后指了指萨塔妮娅跑走的方向，问了一句。
　　“嗯...要不你跟我一起去？用你的天使能力帮她治疗一下... ...”何笙语看了她一眼，试探地问道。
　　“不要，那个家伙烦得要死，我才懒得给她治疗呢。”珈百璃想也不想地摇了摇头。
　　“那算了，我自己过去吧。”
　　何笙语失望地点了点头，心里盘算着一会儿该怎么帮帮那个笨蛋小恶魔。
　　跟珈百璃道别了之后，她循着刚刚红发小恶魔离去的路线，一步步朝着教学楼另一端的一片小树林走去。
　　如果没看错的话，对方应该是跑到那里面去了。
　　好巧不巧的，黑发少女刚经过教学楼的前面，一个有些熟悉的身影从教学楼里走了出来。
　　“呀，笙语，你怎么不上课在外面闲逛啊？”
　　迎面走来的是一个满头白发，胸.部很大长相十分漂亮，脸上笑眯眯的一个女生。
　　何笙语停下脚步看着对方，讶异道：“菈菲尔？你出来是... ...”
　　现在是上课时间啊，这个白毛天使怎么冷不丁的出现在这里？
　　“啊，我刚才看到小珈和萨塔妮娅同学在操场上玩闹，所以就想出来看看怎么一回事。”
　　菈菲尔双手合十，眯着眼睛，先是朝着操场上的金发天使望了一眼，然后回过头来疑惑地问：“萨塔妮娅同学呢？她去哪里了？”
　　“萨塔妮娅她...对了，你快跟我来！”看着面前充满圣光的大胸天使，何笙语灵机一动，一把拉住了对方的小手。
　　“诶？你要带我去哪里啊笙语？”
　　“快跟我去小树林！”
　　“小树林？！”
　　PS：感谢大家的刀片！本章为20刀片加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 185  吃了我的口水，你的伤就好了！

　　何笙语拉着这个巨.乳的天使跑进了小树林里，四处查探起红发小恶魔的行踪来。
　　小树林里的环境很幽闭，甚至有点阴森森的，一下子就令搞不懂状况，冷不丁就被带到这里来的菈菲尔产生了一个大胆的想法。
　　“笙语，你带我来这里该不会是想... ...”
　　脸蛋微红，目光不知所措地移来移去，感受着自己的手掌被黑发少女紧紧握住所产生的温热感，她的心中逐渐浮现出一股忐忑不安的紧张情绪。
　　“那个...我还没有做好心理准备！可以给我一点时间考虑吗？”
　　“？？？”
　　何笙语回过头来，看着突然说些乱七八糟根本听不懂的话的白发天使，一脸问号。
　　“你说啥呢菈菲，什么没做好心理准备？”
　　“就是考虑考虑... ...”菈菲尔微微低下头，心中暗啐一口。
　　不是你带我来这里的吗？怎么还装糊涂呢？
　　“考虑什么啊？你该不会也对萨塔妮娅见死不救吧？”何笙语懵逼地抓了抓头发，又往四周的草丛里看了一眼。
　　菈菲尔睁开眼睛，露出一双闪亮的眸子，出声道：“诶？萨塔妮娅同学？”
　　“是啊，萨塔妮娅刚刚被小珈揍了一顿跑到这里来了，所以我就想带你过来帮她治疗一下！”何笙语点点头，跟她解释了一下。
　　“治疗？”
　　“嗯？你不会吗？难道你跟小珈不一样，是战斗天使？”
　　“哦哦，我会我会，我们天使都会治疗术的。特别是我，最喜欢帮别人检查身体了！”
　　一提到帮红发小恶魔治疗身体，菈菲尔突然就笑得很开心，要多愉悦有多愉悦的那种。
　　“你说萨塔妮娅同学跑到这里来了吗？那咱们分头找找吧！”
　　见她答应了下来，何笙语松了口气，接着用两只手分别指向一边，说：“拉菲你去这边找，我去那边吧。
　　“嗯嗯。”
　　小树林虽然不大，可是草丛密密麻麻的，如果不分头找的话可能会比较麻烦。黑发少女和白发天使两个人分开后，分别朝着一个方向走去。
　　“萨塔妮娅，你在哪，快出来。”
　　何笙语从地上捡了一根干树枝，一边喊一边朝草丛里摸索起来。
　　花了几分钟的时间在附近找了一圈后，还是没有见到红发小恶魔的身影，她不禁轻皱着眉头，捋了一下头发。
　　“难道是我看错了？她跑到别的地方去了？”
　　仔细想想，刚刚只看到萨塔妮娅往这边跑钻进树林里，可是也有可能又朝另一边跑出去了啊。
　　就在何笙语心里思量着要不要区别的地方找找的时候，树林的另一头，突然传来一阵尖叫声。
　　“呀啊啊啊，你别过来，再过来我就要叫咯！”
　　“诶？萨塔妮娅的声音？菈菲找到她了？”
　　这道叫喊的声音毫无疑问是萨塔妮娅的，因为除了她不会有第二个人会有这种傻乎乎的声线了。
　　想到这里，何笙语迈着两条大长腿急忙朝声音响起的地方跑去。随着距离越来越近，她发现那里出了红发小恶魔的尖叫声之后，还有另一个少女诡异的笑声。
　　“嘿嘿嘿，你叫啊，就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　说是诡异，倒不如说是猥琐，嗯...还有几分变态，有种让人不寒而栗的感觉。
　　何笙语一听，就知道说这话的是那个胸很大的白毛天使。菈菲尔的声线很有分别率，纯粹地说，就是花泽香菜的声音，想让人听不出来都难。
　　只是，让她有些意外的是，自己明明是叫她去治疗萨塔妮娅的，怎么现在听起来倒像是不良少女在抢劫啊。
　　“菈菲她在搞什么鬼？”
　　很快，等到黑发少女赶到之后，当场抓到了一个正企图对红发小恶魔实施不轨的变态天使。
　　此时的萨塔妮娅已经被逼到了树干上，左右都没有地方可躲，一脸惊容地四下望望，突然看到从旁边跑过来的黑发少女，立马求助道：“小姐姐，快救我！这个混蛋天使想吃了我！！”
　　何笙语的出现就仿佛黑暗中的一抹耀眼的光芒，一下子就令这个红发小恶魔担惊受怕的心境安稳了不少。
　　只不过... ...
　　你说啥？她要吃了你？
　　“呔，妖怪，放开我师...不对，放开我妹妹！”
　　何笙语提起自己的木棍，一瞬间化身孙悟空，暴喝一声，朝着一副吃人妖怪模样的白发天使拍去。
　　菈菲尔看着突然袭击自己的黑发少女，一下子慌了神儿，摆了摆手后退了几步。
　　“等一下，误会误会，我不是要吃她！”
　　何笙语一听，动作一滞，转头朝红发小恶魔望去。
　　“对啊萨塔妮娅，菈菲她好好的吃你干嘛？”
　　是哦，你说她欺负你我还信，可是要说吃了你，不太可能吧？天使难道又吃恶魔的传统吗？
　　“真是这样的小姐姐！”
　　萨塔妮娅恶狠狠地瞪了菈菲尔一眼，然后扭过头露出一张被揍过还没消肿的脸，解释道：“我没骗你，刚刚她嘴张得那么大，明明就是要吃了我！”
　　“是吗？”
　　听了红发小恶魔的解释，何笙语把视线挪到了旁边白毛天使的脸上，不解道：“菈菲，你刚刚那样子好像真的是要吃人啊？”
　　“哎呀，你们两个都误会了，我其实是在给萨塔妮娅同学治疗呢！”菈菲尔再次摆了摆手，无辜全都写到脸上去了。
　　萨塔妮娅伸出手指着她，质疑道：“骗人！你刚才口水都快喷到我脸上了，哪有这样治疗的？”
　　就在这个红发小恶魔以为这样就能揭穿对方的真面目时，当事人菈菲尔却始终保持着淡定，用万年不变的眯眯眼笑道：“对啊，我就是用口水治疗的，你难道不知道天使的口水有很强的恢复能力么？”
　　“什么？还有这种操作？”萨塔妮娅立马惊了，眼睛瞪得比灯泡还大。
　　惊讶归惊讶，小恶魔的心中还秉持着最后的怀疑。
　　“等等，你该不会故意骗我的吧？”
　　“是啊菈菲，你这种用口水治疗的方式未免也太不切实际了吧？而且我说实话...有点恶心！”何笙语附和着，目光向对方狐疑地看了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 186 萨塔妮娅变漂亮了

　　要她接受菈菲尔的这种说辞，很难。姑且不提是真是假，就算是真的，也不能任由这个家伙这样做啊。
　　“菈菲，就没有更普通的治疗方式了吗？”
　　何笙语试探着问了一句，然后静静地等待着对方的回答。
　　菈菲尔低头沉思了两秒，随后抬起头来小手一拍，恍然道：“对了，其实我可以用别的方法治疗的！”
　　说完，她伸手在红发小恶魔的脸上轻轻一摸，随着一道刺眼的圣光闪过。下一刻，红发小恶魔的伤一下子都恢复了。
　　“？？？”
　　所以说，你既然有这种本事刚刚干嘛还要用口水啊？而且还装成刚刚想到的样子，演技也太假了吧！
　　“诶嘿~，刚才不小心忘记了... ...”察觉到了黑发少女异样的视线后，菈菲尔不好意思地摸摸后脑勺，吐了吐舌头。
　　呵呵，你忘记个大头鬼啊，我看你分明就是想故意逗人玩吧！
　　何笙语很了解这个白毛天使是个什么样的性格，如果自己刚刚没有及时赶过来的话，指不定那个笨蛋小恶魔会被她忽悠成什么样呢。
　　“哎呀，不要用那种眼神看着人家嘛，我是真的一时没有想到。”
　　见到红发小恶魔和黑发少女两个人的眼睛齐刷刷地望着自己，眨也不眨的，就好像要把自己整个人给看穿一样，菈菲尔更加不好意思了。
　　何笙语转过头来没再看她，而是朝着刚刚恢复过来的红发小恶魔的脸上看去，上下扫了两眼后，突然惊疑道：“萨塔妮娅，你好像变...漂亮了？”
　　“诶？真的吗？”萨塔妮娅一听，连忙用手糊弄着自己的脸蛋，摸来摸去个不停。
　　“我感觉没啥变化啊。”
　　“不是，你的样子没变，我只是觉得你脸上有些发亮，难道是被圣光加持的原因？”
　　何笙语瞅了瞅对方红光满面，如同一只发亮的电灯泡一样光彩夺目的脸蛋，忍不住伸手过去摸了两把。
　　一边摸还一边念叨着：“确实比以前水嫩了啊，而且弹性十足...摸起来还挺舒服的... ...”
　　这种软乎乎的手感，就好像在戳果冻一样，何笙语一时间竟有些爱不释手，不肯停下手来了。
　　莫非这就是传说中失传已久的还我漂漂拳？
　　“哈哈哈哈，太好了，那我以后要让珈百璃多打几次才行！”被自己的小姐姐夸了一顿，萨塔妮娅简直开心得不行，“不错嘛天使，没想到你还有这种治愈手段，我以后要高看你了！”
　　被这只红发小恶魔拍着肩膀感激着，菈菲尔脸上笑容不减，摇头道：“不用客气萨塔妮娅同学，我们是兄弟吧？”
　　“诶？你不是我的仆人吗？呃...算了，你要是以后能多帮我治疗几次，把你当兄弟也未尝不可！”萨塔妮娅搓了搓下巴，“好，以后你就是我萨塔妮娅大人的兄弟了，我就叫你萨塔妮基亚兄dei吧！”
　　“咦？”
　　“还用我再重复一遍吗，萨塔妮基亚兄dei！”萨塔妮娅比了个大拇指，又说了一遍。
　　“我拒绝，还是叫我菈菲尔吧！”菈菲尔脸上依旧笑眯眯着。
　　对自己起名天赋很有自信的萨塔妮娅被打击到了，沉着脑袋妥协道：“诶...好吧，菈菲尔兄dei！”
　　“啊，对了小姐姐，那个混蛋天使在哪里！我要找她算账！”
　　“你说小珈？她已经回教室去了。”何笙语指了指教学楼的方向，“好了，事情都过去了，你就别找她的麻烦了。”
　　虽然黑发少女已经尽量去用话语安慰萨塔妮娅了，可她还是一脸吃了屎的样子，哭唧唧道：“呜呜，可是她还把我出糗的样子拍下来了啊！”
　　“呃... ...”
　　对哦，虽然这个红发小恶魔现在的样子恢复了，可是刚刚那个金发天使可是有用手机拍下来了。
　　真是阴险啊，天使！
　　“可恶，等有机会我一定要把照片删掉！”萨塔妮娅举着拳头，咬牙切齿地发誓道。
　　何笙语拍了拍红发小恶魔的脑袋，说：“这事儿以后再说，趁着老师没发现，咱们赶紧回去吧。”
　　她们俩可是被罚站的，要是一会儿下课了老师没在教室外面看到她们，肯定会倒大霉的。
　　“嗯嗯。”
　　··· ···
　　时间转眼间来到了下午。
　　又到了一天里最令人高兴的放学时间，某个坐在窗边的金发天使在放学铃声响起的那一刻，立马从酣睡的状态中清醒过来，迅速地收拾了一下书桌，提起书包。
　　“笙语，快...快回家，一起打游戏！”
　　珈百璃走到邻座的黑发少女身边，面色焦急地催促起来。
　　何笙语不缓不慢地往书包里装着书本文具，抬头瞧了他一眼，问：“小珈，今天游戏里有什么活动么，这么着急？”
　　“那倒没有。”珈百璃随口回道。
　　何笙语直接白了她一眼，无语道：“那你催我干嘛啊，又不差这一会儿的时间。”
　　“我这不是兴奋嘛，只要一想想今晚能出集齐一套恍惚我就控制不住自己的心情！！”珈百璃挠了挠头，嘿嘿笑着。
　　“你恍惚三缺一了？？？”何笙语目瞪口呆。
　　这未免也太欧了吧，她才刷深渊几天？
　　“没有啊，我几个号一件都没出呢。”珈百璃很是奇怪地看着她，“不过我这么欧，肯定一下子就能出三件啦！”
　　“我看你是在想屁吃！”何笙语直接呵呵了。
　　她从来没见过如此厚颜无耻的天使，明明就是个大黑比，还搁这装欧皇呢。
　　珈百璃哪管那么多，她现在只想赶紧回家玩游戏。
　　“哎呀，别说这么多了，咱们俩赶紧回去一起刷深渊，听说两个人爆率更高呢！”
　　“... ...”何笙语并没有回话，而是朝着坐在椅子上的红发小恶魔看了一眼。
　　“那个，小珈，要不今天你自己一个人玩吧，我一会儿应该要去萨塔妮娅家里... ...”
　　“啥？又让我自己一个人单机玩？你的良心呢！”
　　“不好意思啦，我已经答应下来了，总不能放她鸽子吧？”何笙语满面歉意地笑笑。
　　“对了，你回去之后可以跟群里的两个人一起玩嘛，正好也能带带他们！”
　　“好吧... ...”珈百璃无奈地点了点头，不再强求了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 187 去萨塔妮娅家里

　　珈百璃急急忙忙地背着书包就跑了，连她的某个好朋友都不等一下。
　　薇奈特发现她一个人跑了之后，不禁朝黑发少女走了过来，轻声问道：“笙语，小珈她怎么一个人回去了啊？”
　　“她啊，当然是为了早点回去玩游戏啊。”何笙语如是道。
　　“唉，又是去玩游戏，真不知道游戏有什么好玩的。”紫发恶魔一听，顿时唉声叹气了起来。
　　身为一个没玩过网游，甚至不经常上网冲浪的人，薇奈特平时最不能理解的就是，为什么珈百璃会对着一台破机器那么入迷。
　　不仅如此，还经常性的趴在电脑前发呆好几个小时。
　　“笙语，我觉得我现在越来越不理解小珈在想什么了，总觉得我们俩之间的关系陌生了好多... ...”
　　如果说对方只是沉迷游戏也就罢了，可是薇奈特能清楚的感知到，自从珈百璃变得堕落之后，两人之间就不像之前那么亲密了，有时候在一起话都说不上几句。
　　没有共同语言，共同的爱好，这才是她最为苦恼的地方。
　　何笙语虽然不能了解这个紫发恶魔心里的想法，可是多多少少能感受到她心中的烦闷。
　　作为朋友，她觉得自己应该为其出谋划策才对。
　　“薇奈，我觉得你要是真的想了解真实的小珈的话，其实可以试一试跟她一起玩游戏哦。”
　　“诶？跟她一起玩？”薇奈特脸上完全是一副‘你在开玩笑吧’的表情。
　　“虽然你可能觉得这是个馊主意，可我认为，与其让你们之间的感情越变越淡，倒不如试着去融入她的兴趣爱好中。”
　　这算是馊主意吗？何笙语并不这么认为。
　　“虽然小珈沉迷网游是不对，可她也是打心底喜欢玩游戏的啊。”
　　薇奈特低头沉默了片刻，然后笑着点头道：“嗯...谢谢你笙语，我会考虑试试的... ...”
　　“不用谢，我也只是想帮帮你而已。”何笙语呼了口气，摇头笑笑。
　　笑了一会儿，她忽然皱起眉头面露一丝担心，小心翼翼地跟对方提醒道：“那个...薇奈你要是真的玩的话一定要克制住啊，千万别像小珈那样... ...”
　　薇奈特先是一愣，没太明白少女的话是什么意思，过了一会儿才反应过来。
　　“哈哈，放心吧笙语，我就偷偷看看小珈平时都在游戏里做些什么，不会上瘾的！”
　　“呼，那就好，要是因为我出的主意把你给害了，我可过意不去。”
　　看这个紫发恶魔很有信心的样子，何笙语轻抚了抚胸口松了口气，脸上的担忧随之一扫而光。
　　以薇奈的性格应该不至于沉迷进去吧？嗯，肯定不会的！
　　结束了这个话题之后，薇奈特回到座位上掂起书包，又走了回来，向黑发少女伸出一只手。
　　“对了笙语，要不要一起回去啊？”
　　“呃...不好意思啊薇奈，我今天要去萨塔妮娅家里... ...”
　　何笙语刚要道歉，薇奈特便善解人意地把她的话阻拦了下来，微微一笑。
　　“哈哈，没关系的笙语，我自己一个人回去好了。萨塔妮娅那边比较重要，她可是念叨你去她家里很久了呢。”
　　“嗯嗯。”
　　“那我就先走一步咯，明天见。”
　　“明天见，拜拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挥了挥手，送走了这个善良温柔的紫发恶魔之后，何笙语提起书包走到了呆坐在自己的座位上，一直没有什么动静的红发小恶魔身边。
　　她轻拍了一下对方的肩膀，打了一声招呼：“嘿，萨塔妮娅，干嘛呢，怎么一个人坐在这里。”
　　“诶，小姐姐？”萨塔妮娅吓了一跳，缓缓转过身来，当发现拍自己肩膀的是自己熟悉的小姐姐后，一脸惊喜。
　　“都放学了你怎么不收拾东西啊？小珈和薇奈她们两个人都走掉了。”何笙语好奇问道。
　　“她们已经走了？”
　　因为刚刚一直在发呆的缘故，萨塔妮娅根本没有注意到什么时候放的学，更没有发现班上大半的同学已经回家了。
　　“我...我刚刚在想些事情，没注意... ...”红发小恶魔尴尬地笑笑。
　　何笙语点了点头，指了指她的书包，道：“快收拾收拾一起走吧，今天我去你家。”
　　“哦，好...什么！去我家？！”
　　萨塔妮娅一开始还没发应过来，只是以为何笙语要跟自己一起顺路回家呢。等她回味过来的时候，一下子激动地蹦了起来。
　　“真的么小姐姐！没有骗我吧？”
　　“我骗你干嘛，昨天不是答应你了吗，我说到做到。”
　　何笙语好笑地目视着这只可爱的红发小恶魔看个不停，直把她订得脸都红了。
　　“好，今天小姐姐来我家，我一定做出拿手好菜！”
　　“停停停，做菜就不用了吧... ...”
　　何笙语急忙做了一个打住的手势，流着冷汗想道，吃你做的饭不得被毒死啊？
　　“小姐姐不用跟我客气，我萨塔妮娅食神可不是浪得虚名的！”
　　这家伙又吹起来了，何笙语依稀记得，上回料理课上这只红发小恶魔从魔界带来的胖头鱼，最后活生生地炖成了一锅黑暗料理，难吃得她差点吐了。
　　“萨塔妮娅，真的不用！对了，你上次不是说想吃我做的饭菜吗，正好今天我给你露几手！”
　　“啊对，我差点忘了，那我可要多吃一点才行！”萨塔妮娅脑袋里立马回想起之前去小姐姐家里说过的话。
　　“行，我给你做一些特别辣的！”何笙语知道这个红发小恶魔是个味痴，普通的饭菜可能真接受不了。
　　“嗯嗯。”
　　萨塔妮娅乖巧地点了点头，一想到今晚能吃到小姐姐亲手做的美味大餐，她的口水就源源不断地直往下流。
　　刺溜。
　　不行不行，一定要矜持一点，不能被小姐姐看扁。
　　萨塔妮娅偷偷擦了擦嘴角的口水，小心地看了一眼黑发少女，确定对方没发现自己的窘态后，舒了口气。
　　“时间不早了，咱们也快点走吧。”
　　“好，我马上收拾一下。”
　　PS：今天先三更吧，有点感冒头疼，加更晚上再更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 188 坐我大腿上吧

　　萨塔妮娅的家在一所高级公寓。
　　公寓大概五六层的样子，看上去要比珈百璃那所两层的破烂公寓好得多。
　　“哼哼，欢迎来到吾之住处——魔之城堡！”
　　刚打开门就到屋子里，红发小恶魔便迫不及待地为身后的黑发少女介绍了起来。
　　“魔之城堡？”
　　何笙语一听到这个名字，顿时升起了吐槽的心理。
　　虽说房间是挺大的，可是跟城堡一点也不沾边好不好！
　　看着一脸神气的萨塔妮娅，她微微摇了摇头，在房间里快速地扫视了一遍。
　　怎么说呢，红发小恶魔租的这间公寓布置得很不错，看起来既整洁又宽阔。虽然不至于装修奢华，可是跟某个金发天使垃圾成山的狗窝一比，简直不知道高了多少个层次了。
　　“看不出来，你平时还挺勤快的嘛，房间打扫得这么干净。”
　　她转头，看着对方称赞了一句。
　　“哈哈，那当然。怎么样小姐姐，要不要考虑一下跟我这么勤快的人一起住呀？”萨塔妮娅挺胸抬头，突然提出了一个建议。
　　“诶？跟你一起？”何笙语摸了摸后脑勺，怔了怔。
　　萨塔妮娅点了点头，明明的眸子闪了闪，确信道：“对啊，我这里有一张大大大大大床，睡两个人完全没问题呢！”
　　“咳咳，不必了。”何笙语选择拒绝。
　　“啊，实在不行小姐姐你睡别的房间也可以......”萨塔妮娅并不死心。
　　“你的好意我心领了，只是我目前不太方便......”看着有些失落的红发小恶魔，何笙语沉思了两秒，“这样吧，等过阵子我要是从家里搬出来的话就来你这里跟你合租！”
　　听到这里，萨塔妮娅心中燃起了一丝希望，问道：“小姐姐，真的吗？”
　　“真的，不骗你。”
　　何笙语是真的有出来租房的打算的，毕竟一直记住在亲戚家里也不算个事儿。只不过，在她想来，应该不会那么早就是了。
　　“那拉钩。”萨塔妮娅伸出小拇指。
　　“好。”
　　在跟萨塔妮娅拉钩约定之后，她才展露着笑颜，把何笙语请到了客厅里的沙放上，招呼了起来。
　　“小姐姐，你先做一下，我去给你倒一杯82年的阔落！”
　　啥？82年的？
　　何笙语被吓了一跳，急忙摆手道：“不用不用，别来那么老的，普通年份的就好了！”
　　“好吧，那就来最新出产的吧。”
　　萨塔妮娅来到冰箱前，从里面拿出一大桶冰阔落，接着找了一个红酒杯，往里面倒了一些，微微摇晃了两下。
　　等到端到何笙语面前的时候，杯子里的黑色汽水还有漩涡不停在那转呢。
　　她仰脖全都倒在了嘴里，仔细品尝着味道。
　　没什么特别的啊，跟用瓶子直接喝没啥两样。
　　“好...好喝。”心里虽然那么想，可是嘴上她还是给出了一个比较不错的评价。
　　“哈哈。”萨塔妮娅满意地笑了起来。
　　这时，何笙语在喝完了可乐之后，突然把手指向一旁，问道：“对了萨塔妮娅，那台是你刚买的电脑吗？”
　　从刚进到房间里的时候她就注意到了，在靠墙的桌子上有一台崭新的超大曲面屏显示器，旁边还有个看着就价值不菲的豪华主机，看起来就像刚拆封不久的样子。
　　“对啊小姐姐，上次你教我玩电脑之后我就立马从网上订购了一台。”萨塔妮娅点了点头，接着有些遗憾地说，“只不过我不太会用呢，买回来好几天了结果连开机都不会... ...”
　　开机都不会？感情我上次白教你那么多电脑知识了啊！
　　何笙语心中一阵无语，问：“你没看说明书吗？”
　　“当然看了啊，完全看不懂上面写的什么。”萨塔妮娅一脸傻乎乎的样子，一点也没有为自己的智商感到担忧。
　　“那...那你可真是...天才啊！”何笙语刚想骂她就是个笨蛋，可是话到嘴边了，又给憋了回去。
　　“哈哈，我也这么觉得！”萨塔妮娅不以为耻反以为荣，笑呵呵地说，“小姐姐，要不你再教教我怎么用吧？”
　　“好啊，反正我来都来了，再教教你也无妨。”何笙语想也没想就答应了。
　　说着，她从沙发上站起来走到电脑桌前，看了看四周，疑惑道：“只有一张椅子吗？”
　　“嗯嗯，只有一张椅子！”
　　萨塔妮娅回答的实在太过迅速了，以至于让何笙语产生了一丝怀疑。她转头望着红发小恶魔，心想，只有一张椅子？该不会被你藏起来了吧？
　　“没事没事，一张椅子就够了！”萨塔妮娅无所谓地甩了甩辫子，笑嘻嘻地坐到椅子上，拍了拍自己白嫩的大腿，“来，小姐姐，你就坐我腿上好了！”
　　“？？？”
　　啥？我坐你腿上？不是应该你坐我腿上吗？
　　何笙语一时间没搞明白这个红发小恶魔是什么意思，讶异地问道：“你确定？应该是你坐我腿上吧？”
　　“诶？这样也可以啊，只要小姐姐你想的话。”萨塔妮娅脸上一副‘就等你这句话’的表情，嘴角扬起一抹计谋得逞的微笑。
　　“唔...行吧，我怕你受不住我的重量。”何笙语想了想，沉吟道。
　　“哈哈，那好。”
　　萨塔妮娅强忍住内心中的喜悦，站起身让出了位置，等到黑发少女坐到椅子上后，掀了掀裙子一屁股坐了下去。
　　顿时，两个人又向上回那样，紧密地结合在了一起。
　　鼻间嗅着与上次如出一辙的发香味，何笙语轻拍了下对方的腰部，示意道：“往后靠一靠，要不我看不到前面了。”
　　闻言，萨塔妮娅赶快朝后面移了移，等到背部触碰到一对比较柔软的东西后才停了下来。
　　她的小脸红了几分，声音微颤着问：“小姐姐，这样可以了吗？”
　　“嗯，ojbk。”
　　何笙语左手搭放在小恶魔的腰上，右手捉住了她的小手，开始手把手教导起来。
　　“来，我先教你怎么开机。把手挪到这边的主机上，用手指按一下这个按钮。”
　　“好，我试试。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 189 我该不会怀孕吧？

　　大概过了半小时左右。
　　“萨塔妮娅，现在我来考考你，这个叫什么？”
　　“鼠标！”
　　“那这个呢？”
　　“键...键盘？”
　　“嗯，对了，现在给我演示一遍关机的步骤。”
　　“好的小姐姐！”
　　在红发小恶魔操纵着鼠标，顺利地把电脑关机之后，黑发少女才重重地呼出了一口气，欣慰地笑了起来。
　　“教了这么久，你终于学会了啊，真不容易！”
　　萨塔妮娅轻咦一声，回过头一脸激动道：“这样就可以了吗？那我可以开始玩游戏了不？”
　　“不行，你现在才只是会开关电脑而已，想要熟练到玩游戏估计还要很久吧。”何笙语翻了个白眼，“不过别灰心，以后有机会我会多教教你的。”
　　“哈哈，那太好了，小姐姐你以后一定要经常来哦！”一听到何笙语说以后还要教自己，萨塔妮娅开心得不得了，喜悦之情全摆在脸上了。
　　“可以啊，有时间我就来找你玩。”何笙语点了点头。
　　“嗯嗯！”
　　“萨塔妮娅...你先站起来吧，我的腿好像麻了... ...”
　　这只红发小恶魔坐在黑发少女怀里有一段时间了，虽然她的体重不算太重，可坐了这么长时间，难免会让人感觉吃不消。
　　现在何笙语只觉得自己下半身快要没有知觉了，血液不流通导致的酸麻感让她开始怀疑自己是不是根本就没长腿。
　　萨塔妮娅连忙从何笙语的腿上跳了下去，转过身，蹲下来揉了揉她的大腿，歉意道：“不好意思小姐姐，我给你按摩一下吧。”
　　说着，不待对方同意，这只红发小恶魔就开始用手在黑发少女两条丰盈细长的大腿上来回揉捏了起来。
　　不过，与其说是揉捏，倒不如说是抚摸吧。
　　萨塔妮娅这个家伙毫无所觉似的，在黑发少女脸色红润的情况下，肆无忌惮的在这双完美无瑕的大腿上抚摸来抚摸去。从上到下，从外侧到内侧，就连最为滑嫩的绝对领域处都没有放过。
　　要不是何笙语即是摁住了她，估计就连裙子底下的大腿根都要被摸个遍了。
　　“萨...塔妮娅，别按摩了，我已经好了。”
　　何笙语想生气又不能生气，毕竟红发小恶魔是想帮自己疏通血液来着。可是平白无故被一个人摸遍了大腿，尽管是女生，心里这股子气还是让她郁闷不少。
　　“好了？应该没有吧，我在帮帮你... ...”
　　萨塔妮娅脸上的表情很是正经，让人看不出她到底是有意还是无意的。
　　就连何笙语也猜不准她的真实想法，只好道：“真的没问题了，不信我站起来给你看看。”
　　一边说着，她一边用手撑着椅子把手站了起来。
　　“看，我就说好了吧...呀啊... ...”
　　然而，何笙语刚站起来没两秒，突然大腿上一股酸劲直往上涌，身体的平衡一下子支撑不住，朝前倒了下去。
　　可怜了无辜的红发小恶魔，淬不及防之下被她压在了身下。
　　“呜... ...”萨塔妮娅倒在地上，嘴巴里发出一道因为撞击产生的痛呼声。
　　如果说是电视剧里发生这样的情节的话，男女主角一定会产生十分狗血的后果。
　　可惜，现实世界不可能按照电视剧里发展的那样，跌倒之后不小心亲在一起的情节没有出险。
　　不过——
　　“诶...什么东西这么有弹性？”
　　何笙语跌在地上之后没多久，突然意识到自己身下有一具柔软的躯体。不仅如此，手里面好像还握着一团异常坚挺的皮球。
　　一时间，她忽然想到了什么，立马抬头看去。
　　映入眼帘的是双眸紧闭，面色通红，紧咬着嘴唇的红发小恶魔，以及不知为何敞开的胸襟下露出的那对大白馒头。而自己的手，好巧不巧地按在上面。
　　“好大...我还以为萨塔妮娅是平胸呢，原来她也有这么大啊？”眼前的这一幕景色，令何笙语下意识地吞咽了一口口水。
　　别多想，她吞口水纯粹是因为震撼，绝对不是别的什么原因。
　　要知道，这个红发小恶魔平时穿着衣服的时候一点也看不出来有这么大的胸.部，虽然不至于很平可是也只是微微挺翘。哪像现在，这份重量与大小，几乎不下于黑发少女了。
　　特别是这种手感，绵软中不失一分弹性。
　　何笙语还是头一回像这样拿捏女孩子的胸.部，以往的她除了自己的，还从来没摸过别人的。
　　所以，下意识的，她控制不住地轻轻抓了两下。
　　“嘤~。”萨塔妮娅闭着眼睛，胸口上突如其来的抓握感令她浑身一颤，长长的睫毛也随之一抖。
　　“小姐姐... ...”
　　红发小恶魔的声音紧张无比，连眼睛都不敢睁开的她从来没有经历过这样的近距离接触。特别是那黑发少女那双温热的手掌，轻轻触碰在她那里的时候，更是令她心中泛起一丝涟漪。
　　这是一种说不清道不明的意味，以往从来没有感受过的感觉。
　　“不好意思，我不是故意的。”
　　何笙语从手中美好的触感中回过神来，连忙把手挪开，然后从对方的身体上爬了起来，道了一声歉。
　　刚刚是怎么一回事？我怎么就把她的衣服解开了啊？
　　黑发少女嘴角微抽，看向地上胸口大敞的小恶魔，脸色有些紧张。
　　也对，不紧张是不可能的，她从来没想过在自己的身上竟然会发生这种事。
　　不小心把女孩子扑倒，然后手一触碰到衣服就直接自动解开，这不是传说当中梨神的绝技吗？
　　该死的，我可是女人啊，这种逆天的技巧你不加到那些处男身上，丢给我干嘛？
　　何笙语心里烦闷地想。
　　就在这时，躺在地板上的萨塔妮娅在察觉到自己身上人已经离开后，悠悠地睁开了双眼。
　　她慢慢爬起来，然后一脸羞涩地看着黑发少女，捂着胸口的裸露，颤声问道：“小姐姐，我...我该不会怀孕吧？”
　　“？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 190 再见康娜

　　“你说啥呢，怎么可能会怀孕啊！！！”
　　何笙语简直不敢置信，打死她都不会想到，这只笨蛋小恶魔会说出这种话。
　　你以为现在的科技已经发达到女生跟女生之间也能生孩子的地步了吗？
　　再说了，我就碰了你一下，又没进去，怎么可能会怀孕呢？
　　萨塔妮娅闻言，两只手搅拌在一起，弱弱地说：“诶？不会吗？我还以为被碰到那里就会怀孕呢... ...”
　　“你是傻蛋吗！怎么可能这么简单就怀上啊！”何笙语愤怒地掀桌，“想要怀孕要先找个男生，然后哔哔哔，哔哔哔，哔哔哔，懂了吗？”
　　“什么？！原来是这样啊？”听到黑发少女解释了跟自己一大堆不和谐的词汇后，萨塔妮娅恍然大悟地一拍脑袋，讶然道。
　　为这个什么都不懂的小笨蛋科普了一些再常见不过的小知识后，何笙语渐渐冷静了下来，继续道：“不然呢，要是真有那么容易，这个世界的人类早就多到爆炸啦！”
　　“可是，难道只有跟男生才可以吗？跟女生不能怀孕吗？”
　　红发小恶魔突然又问了一个再沙雕不过的问题，何笙语忍不住敲了一下她的小脑瓜。
　　“你这不是废话么，女生跟女生怎么可能生孩子啊！”
　　“呃...我以前一直以为可以的... ...”萨塔妮娅挠了挠头发，不好意思道。
　　“所以说你是笨蛋，这句话一点也不假！”何笙语无语地看着红发小恶魔，用手指了指她的领口，“好了，快把衣服扣好吧。”
　　“哦哦。”
　　经过黑发少女的提醒，萨塔妮娅这才意识到自己胸前还裸露着，脸上不禁浮现出两抹红霞，低下头扣了起来。
　　何笙语亮眼注意着她的动作，已经那对意想不到的大白馒头，不由得啧啧道：“你内个好大啊，以前还真没看出来... ...”
　　“诶？我？这个？”萨塔妮娅抬头看着黑发少女，随着她的视线往自己胸口处一看，立马得意洋洋地昂着脑袋，“哈哈，那当然啦，我早就说过比珈百璃大很多的！”
　　也许，这只红发小恶魔就是那种穿着衣服不显身材的那类人吧，明明以前看起来不算太大来着，可是脱掉之后却这样雄伟。
　　怪不得她有底气嘲笑珈百璃胸小，原来是真的有十足的本钱啊。
　　“咳咳...刚刚...不好意思啊，我没想到腿那么麻... ...”
　　何笙语收回了放在对方胸上的视线，轻咳一声，再次提起刚才的事情。
　　萨塔妮娅听了之后一点也不在意，反而笑呵呵地说道：“小姐姐，这不是你的错，要不是我坐在你腿上那么长时间也不会这样啊。”
　　“嗯...你不怪我就好。”何笙语松了口气。
　　等到红发小恶魔把衣扣系好之后，黑发少女把她从地上拉了起来，然后稍微整理了一下她的衣裙上的褶皱。
　　“对了，萨塔妮娅你晚上准备吃些什么啊？”
　　萨塔妮娅微微思索了一会儿，突然一拍手，说：“我觉得小姐姐你上次做的那道麻...麻... ...”
　　“麻婆豆腐？”
　　“对，那个麻婆豆腐吼吼吃啊，我头一次吃到跟菠萝.包一样好吃的东西呢！”
　　一提到上次在珈百璃家里吃到的红通通辣乎乎的豆腐料理，对其的口味赞不绝口嘴里的红发小恶魔口水不断地沁出。她嘶溜地猛吸一口，提议道：“不如就吃麻婆豆腐吧！”
　　“你想吃的话当然是可以！”何笙语不做犹豫，直接就点头答应了，“只不过，要吃麻婆豆腐的话可能要去超市一趟呢，有些材料要买一下。”
　　做麻婆豆腐的豆腐、豆瓣酱都是必不可少的材料，这种东西一般家庭基本是不会准备的，特别是萨塔妮娅这样做菜做得烂兮兮的家伙。
　　“没关系啦小姐姐，正好现在时间还早，咱们一起去超市好了！”
　　“也好，那就现在出发，早去早回。”何笙语看了一眼外面的天色，点头同意道。
　　“那稍等我一下，我换一下衣服。”
　　说完，萨塔妮娅一溜烟儿地跑去换衣服去了。
　　不一会儿，再次跑回来的她身上已经换了一套黑色的半长袖，下身穿着一条褐色的短裤。
　　“将将，好不好看？”
　　“诶？好看好看。”何笙语面无表情地鼓起了掌。
　　正所谓伸手不打笑脸人，这个时候不管好不好看她都得回答好看才行。
　　听了黑发少女的夸赞，萨塔妮娅笑得更灿烂了，开心地一连转了四五圈才满意。
　　唉，这傻孩子... ...
　　看着又在哪里发傻的笨蛋小恶魔，何笙语心中长叹，暗自摇了摇头。
　　“奈奈，出发吧小姐姐。”
　　“嗯，好。”
　　应了一声，两人携手走出了公寓的房门，准备朝楼下走去。
　　然而，让何笙语意想不到的是，她竟然在门外的走廊上碰到了一个熟人。
　　也不能说是熟人吧，只是见过一面罢了。
　　一个金色头发，扎着两条细长双马尾，手腕处挎着一个菜篮子，女仆装打扮的少女，正站在隔壁的门前。
　　听到身边有人的动静后，金发女仆装的少女侧转过身，望了过去。
　　一个有些面熟的黑发少女让她忍不住出声发问：“你是...呀，你是康娜的朋友吧？”
　　何笙语没想到自己竟然会在这里碰到之前见过一面的龙女仆——托尔，而且好巧不巧的对方还住在红发小恶魔的隔壁，两个人是邻居。
　　“托尔小姐？原来你住在这里呀。”
　　“对啊，我们是刚刚搬过来的，之前的那幢公寓的房子太小了。”托尔笑着点着头回道。
　　“小姐姐，你们两个认识吗？”
　　一旁的萨塔妮娅先是看看那个陌生的金发少女，然后又看看身边的黑发少女，脸上浮现出几个问号。
　　“咦，你应该是...我们的邻居吧？”托尔之前在早上的时候见过萨塔妮娅一面，自然也认出了她这个隔壁的邻居。
　　“我...我不认得你... ...”
　　傻不愣登的萨塔妮娅根本不记得自己有这样一个邻居，也就不太敢跟对方打招呼。
　　就在这时，金发龙女仆面前的房门被推开了，随之从门缝里跑出来一个十分娇小的小女孩儿。
　　“托尔大人，你回来了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 191 去小林家做客

　　“托尔大人。”
　　“康娜酱，我回来了。”
　　托尔笑嘻嘻地跟从房间里开门走出来的一只白毛幼女打了声招呼。
　　“对了，你看看这是谁！”
　　康娜顺着女仆龙手指的方向朝着旁边的黑发少女望去，两只扑闪扑闪的大眼睛一眨一眨的。
　　“朋友。”
　　“呀，原来康娜你还记得我啊？”何笙语惊喜道。
　　“菠萝.包。”
　　“呃...好吧，原来是因为这个才记得我啊... ...”
　　何笙语倍受打击。
　　“什...什么菠萝.包啊小姐姐？”神经异常敏感的萨塔妮娅突然察觉到了一丝异样的气息。
　　菠萝.包？什么菠萝.包？小姐姐难道跟这个孩子有菠萝.包的交易？
　　何笙语没有太过慌张，尽量保持冷静地说：“没...没你的事啦！别多问！”
　　“好吧。”
　　成功把这只红发小恶魔糊弄了过去，何笙语侧转过身，看着身前的金发的女仆龙，笑着说道：“托尔小姐，没事的话，我跟朋友就先去超市买菜了，回来再来拜访！”
　　“咦？好... ...”托尔点了点头。
　　“嗯嗯，等下见！”
　　黑发少女刚要拉着红发小恶魔离开去买东西，女仆龙突然拦住了她们，道：“等一下，那个，要是不介意的话不如来我们家做客好了！”
　　“诶？不用不用，我们两个就不麻烦你们了......”何笙语摆摆手想要拒绝。
　　然而她面前的女仆龙却轻轻一笑，甩了甩两根马尾，解释道：“不会麻烦的，我们今晚要举办一场聚会。而且，你是康娜的朋友，当然可以来参加啦。”
　　说完，她还扭头摸了摸身边的白毛幼女的小脑袋。
　　“是吧，康娜？”
　　“托尔大人说的对。”康娜乖巧地点了点头，目光移到了黑发少女的脸上。
　　盯······
　　何笙语心里一咯噔，被这个小女孩盯着看了一下，竟然感觉到有些紧张了。
　　明明是一副天真可爱，纯真无邪的面孔，可是为什么会有一种强大的压迫感呢。
　　看那光彩夺目的小眼神，简直像是在说，我还要吃。
　　何笙语终于回想起了那天被吃货支配的恐惧，这个小家伙可不简单啊。
　　“那个...好吧，不过我朋友她可不可以... ...”
　　“当然要一起来啊，我们刚搬过来不久，正想跟新邻居多多相处一下呢！”托尔向面前的红发小恶魔伸出了手，“你好，我是小林家的托尔，请多指教！”
　　面对着突然伸过来的细长手臂，萨塔妮娅愣了两秒才把手伸过去跟对方握在一起，略有些紧张地点头道：“啊，哦哦，请多指教。”
　　“笨蛋，你的名字还没说呢。”何笙语小声提醒道。
　　“啊，对。我叫萨塔妮娅，你叫我萨塔妮娅就好了！”萨塔妮娅急忙报出自己的名字。
　　“哈哈，你好呀萨塔妮娅。”
　　托尔觉得自己这个新邻居有些可爱，傻傻的，跟以往遇到的人类一点也不一样。
　　两人握手做了自我介绍之后，托尔便把黑发少女她们请到了屋内。
　　客厅里，一个红头发穿着上班族服饰的女人坐在沙发上，在听到门口发出的响声后，起身走了过去。
　　“托尔，你回来了...咦，这两位是？”
　　“小林小林，这位是康娜的朋友何笙语小姐。”托尔该忙为她介绍起来。
　　“康娜的朋友吗？”
　　名叫小林的女人戴着一副眼镜，镜片底下是一双死鱼一样无神的眼睛，胸.部平平的，如果稍不注意可能会被误以为是男人也说不定。
　　她看着金发女仆龙身边的黑发少女，伸出手道：“你好，我是这家的主人，小林。”
　　“何笙语，请多指教。”何笙语伸手跟她握了握。
　　再然后，托尔又开始介绍起红发小恶魔的来历。
　　“小林，这位是隔壁的邻居哦，她叫萨塔妮娅。”
　　“哦哦，你好你好，请进来做一下吧。”小林同样跟萨塔妮娅握过手之后，便把两人请进了屋内，然后让家里的女仆龙招呼起来。
　　“托尔，你先去给客人倒两杯茶来。”
　　“好的，马上来。”身穿着女仆装的托尔微微一鞠躬，仪式感十足地退着走出了客厅。
　　等到她走后，小林又把站在一旁的康娜拉到了沙发上，让她在自己身边坐下后，才转身跟沙发另一边刚认识的两个女生攀谈起来。
　　“何小姐还有萨塔妮娅小姐你们两个应该是学生吧？”
　　作为一名二十四五岁，在社会上摸爬滚打了好多年的小林自然看得出对面两人年龄的大小。
　　特别是何笙语身上还穿着学生的装束，所以她才能一眼认出两人学生的身份。
　　“是的，我跟她都是同一所高中的同班同学，今年刚上高一。”何笙语点了点头，指着红发小恶魔回道。
　　“原来才高一啊，怪不得这么年轻。”小林感叹了一句，红色的眼眸中流露出一缕向往，“说起来，我还真有点怀念上当时高中的生活呢。”
　　小林是从高中毕业之后就开始参加工作了，在那之后的几年里一直在一家商事事务所里任职一名程序员，是一名霓虹最为普遍的社畜。
　　多年的社会工作经历早已磨灭了她的冲劲，每天机器般朝九晚五的工作，也让她对未来的前景不再充满希望。死鱼眼，就是她经历过磨练洗涤最好的证明。
　　何笙语仔细观察了一下对方的神态，脸上浮起一丝笑容，“小林小姐也不老啊，今年应该有二十了吧？是刚刚参加工作吗？”
　　“啊？哈哈，我都已经快奔三了，哪有那么年轻啦！”小林摸了摸自己的脸皮，不太好意思地笑了起来。
　　“咦，真的吗？实在看不出啊... ...”何笙语故作惊讶道，轻掩着小嘴。
　　“哈哈，别跟我开玩笑啦，我自己老不老还是很清楚的。”
　　小林怎么说也是一个心智成熟的大人了，自然不可能听不出对方是在恭维自己。不过，尽管是客气话，可是她还是觉得很高兴。
　　只要是女人，就没有不对自己的年龄不敏感的，小林自然也不是例外。
　　经过了几番交谈，何笙语也跟对方熟悉了一些，接着又聊了一下别的话题。
　　“对了，何小姐你跟康娜是怎么认识的啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 192 乖巧的康娜

　　“我跟康娜？”听到这个问题，何笙语不由得把目光转向呆在一旁的沙发上，安安稳稳地玩着头发的幼女龙，一时间竟然不知道该怎么回答这个问题了。
　　我跟康娜怎么认识的？当然是投食投着投着就成朋友了啊。
　　这是事实，可是如果这样解释的话会不会让人觉得很假啊。
　　“这个可能就是缘分吧，我跟康娜她第一次见面是在公园里，那时... ...”
　　正所谓，缘，妙不可言。不管多么荒唐的交友方式，只要加上缘分两个字，立马就会显得很真实，很有感情基础的样子。
　　当然，何笙语没敢当着萨塔妮娅的面把用菠萝.包投食的事情说出来，而是偷偷地选择了另外一种面包替换了过去。
　　待到她不时穿插着缘分，把那天的经过讲完了之后，小林颇为放心地说：“原来你跟康娜这么有缘分啊，怪不得能成为她第一个朋友呢。”
　　“朋友。”康娜跟着喊了一句。
　　听着这只幼女龙软绵绵，如糖如蜜的萝莉声音，何笙语只觉得自己心都快要化了。
　　她又一次感受到了萝莉的美好，上一回还是从和泉纱雾那里感受到的。
　　这回感觉更加强烈，因为康娜看起来只是个七八岁的小女孩儿。尽管她本体是龙，而且是活了上万年的龙，可是人形状态的她就是这么的可爱，让人有忍不住抱在怀里的冲动。
　　“第一个朋友吗？那我还真是幸运啊。”
　　何笙语确实感到荣幸，鬼知道自己是怎么凭借几块面包就把这只幼女给收获的。朋友来的太突然，有些让人把持不住啊。
　　就在几人还在聊天的时候，穿着女仆装的托尔端着托盘走了过来。
　　“茶水来了，请慢用。”
　　她把几个茶杯分别放到了三人的面前，轻轻道了一声后又退了回去。
　　“托尔小姐还真是位尽职的女仆啊。”何笙语感叹了一句，然后喝了一口热茶。
　　小林看着女仆龙离去的背影，轻轻摇了摇头，叹道：“她啊，我觉到距离完美女仆还有很远的距离呢。”
　　“呃...这么严格的吗... ...”何笙语有些汗颜。
　　托尔已经做得很好了吧？女仆装穿着很棒，而且温柔有礼，最重要的是身材好胸.部大，非常养眼。
　　要是放在一般人身上，家里有这样一个美丽的女仆，估计能高兴到笑死。
　　距何笙语目测，那只女仆龙的胸.部绝对比某个白毛天使只大不小。这还是穿着衣服的情况下，要是脱下来，啧啧，那分量，简直难以想象。
　　“我比较喜欢的是欧洲那种正统的女仆装，托尔她现在穿的跟cospl.ay女仆装没什么两样，一点也没体现出女仆的端庄感。”小林饮了半杯茶水，对女仆龙的装扮做出了一些评判。
　　“我觉得还好啊，小林小姐你应该没见过秋叶原那些女仆咖啡厅里的女仆吧？”何笙语啧啧两声，“那才真叫大胆哦，露背超短裙，袖子都能开到腋下。跟她们一比，托尔小姐的女仆装已经算是很保守的了。”
　　“是吗？我以前只在网上听说过这种大改之后的女仆装，有机会的话一定要亲眼见识一下。”小林微微沉吟。
　　这两个人的谈话基本只有她们两个人能听得懂。
　　就比如萨塔妮娅，全程一脸懵逼地聆听着，到最后完全搞不懂她们在说些什么，只能干坐在那里发呆喝茶。
　　至于康娜那个小家伙，默不作声地坐在那里自己玩自己的。一会儿把额头上的头发绑起来，一会儿给自己后脑上扎个小辫子，玩得很高兴的样子。
　　过了一会儿，跟黑发少女畅谈了许久，相谈甚欢的小林从沙发上站了起来，一脸歉意道：“抱歉，我还有一些工作要回房里去做，你们就先坐在这里看会电视吧。”
　　“嗯，好，工作要紧，小林小姐不用太过招待我们。”何笙语伸手示意对方不要在意。
　　离开之前，小林向自个儿坐在那里玩的幼女龙拜托道：“康娜，帮我招待一下客人好不好？”
　　“嗯嗯。”康娜很听话。
　　等到小林走后，她从沙发上跳下来，拍了拍裙子走到黑发少女的跟前，水蓝色的大眼睛望着对方。
　　“要吃些什么？”
　　“诶？我吗？”何笙语指了指自己的鼻子，疑惑道。
　　康娜点点头，继续道：“嗯，盆友，你想吃些什么？”
　　“啊，我真是太感动了康娜，呜呜。”
　　何笙语原本以为这个小家伙走过来是想跟自己讨要好吃的，没想到恰恰相反，对方竟然问自己想吃什么，一时间不禁被感动的不要不要的。
　　“吃的的话，随便来些就可以了！”
　　对于食物，何笙语从来不挑食，特别是康娜这个可爱的小家伙给自己拿来的。
　　不要说好不好吃了，就算拿来的是屎... ...
　　呃...屎就算了，太恶心了，康娜怎么可能做那种事。
　　“好，等一下。”
　　说罢，康娜转身迈着两条肉乎乎的小粗腿跑出了客厅，蹲在冰箱前在里面翻找起来。
　　在她走之后，一直坐在沙发上一声不吭的红发小恶魔忽然揪了揪黑发少女的衣袖，身体贴了过去。
　　“小姐姐，我跟你说个事情。”
　　“什么事啊，这么神秘？”
　　看着萨塔妮娅逐渐靠过来的小脸，一副让自己侧耳过去的模样，何笙语的表情有些不解。不过，她还是任由对方把嘴巴贴到了自己的耳朵上。
　　紧接着，她的耳边就响起了萨塔妮娅弱弱地耳语声。
　　“小姐姐，我...我发现她们不是人！”
　　“啥？不是人？”何笙语愣了愣，然后转头看着红发小恶魔，“萨塔妮娅，你是怎么看出来的？”
　　萨塔妮娅不满地挥了挥手：“不要小瞧我啊，我...我当然看得出来啊，那个白头发的小女孩还有那个胸大的女生都不是人类！她们都是龙变的！！！”
　　她是谁？她是未来魔界的统治者，伟大的萨塔妮娅大恶魔是也！看穿两条龙的伪装，还不是敢敢单单？
　　“哦，其实...我早就看出来了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 193 康娜的好吃的

　　“什么？小姐姐你早就看出来了？”
　　看着萨塔妮娅一副震惊到无以复加的模样，何笙语不由得翻了个白眼，道：“怎么？只许你看得出来，我就看不出来了？看不起谁呢！”
　　“可是... ...”
　　萨塔妮娅逐渐收起被吓到的夸张表情，想再说些什么，黑发少女却抢先说道：
　　“虽然我是人类，可是不代表我看不出来啊！”
　　“唔...好像是这个道理... ...”萨塔妮娅按着额头，略微思索了一下。
　　“话说，我没想到萨塔妮娅你平时笨笨的，可是眼光倒不差啊，竟然能一眼就看穿她们的身份。”何笙语高看了这只红发小恶魔一眼，称赞了一句。
　　萨塔妮娅拍了拍胸脯，自傲道：“哈哈，那还不简单，我看到她们都长龙角了啊。”
　　“？？？”
　　啥？你所谓的“看”出来还真的是用眼睛看的？？
　　想到这里，何笙语忍不住吐槽道：“呃...萨塔妮娅，难道你没想过那可能只是装饰吗？”
　　“诶，好像是哦。”萨塔妮娅一拍脑袋，露出一副恍然大悟地神情，“那...那她们到底是不是龙啊？”
　　“喂喂，说到底你压根就没看出来啊！我还以为你这个小恶魔有多厉害呢！”
　　何笙语彻底无语了。
　　她本来还以为这个笨蛋有多厉害呢，原来都是误会啊。
　　一般来说，如果是正常人看到两个可爱的女孩子头上长脚，第一反应不应该是cospl.ay吗？
　　果然，萨塔妮娅这家伙的智商不能以正常人的标准评判啊。
　　“这个这个这个这个... ...”
　　此时此刻的红发小恶魔很尴尬，她想要承认错误可是又觉得面子上挂不住，不禁有些犯愁了起来。
　　“我...我其实早就看出来了，刚刚是在考验你啦！我装得像吧？”
　　“呵呵，像，真像，连你自己都骗过了！”
　　对于这个喜欢强行装逼的笨蛋小恶魔，何笙语实在是无力吐槽了。
　　这时，红发小恶魔又抓着头发问了一句：“对了小姐姐，你说她们既然是龙...该不会想要吃了我们吧？”
　　“？？？”
　　“要不然，你说好端端的她们请我们进来干嘛？”
　　不得不说，萨塔妮娅的脑洞是真的大，大到头顶都是窟窿的地步了。
　　何笙语不得不佩服她的大胆想法，然后笑骂一句：“笨蛋，龙要真的想吃的话还用请你进来？刚刚在门口直接一口吃了你不就行了？”
　　“也对...不，不对！我可是萨塔妮娅大恶魔，她们想吃我可没那么容易！”萨塔妮娅觉得很有道理，点头又摇头。
　　“嘘，小点声。”何笙语连忙捂住了她的嘴，比了一下嘘声的手势。
　　“叫那么大声，你是想让她们都误会啊？”
　　“唔唔唔。”
　　萨塔妮娅被捂住嘴，说不出话来。
　　等到何笙语松开之后，她才喘了口气，脸蛋憋得有些红了。
　　“我...我这不是为你担心吗！我是恶魔肯定不怕她们，可是小姐姐你是人类...我听说龙都是邪恶的，最喜欢吃的就是人肉！”
　　“你听谁说的？又不是所有的龙都喜欢吃人的！”何笙语白了她一眼，“再说了，托尔小姐还有康娜都不是那种邪恶阵营的龙种，你别把她们想得太坏了。”
　　“小姐姐，你怎么对她们那么了解啊？”萨塔妮娅怀疑的目光射了过去。
　　“我...我...哎呀，你不用管了，有没有危险我自有分寸。”何笙语不愿意在这个话题继续纠缠下去，果断地打断了对方接下来要说的话。
　　红发小恶魔只能心情郁闷地低头不吭声了。
　　两人刚结束对话不久，离开了几分钟，去冰箱里拿吃的的幼女龙端着一盘东西折了回来。
　　“好吃的，吃吧。”
　　把东西放到了黑发少女面前的茶几上后，康娜拍拍小屁股坐到了她的身边，亮晶晶的大眼睛看了过去。
　　“这是？”
　　啥东西啊？？？
　　何笙语看着幼女龙端给自己的一大盘黑不黑，红不红的东西，不禁扭头问道。
　　“好吃的，吃吧。”康娜又重复了一遍刚才说过的话。
　　声音依旧是那么的软嫩可人，让人有种如沐春风般的舒心感。
　　好吃的？
　　何笙语心里思考了一下。
　　所以说，好吃的到底是啥啊？就不能再透露一点吗？
　　桌子上的那盘东西，她真的看不出来是什么玩意儿，像菜不像菜，像甜点又不像甜点，大小是一块一块足足十几块，上面还有些花纹一样的纹路。
　　“康娜，这到底是？”何笙语再一次问道。
　　“好吃的。”
　　好吧，从只个小家伙嘴里，何笙语只能套出了这点有用的信息了。
　　她有心想要拒绝吃这盘来历不明的食物，可是又担心自己的做法伤害了对方脆弱的心灵。
　　再怎么说，这都是康娜的一份小心意啊。况且，就算不好吃也应该难吃不到哪去吧？
　　秉持着肯定吃不死人的心理，何笙语不再犹豫，拿起筷子夹了一块放到嘴中品尝了起来。
　　“唔...这味道... ...”
　　怎么说呢，口感还可以，就像是比较筋道的牛肉，咬起来有些费劲，何笙语好不容易才嚼碎吞了下去。
　　然而，刚吞下肚她就感觉自己的腹中被一股奇怪的感觉充斥了，嘴巴里的味觉也渐渐品尝出了这份食物的味道。
　　“咦，好像还挺好吃的啊。”
　　本来对这份外观上并不勾人食欲的东西抱有期望的何笙语，一下子就被口腔中难以言表的美味之感惊呆了。
　　她忍不住再次用筷子夹了一块塞到了嘴里，大口地吃了起来。
　　一边吃，她还一边赞叹道：“还真挺不错的，康娜，这到底是什么东西啊？”
　　“好吃的，吃吧。”
　　“呃... ...”
　　这是何笙语第三次听到这只幼女龙说这样的话了，不知为何，她的心中突然有种不详的预感。
　　就在这时，本正在厨房里忙碌的女仆龙托尔突然走到了客厅里，向坐在沙发上的幼女龙问道：“康娜，你有没有看到我放到冰箱里的那盘尾巴肉啊，怎么一转眼就不见了呢？”
　　“？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 194 托尔的尾巴肉

　　何笙语嘴巴里咀嚼吞咽的动作立马停住，食物卡在嗓子里不上不下。
　　她惊呆了。
　　尾巴肉？我没听错吧？
　　“咦，怎么跑到这里来了。”托尔看到了放在茶几上的盘子，走了过去。
　　“托尔...托尔小姐，这个是？”
　　何笙语不好意思当着人家的面把东西吐出来，艰难地咽了下去。
　　“这个啊，这个是... ...”
　　托尔刚想要解释，可突然注意到，盘子里的肉似乎少了几块。她朝着黑发少女看去，当发现对方手里拿着拿着一双筷子后，忽然意识到了什么。
　　“呀，你...你刚才吃了这个？”
　　“是...是康娜给我的！”
　　何笙语急切之下，直接把幼女龙给出卖了。
　　“康娜，怎么一回事啊！你怎么能把这种东西拿给客人吃？”托尔双手叉腰，向白毛幼女龙看去，质问道。
　　“因为这是托尔大人做的好吃的。”康娜面色淡定地说。
　　“可这是我的尾巴肉啊... ...”大概是想起这种事不能当着人类的面说吧，托尔突然改口，“不...我的意思是我在菜市场买来的尾巴肉！”
　　何笙语眼角抽了抽，装糊涂道：“这什么动物的尾巴能有这么大块啊，该不会是恐龙吧？”
　　“恐龙？那是什么龙？”头一回听说恐龙这种生物的托尔一头雾水。
　　“是一种地球上的远古物种... ...”
　　“呃...是这样啊。”
　　托尔松了口气，她还以为是自己的身份暴露了呢，原来这个世界上还有叫恐龙的生物啊，有机会还真想见见呢。
　　“对了，何小姐，你刚刚吃了之后有没有感觉哪里不舒服啊？”
　　“没有啊，就是胃里有些热热的，你该不会下毒了吧？”
　　何笙语一脸惊恐。
　　“没那种事啦！我怎么会下毒啊！”
　　托尔心想，本来是有毒的，只不过被我除掉了，不然你一个人类吃了怎么可能活到现在啊！
　　“那个，你觉得味道如何？”
　　“嗯？”
　　何笙语疑惑地看向面前的女仆龙，心中略感奇怪。
　　想了想，她如实回答：“挺...挺好吃的啊，比卤猪尾巴还要好吃一些。”
　　好吃是好吃啦，就是心里感觉有点怪怪的。
　　何笙语一开始吃的时候只是当作普通的猪肉或者牛肉来品尝的，当时还觉得很不错。可是自从知道那东西来自托尔的身上某个部位后，虽然不至于恶心，但也觉得很是怪异。
　　自己这也算是吃了龙肉了吧？
　　“咦，好吃吗？”
　　托尔自动略过了黑发少女拿猪尾巴跟自己的尾巴肉比较这一点，一脸惊喜地看着她。
　　“你真的真的真的这么觉得吗？”
　　“是的。”
　　“那再多吃点怎么样？”
　　托尔把盘子端起来，推到了何笙语的面前，眼睛里充满了期待。
　　“别别别，托尔小姐，你还是拿给小林小姐吃吧，我...我那个，已经吃饱了！”
　　在不知情的情况下吃这东西也就算了，现在知道以后，还让她怎么下嘴啊。
　　“呜，我也想啊，可是小林她一口都不肯吃。”
　　提到这件事，托尔便有些伤心。她曾经尝试过很多次，可是小林就是不愿意吃自己的尾巴肉，哪怕她把尾巴肉和别的菜掺在一起，最后也会被挑出来放到一边。
　　其实小林这种做法也很正常，别说是她不肯吃，就算是何笙语，如果直接告诉她康娜端过来的东西是尾巴肉，打死她都不会下嘴的。
　　说起这个，鬼知道康娜那只幼女龙是怎么想的，竟然用这种东西招呼她这个客人，嘴上还不停地说这时好吃的。
　　想到这里，何笙语扭头看着身边的幼女龙，眼神复杂。
　　康娜注意到她的视线后，同样扭头看着她，人畜无害的小脸上看不出什么异样的神情。
　　恶作剧的可能性基本可以排除了，那也就是说，这小家伙是真的觉得自己托尔大人的尾巴肉是好东西，所以才会拿给她这个客人吃的咯？
　　“好吧，既然你也不想吃，那我就拿走了。”
　　托尔叹了口气，只得把剩下的尾巴肉收了起来，起身走向厨房。
　　临走前，她还偷望了黑发少女一眼，脸上的表情有种说不清的古怪与莫名。
　　何笙语没有发现金发女仆龙脸上发生的变化，在对方走后，她向旁边的幼女龙招了招手，示意她坐过来些。
　　康娜随之挪了挪屁股，挨到了一起。
　　等这只幼女龙坐过来后，何笙语问了一个憋在心里的问题：“康娜，我问你，你有吃过你托尔姐姐的尾巴...不是，她买来的尾巴肉吗？”
　　“没有。”康娜回答的很快，也很果断。
　　“那你怎么拿给我吃啊？”何笙语顿时无语了。
　　“因为那是托尔大人每天都给小林做的，好吃的。”
　　“难道你不知道小林小姐她从来不吃吗？”
　　“知道。”
　　“那你还... ...”
　　“小林不吃，托尔大人很伤心，我想让她开心点。”
　　听了这话，何笙语愣住了，良久，幽幽道：“康娜，没想到你年纪挺小，倒挺懂事的啊。”
　　“嗯嗯。”康娜小脸上作出了一个我很乖的表情。
　　看着这只幼女龙的可爱模样，何笙语差点没忍住，想要用手在她的脸蛋上摸两把。
　　为了不表现得太过唐突，她硬生生地忍了下来，咬着牙坚守住了自己的底线。
　　现在不行，现在不行，以后熟悉了再摸也不迟... ...
　　何笙语心里不断重复着这句话，才终于把按耐不住的心情压制了下来。
　　“呼，怎么可以这么萌啊，差点把持不住... ...”
　　低声呢喃了一句，何笙语发现有人拽住了自己的胳膊，不禁回头看去。
　　只见，不知何时红发小恶魔靠她考得很近，两只手也纷纷抓在了她的左手臂上，眼神中无比的幽怨。
　　“萨塔妮娅，你这是干嘛？”
　　“哼。”萨塔妮娅傲娇地哼了一声，扭头留给她一个圆圆的后脑勺。
　　低头看着这只红发小恶魔脑袋上的发旋，何笙语挠了挠头发，略微不解。
　　难道这个小笨蛋吃康娜的醋了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 195 托尔的龙朋友

　　小林家的电视机很不错，屏幕够大，画质也很清晰，用来玩电视游戏最好。
　　因为距离晚上的聚会开始还有一段时间的缘故，何笙语便向红发小恶魔提议一起玩一会儿游戏。
　　萨塔妮娅立马就答应了下来。
　　她虽然是个电脑白痴，可是对电视游戏还是很在行的，以前也在魔界电视台订购过游戏机。
　　“哈哈，就玩这个吧，我超喜欢竞速游戏的！”
　　萨塔妮娅手里握着一只游戏手柄，操纵着选择了一款游戏。
　　“诶，竞速游戏啊，也好，两个人玩这种才有意思。”何笙语认同地点点头，同样握着游戏手柄的她看着电视屏幕选择起车辆来。
　　她们现在玩的游戏名字叫《卡卡跑丁车·主机版》，顾名思义，就是电视版的卡卡跑丁车。
　　话说卡卡跑丁车这款网游以前还挺火爆的，何笙语曾经也很喜欢玩，技术倒也不错。
　　“萨塔妮娅，一会儿就让你见识见识谁才是真正的秋名山车神！”
　　对手是笨蛋小恶魔，何笙语自然有十足的自信。
　　萨塔妮娅不以为意地冷哼一声，道：“不要小看我啊小姐姐，秋名山这张地图可是我的拿手好戏！”
　　“呵呵，有点意思，那就让我看看你的实力吧。”
　　“哼，走着瞧，GTR在手天下我有！”
　　萨塔妮娅选择的车型是GTR，而何笙语用的，不用多说，自然是AE86啦。
　　“别嚣张，等着在我车屁股后面吃屁吧！”
　　“吃屁就吃屁，谁怕谁啊！”
　　3、2、1，比赛开始！
　　随着两人操纵着车辆冲出了起.点，作为这场秋名山车身之争唯一观众的康娜，安静地坐在一旁托着下巴津津有味地观看起来。
　　“哈哈哈哈，果然，还是我比较快！”
　　萨塔妮娅一马当先，冲到前头之后，便冷嘲热讽了起来。
　　“小姐姐你也太慢了吧，就这还自称车神？”
　　“哼，别高兴的太早了，最后几个弯道看我怎么超过你！”
　　何笙语不慌不忙地追赶着，比赛的赛程很快就进行了大半。
　　在经过距离终点前最后的发夹弯时，萨塔妮娅在前方胜券在握，何笙语在后面穷追不舍。
　　眼看着胜负已定，略后于人的何笙语突然使出一招排水渠过弯，在红发小恶魔震惊的表情下，冲破了终点。
　　“萨塔妮娅，想赢我，你还太嫩了点。”
　　红发小恶魔呆住了，坐在一旁观看了比赛全程的康娜却鼓起了掌。
　　“好厉害。”
　　啪啪啪啪。
　　两只小手拍得啪啪响。
　　“咦，什么那么厉害啊，康娜？”
　　忙完了工作，刚从房间里走出来的小林，听到幼女龙的鼓掌声后，不禁问道。
　　“游戏。”
　　康娜小手一指，小林顺着她手指的方向看了过去。
　　她看到了呜呜呜的红发小恶魔，志得意满的黑发少女，以及电视机屏幕上显示的画面。
　　“原来在玩卡卡跑丁车啊，我也好久没玩了呢。”
　　“小林要不要一起玩玩？”何笙语转头看向走过来的死鱼眼少女。
　　“我啊，好啊，玩也玩也好。”
　　小林平时是很喜欢玩游戏的，不仅买了最新的游戏主机，偶尔还会玩玩电脑游戏。
　　只不过因为平时工作太忙，而且没什么人陪玩，所以她平时只能把主机放到那里吃灰尘。
　　接替了萨塔妮娅的位置，她坐到了黑发少女的旁边。
　　“哈哈，我先练手一局，开始吧。”
　　“好。”何笙语点了点头。
　　两人很快就进入到了激烈的竞速当中。
　　玩了足足二十分钟后，小林才丢下手柄，甩了甩有些发酸的手腕，叹道：“唉，不行了，人老了，手感太差了。”
　　“小林小姐玩得很不错啊，起码赢了两局呢。”何笙语面色平静，没有表现出来嘲笑。
　　小林摇了摇头，道：“不用安慰我了，我知道刚刚你放水了，等我多练练，下次咱们再比一比！”
　　“好，没问题。”何笙语再次点头。
　　小林伸了个懒腰，靠在沙发上，自言自语道：“话说，泷谷应该要来了吧。”
　　今天难得没有加班，下班很早，答应来家里聚会的同事有事先回家了一趟，说要七点过来。
　　她看了一眼墙壁上挂钟指针所指的时间。
　　“已经七点了啊。”
　　话音刚落，房门就响起了阵阵门铃声。
　　叮咚叮咚。
　　“来了，请等一下。”
　　正在厨房里忙碌的托尔听到门铃声后应了一声，擦了擦手，然后走去开门。
　　打开门后。
　　映入眼帘的是一个黑色头发，个子高高的，长相颇为秀气的男人。
　　黑发男人伫立在门前，见到开门迎接自己的是个金发的女仆后，笑着打了声招呼：“是托尔小姐啊，我来赴约，小林她... ...”
　　“欢迎...光临，泷谷。”
　　看着这个男人，托尔扯着嘴角，脸上挤出几分不善的笑容。
　　“呃...完全没有欢迎的样子啊托尔小姐，打扰了。”稍加吐槽了一句，名叫泷谷的男人走了进来，脱掉鞋子走到了地板上。
　　“请里面进吧。”
　　尽管对这个和小林走得很近的男同事不太待见，可是身为女仆的托尔还是有一些自我修养的，把他请进来后带到了客厅里。
　　“泷谷，你来了啊。”
　　见到来人后，小林从沙发上站起来，打了声招呼。
　　“打扰了，小林。这几位是？”
　　“这个是康娜，还有康娜的朋友和我们的邻居。”小林分别为几人做了自我介绍着。
　　黑发少女以及红发小恶魔跟泷谷点了点头，也算是互相认识了一下。
　　随后，几人便坐到了沙发上，原本不太热闹的客厅里，顿时显得拥挤了几分。
　　“原来你就是康娜啊，晚上好。”泷谷坐在沙发上，跟早就从小林那里听说过的幼女龙打起招呼来。
　　“晚上好。”
　　看着可爱的幼女龙，泷谷感慨道：“咦，真是不错的哥特萝莉啊。”
　　康娜似懂非懂地歪了歪脑袋，不说话了。
　　“托尔，你的朋友还没到吗？”
　　眼看着时间不早了，到了吃饭的时候了，小林忽然转身问着女仆龙。
　　“他们...应该快到了吧？”托尔点着下嘴唇，微微一笑。
　　叮咚叮咚。
　　“来了来了，他们来了。”
　　托尔开开心心地跑去开门。
　　打开门，一个长满獠牙的怪物站在门口。
　　啪的一声，她又重新关上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 196 死宅废龙法夫纳

　　“一定是我的打开方式有问题。”
　　托尔重新开门，这下子，外面站着的竟然是个穿着黑色执事装，留着一头黑色长发的高冷男人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190107/1546813350-100083960-102759689.jpg" alt='法夫纳'>
　　“呼，吓死我了，法夫纳先生，你刚刚怎么保持原形就来了啊，还好小林她们没看到... ...”
　　“呃...那个... ...”小林很想说，我看到了。
　　托尔听到身后的声音，扭头看去。
　　“小林，还有泷谷，你们怎么跟来了！”
　　看着几乎石化的两个人，她一脸紧张。
　　“我们来...来看看...这位是？”
　　小林虽然震惊，可毕竟见过托尔龙形态了，相比较旁边的泷谷，她算是比较从容的了。
　　泷谷半天都没说出话来，呆立在那里。
　　托尔指了指身边的高冷男人，介绍道：“小林，这位是法夫纳先生。”
　　“你好你好，初次见面。”小林掏出名片，道出了一番公式化的自我介绍。
　　结束之后，法夫纳非常冷漠，连看都没看她一眼，径直地朝客厅里走去。
　　在他走后，小林冷汗直流地小声跟身边的女仆龙说：“喂喂，托尔，你这个朋友也太吓人了吧，我感觉他好像想吃了我似的... ...”
　　“是呢，法夫纳他有些讨厌人类，毕竟他以前是守护洞窟宝藏的诅咒之龙嘛！”
　　另一边，客厅里。
　　黑发少女坐在沙发上，正用手柄打着游戏，并没有注意到有人走到自己身边。
　　“这是什么。”
　　突然听到有个男人的声音，何笙语吓了一跳，手上的动作一抖。
　　“呀，死掉了。”
　　操控的人物被游戏里的龙杀死了。
　　“喂，别突然吓我好不好。”她扭头冲着吓自己一跳的男人吼了一顿。
　　“咦，你是？”
　　何笙语本来以为房间里男人的声音是泷谷来着，可是转头之后才发现并不是。
　　那是个穿着执事装，头发很长很是冷酷的陌生男人。浑身上下透露着一股冰冷，给人一种不寒而栗的感觉。
　　这个男人很帅，血红色的眸子，鼻梁上还挂着一幅小眼镜。
　　从上到下扫视了一遍后，何笙语突然记起来这是谁了。
　　“法夫纳？”
　　没记错的话，他应该是叫这个名字。
　　对了，他是托尔的朋友，会来这里也不奇怪。
　　“人类，你知道我？”
　　法夫纳冰冷的目光望了过来，里面透露着一丝杀气。
　　“你想干嘛，有我在，不许你伤害小姐姐！”
　　萨塔妮娅咻的一下蹦了出来，挡在了何笙语的面前。
　　“萨塔妮娅... ...”
　　何笙语感动地看着挺身而出的红发小恶魔。
　　“放心吧小姐姐，有我在这里，他奈何不了你！”萨塔妮娅拍得胸脯直响，自信满满地说。
　　何笙语安抚道：“别...别紧张，他是托尔小姐的朋友，应该不是坏人。”
　　“谁说的，我刚刚看他的眼神好像要把你吃了一样！”萨塔妮娅对面前的冷酷男人怒目而视。
　　“应...应该没有吧？”
　　何笙语偷望了法夫纳一眼，虽说他刚才眼神中流露出了杀气，可那种气息并不像是针对自己，更像是自然而然发散出来的。
　　“人类，这是什么？”
　　法夫纳并没有因为红发小恶魔的举动感到生气，反而用手指着电视机上的东西问道。
　　“这个是... ...”
　　电视上的是什么？当然是游戏啊。
　　虽然很想这么回答，可是以对方‘龙’的身份，就算解释了估计也听不懂吧。
　　何笙语看了看游戏里人物死亡的画面以及关卡的boss‘土龙’，忽然想到了什么，把游戏手柄递了过去。
　　“法夫纳先生，要不要试一试？”
　　如果猜得不错的话，这家伙跟自己搭话是想要玩游戏来着。
　　法夫纳没有答应或者拒绝，而是直接接过了手柄，坐在了沙发上。
　　这个男人，连一句废话都懒得说，当即就开始玩起游戏来。
　　明明他本人就是一条诅咒之龙，可是现在却操控着游戏里的人类角色，去猎杀另一条龙。这种感觉，在何笙语看来，还是有些古怪的。
　　“对，a键是普攻，b键是技能，上下左右来回走。”
　　法夫纳玩起来很狂野，游戏手柄被他甩来甩去，肢体动作非常夸张，简直恨不得亲自动手一样。
　　由于是实实在在的游戏新手的缘故，不一会儿他就被游戏里的龙虐了个半死。
　　“嘁。”又一次被击倒后，法夫纳嘴角一撇。
　　磨了好久终于把这只小怪干掉后，继续前行。
　　“等一下，那个宝箱不要打开... ...”何笙语在一旁指挥着。
　　法夫纳不听，一下子就被宝箱怪咬住了，又生气地“嘁”了一声。
　　“笨蛋吧你，都说了不要开了。”
　　“嘁。”
　　“翻滚，后退，前劈，放大招，快放大招！”
　　“嘁。”
　　“大笨蛋，你简直一点游戏天赋都没有呀！”
　　“嘁。”
　　何笙语貌似在挨打的边缘疯狂试探，在明知道对方是伪装成人类的‘恶龙’的情况下，她嘴上毫不留情，左一个笨蛋右一个笨蛋地喊个不停。
　　“上上下下左右左右BABA，你搓的是个鬼啊，连屁都没搓出来，我真是服了... ...”
　　“嘁。”
　　终于，游戏角色的最后一丝血量被耗尽了，法夫纳被凶恶的龙一巴掌把拍到墙上，屏幕的画面也随之变成了灰色。
　　“嘁。”
　　“哈哈哈，死了，才第一关就死了，比我还垃圾。”
　　法夫纳侧身看向发出银铃般笑声的黑发少女，目露凶光。
　　“呃...你想干嘛... ...”
　　看着突然朝自己看来的这个看起来就很冷酷，而且还是个面瘫脸的男人，何笙语突然有些紧张了起来。
　　这家伙该不会杀人灭口吧？
　　他毕竟是龙啊，杀几个人也说不定... ...
　　橘子，橘子你人呢，快来啊。
　　就在何笙语心里呐喊着某只狗子的名字的时候，她面前的高冷面瘫执事却冷冷地说：“人类，教我玩。”
　　“... ...”
　　诶？
　　卧槽，你的高冷呢，你的杀气呢，快杀人，别光想着玩游戏啊！
　　你这条死宅废龙！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 197 超级吃货康娜酱

　　“对，很对，非常对。”
　　“上挑，连突刺，鬼斩，格挡，格挡。”
　　“躲开，快躲开，翻滚。”
　　“唉，又死了，真笨啊。”
　　“法夫纳，你真辣鸡，都教你好几遍了还是死在这里了。”
　　何笙语扶了扶额，无语地看着旁边的游戏蠢材。
　　经过了十几分钟的教导，这个男人貌似什么也没学会，除了会打怪之外，一点防御技巧都没有，每次都会被怪物一巴掌拍飞。
　　法夫纳“嘁”了一声，头也不扭地继续玩着游戏。
　　“你自己慢慢玩吧，我离开一下。”见他这副爱理不理的冷漠模样，何笙语无所谓地摇了摇头，从沙发上站了起来。
　　“小姐姐，你去干嘛？”萨塔妮娅拉住了她的手。
　　何笙语看向她，说：“wc。”
　　“哦哦，那你去吧... ...”小恶魔挠了挠头。
　　等她走之后，坐在沙发上百无聊赖的萨塔妮娅掰着手指玩。看着旁边玩着游戏的冷酷男人，她眼珠子一转。
　　“喂，别玩这个了，我带你玩更好玩的游戏怎样？”
　　与此同时，又一次被怪物击杀的法夫纳扭过头来，藏在眼镜片后的红色眼眸盯在对方的脸上看了一眼。
　　没有吭声。
　　“不说话就当你同意了，来，让你见识见识什么叫秋名山车神！”
　　萨塔妮娅快速地操纵手柄选择了‘卡卡跑丁车’。
　　“来，开始吧。”
　　大概过了两分钟后，客厅里响起了红发小恶魔震耳欲聋的狂笑声。
　　“哈哈哈哈，辣鸡，你真辣鸡，本小姐才出了半分力，你却连完成都没完成，哈哈哈哈。”萨塔妮娅成功体验到了虐菜的爽感，一手出神入化的车技直接把法夫纳甩得连影子都看不见。
　　“嘁。”
　　“再来再来，这次我让让你。”
　　就在这两个非人类热火朝天地玩着赛车游戏的时候，另一边，何笙语洗完手从卫生间里走了出来。
　　刚出来，她就碰到了穿着女仆装的托尔。
　　“托尔小姐，你是要出门吗？”
　　见到对方一副正要出门的样子，令何笙语很是奇怪。
　　站在门前的女仆龙回过头来，看着身后的黑发少女，笑着解释道：“对啊，我刚发现家里的酱油用完了，所以想去附近的超市一趟呢。”
　　“诶，这样吗，那不如我去帮你买回来吧。”
　　“不用不用，你是客人，不必麻烦你了！”托尔摆着手。
　　“别客气，我们来蹭饭还有点不好意思呢，就让我去吧。”何笙语坚持道。
　　托尔沉思了一下，点头道：“那好吧，出了公寓往左拐一百多米就有一家超市。”
　　“嗯嗯，我很快就回来。”
　　何笙语推开门，刚要走出去打酱油，却被身后的一只小手拉住了。
　　“我也要去。”
　　还没回头，她就已经听出这道绵绵软软的声音是来自某只幼女龙了。
　　“康娜，你是要跟我一起去吗？”
　　转过头来，看着不知何时摸到自己身后的康娜，何笙语轻轻一笑。
　　康娜用小手攥着黑发少女的几根手指头，声音萌萌地说道：“嗯，一起去吧。”
　　“好吧。”
　　虽然不知道这个小家伙怎么突然要跟着自己，不过倒也不是什么麻烦事，带上就带上吧。
　　牵着康娜柔滑稚嫩的小手，何笙语带着她走出了公寓，顺着街道朝着超市走去。
　　一路上安安静静的，黑发少女不说话，幼女龙同样没有吭声，不过看她蹦蹦跳跳的高兴模样，似乎对什么很期待的样子。
　　等等...这只吃货该不会又想吃东西吧？
　　很有可能！
　　突然想到这点的何笙语微侧着脸颊，悄咪.咪地斜视着身边的幼女龙，心中暗自思量。谁知，对方几乎在同一时间把视线对了过来。
　　盯······
　　何笙语一慌神，连忙把眸子撇到了一边，过了大概半分钟，她主动问道：“康娜，你想不想吃好吃的啊？”
　　“想。”
　　何笙语心中暗道一声‘果然’，果然康娜这个小家伙突然说要跟自己一起出来是别有目的。
　　“行，那姐姐等会给你买棒棒糖好不好？”
　　“好。”
　　“就这么定了。”
　　一根棒棒糖能值几个钱啊？就当给小孩子的见面礼了。
　　虽然康娜比较贪吃，可是在何笙语看来这很正常，没有哪个小孩子不喜欢吃零食甜点的。更何况康娜还这么听话，只要一根五毛钱的棒棒糖就满足了。
　　只不过，一根会不会有点太少了啊？
　　黑发少女一边走路，一边暗自思虑。
　　最终，在收银台付账的时候，她大手一挥，豪气万千地买下了足足三...根棒棒糖。
　　“给，吃吧，橘子味的。”
　　从超市里走出来后，何笙语把棒棒糖塞到了幼女龙的手里。
　　“啊呜。”康娜一脸平静地把棒棒糖含在嘴里。
　　“等等，先别吃，皮你还没剥下来呢！”何笙语吓了一跳，一赶紧把幼女龙嘴巴里的棒棒糖抽了出来，“康娜，你该不会没吃过棒棒糖吧？”
　　“棒棒糖，那是什么？”康娜轻声问道。
　　“呃... ...”
　　你不知道是啥还那么高兴地吃下去了？
　　“我跟你说啊，棒棒糖要先把外面的皮扒掉，然后才能吃，懂吗？”
　　何笙语当着幼女龙的面演示了一遍把皮扒下来的步骤，在小家伙点头表示知道了之后，重新把棒棒糖插到她嘴里。
　　“好甜，跟八咫鸟的蛋一样。”康娜两只小手托着脸，水蓝色的眼眸里闪烁起幸福的光芒。
　　“八咫鸟的蛋？那是啥？”
　　这个疑问何笙语没有问，而是选择无视掉了，谁让对方本体是异界的龙呢，就算说些更奇怪的话也没什么好惊讶的。
　　尝到了棒棒糖的甜味后，幼女龙突然嘎嘣嘎嘣地咬了起来，三两下就把棒棒糖连糖带棍碾成了碎渣，咕嘟一声吞了下去。
　　“？？？”
　　喂喂喂，棒棒糖不是你这样吃的啊！！还有，棍怎么也吃下去了笨蛋！
　　何笙语真的惊到了，她算是亲眼见识到了这只幼女龙吞食万物的可怕之处了，怪不得连蝴蝶、知了还有螃蟹都能活生生地吃下去呢。
　　“康娜，棒棒糖不是你这样吃的，还是我教你怎么吃吧！”
　　PS：谢谢@{"reader_id":"1005212","reader_name":"一包百合粉"}   送出的一块肥皂！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 198 康娜舔一舔

　　“嗯嗯。”康娜乖巧地点头，拭目以待。
　　随后，何笙语当着她的面拆开另一根棒棒糖的包装，灵动的舌头以每秒十八下的速度舔弄了起来。
　　“看到没，棒棒糖吃要这样舔着吃的。”
　　“玛基亚巴库乃。”亲眼见识到黑发少女恐怖舌技的康娜小脸上非常地震动。
　　何笙语打开最后一支棒棒糖的包装，递过去说：“来，你也试试。”
　　为了防止这只幼女龙再次把糖棍吃下去，她长了一个心眼，没有把棒棒糖交到小家伙的手上，而是握在自己手里放到她的嘴边。
　　“舔吧。”
　　康娜试着舔了两下，舌尖上的甜味顺着唾液传遍口腔，再然后经过喉咙进入胃里。
　　“玛基亚巴库乃。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190108/1546897557-100083960-102762561.jpg" alt='玛基亚巴库乃'>
　　对这种新奇的吃法，康娜表示赞叹，仅一会儿，就掌握了舔弄的精髓，小舌头也越来越快。
　　“你自己拿着吧，慢慢舔，不要一下子吃光了哦。”
　　见这个小家伙学会之后，何笙语便把棒棒糖交到了她的手上，叮嘱道。
　　“嗯嗯。”
　　两人一边吃着棒棒糖，一边按原路返回。
　　黑发少女是含在口腔里用舌头舔的，而幼女龙则是很普通的用舌头一下下的舔，两种截然不同的方式也造就了不同的结果。
　　只一会儿的时间，何笙语就把棒棒糖吃完了，嘴里只剩下一根糖棍叼着。反观康娜，才只舔了一小圈下去，照她着速度，估计能吃半个小时。
　　等会到小林家的公寓之后，康娜这小家伙依旧在舔个不停，何笙语没管她，敲了敲门。
　　很快，金发女仆龙托尔就前来开门迎接了。
　　“哇，好快，真是谢谢你了何小姐。”接过黑发少女手中的酱油瓶，托尔由衷地感谢道。
　　“别客气，叫我笙语就可以了。”
　　“哈哈，好的，那我就喊你笙语咯？”
　　这还是托尔第二次和人类那么亲近，第一次是小林。
　　虽然今天只是第二次见面，可她觉得自己跟这位黑发的少女就像是相识多年的老朋友一样，相处起来一点隔阂都没有。
　　特别是在发现对方吃了自己的尾巴肉，还觉得很好吃之后。
　　“对了笙语，刚刚我另一个朋友也来了哦，我给你介绍一下吧！”
　　另一个朋友？
　　走进门后，突然听到女仆龙这么说的何笙语脑海里立马蹦出来一个胸.部非常雄伟的人物影响。
　　露科亚？是她吗？
　　托尔指着一位坐在餐桌前的椅子上，有着一头金色波浪长发的的女人说道：“这位是我的朋友露科亚。”
　　果不其然，是露科亚没错。
　　当何笙语见到对方那对足足有‘I’杯的世界级巨.乳后，更加地确认了这点。
　　露科亚是个个子很高的女人，哪怕是坐在椅子上也有一米五，只是目测的话，推断她的身高在一米九左右。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190108/1546897572-100083960-102762561.jpg" alt='露科亚'>
　　这样的一个个子高高的美丽女人，却有这一对七尺大乳，简直雄伟得没边了。
　　龙，真的是很神奇的物种，何笙语本以为托尔的F杯就应算大的了，可是跟面前的这位比起来，根本不值一提啊。
　　“你好，我叫露科亚，是托尔的朋友哦~。”
　　露科亚跟菈菲尔一样是眯眯眼，不管是说话的时候还是笑着的时候，眼睛都是眯成一条缝的。
　　御姐的声音，魔鬼的身材，毫无疑问，这是一位极品女人。她的身上穿着黑色的无袖背心，下身是齐B小短裤，一双穿着过膝黑丝的大白腿长得惊人。
　　如果说这样的一个女人走在路上，绝对会吸引百分之九十九的男人的目光。
　　再夸张点，说是吸引百分之九十九的人的目光都不为过。
　　“你好，我是何笙语。”
　　何笙语跟这位大胸御姐握了握手，简单地做了下自我介绍。
　　在露科亚的面前，她难得地发现，原来自己的胸.部没有想象中的那么大，更其一比，简直不值一提。
　　“那你们先聊着，我去把最后一道菜做出来，就可以吃饭了。”托尔丢下了这两个人，跑到厨房里做菜去了。
　　留下的黑发少女坐在餐桌的另一头，不时地偷看一下这位大胸御姐的胸.部，忍不住问：“露科亚小姐，你就是穿着这一身来的吗？”
　　“是啊，有什么问题吗？”露科亚眯着眼睛，一脸疑惑。
　　有什么问题？这问题可大了！
　　何笙语心中一阵无语，用手指着她露出小半块臀肉的超短裤，汗颜道：“你穿成这样，可是会被人当成碧池的啊！”
　　“诶？？？”听了黑发少女说的这话，露科亚吓了一跳，“怪不得我来的路上，那些人看我的眼神都怪怪的... ...”
　　“岂止是怪，你要是走在黑漆漆的小路上，保准能蹦出来几个大汉出来。”何笙语小声嘀咕道。
　　蹦出来大汉之后会发生什么，自然不言而喻。
　　肯定会被这位大胸御姐揍飞啦，谁让人家是龙呢。
　　“总之，你以后最好不要再穿这种衣服了，否则会引来麻烦的... ...”
　　“哦哦，我知道了。”露科亚点了点头，把这句话暗自记在了心里。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　就在黑发少女还想跟对方聊一会儿的时候，另一边的客厅里忽然爆发出一道震天动地的笑声。
　　“不好意思，我先离开一下下。”
　　何笙语一下子从椅子上站了起来，跟露科亚道了一声歉，然后赶紧朝着客厅走去。
　　“萨塔妮娅，你是不是疯了，笑那么大声是想造反吗？”
　　一走进客厅，她一眼就瞅到了声音的来源——坐在沙发上玩游戏的某个红发小恶魔，大声训斥了起来。
　　“呀，小姐姐你回来了。”萨塔妮娅依然笑个不停，指着自己身边的男人说，“哈哈，这个笨蛋，连输给我六局了，而且一把都没完成过，哈哈哈！”
　　也不知道为什么，明明被这个红发小恶魔放肆地嘲讽，可坐在那里的法夫纳却十分地淡定。他不仅没有把杀人的目光瞪过去，反而连惯用的‘嘁’声也没有发出来。
　　“你呀，至于这么取笑法夫纳先生吗，逼急了他，有你好受的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 199 法夫纳生气了

　　在何笙语看来，以红发小恶魔的实力，跟那个男人相比，几乎不值一提。
　　法夫纳毕竟是龙，万一惹恼了他，岂不是要吃不了兜着走？
　　“咳咳，稍微注意一点，让他几局... ...”
　　何笙语尽可能地用眼神暗示着萨塔妮娅，示意她手下留情。可惜，这只红发小恶魔已经虐菜虐上头了，再一次完虐了法夫纳，把他甩得连完成都完不成之后，直接捧腹大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，笨蛋，连我都跑不过，哈哈哈。”
　　萨塔妮娅不仅笑得眼泪都出来了，就连一只手使劲在桌子上捶个不停。
　　可以想象得到，这只小恶魔如此不注意形象对一只伟大的、高贵的上古之龙进行讽刺，会遭受到怎样的报复。
　　终于，在忍耐到了极点之后，法夫纳撂下了游戏手柄，猛地站起身，冰冷地红眸从上往下斜视着已经笑岔气的红发小恶魔，眼神中射出一抹寒意。
　　缓缓地抬起一只手，就在黑发少女以为他是要施放什么大型魔法的时候，这个男人冷冷地丢下一句话：“你给我等着！”
　　然后，头也不回地走出了客厅。
　　“... ...”
　　“... ...”
　　红发小恶魔不笑了，转而和黑发少女面面相觑了起来。
　　“小姐姐，他是不是生气了？”
　　生气？生气个鬼啊！他要是真的生气，你以为你还能好好地坐在这里跟我聊天？
　　何笙语心里极度地无语。
　　这种感觉就好像看到一个非常强大的人酝酿了半天的大招，结果最后就憋出来一个闷屁一样。
　　她怎么都没想到，法夫纳那个家伙被嘲讽之后竟然没有选择杀人，反而自己一个人跑掉了。
　　看那样子...难道是被羞辱得无地自容了？？？
　　尽管很是疑惑那个男人为什么不动手，可是何笙语也算是松了一口气，没看到红发小恶魔被暴打也好。
　　只不过，事情虽然惊险无比地过去了，可她还是要稍微提醒一下某个不知道天高地厚的小笨蛋才行。
　　“萨塔妮娅，你以后注意点，法夫纳先生可是龙啊，招惹了他没你的好果子吃。”
　　“龙？他也是龙？”萨塔妮娅先是一愣，随后一脸不屑，“哼，就算是龙又怎样？我可是魔界的超级大恶魔，实力之恐怖绝不是一只小龙可以比拟的！”
　　“呵呵，你就使劲吹吧，等你被人暴揍的时候我可不救你！”
　　打死何笙语，她都不会相信这个红发小恶魔有这样的实力。
　　从以往的种种表现看来，这家伙充其量就是个能打赢普通人的鶸鸡罢了，有时候可能连普通人都打不过。
　　“呜呜，小姐姐你怎么每次都小瞧我啊，我是真的很强！”萨塔妮娅撅了撅嘴，委屈道。
　　“我不信。”
　　“那...那我证明给你看！”
　　“现在？”何笙语指了指四周。
　　现在可是在别人家里啊，你还想把桌椅板凳给人家砸烂了不成？
　　“呃...那就等会吃完饭回去之后，我再给你表现！肯定会让你大吃一惊的！”萨塔妮娅拍着胸脯，胸有成竹道。
　　何笙语点头应道：“行，我拭目以待。”
　　年轻人嘛，也应该给对方一些尝试的机会，哪怕她基本不抱有什么期望。
　　“走着瞧。”
　　两人在沙发上待了一会儿，静静地等待晚饭做好。
　　让人奇怪的是，刚刚走出去的法夫纳不知道去哪里了，这都好几分钟了也没回来，难道气哭了不成？
　　应该不至于吧... ...
　　“笙语，吃饭了哦，你们过来吧。”
　　龙女仆托尔走到了客厅里，叫喊了一声。
　　“哦，好。”
　　“哈哈，吃饭了吃饭了。”萨塔妮娅也是个实打实的吃货，一听到开饭了，立马就跑了过去。
　　何笙语以及康娜紧随其后，走到了餐厅。
　　餐桌上摆满了丰盛的晚餐，各种叫不出名字的菜式看得人眼花缭乱。坐在椅子上的有小林、露科亚、萨塔妮娅以及冷着脸的执事装男人法夫纳。
　　看他的样子，似乎完全没有因为刚才的事情生气。
　　何笙语没有多看，拉着康娜的手坐到了红发小恶魔旁边的座位上。
　　在所有人都到齐之后，剩下的一位，端着最后一道菜上桌的女仆龙也坐到了座位上。
　　她的座位离黑发少女很近，两个人是邻座。
　　并且，她还把最后端上来的那道菜放到了何笙语的面前，悄悄附耳过去，小声地说：“笙语，这道菜是专门给你做的。”
　　啥？专门给我做的？
　　何笙语俏脸上露出一丝奇怪，不过她也没有多想，接受了这份心意并感谢道：“哦哦，谢谢了托尔。”
　　然后低头看着这盘菜来。
　　貌似没有什么特别的地方，就是一道非常普通的炒菜。
　　“托尔，怎么没有酒啊？”晚饭开动之前，坐在女仆龙右手边的小林忽然问道。
　　“呀，小林你还要喝酒吗？”托尔讶异道，然后指了指身边的两人，“这里还有未成年呢，所以今天就不要喝酒了吧... ...”
　　“不用在意我们的，小林小姐想喝的话尽管喝就是了。”何笙语摆手表示不要介意。
　　小林是个上班族，上班族很大一部分都是酒鬼。虽说她是女人，可是对酒的喜爱却不必男人要小。
　　“哎呀，难得今天大家聚在一起，不喝点酒怎么能行呢。再说了，何小姐年纪也不小了，喝点酒也没什么的。”
　　喂喂喂，你这话我可不能当没听到啊！教唆未成年喝酒可是犯法的！
　　何笙语翻了个白眼，心里吐槽道。
　　“那我拿点啤酒过来好了。”
　　既然阻止不了小林喝酒，托尔只能妥协了，她跑去厨房哪里几罐罐装啤酒过来，放到了桌上。
　　小林先是把一罐丢给了何笙语，自己面前留了两罐，然后又准备拿给身边的高冷男人。
　　“法夫纳先生要不要尝一尝呢？”
　　“不需要。”
　　“呃...好吧。”小林没有强求，把啤酒丢给了法夫纳身边的男人，“泷谷，给你一罐。”
　　“哈哈，谢了。”泷谷接到手后，直接拉开拉坏喝了一口。
　　“对了，露科亚小姐要不要喝呢？”
　　发完了啤酒之后，小林刚准备坐下来，突然想起来还有一个人没有问到，连忙朝着正对着她的露科亚问去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 200 饭桌上的酒鬼

　　“酒？”
　　露科亚睁开了眼睛，露出了一双极具炫彩的异瞳。
　　左眼黑黄双色，右眼是绿色，这双眸子有如能吸进一切的黑瞳般，深邃得不能见底。
　　“可以是可以，让我确认一下诅咒哦... ...”
　　“诅咒？”
　　看着一脸疑惑的小林，坐在她旁边的大胸女仆笑着解释道：“露科亚小姐以前因为喝酒被剥夺了神格，同僚让她喝下了施加过诅咒的酒，喝醉之后把妹妹推... ...”
　　“托尔...别说出来啊... ...”不堪回首的往事被人扒出来了，露科亚既紧张又羞涩。
　　“什么？露科亚小姐的妹妹？”
　　从托尔口中得知了这一惊人信息的小林睁大了眼睛，盯向露科亚的眼神中满是不可置信的意味。
　　把妹妹推倒了？那也太... ...
　　“别...别提了，都是很久以前的事了！”
　　这种家事露科亚从来都是羞得与外人说的，如今当着餐桌上这么多人的面暴露出来，她恨不得找个缝钻进去。
　　导致这一切的托尔讪讪一笑，连忙为对方解围道：“大家吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　接着，她回过头来，对一旁的黑发少女说。
　　“笙语，你也快吃吧，今天的饭菜可都是我精心准备的呢。”
　　“哦哦，好。”
　　脑袋里还在回想着露科亚推妹妹的事情的何笙语点点头，拿起筷子。
　　“先尝尝这个吧。”
　　“这个？”何笙语看着女仆龙指着那份专门给自己做的菜，“好啊，我尝尝。”
　　虽然奇怪对方为什么会这么关心自己，不过她也没有多想，夹了一些盘子里的菜吃了起来。
　　吃了两口，何笙语抬眼说道：“咦，挺好吃呀，这是什么做的啊？”
　　“就...就是普通的青椒炒肉啦。”托尔一脸淡定地说。
　　“哦哦，这肉买得很不错嘛，比牛肉还有嚼劲。”
　　“那你就多吃点，还有别的菜也很好吃哦。”
　　“嗯嗯。”
　　这一顿晚饭，黑发少女吃了很多，两大碗米饭外加好几盘菜，其中自然包括那道“青椒炒肉”。
　　吃饱了之后，顺带喝了一罐啤酒的何笙语放下碗筷，用纸巾擦了擦嘴角的油渍，说：“谢谢款待。”
　　“怎么样？还不错吧？”
　　“托尔，你真是个贤惠的女孩儿，能吃到你做的饭我很高兴。”何笙语不吝言辞，夸赞道。
　　“哈哈，你开心就好。”托尔笑了笑。
　　餐桌的另一头，是属于上班族的战场，小林和泷谷两个社畜喝得酩酊大醉。
　　“所以说，我喜欢的是五十岁上下的执事，像这种小鲜肉类型的根本不行啊。嗝。”小林脸色通红一把把啤酒罐摔倒桌上，拍着身边的黑衣执事满嘴胡话。
　　法夫纳刚加起来一块肉，胳膊被她拍得一颤，掉到了桌上。
　　“别闹，让我安静吃点东西。”
　　“不不不，现在的年轻美型执事也是很有看头的啊，像法夫纳先生这种我还是很喜欢的。”
　　同样喝醉了的泷谷一边发表着自己的看法，一边不停地在法夫纳的肩头拍个不停。
　　“我都叫你们住手了，听不懂吗。”又一次被打断了进食，这个高冷男人忍无可忍。
　　“泷谷，你懂个屁，身为执事一定要成熟有内涵，像这种小年轻能照顾到主人吗？”
　　“法夫纳先生还是很成熟的，虽然脸皮看起来比较嫩，但是我觉得他身为执事是比较合格的！”
　　“住手啊你们，再动手动脚的别怪我不客气了。”法夫纳放下碗筷，擦了擦洒在衣服上的汤汁。
　　“看到没有，他身为执事哪里合格了？敢这样威胁主人，不及格！”
　　吼完，小林一连打了好几个嗝，猛地一转头。
　　“那边的那位高中生，穿上女仆装给姐瞧瞧如何？价钱好商量，肯定不会亏待你的，嘿嘿。”
　　黑发少女顿时感觉自己像是被色大叔盯上了一下，浑身一颤，急忙从椅子上站起来。
　　“时...时间不早了，我们就先回去了。”
　　说完，何笙语扯了扯还趴在桌子上闷头吃饭的红发小恶魔。
　　“唔唔唔，小姐姐，再让我吃点嘛... ...”萨塔妮娅狼吞虎咽地吃个不停，肚子都被撑大了还在吃。
　　小林一拍桌子，站了起来，发起了酒疯，说：“嗝，哎呀，别急着走呀，这不才刚开始吃吗？啤酒呢，怎么没了，托尔，再多拿来一点！”
　　“好...我马上去... ...”
　　女仆龙嗖的一下跑去冰箱，拿了几罐啤酒回来。
　　何笙语担心再呆下去会有不妙，等到托尔一回来，急忙告辞道： “那个，小林小姐，还有托尔。下次我们再来拜访吧，就不打扰了。”
　　“诶？笙语你真的要走了吗？”托尔问道。
　　“是的... ...”何笙语点点头，然后压低声音凑到对方耳边，“小林小姐喝醉酒的样子太可怕了，我先溜了... ...”
　　说完，她强行把红发小恶魔从椅子上拽了起来，架着这家伙的胳膊往门口走去。
　　“泷谷先生，法夫纳先生，露科亚小姐，还有康娜，下次再见。”
　　一一跟所有人告别了一句，托尔突然跑了过来。
　　“笙语，我送送你们吧。”
　　“不用了吧，我们就在隔壁... ...”
　　“别客气，这是我身为女仆应该做的！”托尔却执意要送送她们。
　　黑发少女只好答应了下来，打开房门，走到了门外。
　　几人走到了隔壁的门前，红发小恶魔掏出钥匙打开门，溜了进去。
　　“对了笙语，你们两个...是住在一起吗？”女仆龙站在门前，朝里面望了一眼，问道。
　　“不是，我跟萨塔妮娅是同学，今天是来她家里玩玩的。”何笙语摇了摇头。
　　“原来是这样啊，好可惜，要是你住在这里的话咱们也算是邻居了。”托尔的语气中有些失望。
　　“哈哈，没关系的，我会经常过来玩的。”何笙语微微一笑，“托尔，你回去照看小林小姐吧，我再呆一会也要回家了。”
　　“好，那我就回去了。”
　　“嗯。”
　　等这只穿着女仆装的巨.乳龙回去之后，何笙语关上门寻到了客厅里。
　　红发小恶魔趴在沙发上一动不动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 201 小恶魔装COS

　　“傻塔妮娅？你趴在这里干嘛呢？”
　　趴在沙发上的红发小恶魔侧过身来，揉了揉自己圆滚滚的肚子说：“刚刚那只炸鸡腿我才刚吃一半...呜呜呜，好亏啊。”
　　“嗨呀，看你这个熊样子，为了个破鸡腿就闷闷不乐的，丢不丢人啊？”何笙语一脸鄙夷。
　　“可是...可是那真的很好吃啊。”萨塔妮娅低着头，两根食指交缠在一起不停打转。
　　何笙语略一思索，问：“有菠萝.包好吃吗？”
　　“呃...没有... ...”
　　“那就开心点，明天我给你买菠萝.包吃。”
　　听到这话，萨塔妮娅啪嗒一下跳到了地上，兴奋道：“哈哈哈哈，小姐姐你真好，你真是个大美人！”
　　“呵呵，就算你说得再好听，我也只会给你买一个。”
　　“哪有，我...我这都是实话实说，小姐姐你真的是美人！”
　　红发小恶魔仿佛嘴上抹了蜜似的，好话接连不断地从她的红唇小嘴中蹦出来。
　　“打住，不要再舔了，给你买两个就是了。”何笙语直接被舔得受不了了，浑身上下都觉得“黏糊糊”的很难受。
　　“等一下，我去洗把脸。”
　　“小姐姐，要不然你去洗个澡吧，身上全是酒味臭... ...”
　　“嗯？”
　　“香...香死了... ...”萨塔妮娅急忙改口，躲过了一劫。
　　黑发少女这才收回了自己的目光，摇了摇头道：“洗澡就算了，没换洗衣服等会还穿着这身的话照样会有酒味。”
　　“对哦... ...”
　　红发小恶魔点了点嘴唇，眼睛忽然一亮，提议道：“小姐姐，你穿我的衣服啊，我柜子里有很多！”
　　“你？”何笙语上下打量了她一眼，“穿你的衣服会不会太紧了点... ...”
　　“我的身材也很好的，绝对不会紧的！”萨塔妮娅辩解道。
　　“好吧，那我就洗个澡好了。”
　　这只小笨蛋说的对，除了个子和自己比稍矮一些外，她的身材其实也没有太差。
　　何笙语毕竟亲手摸过，所以这点她心里还是很明了的。
　　见她同意洗澡后，萨塔妮娅用手指着房间里的某处，说道““浴室在那边，小姐姐你先去洗吧，一会儿我把衣服送过去！”
　　“阔以，那我先去了。”
　　等她走后，萨塔妮娅小跑几步，冲到了衣柜前，一把拉开柜门，在里面翻找起来。
　　“哈哈，之前被魔界电视台坑着买了那么多穿不了的衣服，现在终于有地方用了。”
　　众所周知，这只红发小恶魔是个购物狂魔，每周必定会收看魔界坑爹电视台的电视购物节目。从那上面，她订购了诸如，牙刷、衣服、游戏机之类的常见用品，除此之外，还有别的一些魔界特有的奇幻道具。
　　之所以说这家电视台坑爹，实在是因为它卖的东西实在是太坑了。
　　除了质量上的坑，就连价格上也很坑人。
　　就比如现在，萨塔妮娅从衣柜里翻找出来地一件衣服。
　　“找到了，呜呜，这件衣服花了我八万八。”
　　萨塔妮娅之所以会伤心，完全是因为这件衣服在人界的超市里就有卖，而且非常便宜，足足低了一倍多。
　　你根本无法体会，这只红发小恶魔买回来这件衣服的第二天，就在附近的商场里看到了一模一样的衣服时的悲愤心情。
　　简直坑到了极点，当时她就在心里发誓，以后再在魔界电视台买东西就是狗！
　　当然，这个誓言，在第二天就被破掉了。
　　“小姐姐，我拿衣服和毛巾过来了。”惦着手里的衣物，萨塔妮娅走到了浴室的门前，叫起门来。
　　门内哗啦啦的水声响个不停，伴随而来的是一道少女清亮的嗓音。
　　“放在门把手上吧，我洗完就过去拿。”
　　“好。”
　　应了一声，红发小恶魔便把衣服放到了门把手上，然后静静地站在这里等候起来。
　　大概过了七八分钟左右，浴室里的水声戛然而止，随之而来的是一道清浅的脚步声，一个曼妙的身影透过门上的毛玻璃逐渐朝着门口走来。
　　咔嚓。
　　门把手被扭开，赤身裸体，头发湿漉漉的黑发少女显露了出来。
　　“诶？你怎么还站在这里？”何笙语愣了一愣，目视着伫立在门前的红发小恶魔。
　　“我...我站这里等着你啊... ...”萨塔妮娅虽然用手捂住了脸，可是手掌的指缝大开打开的，两颗红色的眼睛直勾勾地盯着身前少女的裸体。
　　“... ...”
　　何笙语无语了，要换做是别人看了自己的裸体，她早就一脚踹飞了。不过，既然是这个笨蛋小恶魔，那也就算了。
　　把门把手的衣服拿过来后，她嘟囔了一句，重新关上了门。
　　“等我穿上衣服再收拾你。”
　　“呜呜呜。”
　　萨塔妮娅好怕怕哦，把手从脸上放下来后，嘴角扬起一抹意味深长地微笑。
　　这时，仅隔着一道门，黑发少女的讶异声突然传来。
　　“等一下，你给我的这是什么衣服？”
　　“就...就是我平时穿的衣服啊。”萨塔妮娅弱弱地回答。
　　里面随之传来了少女略显愤怒的叫声。
　　“你骗鬼呢！我从来没见你穿过这种衣服！”
　　“我...我穿过！有时候在家里偷偷穿的！”
　　萨塔妮娅发誓自己绝对没有说假话，因为她确实有穿过呀。不过，从来没有穿着出门就是了。
　　“你是故意的！”
　　“没有，我特意挑了一套最好看的衣服！”
　　“行，你等着昂，你等着就行！”
　　尽管黑发少女的声音已经逐渐气急败坏了，可是窸窸窣窣的穿衣声还是如红发小恶魔所愿，响了起来。
　　花了两分钟的时间，浴室的门被打开了，从里面走出来的黑发少女已经跟之前进去时截然不同了。
　　褪去了学生装的何笙语，此时身上竟然穿着一身极具诱惑的黑色小恶魔装。
　　吊带连衣超短裙，黑色过膝丝袜。头上的红色角装饰，屁股上的红色尾巴，以及一双黑色翅膀。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190109/1546984040-100083960-102765469.jpg" alt='小恶魔装'>
　　毫无疑问，萨塔妮娅拿出来的根本不是普通的衣服，而是实打实的COSPL.AY装啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 202 萨塔妮娅的使魔是龙？

　　“好看吗？”
　　听到黑发少女异常温柔的问话，萨塔妮娅下意识地点头回应： “好...好看... ...”
　　“想不想摸摸？”
　　黑发少女探出来一条黑丝大长腿，纤细的手指在上面轻轻拂过。
　　“想...想... ...”
　　黑发少女呵呵一笑，勾了勾手指，说：“来，把脑袋伸过来... ...”
　　“哦哦。”
　　虽然很奇怪为什么不是伸手而是伸脑袋，但是萨塔妮娅还是把头伸了过去。
　　很快，这只笨蛋小恶魔就知道为什么伸脑袋了。
　　黑发少女绑叽在她的小脑瓜上捶了一顿。
　　“啊，疼疼疼... ...”萨塔妮娅抱头痛呼。
　　“还要不要摸了？”
　　“不...不要了，我再也不敢了。”
　　“哼，看你下次还敢不敢让我穿这种衣服！”
　　教训了这只可恶的小笨蛋后，何笙语郁闷的心情舒服了不少。
　　刚刚她发现自己要穿的衣服竟然是COS装后，简直气得要死，当场就恨不得冲出去把这个胆大妄为的红发小恶魔暴打一顿。
　　但是，她忍了下来。
　　把衣服穿上，照镜子之后她才知道这衣服有多么的羞耻。有两只角和尾巴装饰也就算了，特么的背后竟然还有一对大翅膀，还是拆不下来的那种。
　　简直了，穿这种衣服走在街上，回头率不用多说，肯定高得爆表。
　　“呜呜呜。”
　　萨塔妮娅被捶了一顿，开始哭唧唧起来，擦着眼角没几滴的眼泪，小脸上委屈吧啦的。
　　“怎么？打你你还不服气？让我穿这种衣服你还有理了？”
　　“可是...这衣服真的很好看啊！”
　　何笙语翻了个白眼，气道：“好看你自己怎么不穿？来，我脱掉，你穿上，出门走一圈？”
　　“... ...”
　　红发小恶魔不说话了，估计也是无话可说了。
　　穿这种衣服出门，她肯定没有这个胆量，哪怕她身为恶魔穿小恶魔装似乎是一件很合理的事。
　　“算了，不跟你生气了。”
　　何笙语没有那么小气，去跟一个笨蛋小姑娘置气。
　　“哎，这翅膀真烦人，要是能拆掉就好了。”
　　说实话，这套衣服何笙语觉得穿起来还不错，就是背后的那对翅膀有些碍事，如果能拿掉的话，倒也不是不能当普通的衣服穿。
　　“我...我帮你弄掉。”
　　为了挽回自己在小姐姐心目中的好形象，萨塔妮娅自告奋勇上前一步，两手抓住了那两只翅膀，然后用力一拽。
　　吧唧一声。
　　一对翅膀应声而落。
　　“哈哈，这下没问题了。”萨塔妮娅把翅膀丢到一旁，高兴地拍拍小手。
　　“小姐姐，你穿起来真好看啊，看起来就跟俺们魔界的恶魔没什么两样！”
　　“诶？是吗？”何笙语甩了甩屁股后的尾巴，原地转了两圈，点头称赞，“这衣服是挺不错的，要是去漫展上应该会有一大堆人拍照吧？”
　　不仅是衣服好看，穿起来也很舒服，特别是这双黑色丝袜，里外的触感都非常的好。
　　“漫展是啥？”
　　“呃...漫展就是死肥宅聚集地。”何笙语随口解释了一句。
　　“哦... ...”萨塔妮娅似懂非懂地点点头。
　　“对了，提到漫展我就想起了刚才的一件事！”
　　红发小恶魔突然说道，何笙语疑问道：“什么事？”
　　“就是刚才，我说要跟你展示实力呀！”
　　“... ...这跟漫展有个毛的关系啊！”沉默片刻，何笙语狠狠吐槽。
　　“哈哈，不要在意这些细节，我不也是为了引出下文嘛！”萨塔妮娅嘻嘻一笑，然后脸色肃穆起来，“总之，接下来就是见证实力的一刻！”
　　“好好好，我看着呢。”何笙语有气无力道。
　　鬼知道这只红发小恶魔要搞什么鬼花样，就她这样的鶸鸡，也有实力？
　　“请注意脚下！”
　　“脚下”何笙语低头一看，愣住了。
　　“这是啥？魔法阵？”
　　只见，她脚下的地板上不知何时竟然被画上了一条条线路复杂的魔法纹路，而且颜色还是红色的。
　　“你这是用粉笔画的吧？”
　　“是血，是用血画的！！！”萨塔妮娅高声强调。
　　“... ...”
　　傻子都能看出来这是用粉笔画的，血什么血啊，你这个手指头划个口子都能吓个半死的小笨蛋也敢用血？
　　“等一下，你这魔法阵该不会是召唤使魔的吧？”
　　何笙语越看越觉得眼熟，她总觉得脚底下的这个魔法阵就是那种经常能在动画里看到的东西。
　　“哈哈，答对了，本小姐身为魔界的超超超级大恶魔，其中非常重要的一个手段就是召唤使魔！”
　　“嘶，厉害厉害，没想到你还能召唤使魔，是我小瞧你了。”
　　何笙语本以为红发小恶魔自称的强大只是说说而已的，不曾想她还有这般实力。
　　“哼哼，小姐姐你就见识好吧，马上就让你大开眼界！”
　　“别废话了，快开始吧。”
　　黑发少女挥挥手，让对方赶紧进行，自个儿却躲到了一旁，偷偷观察起来。
　　只见，红发小恶魔站在魔法阵前，叽里呱啦地念叨了一大长串令人听不懂的咒语，整个人忽然发起亮光来。地板上的魔法阵一样，闪烁起了更为耀眼的光芒。
　　咒语持续了一分钟左右，大致完成之后，萨塔妮娅猛地向前虚空一指，大喝一声：“吾那诞生于混沌彼端的使魔啊，是时候了，现身吧！”
　　何笙语在旁边看着，只觉得红发小恶魔这台词无比的中二，要不是知道对方的身份真的是魔界的恶魔的话，她肯定会以为这是哪家的中二少女又犯病了呢。
　　终于，不负所望，伴随着一道响彻房间的亮光转瞬即逝，魔法阵的中央浮现出了一个模糊的身影。
　　是个人？
　　何笙语突然瞪大了眼睛，她发现萨塔妮娅召唤出来的使魔竟然是个人？
　　而且还不是普通的人。
　　那熟悉的金色卷发，头上的龙角，以及傲绝于世的奇耻大乳，种种迹象都在表明，这位从魔法阵中出现的使魔是——
　　“露科亚？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 203 我跟她们五五开

　　“露科亚？”
　　我擦，怎么还没穿衣服？
　　何笙语当场惊了，揉了揉眼睛，简直不敢相信自己看到了什么。
　　在场惊讶的可不只有她，就连当事人红发小恶魔都是一副震惊无比的模样。
　　在见到自己从魔法阵里召唤出来的使魔竟然是个人型生物后，她瞪大了眼睛，惊恐地叫喊道：“什么情况？什么情况？！亚历山大去哪里了？！”
　　“亚历山大是谁？”黑发少女扭头问道。
　　“就...就是我的使魔小火龙啊，它的名字叫亚历山大。”萨塔妮娅支支吾吾地解释道。
　　“... ...”何笙语怔了怔，“等一下，那也就是说，露科亚不是你召唤过来的咯？”
　　“不是，她确实是我召唤过来的没错。可是... ...”
　　萨塔妮娅感受了一下房间里散发的魔力气息，对这点确信无疑。
　　此时，不待两人搞清楚这到底是怎么一个情况，站在魔法阵中央的那个眯眯眼的裸体女人，沉声道：“遵从召唤而来，我问你，你就是我的Master吗？”
　　“？？？”何笙语听得一脸懵逼。
　　喂喂喂，这好像不是你的台词啊露科亚！
　　“什么马不马斯特！到底是怎么一回事啊，你跑到我的魔法阵里来干嘛！”
　　自己养育多年的强大使魔亚历山大没有召唤出来，反倒来了一个奇怪的女人，别提萨塔妮娅的心情有多难受了。
　　“哎？原来是两位啊，好巧啊，刚吃完饭咱们又见面了。”露科亚睁开眼睛，看到自己面前的两个熟悉的女生，不禁讶异地笑笑。
　　“快回答我的问题啊女人！我亲爱的亚历山大被你弄哪里去了？”
　　萨塔妮娅是记得眼前这个裸体的大胸女御姐没错，可是她既不知道对方的名字，也不清楚对方的来历，除了在一张桌子上吃过饭外，别的一无所知。
　　“你是说那条小火龙么？”露科亚眯起了眼睛问。
　　“对啊！”
　　“它被我丢回去了哦，在召唤的过程中。”
　　“你...你为什么要做这种事啊。”红发小恶魔脸上的愤怒在以肉眼可见的速度增加中。
　　露科亚想了想，非常直白地说：“一时兴起。”
　　“一时兴起？”萨塔妮娅忽然转头，“小姐姐，她到底是谁啊，你认识吗？”
　　黑发少女捏着下巴，若有所思，道：“她叫露科亚，貌似是羽蛇神来着？”
　　记不太清了，她隐约记得原著里是有这么提及，具体的情况自然还要对方亲自说明。
　　“咦，原来何小姐你知道我的真实身份呀？”露科亚很是惊讶，她记得自己明明没有跟对方讲过自己来历才对。
　　“嗯...托尔她有跟我说过。”
　　“是这样啊。”
　　露科亚点了点头，然后睁看眼睛认真地打量了对方一样。
　　人类吗，托尔还真是在这里交了很多朋友呢。
　　两个人的交谈发生在短短的十几秒内，模棱两可的话语搞得红发小恶魔一头雾水。
　　“羽蛇神，那是啥？”
　　以她的笨蛋脑子，对西方的神话故事知之甚少，自然不可能知道露科亚的真实身份是什么了。
　　“就是...神明的一种吧？”
　　何笙语忽然记起来了，这个大胸御姐跟跟托尔不同，本质上应该属于神的范畴。
　　当然，西方神话里的神明实在是多得数不胜数，随便一个阿猫阿狗都能被冠以神的名号，这里面含金量多少，她就不得而知了。
　　针对黑发少女的解释，露科亚却微微一笑，纠正道：“是前神明哦，我已经被剥夺神格了。”
　　关于她被剥夺神格的原因，之前在饭桌上某只大嘴巴的女仆龙已经讲过了，何笙语自然也是记得的。
　　听到两人的对话，原本还闷闷不乐的红发小恶魔突然一乐，欢快地拍起了小手，一脸期待道：“神？你的实力跟天界的天使比起来怎么样？”
　　“诶？我的实力吗... ...”突然被问起这个，露科亚范畴地思考了一会儿，“全盛时期，大概能跟她们的上帝五五开吧。”
　　“五五开？”
　　听闻这句话，萨塔妮娅先是一愣，然后仿佛捡到宝一样眼睛里散发着亮眼的精光。
　　“哈哈哈，那太好了，你是来当我的使魔的对吧？”
　　“对哦，从属关系已经缔结了哦。”
　　“好！从今天开始，你就是我萨塔妮娅大恶魔手下头号摇头战将了！”
　　红发小恶魔掐腰狂笑，似乎已经想象起以后再也不会被天使欺负的日子，无比的激动。
　　“摇头战将？是需要我当打手的意思吗？”露科亚眯着眼睛，微微有些疑惑。
　　“没错，我学校里有两个狗天使天天欺负我，你要帮我出气！”
　　一提到某两个天使，萨塔妮娅的牙齿就摇个不停，恨不得把她们给咬碎一样。
　　这家伙报复心极强，被欺负的事情可不是简简单单就能忘掉的。
　　“唔...可我自从被剥夺神格之后实力下降了许多呢，估计打不过天使呢... ...”露科亚脸上表现出些许的歉意。
　　“什么？你胸那么大怎么可能打不过她们！”萨塔妮娅在她胸上盯着看了看，摇头不信。
　　“诶？跟这个有关系吗？”露科亚用手托了托自己的两颗大皮球。
　　望着那两团颤巍巍的脂肪，萨塔妮娅忽然意识到身上没穿衣服，脸色通红地叫道：“快穿上衣服啊，不要脸！”
　　“哦哦。”露科亚点点头，身上一阵白光闪过，随后身体就被一层鳞片化作的衣物包裹住了。
　　等她穿好衣服后，站在一旁疑惑许久的黑发少女出声问道：“露科亚，你怎么突然被萨塔妮娅的魔法阵召唤过来了？”
　　“是这样的，刚刚我在回去的路上突然察觉到附近有召唤阵的魔力波动... ...”说到这里，露科亚扭头看向红发小恶魔，“探查之下发现是个小孩子，有些担心她把凶恶的恶魔被召唤出来，所以才会从魔法阵那头穿越过来看看。”
　　“喂喂，本小姐已经十六岁了，才不是小孩子啊！而且，我自己就是一只恶魔，怎么可能召唤别的恶魔出来啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 204 我就是狗

　　经过这只萨塔妮娅极力地反驳，露科亚这才发现——
　　“咦，原来你是恶魔啊，我还以为是哪个魔法师家族的孩子呢... ...”
　　她上下打量了一眼这只红发小恶魔，凭借对方身体上的气味，更加确认了这一点。
　　“实在不好意思，我还以为是人类的小孩在用魔法召唤呢，没想到你是来自魔界的恶魔，看来是我多虑了。”
　　“哼，我可是魔界最伟大的超级大恶魔，你应该对被我召唤出来感到荣幸才对！”萨塔妮娅傲娇地仰着头，“算了，看在你还有点实力的份上，本小姐就勉为其难地收下你吧。”
　　说着说着，小恶魔的心里开始暗自盘算起来，养一只打手龙每月要花多少开支呢？
　　“露科亚小姐呆在人类世界没有问题吗？”何笙语想到一个问题，问道。
　　“嗯...没问题的，反正我回去也只是每天睡觉打发时间而已。”
　　像露科亚这种神话中的生物寿命都极长，而且平时也无所事事，一般都是在睡眠中消磨时间，往往睡一次要几十上百年之久。
　　这回她之所以会来到人类世界，也是因为突然接受到了好朋友托尔的聚会邀请罢了。否则，她现在指不定躲在异世界的某个犄角旮旯里呼呼大睡呢。
　　“诶...是吗... ...”黑发少女听完之后，脸上有些惊讶。
　　原来这就是龙的日常生活啊，想来托尔和康娜活了几万年，这期间大半都是睡梦中度过的吧？
　　露科亚微微颔首，继续说道：“是哦，所以这次托尔邀我出来，我也不急着回去了呢，在人类世界呆一阵儿似乎也不错。”
　　“等等... ...”站在她旁边的萨塔妮娅忽然意识到不对劲，“你说的呆一阵儿是啥意思？你还想住我家不成？？？”
　　“嗯嗯。”
　　“不可能！我这里一共就两间屋子，我自己一间，还有一间是以后给小姐姐留的！”萨塔妮娅当即表示拒绝地摇起了脑袋。
　　“那个，跟你睡一张床我不介意的！”
　　“你不介意我不介意啊！”萨塔妮娅瞪着眼睛，急吼吼地说，“虽然你现在是我的使魔，可我没说过要养你啊！”
　　“诶...好过分... ...”露科亚失落无比，差点就哭了。
　　萨塔妮娅挥挥手，一脸不耐地说：“你可是龙耶，是时候学会自己出去租间公寓了！”
　　可以很无语地说，这只红发小恶魔真的一点人道主义精神都没有，白得了一个强大的使魔不说，竟然连住处都不愿意给人家提供。
　　这份厚颜无耻的功力，就连旁边的黑发少女都不忍心看下去了，出声劝道：“萨塔妮娅，你就帮帮露科亚吧，难道你想看她一只龙流浪街头不成？”
　　何笙语的本意是好的，只是想为托尔的这个朋友找个落脚的住处。
　　可是这话听在红发小恶魔耳里，却让她瘪着嘴，委屈道：“呜呜，可是我只想跟小姐姐你同居呀... ...”
　　“... ...”何笙语语塞，一句话也不出话来了。
　　面对着这只言语中仿佛在暗示些什么的红发小恶魔，她不知道该说些什么好。
　　房间里的氛围顿时僵住了，两人都低着头互相不敢看向对方。
　　沉默了良久，萨塔妮娅缓缓吐出一口气，叹道：“好吧，那就让她住下吧。”
　　她想过了，再怎么说，露科亚都是自己的使魔，自己这个做主人的是应该给其安排一下才对。
　　“喂，你除了打架以外，还会做些什么啊？”
　　“诶？会些什么？”露科亚稍一思索，“种地算吗？”
　　“要那种本事有什么用啊，我家里又没有土地！”萨塔妮娅呲着虎牙，“你还是给我打扫房间做家务吧，这样也不算我白提供给你住处了！”
　　“哦，好，等改天我向托尔请教一下！”
　　露科亚毕竟是有一个身为女仆的龙朋友的，虽然她以前根本没做过家务，可是只要跟对方请教一下的话，应该很快就能做得来的。
　　到此为止，关于露科亚的安排算是结束了。
　　红发小恶魔收获了一只强大的龙打手，而这位大胸御姐也同样为自己的人类世界生活打好了基础。
　　接下来的时间，何笙语又在萨塔妮娅家里呆了短暂的一段时间后，终于到了离开的时候。
　　“萨塔妮娅，我该回家了。”
　　“小姐姐，这么早就走了吗？”
　　看了眼手机上的时间，黑发少女摇头笑道：“已经不早了，都八点多了，再不回去的话我怕妹妹会担心的。”
　　“唔...好吧，那你路上小心一点。”尽管不舍，红发小恶魔还是点头回道。
　　“嗯，拜拜，到家了我给你回消息。”
　　“好，扣扣上联系，拜拜。”
　　趁着刚才的那会儿功夫，何笙语已经教会这只小恶魔怎么使用扣扣了，两个人也加了好友，以后就算不见面也可以随时随地联系了。
　　“明天学校见。”
　　黑发少女离开了，经过隔壁的小林家，顺着楼梯走到了公寓楼的楼下，仰头朝上看了一眼。黑暗中，她隐约间看到走廊栏杆旁一个娇小的身影正向自己挥手。
　　抬起手臂，向对方挥了一下，然后放下。
　　“走吧。”
　　迈着大腿，塔向回家的脚步，何笙语一往无前，然后——
　　“等等...我特么怎么还穿着这身衣服呢？”
　　她低头愣愣地看着自己身上的小恶魔装，呆立住不动了。
　　“这...这尾巴怎么摘不下来啊？”
　　擦啊，穿着这身怎么回去啊，也太羞耻了吧。
　　无奈之下，何笙语只能偷偷摸摸地找些没有路灯的小巷子走，免得被路人看到自己穿成这样。
　　“该死的，以后我再穿这种衣服，我就是狗！”
　　好不容易偷摸回到神野家的何笙语捏紧了拳头，深呼一口气。
　　“小姑娘，你说啥呢？你想当狗？”
　　说到狗，狗子正好就站在门口，双手抱胸，嘴里叼着一根树桠，俨然一副等了很久的模样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 205 真舔狗

　　“橘子？”何笙语轻蹙着眉头，“不待在家里，你搁这站着干啥呢？”
　　“干啥？等你呗。”狗子咧嘴一笑。
　　“等我？”
　　“说说吧，你今天这么晚回来是跑去哪个小姑娘家里鬼混去了？”狗子上下打量了一眼黑发少女的装束，啧啧道，“你这身衣服还挺好看的啊？考斯普雷？”
　　“要...要你管啊！”何笙语脸一红，稍微扯了扯裙摆。
　　这超短裙实在太短了，走路的时候都怕被风吹起来，要知道她底下可是没穿安全裤的。
　　狗子眼放金光，吐掉嘴里的树枝，讶道：“呦呵，听你这口气，还真去小姑娘家混了啊？进展怎样，有没有推倒一两个？”
　　“推你妹啊推。”
　　狗子啪叽一声四脚落在地上，然后围着黑发少女转了两圈，嘻嘻一笑：“哈哈，问题是俺没妹啊，不然给你推又何妨？”
　　“呵呵，滚你的蛋吧，一边玩去，别烦我。”何笙语冷笑一声，甩头就往门里走。
　　然而，还没等她走几步，狗子突然冲了过来，一把抱住了她的大腿。
　　“喂喂，俺今天可是听你的话没乱跑，你就这样摆脸色？”
　　“滚啊你，爪子脏死了，快拿开！”
　　黑发少女抬脚凌空蹬了蹬，可是这只癞皮狗像是狗皮膏药一样，死活甩不掉。
　　“你再不忪爪，别怪我不客气了！”
　　“略略略，我就不忪，有本事你打我啊！”
　　“好，这可是你说的。”
　　“嘶溜~。”
　　“... ...你干啥，舔我腿干嘛？！”
　　狗子一边舔着黑发少女的大腿，一边说道：“你不是说要打我吗？有种你就打，你打我就咬，看谁厉害！”
　　“... ...死狗，无耻！”
　　“略略略... ...”
　　正所谓，人至贱则无敌，狗至贱则没脸没皮。
　　橘子这家伙简直皮得没边了，要不是担心它又朝自己吐口水，何笙语早就一巴掌拍它脑门上了，哪容得它这么嚣张。
　　“语姐，你回来了？”
　　就在何笙语绞尽脑汁都拿狗子没辙的时候，一道小女孩儿的悦耳话音突然响起。紧接着，一个茶色头发的小女孩从屋里跑了出来。
　　“惠惠... ...”
　　“咦？橘子它... ...”在走过来的那一刻，神野惠就已经看到了像是牛皮糖一样黏在自己姐姐身上的橘色狗子。
　　她不做多想是怎么一回事，直接从兜里掏出来一块东西，嗖的一声丢了出去。
　　眼神非常敏锐的狗子一见到飞过来的东西，立马撒开了抱着的大腿，飞身扑了过去。
　　然后，十分精准地接到了嘴里。
　　“诶？惠惠，你把它训好了？”
　　这么轻而易举地就把狗子给摆脱了，最为惊讶地自然是何笙语本人了，她扭头朝着茶色女孩儿看去，俏脸上写满了疑惑。
　　“还没有哦，我只有丢给它东西吃，它才会听我的话。”神野惠摇了摇头，从口袋里掏出来一包东西。
　　何笙语定晴望去，貌似是一包牛肉粒。
　　尝到了甜头的狗子屁颠屁颠地跑了过来，一把抱住了小姑娘的大腿。
　　“汪汪。”
　　好吧，这家伙已经完全适应如何去做一条狗了，它第一天可不是这样的，当时高冷得很呢。
　　“给。”神野惠又丢了一块牛肉粒出去，狗子连滚带爬地跑去抢了。
　　“呵呵。”
　　对它这种行为，何笙语无比地鄙视。
　　就这还活了几千年的妖王呢，它就是个屁！
　　没多理这只傻狗，何笙语正过脑袋，看着身前的妹妹问：“惠惠，你吃过晚饭了吧？”
　　“嗯，已经吃过了，语姐，你最近好像都不回家吃晚饭了呢... ...”
　　神野惠嘟了嘟嘴，虽说对方晚上不回家吃饭的消息她早就在扣扣上收到了。可经管如此，她还是对姐姐这种弃自己于不顾的行为感到些许的不满。
　　“呃...哈哈，最近认识的朋友比较多，明天就不会了。”
　　虽然何笙语是这样说的，可是小姑娘怀疑的目光还是射了过来，她低声嘟囔道：“反正外面的女人比家里的妹妹重要，呜呜... ...”
　　“惠惠，你说啥？”何笙语掏了掏耳朵，没听清楚对方说了啥。
　　“没什么，快进来吧。”
　　“... ...”何笙语没多想，跟着走了进去。
　　“呀，语姐，你身上怎么穿着这种衣服啊？”
　　刚才屋外的光线暗，神野惠并没有看清楚姐姐身上的衣着，等到进到屋里后，她才见到了对方穿着的大胆服饰。
　　看那黑丝大长腿，露肩吊带超短裙，脑袋上两只红色的角以及屁股后的尾巴。毫无疑问，这身装束放在黑发少女这样漂亮的女孩子身上，极具视觉冲击力，不论男女，都能被她给吸引眼球。
　　神野惠张了张小嘴，眼神中震惊不已。
　　她甚至开始怀疑自家姐姐是不是跟人做“交易”去了，否则怎么会不穿校服，反而穿着这种大胆的装扮。
　　面对这个茶发小姑娘的灼灼的目光盯视，何笙语额头流下一丝冷汗，解释道：“这个...这个是你萨塔妮娅姐姐的衣服，我借来穿穿的。”
　　“什么？你们一块都脱衣服了？”
　　语不惊人死不休，神野惠这小姑娘一开口直接让何笙语差点喷出来。
　　她剧烈地拍着发闷的胸腔，咳嗽个不停，无语道：“你想哪去了，只是我脱了，她没脱... ...”
　　“？？？”
　　“我是在浴室里脱的，不是当着她的面... ...”
　　“浴室？？？”神野惠更加震惊了，脑海里甚至开始脑补起一些少儿不宜的画面来。
　　“嗨呀，我就是洗了个澡，这么大惊小怪的干嘛？”何笙语无奈地扶了扶额，翻了个白眼。
　　“啊哈，我才没多想呢，语姐只是洗了个澡而已......”神野惠古怪一笑，摸了摸头发言不由衷道。
　　“... ...”
　　这小姑娘是不是误会了什么？
　　何笙语总觉得自己这个妹妹话里有话似的，眼神还飘忽不定地看着别处。
　　“呼，我回房里把这身衣服换下来，不跟你多聊了。”
　　“哈哈，语姐别急着脱啊，我还觉得挺好看的呢... ...”
　　“哼，既然好看你自己穿试试啊。”
　　“诶嘿~。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 206 我也喊你老公吧

　　夜晚，月明星稀。
　　东京之夜已逐渐安静，千家万户的人们该入睡的入睡，该通宵的通宵。
　　神野家的二楼，走廊尽头的卧室里，传来噼里啪啦地响声。
　　已经是第三次修改了。
　　何笙语的手指按在键盘上，电脑的屏幕上密密麻麻的文字罗列成行。文档的正上方，《斩人少女》四个大字居中摆在那里，下面一行行的则是这本小说的大纲了。
　　不断地删减再重新构思，她始终没有决定出自己要写的故事的大致走向。
　　“呼，好烦啊，长篇小说就这点最麻烦。”何笙语吐出口气，双手离开键盘背靠在椅子上，吐槽道。
　　忙忙碌碌了半个多小时，到头来一点进展都没有。虽然脑袋里已经产生了一些不错的灵感，可是当她想要把这些东西结合到一起的时候，却卡住了。
　　卡得死死的，让她有种玩游戏挤频道的胸闷感。
　　“可能今天不太合适吧。”
　　何笙语想了想，打算暂时放弃今天就把小说大纲完成的计划，以这种状态继续下去的话，就算写出来也很难让自己满意。
　　“哈哈，还是玩游戏吧。”
　　她绝对不是在为自己打游戏找借口，绝对不是！
　　“咦，小珈她们在群里聊得好嗨哦。”
　　何笙语本来是想赶紧登上毒奶粉的，可是她把鼠标移到扣扣面板上后，却被‘沙雕网友群’99+的聊天记录给惊到了。
　　鼠标轻点，群聊天框被点了开来。
　　刚进到群里，何笙语立马就看到了仿佛疯子一样使劲刷屏的某个金发天使。
　　不想上学：哈哈哈哈哈恍恍惚惚！
　　不想上学：我出恍惚了我出恍惚了！！
　　不断地在群里刷这两句话的同时，珈百璃还截了一张深渊闪光的截图发到了群里，立马引来了另外一个活跃群员的围观。
　　大胸美少女：卧槽！！你是狗吧Σ( ° △ °|||)︴！！
　　大胸美少女：还能一下子爆两件的？
　　接着，‘大胸美少女’发了一个狗托的表情包出去。
　　不想上学：哈哈哈，我可真是欧皇啊，一管疲劳出了十件史诗。
　　不想上学：两件不重样的恍惚，还有万世上衣，哈哈哈哈(๑•̀ㅂ•́)و✧！
　　大胸美少女：？？？
　　大胸美少女：过分了啊，你这让我们这样的188疲劳只出两三个垃圾史诗的怎么活！！
　　电脑前的何笙语看到那只金发天使在群里发的截图里，一个启明星一个清泉的双黄截图后，当场愣了一下。
　　这还是人吗？？？
　　抠脚的萝莉：你还是人？？？
　　不对，这家伙本来就不是人，是天使来着。
　　抠脚的萝莉：求求你做个人吧！这么欧是会遭雷劈的_( ﾟДﾟ)ﾉ！
　　不想上学：哈哈，来了老妹儿？一回来就发现我出货了是不是惊呆～(￣▽￣～)？
　　抠脚的萝莉：呵呵，我惊个屁！
　　实际上黑发少女确实惊呆了，可是自己面子上还是要稍微顾一下的。
　　不想上学：哼，我现在也是恍惚二等一的人大佬了，你最好给我放尊重点(* ￣︿￣)！
　　抠脚的萝莉：我呸，连扣扣会员都不是的人还好意思自称大佬？
　　不想上学：你给我等着。
　　撂下了这么一句狠话，一分钟后，尊贵的扣扣会员珈百璃闪亮亮地回来了。
　　不想上学：看到没？看到我昵称旁边尊贵的会员标志没？
　　不想上学：从今天开始我也是贵族了，我给你三秒钟的时间重新组织一下语言跟我对话！
　　抠脚的萝莉：垃圾，普通会员算什么？连超级会员都恰不起，一点牌面都没有！
　　不想上学：行，你很行！
　　过了一分钟，珈百璃又又又华丽丽地回来了。
　　不想上学：哈哈，我现在是超级会员了，还是年费的，这回你无话可说了吧？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　何笙语确实无话可说了，她还没见过这样的人呢，忽悠两下还真去开会员去了。
　　不愧是氪金大佬，花起钱来都不带犹豫的。
　　大胸美少女：老公，要不要一起玩会儿啊？
　　抠脚的萝莉：你们没有一起刷图吗？
　　暂时把珈百璃狗托的事情放在一边，何笙语开始跟这个不清楚性别的‘大胸美少女’聊起天来。
　　抠脚的萝莉：对了，取材他不在线吗？
　　‘上网取取材’的头像是灰色的，也不知道是玩完游戏下线了呢，还是压根就没上线过。
　　大胸美少女：我跟这位仁兄玩了很久了，刚才她嫌我吸她的欧气，所以不愿意跟我一起刷深渊。
　　大胸美少女：我也不知道取材去哪了，他今天都没上线呢。
　　抠脚的萝莉：哦，那好吧，我马上上线咱们玩一会儿。
　　大胸美少女：哈哈，老公咱们一起肝深渊，爆率肯定很高。
　　抠脚的萝莉：好。
　　不想上学：卧槽，你喊谁老公呢？她是你老公w(ﾟДﾟ)w？
　　大胸美少女：你懂什么！她的游戏id叫‘老公’，所以我才会喊她老公的啊！
　　不想上学：就算这样你也不能喊一个女孩子老公啊！
　　大胸美少女：不然呢？我应该喊她萝莉？还是喊她抠脚？
　　不想上学：... ...
　　不想上学：有点道理哦，那我是不是也应该这样喊？
　　珈百璃平时在网上都是‘笙语笙语’直接用名字称呼对方的，可是在网络上一般来说都是用网名来交流比较合适一些。
　　不想上学：那我是不是也该叫你老公@抠脚的萝莉？？？
　　啥？什么跟什么啊？
　　何笙语发呆地看着突然@自己的这只金发天使，好好聊着天呢怎么就扯到这方面了？
　　还老公？我的名字你又不是不知道，瞎起什么哄！
　　抠脚的萝莉：你爱叫什么叫什么，我才懒得管你(*￣(エ)￣)。
　　不想上学：嗯...那我叫你老公吧，在网上还喊你名字总觉得有点怪怪的。
　　抠脚的萝莉：？？？
　　不知道为什么，见到对方突然喊自己老公，何笙语心里一下子生起了改名的想法。
　　要是以后她们一个个都这么叫，那还得了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 207 喊珈百璃起床

　　第二天一大早，何笙语顶着一双熊猫眼，艰难地从床上爬了起来。
　　一晚上，整整一晚上，她的身体都快要被两个“老婆”给榨干了。
　　那两个家伙左一口老公，右一口老公的，整整缠着自己陪她们刷了一晚上的深渊，凌晨三点多她才能逃脱跑去睡觉。
　　“珈百璃那个混蛋，刷深渊上头了也不带非得拉我一起的啊！”
　　掩嘴打了一个大大的哈欠，眼睛眯缝着几乎睁不开的何笙语觉得自己现在难受到了极点，身体一点力气都没有，累得要死。
　　她有心想要睡个懒觉，可是一会儿还要上学，身为一个从不逃课的好学生，她怎么能装病请假呢？
　　不行，不能那样做！
　　“唉，只能上课的时候趴在桌子上补补觉了。”
　　一想到自己要趴在硬邦邦的课桌上睡一上午，黑发少女就非常的犯愁，自然而然地想起导致这一切发生的罪魁祸首。
　　“我睡不舒服，你也不想好受！”
　　她没急着穿衣服，而是先拿过来手机，点开扣扣上某人的聊天，然后狂弹语音聊天过去。
　　“受死吧珈百璃，我起这么早，你也别想一个人偷偷睡懒觉！”
　　何笙语是知道的，现在才早上七点钟，而夜里三四点才睡下的某只金发天使绝对还躺在床上呼呼大睡。或许，她就这样睡到下午直接逃课了也说不定。
　　这种情况，绝对是她不想见到的，所以无论如何都要把那个混蛋天使给吵醒才行。
　　点了十几次的语音通话后，大概是被搞得不耐烦了吧，对方终于把语音接通了。
　　发现能通话以后，何笙语脸上一喜，当即咳嗽两声清了清嗓子，语气阴森地说：“起...床...上...学...了！！！！”
　　“... ...”
　　“说话啊？快起床，上学了！！！”
　　“... ...”
　　一连两次都没人回应自己，何笙语有些懵逼，没多久，她就听到语音那头传来阵阵的打呼声。
　　“这家伙，难道睡着了？”
　　呼声越来越响，语音通话却迟迟没有挂断，不用多说，肯定是刚接通对方就困得睡过去了。
　　“喂？喂？小珈？醒醒啊！！！！”
　　何笙语已经很卖力地在吼了，可是不管她怎么打声，语音另一头都没有半点反应。
　　无可奈何之下，她只得把通话挂掉了。
　　“别以为这样就可以逃课，我是不会让你得逞的！”何笙语举着握紧的拳头，脸上没有丝毫的气馁。
　　迅速地起床洗漱完毕，带好了午餐的便当，她飞也似地朝着金发天使的公寓赶去。
　　站在珈百璃的门外，被一扇防盗门拦住去路的黑发少女呵呵一笑，从口袋里掏出了一把钥匙。
　　“哈哈，想不到吧小珈，薇奈给了我一份备份钥匙。哼哼，今天你是想不去上学都不可能了！”
　　咔嚓。
　　把要是插.进锁眼里一拧，房门应声打开。
　　于是，何笙语神不知鬼不觉地潜伏进了这个金发天使的屋子里，脱掉鞋子猫着腰朝着对方的床铺走去。
　　果然，床上睡姿极差，四仰八叉地把被子踢到了地板上的珈百璃发出了震天的呼噜声。睡得死死的她根本没有注意到，有一位不怀好意的歹徒摸进了自己的房间。
　　何笙语偷摸到床边之后，一双漆黑色的眸子使劲地打量着全身只穿着一条白色内裤，半裸着身子躺在床上的这只金发天使，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　“哼哼，睡得倒挺舒服啊？马上就让你哭出来！”
　　恶趣味促使之下，她伸出了自己那双饱受清晨风寒，冰凉无比的双手，紧紧地贴在了床上天使的肚皮上。
　　这一摸，有如天崩地裂一般，一瞬间便造成了非常恐怖的伤害。
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　还在熟睡着的珈百璃突然尖叫一声，一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，搂着自己的肚子打起滚来。
　　这是一种什么样的滋味？
　　打个比方，冬天下雪的时候，你穿着厚厚的棉衣羽绒服，你的小伙伴突然把一大团雪塞到你脖子后的衣领里。那滋味，那酸爽，简直了。
　　虽然何笙语的手没有冷到那么夸张，可是对珈百璃这样睡着的人来说，这种刺激根本不亚于忽然暴揍她一顿。
　　“是谁？是谁偷袭我？”
　　金发天使捂着肚子，四下瞅着房间里突然对自己出生的人，一下子就看到了正冲着自己，脸上露着玩味的微笑的黑发少女。
　　她立马就怒了，也顾不上自己身上没穿衣服，立马咆哮着扑了上去，揪着对方的衣领撕扯道：“笙语，是你？是你干的对不对？！”
　　房间里除了金发天使跟黑发少女，根本没有第二个人了，也难怪她会不分青红皂白直接质问起来。
　　“哪有哦，我啥也没干呀。”何笙语一脸无辜，打了个哈欠。
　　“你放屁！刚刚就是你用手摸我的吧？这个房间里除了你没有别人了！”珈百璃怒视着她，两排牙齿紧咬在一起。
　　对于这只金发天使的愤怒，何笙语却不以为意地笑笑，摊了摊手道：“我没摸你啊，我就是叫你起床而已。”
　　“哪有你这样叫人起床的啊，我正坐着梦呢突然梦到掉冰窟窿里了，差点冻死我！”
　　“冰窟窿？不至于吧，我的手有那么凉吗？”
　　“凉死了都，你该不会故意放在冰箱里动了几分钟来捉弄我的吧？”珈百璃狐疑地看了过去。
　　关于对方是不是故意针对自己，不让自己好好睡觉这件事，她深感怀疑。
　　何笙语翻了个白眼，无语道：“咳咳，我闲的啊？叫你起个床容易么我！”
　　“谁让你叫我了！我睡个懒觉怎么了？吃你家大米了还是睡你家床上了？”
　　大概已经把自己逃课当作天经地义的事了吧，金发天使毫不领情。
　　“小珈，我这不是怕你起床晚了迟到么。刚刚我打电话给你你都没反应，担心你睡过头耽误了学习，学习不好就考鸭蛋，考鸭蛋会被同学嘲笑，被人嘲笑岂不是让你很难堪？”
　　“所以啊，说到底，我都是关心你才这样做的呀！”
　　黑发少女笑眯眯地说完了这一大通话，直把珈百璃听得一愣一愣的。
　　她心底仔细品味着，渐渐发现。
　　好像有点道理啊... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 208 帮珈百璃穿衣服

　　“有道理个鬼啊！你肯定就是故意的，我太了解你了笙语！！！”珈百璃一脸怒容。
　　“呃...哈哈，还是被你看穿了。”何笙语摸了摸头发。
　　“笑，笑个毛啊！”
　　这只很是记仇的天使怎么可能轻易地放过捉弄自己的家伙，一把抓住了对方的手臂，咬了上去。
　　好在黑发少女眼疾手快，就在珈百璃将要咬到的时候，直接用手按住了她的脸，阻挡了下来。
　　“你是狗吧？怎么天天就想着咬我？”
　　“你才是狗，不咬你一下难解我心头之恨！”
　　珈百璃简直就像一头狂奔的小牛犊，梗着脖子往前冲，力气之大，直接让何笙语再也没法控制，只能妥协下来。
　　“停停停，让你咬就是了，不过要轻点哦... ...”
　　“好！让我咬一下我就不跟你计较了！”珈百璃停下了向前冲的动作，静静地等待着对方伸手来让自己咬。
　　“咬吧。”
　　何笙语伸出一只手臂过去，然后，还没等金发天使有所行动。
　　“啊~，疼~。”
　　听到黑发少女突如其来的娇吟声，珈百璃白了一眼，无语道：“你叫什么叫，我还没张嘴呢！！”
　　“呃...那你倒是快点啊，白白浪费我的感情！”
　　这回，珈百璃没再迟钝了，张口就咬了上去。
　　“嘤~。”
　　黑发少女一声痛哼，然而，没两秒，她却发现对方已经结束了。
　　睁开眼睛，一脸娇羞地望着身前的金发天使，她讶异道：“这么快就完事了？三秒都不到啊？”
　　“要你管，下...下次我肯定会持久的！”珈百璃气喘吁吁的，仿佛咬人花费了她很大的精力一样，就连脸色看上去都虚浮了一些。
　　“小珈，早跟你说平时要少熬夜，看看，关键时刻身体不顶用了吧？”何笙语叹然道。
　　珈百璃看她一副欲求不满的模样，顿时觉得自己受到了莫大的羞辱，气呼呼地说道：“哼，我还顶得住，你再多说废话信不信我再来一次啊？”
　　“信...我信行了吧。”眼见着这家伙要威胁自己，何笙语只得给了她几分薄面，让了一步。
　　珈百璃这才满意地点了点头，忽然想到了什么，出声问道：“对了，我明明锁着门的啊，你怎么跑进我家的？”
　　“哈哈，薇奈给了我备份钥匙哦。”何笙语如是笑道。
　　说着，她从口袋里掏出钥匙在对方眼前晃了晃。
　　“可恶，又是辣个女人，我还想着今天请假来着......”说着说着，珈百璃的眼神忽然变得幽怨了起来。
　　“别这样看我啊，谁让你昨晚缠我到那么晚，我这是打击报复你！”
　　“好啊，笙语你终于肯说实话了，怪不得一大早给我打电话还跑来我家！”珈百璃恍然大悟，“小气鬼，记仇狂魔，亏我昨天还把欧气分跟你呢！”
　　“喂喂，要比谁记仇明明你更厉害吧？还有，刷了一整晚的深渊就出了几个辣鸡史诗，这你也敢说是欧气？”
　　别看这只金发天使好像很生气的样子，何笙语心中同样也有不满。她昨晚为了陪对方打游戏熬到三点多也就罢了，最重要的是竟然一点好货都没出，气都气死了。
　　“知足吧你，再怎么说史诗分解了也是一个狗眼啊，不比什么都没有要强？”珈百璃依旧强词夺理。
　　“呵呵。”何笙语冷笑，“你说得倒轻松，有种把你出的二十多件史诗分给我试试？”
　　没错，要是所有人脸都黑也就算了，可问题是珈百璃这家伙运气特别好，在其他两个人几乎不出货的情况下，硬生生地出了二三十件史诗。
　　虽然是分散到好几个号上的，可是平均下来，怎么也称得上是欧皇了。
　　“狗贼，我看分明是你把我们两个人的欧气都吸走了吧？”
　　“... ...”
　　难得，这只金发天使被骂之后没有还嘴，可能是因为昨晚嘲笑黑发少女这两个非酋二人组够多了吧，所以她的心中多少有点不好意思。
　　“算了，不跟你计较这些了，快把衣服穿上，赶紧去学校吧。”何笙语毕竟不是那种心胸狭隘的女人，虽然欧气被吸走多少有些难受，可她并没有太过怪罪于珈百璃。
　　否则，真追究起来，就她这一晚上连闪不停的超高爆率，还不得向全体非酋玩家谢罪啊？
　　一听黑发少女开始催促自己上学了，根本不想上学只想睡懒觉的珈百璃，瘪了瘪嘴一脸不情愿地求情道： “啊...笙语，你放过我好不好，今天我真的不想去学校了。”
　　“不行。”何笙语想也没想就摇起了头，马尾一甩，“身为你的邻桌兼好友，我有责任也有义务监督你做一名从不逃学的好学生！”
　　“切，说得好像你这个从来不写作业的家伙就是好学生似的！”珈百璃鼓了鼓脸蛋，小声嘟囔道。
　　何笙语横眉一瞪，沉声道：“你穿不穿？不穿我给你穿！”
　　“... ...”
　　珈百璃没有行动，把她的话当耳旁风一样，不仅站在原地装作四处看风景的样子，甚至吹起了口绕。
　　这家伙摆明了一副我就不穿衣服，你能奈我何的欠揍表情，看得黑发少女恨不得拿榔头械她一顿。
　　“行，你不穿我帮你穿！”
　　何笙语一气之下，用手抓起床边裹成一团的学生制服，然后趁这只赤身裸体的金发天使不注意，直接往她的脑袋上一套。
　　“唔唔唔... ...”一下子就被衣服蒙住眼睛和脑袋的珈百璃嘴巴里发出着嗡嗡嗡，口齿不清的话音。
　　何笙语没管珈百璃在说什么，用最快的速度把衣服扯下来，然后给她一点点整理好。
　　穿好了上衣，接着是裙子，她蹲下身来，摸着金发天使的双腿，轻拍道：“抬脚。”
　　珈百璃稍微一愣，下意识地抬起了脚。
　　“另一只。”
　　“哦哦。”
　　花了不小的功夫，终于把裙子衣服给这只金发天使穿好后，黑发少女呼了口气，站起身认真打量了一下她的衣着样貌。
　　眼眸凝视，稍一沉思。
　　“小珈，等下把头发洗一洗吧？”
　　“不要，打死我都不要。”
　　“行，不洗是吧？那我就打死你吧！”
　　“... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 209 重回正常的珈百璃

　　某没有名字的高中，一年一班。
　　教室里嘈杂的声音此起彼伏，尽管学生们都坐在座位上，可因为还没到上课的时间，所以他们都不安分地跟身边邻桌的伙伴们大声聊着天。
　　忍受着吵闹的氛围，在教室最后一排的座位上，有一个正认真学习看书的紫发少女安静地坐在那里，心无旁骛地翻看着书本上的内容。
　　一页又一页，全然没有被身边的环境打扰。
　　就这样看了几分钟后，紫发少女突然抬起头来，目光忧愁地朝着教室前门的方向望去。
　　“唉，笙语还有小珈还没来啊，不会又要迟到了吧？”
　　薇奈特叹了口气，自己这两个好朋友昨天因为迟到被老师罚的经过还历历在目。如今见到马上要到上课的时间了，两人还没有出现，她如何能够不担心？
　　“但愿她们两个今天能赶得上吧... ...”
　　默默在心中为两人能够及时赶到向上帝祈祷了一下，怀着心事地紫发少女继续低头看起书来。
　　“呀，小姐姐，你终于来了！”
　　就在薇奈特刚低下头没多久，自己前面座位上的红发小恶魔忽然激动地叫喊了出来。
　　“萨塔妮娅，早上好。”
　　熟悉的黑发少女的声音缓缓飘来，她的心一动。
　　呼，总算是没有迟到。
　　“咦，小姐姐，你身边这位是谁啊？”
　　正要起身迎接的薇奈特听到红发小恶魔这句话后，怔住了，小珈没来？
　　她抬头打眼望去，只见到一个金色长发，和珈百璃有几分相似的女生站在黑发少女的旁边，一下子呆住了。
　　“你是... ...小珈？”
　　与萨塔妮娅不同，薇奈特毕竟是跟某人相处了很长一段时间的好朋友，自然一眼就认出了黑发少女身边的那个，头发直直的像是被烫过一样，浑身上下都干净整洁一点都不邋遢的美丽少女的身份。
　　“早上好，薇奈酱。”光彩照人，面露着动人的微笑，漂亮的金发少女伸手向紫发少女打了个招呼。
　　“你真的是小珈？”
　　薇奈特简直不敢相信自己的眼睛，她揉了好几遍才敢确认，自己真的见到了以前那个充满着圣光气息，永远都面露和煦笑容的温柔天使。
　　“是哦，薇奈酱你该不会不记得我了吧？”
　　珈百璃，确切的说，是头发被拉直，周身亮闪闪洒在金色光辉的珈百璃，歪着脑袋俏皮一笑。
　　“珈百璃？她是珈百璃？”
　　要说几人中，最为震惊的绝对要数某只红发小恶魔了。
　　本来这家伙正为自己的小姐姐不知道从哪来出来一个漂亮女孩儿感到纳闷呢，然而，还没等她问清楚对方的情况，却意外地发现，这个漂亮女孩儿竟然是自己的死对头珈百璃？
　　唬谁呢啊，珈百璃那个混蛋天使怎么可能这么漂亮！！！
　　哪怕是身为女生的萨塔妮娅，第一眼见到光彩夺目的金发少女后，也不得不由衷地赞叹。
　　“不可能！你肯定不是珈百璃！肯定不是！”
　　“可我就是啊。”
　　尽管红发小恶魔再怎么无法接受，可是事实就摆在眼前，珈百璃变了。
　　“笙语，小珈她怎么回事，怎么突然就... ...”下面半句话薇奈特不敢说，因为她不能确定眼前的这个金发天使是真的变回原来那个乐于助人的好孩子了，还是仅仅去理发店捋直了头发。
　　因此，她只能把心中所有的疑惑不解全都寄托到黑发少女的身上，期待对方给出一个完美的答案。
　　笙语该不会真的吧小珈从网游里解救出来了吧？
　　薇奈特甚至在心里产生了这样的念头。
　　然而，她的想法是好的，可是现实是残酷的。
　　在听到紫发恶魔问出的问题后，何笙语当着几人的面，伸手在身边金发天使柔顺的长发上摸了摸，感叹道：“唉，你们是不知道啊，为了把小珈的头发吹直，我足足给她吹了半个小时！”
　　珈百璃甩了甩头，把自己的头发从对方手里夺了回来，不满道：“哼，谁要你给我吹了，原来那样不就挺好吗？”
　　“谁说的，现在直直的不比之前好看啊？而且还很香呢！”说着，何笙语轻嗅了一下金发天使脑袋上的发香，“啧啧，这才像是天使该有的味道嘛！”
　　只闻了一口，身心都愉悦了不少。
　　“泥奏凯啊，老是闻来闻去的，烦不烦啊。”珈百璃翻了个白眼，推了推黑发少女的身子，向旁边挪动了一下。
　　“喂，好歹是我帮你洗的，闻一下都不行啊？”
　　“不行，要闻闻别人的去。”
　　“闻我的闻我的，小姐姐你想闻多久闻多久！”
　　红发小恶魔举着手凑了过来，脑袋直接横在了何笙语的眼前。
　　“... ...”
　　“怎么不闻呀？我早上刚用新买的洗发液洗了一下，可好闻了呢！”见到黑发少女迟迟没有闻自己的味道，萨塔妮娅嘟了嘟小嘴。
　　“那个...改天吧... ...”
　　何笙语倒不是嫌弃红发小恶魔的味道，只是现在当着这么多人的面，她总不能直接把脸埋上去吧？
　　再说了，她又不是特别想要闻发香，刚刚那么说也只是在珈百璃调侃而已。
　　“呜呜，你嫌弃我，明明是我先来的，你却只闻珈百璃的......”
　　“喂，哭什么呀，我闻就是了。”
　　没办法，何笙语坳不过萨塔妮娅这个爱哭鬼，只能象征性地在她头发上闻了几下，然后故作夸张地赞叹道：“真香！”
　　“哈哈，听到没珈百璃，小姐姐夸我真香！”萨塔妮娅笑得贼开心，向旁边的金发天使挑衅了一句。
　　“呵呵。”珈百璃不为所动，完全不知道这个红发小恶魔在骄傲什么。
　　不就是被闻了一下头发吗？至于拿出来炫？
　　舔狗，可真悲哀啊。
　　珈百璃为已经无可救药的这只红发小恶魔感到深深地悲痛。
　　“小珈，能看到你这个样子，真好！”
　　尽管不是自己想象中的那样，可薇奈特还是为见到最初遇到珈百璃时的模样感到激动。
　　“薇奈酱，你... ...”
　　看着开心得不成样子的紫发恶魔，珈百璃轻咬着下嘴唇，一时间不知道该说些什么了。
　　难道自己真的不应该堕落吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 210 安艺伦也倍受打击

　　私立丰之崎学园。
　　宁静的黑发少女坐在天台的长椅上，书本的翻页声夹杂在微弱的风声中，长长得头发随风飘动。
　　这是一位穿着学生制服，看起来非常漂亮的少女，年纪约莫十七八岁的样子。
　　“找我有什么事吗，安艺君。”
　　突然，端正地坐在长椅上的这位少女合上了手中的书本，抬起头来。
　　在她面前，不知何时站着一位同样学生装束，有着一头黑发戴着眼镜的清秀男生。
　　“啊，霞之丘学姐，你还记得我？”被叫做安艺的男生脸上露出惊喜的表情，眼睛的镜片也随之一反光。
　　“怎么会不记得呢，你可是学校里的名人呢，学弟。”霞之丘诗羽微侧着脑袋，嘴角露出一抹轻笑。
　　“哈哈...不敢当，跟学姐比起来，我的名声不值一提... ...”
　　“曾经为了在学园祭上播放动画而惊动了校长，怎么说你都是学校里最出名的二次元宅呢。”
　　“呃...咳咳...原来学姐你也听说过我的事迹啊......”
　　安艺伦也脸上有些尴尬，对方说的是事实，不过那已经是一年级的事了，现在的他已经是高二的学生了。
　　“能大张旗鼓的把自己的兴趣展现给所有人，不得不说，单是这一点还是让我很佩服的。”
　　也不知道这话是在嘲讽还是真的钦佩，总之，霞之丘诗羽的脸上流露着莫名的意味，她饶有兴趣地打量着眼前的黑发少年。
　　“不要卖关子了，安艺君，找我有什么事直说吧。”
　　穿着黑丝的少女正襟危坐，脸色的笑容一收，变得正经了起来。
　　“那个...霞之丘学姐，我想请你看看这个！”戴着眼镜的黑发少年把手里的东西递了过去。
　　“嗯？不会是情书吧？”瞅见那是一张白白的纸，霞之丘诗羽刚要伸手去接，却又把手缩了回来，狐疑地望着对方。
　　“呃... ...”
　　安艺伦也稍微一愣，神色立马变得紧张了起来，流着冷汗解释道：“不是不是，这只是我写的一份企划书而已！！”
　　“企划书么... ...”霞之丘诗羽低念了一声，伸手接了过来。
　　“我是第一次写这种东西，所以想要从学姐这里得到点建议... ...”
　　“哦？安艺君很看得起我吗？”黑丝少女没有立即去看手中的企划，反倒神情一惑，问起了别的。
　　一提到这个，安艺伦也紧张地心情瞬间不翼而飞，他大谈特谈地张口就道：“那当然！学姐你可是人气高中生少女作家霞诗子老师啊！您的大作《恋爱节拍器》我可是读完了全本的！！！”
　　“承蒙厚爱，本人拙作不知入得了学弟的眼吗？”霞之丘诗羽客气一笑。
　　“对了，那天签售会排在第一位的男生应该就是你吧？”
　　“是的，没想到学姐还能认出我啊！”安艺伦也神情激动。
　　“我只是觉得有些眼熟... ...”
　　霞之丘诗羽确实想起来了，那天举行小说初次签售会的时候，一大早就排队等候在第一位的戴眼镜的男生。当时她还觉得有些眼熟，原来是自己同学校的学弟啊。
　　“学姐的这部小说写的超棒的啊！不管是情节还是人物刻画都无可挑剔，我特别喜欢的就是书里女主角青梅竹马那个角色... ...”
　　“那是个败犬啊，安艺君很喜欢这类的吗？”霞之丘诗羽忍不住插嘴。
　　“也不能说是喜欢吧，我就是对她在被女主角放弃之后还能坚强地走下去感到佩服，这样的女孩儿在二次元里实在是很少见啊！”
　　“是啊是啊，一般来说被第三者插足后还能阳光地生活下去的人确实不多。”说着说着，霞之丘诗羽看向他的眼神已经变得古怪了起来。
　　这位学弟的爱好还真是特别啊，夸张点说有点NT.R爱好者的倾向。
　　“对了，安艺君怎么会喜欢这种类型的小说呢，我是指...女生和女生之间的恋爱。”霞之丘诗羽继续疑问，“按理来说，我写的小说应该是小众向来着。”
　　“哈哈，学姐这你就不知道了吧，最近几年ACG届百合向的作品，不管是游戏还是小说动画都有越来越流行的趋势呢。”安艺伦也笑着解释，“我作为一位资深宅男，像这种类型的作品自然也是涉猎颇多。忘了跟你说了，我写的企划正好也是跟百合沾边的。”
　　他指了指霞之丘诗羽手里的企划书，示意道：“学姐你不妨先看看，第一次写可能写得不是很好，不过我保证是我用心写出来的。”
　　“咦，那我倒要好好瞧瞧。”本来还对自己这位学弟的企划书不太感兴趣的黑丝少女在听到这是关于‘百合’的游戏企划后，顿时来了兴趣，当即翻看了起来。
　　大概用了五六分钟的时间，大略看完了这本企划书的全部内容后，霞之丘诗羽轻轻合上，抬起头来。
　　“怎么样，我的企划书...那个，如果可以的话，我想厚着脸皮请学姐你加入我的企划... ...”
　　“你想听实话吗？”
　　“当然想听啊！”
　　“烂，除了两位女主角还有些闪光点外，这本企划的其它设定没有半分的趣味性。”霞之丘诗羽稍一思索，给出了一个中肯的评价。
　　安艺伦也倍受打击，然而，这还没完，可能他想从黑丝少女口中得到正确的评价本身就是一个错误吧。
　　接触过霞之丘诗羽的人都知道，她是有名的毒舌加腹黑，并且，口才还非常的好。
　　“拙劣的复制品，从文字的每个段落里都能找到情节原本的出处。这本企划书就像是手艺不高的裁缝，收集了各种精美的布片结果却缝出了一块脏兮兮的抹布，矫揉造作，越看越让人感到扼腕叹息。”
　　接二连三地从学姐口中听到这般刺耳的打击，安艺伦也就像是被几座大山压住了一样，差点当场去世。
　　“不...不要再说了，难道真的有那么烂么？”
　　“真的有哦。还有，关于你邀请我加入企划这件事，很抱歉，我不能接受。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 211 霞之丘诗羽的小算盘

　　“... ...”
　　安艺伦也沉默了，学姐的拒绝在他的预料之中。
　　毕竟，两人除了是学姐弟的关系外，平时并没有太多的交集，想要简单的凭借一两句话，就说服学校里两大美女之一的霞之丘诗羽加入自己的游戏企划，实在是天方夜谭。
　　可是，明明是早就知道会被拒绝，可他还是很不甘心。
　　如果自己能够再优秀一些，优秀到写出足以让学姐大吃一惊的企划，那么也许就能拉拢对方加入自己。
　　说到底，还是自己太弱了，或许自己根本没有资格当一名创作者，只能做一名在网络上评论他人作品的小博主吧。
　　就在他暗自遗憾，却又对学姐的离去无能为力之时，刚走了两步的霞之丘诗羽停下了脚步，转过身来。
　　“对了，不知道安艺君你企划里的女主角是从哪里copy来的？我想回去之后拜读一下这部作品。”
　　“诶？女主角？你是说... ...”心灰意冷的安艺伦也听到这句话，抬起了黯然地脸庞。
　　“白色的连衣裙白色的圆帽，随风漫天飘舞的樱花花瓣，站在坡上如梦幻般的身姿。拾起帽为少女戴上，相互依偎在一起，初次见面却有如恋人般亲密。这样的场景，我一时间竟然想不出是在哪部名作里发生的呢。”
　　霞之丘诗羽缓缓叙述，然后默默地等待着对方的答案。
　　这也是整部企划书中，唯一能让她记住的部分了。
　　然而，令这位黑丝少女没有想到的是，站在她面前的这位眼睛学弟却始料未及地大声说道：“学姐，这是我写的。不对，是我上周末亲眼所见的啊！！”
　　“你亲眼看到的？”霞之丘诗羽面色疑问。
　　“对啊，就在学校不远的侦探坡，学姐你应该知道那个地方的吧？”
　　“嗯...那里我确实经常去... ...”
　　“学姐你要是不相信的话，我给你看看这个！”安艺伦也从口袋里掏出手机，打开相册，“我有把那两个女生的样子拍下来哦，我敢打赌，她们两个的关系肯定不一般！”
　　见他这副信誓旦旦地样子，霞之丘诗羽心中的好奇更甚了几分，迫不及待地想看看自己脑补出的如画一般的场景当中的两位少女的模样。
　　很快，安艺伦也就在手机相册某个十分隐蔽的文件夹里翻出一张上锁的照片，输入密码后展现了出来。
　　可能是距离太远拍摄的缘故，照片又是从侦探坡的下方往上拍的，只能远远的在坡道尽头看到两个紧贴在一起的少女身影。一个穿着白色连衣裙，另一个则是... ...
　　等等。
　　别人可能认不出来，可是霞之丘诗羽对照片上的另一位黑发少女确实无比的熟悉。
　　她一眼就认出来了，这位留着黑色单马尾，正在给另一位少女戴着帽子的少女，可不就是那天在咖啡馆跟自己见面，又赔自己出去玩了一玩的何笙语吗？
　　怎么是笙语？她怎么跟别的女人在一起？还这么亲密......都抱在一起了？
　　如果让何笙语知道她这位黑丝学姐心里的想法，一定会大喊冤枉。那天她根本什么都没做好吧，就是把帽子捡回来给对方戴上去而已。
　　抱在一起？那应该是拍摄角度偏差产生的错觉吧。
　　然而，在不知情的霞之丘诗羽和安艺伦也眼中，照片上的这两个女生确确实实依偎在了一起。
　　想想看，一位少女给另一位少女戴着帽子，两人还亲密地贴在一起，目光对视，你看着我我看着你。一阵风吹过，挂起了漫天的樱花，不管怎么看，这张照片都显得别样的姬情。
　　也难过安艺伦也会被那天看到的这副风景所感触到，甚至想要做出一部游戏的地步了。
　　“学姐，你怎么看？这两个女生应该也是高中生吧，会不会是咱们学校的呢？”安艺伦也见到对方看到照片后眼神忽然直勾勾地盯了起来，心中疑惑的同时，不禁开口问道。
　　“学姐？霞之丘学姐？”
　　霞之丘诗羽迟迟没有反应，令眼睛少年更加奇怪，他连忙又韩叫了几声。
　　“哦，我在...刚刚想了些事情... ...”
　　“学姐，你看我没有骗你吧，我是真的见到了。”
　　霞之丘诗羽的脸色突然变得不那么好了，像是在生谁的气似的。这一切自然被安艺伦也收入眼中，他不由得试探着问：“学姐，你认识照片上的人么？”
　　“嗯... ...”霞之丘诗羽轻皱着眉头，沉默了片刻，“我确实认识她们中的一个，怎么，难道你还想见见她吗？”
　　说到这里，黑丝少女警惕地朝着对面的少年打眼望去，面露不善。
　　“安艺君，她是我的好...朋友，你可不要打她的歪注意！”
　　“啊？”安艺伦也微微一愣，一时间竟没想明白对方这话是什么意思。
　　细细品味了一下，他才恍然大悟。
　　“放心吧学姐，我对三次元的女孩子没有兴趣的，学弟我不是那种人！”
　　“呵呵。”霞之丘诗羽冷笑。
　　你不是那种人？我怎么不信呢？我学妹笙语那么可爱，你要是亲眼见到了还能不动心？鬼才信咧！
　　霞之丘诗羽虽然是轻小说作家，可实际上并不是真的宅，对于安艺伦也这种死宅，终生只爱二次元的想法自然不太理解。
　　所以，她对自己这位学弟所说的话深切地表示怀疑。
　　不过，怀疑归怀疑，可对于对方想要跟何笙语见面的提议，她也深表认同。
　　说起来，自从上周六一别，她也好几天没见自己那个学妹了呢。两个不同学校的朋友，想要见一面的话，只有周末才有机会。
　　这点，让霞之丘诗羽感到惋惜。
　　但是，如若是借着这个由头，以做游戏企划的名义，把何笙语拉拢到这里来，岂不是有了每天都见面的机会？
　　对啊，如果这样的话，不就天天能跟笙语见面了？
　　想到这里，霞之丘诗羽脸色一瞬间潮红了起来，她为自己机智感到庆幸，然后毅然决然地点头说道：“安艺君，看在你诚心想要做游戏的份上，我就帮你把她喊过来见上一面好了。”
　　“诶？”
　　学姐的转变让安艺伦也一时间有些手足无策了起来，他摸着自己的脑袋，暗自发愣。
　　就这么简单就答应了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 212 学姐的邀请

　　同一时间，另一所高中的天台。
　　“啊呜~。”红发小恶魔手捧着菠萝.包，一口咬了下去。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　看着对方脸上异常满足的笑容，何笙语欣慰地点了点头，低头开始吃着自己的便当来。
　　答应别人的事情说到做到，一向是黑发少女的优点。昨晚给萨塔妮娅许下的两个菠萝.包，她一直记在心里，早上在赶来学校的路上顺道在面包店里买了带了过来。
　　在这少有人来的天台的长椅上，除了黑发少女以及红发小恶魔两人外，在她们旁边的自然少不了另外三个女生。
　　头发拉直的金发天使，温柔的紫发恶魔，以及永远都笑眯眯的白毛天使。
　　“来，小珈，多吃点。”
　　薇奈特一如既往地对身边的好朋友无微不至，亲切地为对方夹着饭菜。
　　珈百璃一口喊住了伸过来的筷子，仔细品味了起来。
　　“薇奈酱，你的手艺越来越好了呢。”
　　“哈哈，这可要多谢谢笙语呢，她教了我很多做菜的小技巧。”薇奈特微微一笑，目光向长椅另一头，和红发小恶魔紧挨着坐的黑发少女瞧去。
　　“她？除了那种辣辣的食物，她还会做别的？”
　　显然，珈百璃对上次吃到的麻婆豆腐料理心有余悸，只要一回想起那恐怖的辣味，就有一种仿佛源自灵魂深处的颤栗感。
　　见到她这般模样，薇奈特摇了摇头，说道：“小珈，你可小看了笙语哦，她呀，很会做菜的！”
　　“薇奈，你怎么这么了解她啊？”珈百璃以一种怀疑的目光盯着身边的好友看个不停。
　　“哦，我想起来了，那天她去你家来着！”
　　金发天使突然想起了紫发恶魔放自己鸽子的那个晚上，这两个人应该就是那个时候勾搭在一起的吧？
　　“嗯...那天我们确实在一起。”薇奈特没有隐瞒，如是说道。
　　那天她因为烦心事，邀请何笙语和她的朋友一起来家里喝酒，也就是那个时候，她见识到了对方非同一般的厨艺。
　　“哼，我就知道... ...”珈百璃撇了撇嘴，嘟嘟囔囔了一句。
　　黑发少女自顾自地吃着便当，并没有理会身边谈论自己的两个女生。
　　那天晚上发生了什么，她这个当事人自然一清二楚。到对方家里后，先是做了几道下酒小菜，然后身为屋主的薇奈特喝得烂醉如泥，之后并没有发生什么特别的事情。
　　嘀嘀嘀。
　　就在何笙语快要吃完便当的时候，口袋里的手机忽然响了起来。
　　她掏出来一看，是来自手机扣扣上的消息。
　　“诗羽？”
　　看着屏幕上的那个‘霞诗子’的昵称，黑发少女脸上的神情微微有些讶异。
　　霞诗子：学妹，今天放学后有时间吗？
　　看到对方发来的这条消息后，何笙语暂时把便当盒放到了一边，然后两手在手机上扣起字来。
　　抠脚的萝莉：学姐，找我有什么事吗？
　　这还是霞之丘诗羽第一次在白天找自己聊天呢，以往都是在晚上八九点之后。
　　难道是有什么急事吗？
　　霞诗子：我想你了（○｀ 3′○）。
　　抠脚的萝莉：... ...
　　霞诗子：这个理由可还满意？
　　抠脚的萝莉：这个... ...“
　　霞诗子：还是说，你不想跟学姐我见面呀？
　　哪怕是隔着屏幕，何笙语都能感受到这字里行间中透露出的怨念，因此她想也不想地回复。
　　抠脚的萝莉：怎么会，我也十分想念学姐(๑•̀ㅂ•́)و✧。
　　霞诗子：那我等你，私立丰之崎，你应该认识路吧？
　　抠脚的萝莉：嗯。放学之后我会赶过去的！
　　霞诗子：好，我等你来。
　　放下了手机，黑发少女眼神幽幽地目视前方，深呼出一口气，叹道：“看来不得不去一趟了呢。”
　　“小姐姐，你说去哪？带我一起好不好？”刚吃完了两个菠萝.包，正舔着手指头的红发小恶魔突然转过头来。
　　“诶？你也要去？”何笙语的视线扫了过去。
　　萨塔妮娅目光希冀，弱弱地问道：“不可以吗... ...”
　　“... ...”何笙语不忍心拒绝，可是带着别人去总归不太方便，更何况她自己也不知道诗羽学姐到底有什么事找她。
　　“萨塔妮娅，你已经是个成熟的小恶魔了，该学会自己跟自己玩了，乖乖回家好么？”
　　“呜呜呜，回家一点也不好玩，电脑怎么开机我又忘了... ...”
　　红发小恶魔瘪着嘴，一脸难过。
　　“... ...”
　　啥？又忘了？昨天我不是刚教完你么？？？
　　“对了，你家里不是还有露科亚么，可以跟她一起玩呀！”何笙语忽然记起来一个人，出声说道。
　　一听到她提起这个名字，萨塔妮娅脸上更加的无语，说道：“那个女人好无聊啊，我跟她说什么她都不懂。”
　　“呃...好吧。”
　　也是，露科亚毕竟是刚从异世界过来的生物，对人类世界不了解也很正常。
　　不过，你俩根本是半斤八两吧？连电脑怎么开机都不会的笨蛋！
　　萨塔妮娅瞅了瞅表情纠结的黑发少女，尽管心中还是期待对方能带着自己一起玩，可还是拍着胸脯道：“小姐姐，不用管我了，我已经是个成熟的小恶魔了，会自己照顾好自己的！”
　　难得这个小笨蛋今天这么懂事，何笙语轻咬着下唇，摸了摸她的小脑袋。
　　“嗯嗯，你能这么乖姐姐很高兴。要是觉得无聊的话可以在扣扣上给我发消息，我看到了就会回复的！”
　　“好！”
　　“对了，手机你应该没忘记怎么用吧？”
　　“哼，怎么会，我又不是傻蛋，这么简单的工具当然会用啦！”
　　萨塔妮娅一边骄傲挺听着胸.部，一边对黑发少女拌了个鬼脸，看她这神气的模样，仿佛会用手机是一件多么值得自豪的事情一样。
　　“好好好，是姐姐看扁你了行了吧？”
　　何笙语无奈地摇头笑笑，她对这只红发小恶魔的种种言行举止早已司空见惯了，要是某天这家伙不再这样傻乎乎了反而会让人不适应呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 213 泽村英梨梨

　　私立丰之崎学园，多媒体教室。
　　“霞之丘诗羽？”
　　一个刚从教室的后门走进来，留着一头长长的金色双马尾的可爱女生目视着坐在椅子上，捧着手中的书本阅读着的黑丝少女，惊声呼喊道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190114/1547419344-100083960-102780263.jpg" alt='英梨梨'>
　　女生的声音中有些震惊，还有些别样的气愤，仿佛是见到了什么碍眼的东西一般。
　　“能不能请你不要再用全名称呼别人了呢，泽村·斯潘塞·英梨梨同学？”
　　霞之丘诗羽眼皮抬都没抬一下，仅从声音，就辨别出了这位刚刚走进来的双马尾少女的身份。
　　“你...你怎么会在这里？”泽村英梨梨的脸上沾染了些因为急促的呼吸而产生的红晕，迈着两条穿着黑色过膝袜的长腿，小皮鞋吧嗒吧嗒踩在地板上，走到了黑丝少女的身后。
　　她脸上怒气冲冲地样子，如同是在兴师问罪一般。
　　这回，霞之丘诗羽不再淡定地读书了，她微侧着脑袋，用眼角的余光捕捉到身后双马尾少女的身影后，悠然地说道：“这种问题还需要问吗，泽村同学？”
　　“你的意思...是伦也找你过来的？”泽村英梨梨听出了黑丝少女话中隐含的意思，试探着问道。
　　“是啊。”霞之丘诗羽点了点头，继续道，“只是，你出现在这里着实让我有些意外，没想到他会找你来做游戏的角色设计呢。”
　　“哼，他拜托你来写剧本绝对是最大的失误，伦也真是笨蛋！”泽村英梨梨扭头看向别处，讥讽道。
　　“以画工.口本子出名的柏木英理老师说这种话，真让人觉得有趣呢。”
　　“你... ...”
　　双马尾少女脸色一红，立马反击道：“就算我画本子，那也比你这个写百合小说的变态女要好一万倍！”
　　“啊啦，没想到泽村同学对我的处女作了解得这么清楚啊，真是荣幸。”霞之丘诗羽不仅没有被戳到痛点，反而面色淡然地笑着。
　　“谁...谁了解了啊，我只是看了两眼...而已！这种作品，简直是污了我的眼睛，这辈子都不想再看第二遍了！”
　　“哦？你这句话的意思，我是不是可以理解为你已经看完一遍了呢？”
　　“... ...”泽村英梨梨一时语塞，连忙转移话题，“对了，伦也人呢，我怎么没看到他？”
　　她四下看了看，可教室里除了自己和坐在椅子上的黑丝少女外，并没有其他人的身影。
　　霞之丘诗羽把书本合上，轻放到了桌子上，仰起头，朝着身边的双马尾少女正眼看去。
　　“我想这种事情你不应该问我吧？说到底，连自己的青梅竹马都把握不住，不愧是泽村同学。”
　　“霞之丘诗羽！你这话是什么意思？！”泽村英梨梨紧咬着隐约，说话的语气瞬间提升了几个音调。
　　“没什么意思。”
　　“没什么意思是什么意思？”
　　“泽村同学性格如果再坦率一点，或许会更招人喜欢哦。”
　　不管泽村英梨梨怎么听，都觉得眼前的这个可恶的家伙话里有话，就好像是在暗讽她不招人喜欢一样。
　　这也是她一直以来，如此讨厌这位年长自己一岁的学姐的原因。
　　内心阴暗，嘴上毒舌，十足的招人厌的女人。
　　霞之丘诗羽和泽村英梨梨两人虽然并列为私立丰之崎学园学园的两大美女，可是两人之间却互相看不对头。她们平时不见面则已，一见面必定会因为各种小事产生摩擦。
　　就比如现在，明明都是被邀请过来的，可是刚一见面没一会儿，就几乎要争吵起来，实属一对冤家。
　　“哼，以前也没见过你跟伦也这么熟啊，怎么今天他一邀请你直接就过来了？”泽村英梨梨双臂环着自己的平胸，继续说道，“还是说，你觉得他那个破烂游戏企划有搞头？”
　　霞之丘诗羽摇了摇头，说道：“并不是哦，我来这里是等人的。”
　　“等人？谁啊？”泽村英梨梨眼神有些疑惑地看着她。
　　霞之丘诗羽微张着红唇，从嘴巴里缓缓吐出几个字来：“安艺君的梦中情人。”
　　说完之后，她静静地等待着对方的反应。
　　“啊？你说什么？”突然听到黑丝少女说出这种话，泽村英梨梨立马惊了，两只蓝色的眼睛差点蹬得凸出来。
　　“霞之丘诗羽，你再重复一次？”
　　“你应该见过安艺君写的游戏计划了吧？”霞之丘诗羽脸上露出了古怪的微笑。
　　“嗯，我看了，好像是两个女生的故事...我看完觉得很烂，当场就给他撕了。”双马尾少女低头沉思。
　　“那就没错了。”霞之丘诗羽点头说道，“企划的女主角是我的一个好朋友，安艺君似乎对她念念不忘，所以拜托我请她过来一趟。”
　　“什么？伦也他找你是为了这个？”
　　“不全是，他也邀请我加入游戏制作了。只不过，我还在考虑中。”霞之丘诗羽眨了眨眼睛，望着双马尾少女脸上吃了屎一样的表情，心里觉得格外地有趣。
　　“可恶，这件事伦也竟然瞒着我！”
　　霞之丘诗羽不以为意，继续说道：“我觉得安艺君做得很对哦，像泽村同样这样心胸狭窄的人，得知这件事的话肯定会直接拒绝他吧？”
　　“你...胡说！谁说我会拒绝了！虽说伦也的企划写得很烂，可是就凭你这句话，我也要帮他！”
　　黑丝少女这番反向激将法，直接把双马尾少女心中原原本本的想法暴露了出来。
　　“哦？那我还真要恭喜安艺君了呢，有你的帮助，他的企划这辈子估计都没法完成了吧。”
　　“呵呵，能不能完成走着瞧吧！”
　　泽村英梨梨气极反笑，转身走到旁边的座位上坐了下来，脑袋扭向窗户，把自己的后脑勺丢给了对方。
　　霞之丘诗羽摇头轻笑，同样不再理会这个傲娇的金发少女，转而掏出手机，等待着上面的消息来。
　　应该... ...快到了吧？
　　····················

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 214 路人女主莫得名字

　　私立丰之崎学园的校门口。
　　此时的时间是下午四点钟，不断的有稀稀散散的学生们从校园内走出。距离放学时间已经过去半小时了，除了一些放学后参加社团活动的学生之外，别的学生要么已经回家了要么正准备回家。
　　从学校里走出来的学生不在少数，他们穿着统一的制服，男生们是黑色的学生装，女生们则身穿黑色水手服以及漂亮的短裙。
　　青春靓丽的女子高中生们，短裙下那一双双亮眼的美腿在阳光地照射下显得异常地夺目。她们代表着活力，象征着青少年们最为阳光的一面，完美地展现在所有人的面前。
　　在这些学生制服齐刷刷的一致的女高中生的衬托下，在学校门旁的一位穿着另一所高中制服的黑发女生的身影显得格外得与众不同。
　　不管是男生还是女生，只要是刚从学校里出来的，多多少少都会朝着这个低头看着手机的单马尾少女看上两眼，惊奇的同时也在心里猜测，她是哪间学校的学生。
　　何笙语顺着手机地图的导航，花了接近半小时的时间，步行着走到了这里。虽然路上因为路线不是很熟，耽搁了一些时间，可好在没有来得太晚。
　　她打开手机扣扣，刚准备给那位霞之丘学姐发个消息过去，不曾想，却收到了另外一个人的信息。
　　大胸美少女：老公，有个人一直针对我，你觉得我该怎么反击呢？
　　随着这条消息发过来的，还有一张照片。
　　照片上的是一双侧面拍下来的少女的黑丝美腿，只有下身照，看不出上半身的样子。
　　何笙语暗道一声好腿，然后给对方回复了过去。
　　抠脚的萝莉：针对你？怎么个针对法呢？
　　大胸美少女：就是老跟我顶嘴，还挖苦我，烦死了。
　　抠脚的萝莉：emmmm，那我觉得她八成是喜欢你吧。
　　大胸美少女：？？？
　　大胸美少女：可我是女生呀，她怎么可能会喜欢我w(ﾟДﾟ)w！
　　抠脚的萝莉：真的假的啊？
　　其实，何笙语一直有一个疑惑，那就是这个叫‘大胸美少女’的网友到底是男是女。虽说其一直自称是女孩子，可是这种网上认识的人，很难令人相信他们所说的话。
　　所以，她一直在心里保持着怀疑的态度。
　　大胸美少女：不信我给你看看！
　　何笙语默默地等着，然后对方又发过来一张照片。
　　照片似乎是刚照的，因为里面的环境跟上一张一样，都是在一间教室里，有着同样样式的桌子椅子。
　　拍摄的角度是从上往下，并且也是一双穿着丝袜的美腿。相比较前一个，这双腿看起来比较细长，而且袜子的款式是过膝袜，与裙子的下摆间隔着若隐若现的绝对领域。
　　大胸美少女：怎么样，这会相信我了吧？
　　抠脚的萝莉：不信，网上这种图一搜一大堆，连给宅男打手冲的资格都没有！
　　大胸美少女：？？？
　　大胸美少女：我这可是货真价实，不经过PS修图的美腿！多少人想摸摸我都没同意，你竟然还嫌不好看？
　　确实，如果真如对方所说，这双腿是没有修过的话，那的确称得上极品。现如今这个网骗的时代，就算是一条大象腿都能给你P成木棍，想要找到真正的少女美腿实在是太难了。
　　抠脚的萝莉：我还是不信，除非你给我摸摸。
　　大胸美少女：行，等哪天我约你出来，让你开开眼界！
　　抠脚的萝莉：哈哈...我开玩笑的，别这么客气。
　　还真是个豪爽的妹子啊，说给自己摸就真的给摸，都不带犹豫的。不过，这种占便宜的事还是算了吧，她并不打算和这位才认识不久的网友见面。
　　然而。
　　大胸美少女：谁跟你客气了！我是认真的！
　　抠脚的萝莉：认真的？？？那不如再干脆点，让我冲一冲？
　　【表情包】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190115/1547495740-100083960-102783141.jpg" alt='嘿嘿嘿'>
　　大胸美少女：冲？你...你不是女生吗？！！！
　　抠脚的萝莉：我是啊。
　　大胸美少女：那你怎么冲啊？！
　　抠脚的萝莉：我看你那么大方让我摸腿，逗你玩一下不行啊。
　　大胸美少女：你...混蛋，等见面了咬死你┗|｀O′|┛！
　　抠脚的萝莉：略略略，你倒是咬啊，反正你又不知道我是谁，哈哈。
　　【表情包】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190115/1547495754-100083960-102783141.jpg" alt='略略略'>
　　大胸美少女：你等着，我迟早会查出来的！
　　抠脚的萝莉：呵呵，那我拭目以待啦。
　　另一边，正在教室里的椅子上坐着的泽村英梨梨气得一脚踢开了桌子，轻哼一声：“最好别让我知道你是谁，不然，哼哼... ...”
　　听到身边响动的霞之丘诗羽侧身看了过来，见到对方一副气急败坏的样子，不由得调笑道：“泽村同学的脾气还真大啊，好好的跟一张桌子过不去。”
　　“要你管啊！”双马尾少女呲着虎牙，一眼瞪了过去。
　　“我... ...”黑丝少女刚想再说些什么，手机突然传来的震动声让她把注意力收了回来。
　　打开手机扣扣，映入眼帘的是她等了许久的好朋友的发来的消息。
　　抠脚的萝莉：学姐，我已经到你们学校门口了。
　　终于来了。
　　霞之丘诗羽心道了一句，接着手指点在屏幕上。
　　泽村英梨梨见她忽然就不理会自己了，顿觉无趣切了一声，把头扭到了一边。
　　霞诗子：需要我去接你吗？还是你自己进来？
　　抠脚的萝莉：不用麻烦了，学姐你说一下你在哪，我过去找你！
　　霞诗子：我在3号教学楼4楼多媒体教室，跟门卫大爷说是三年C班霞之丘诗羽的朋友，他会让你进来的。
　　抠脚的萝莉：好，我马上就来。
　　与此同时，跟霞之丘诗羽在扣扣上发过消息的黑发少女经过学校的大门走了进来。
　　“三号楼，应该是往这边吧？”
　　她跟门外大爷打听了一下路线，径直朝着学校里某个方向走去。
　　刚走了没多久，让何笙语感到意外的是，好巧不巧地在路上碰到了一个十分眼熟的短发少女。
　　“加藤什么？什么藤惠？加什么惠？”
　　明明这位少女就站在眼前，可是就是想不起她的名字，好在，对方同样把何笙语给认了出来。
　　“是加藤惠哦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190115/1547495844-100083960-102783141.jpg" alt='加藤惠'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 215 再见加藤惠

　　“加藤... ...”
　　走在教学楼的走廊上，何笙语轻声叫出了身边同行的少女的名字。
　　“刚刚不好意思呀，把你的名字忘掉了。”
　　“没事哦。”
　　穿着学生制服，黑发黑瞳，留着鲍勃头的短发少女迈动着一双修长的大白腿，微微晃了晃脑袋。
　　“还要谢谢你上回帮我捡回帽子呢。”
　　短发少女的个子虽然不高，只有一米六左右，可她那双洁白无瑕的双腿却充满了活力，恰到好处的肉.感有种让人摸上两把的冲动。
　　和那些喜爱打扮的女孩子不同，她的腿上只穿着两条短短的袜子，把短裙下的美妙风光毫无保留地显露了出来。
　　这种女孩子，保留了最为纯真质朴的高中女生的青春气息，虽然并不出众，可又像朵纯洁的百合花一般，如纸般洁白。
　　当然，这里所说的不出众，并不是指外貌上的。事实上恰恰想法，短发少女是位非常漂亮而且脸型可爱的女孩子，凹凸有致的身材也比大多数女生发育得要好。
　　“你别生我的气就好，说起来，会在这里遇到你还真是缘分呀！”
　　何笙语刚才之所以没想到短发少女的名字叫什么，完全是因为对方的气质所导致的。
　　加藤惠，宛如路人一般的少女。乍一看之下是个很普通的女孩子，根本让人记不住她的样貌。只有近距离接触之后，才能发现她的独特之处。
　　“缘分呢，确实如此哦，我刚刚见到你也吓了一跳呢。”加藤惠点了点头。
　　话虽是如此啦，可是何笙语记得刚才两人见面的时候，这个女孩儿好像根本没有被吓到，反而淡定得一批，波澜不惊的脸上甚至都没有一丝的波动。
　　或许，这就是所谓的佛系少女吧。
　　就在何笙语渐渐沉默的时候，短发少女突然问道：“对了，语语，你来这里是为了找人吗？”
　　“是啊，我来找朋友...诶，语语是什么情况？”黑发少女刚揭示了半句，立马愣住了。
　　语语？这是昵称吗？
　　“嗯...是有点不太礼貌...可我还不知道你的全名呢。”加藤惠稍一沉思。
　　“呃...是吗... ...”何笙语食指挠了挠脸蛋，尴尬地笑笑，“这个，其实我的名字叫何笙语。”
　　事情是这样的，当时她给加藤惠捡回帽子戴好后，两人互相自我介绍的时候，她直说了名字，并没有把姓告诉对方。
　　倒不是刻意的隐瞒，只是当时她想着以后或许不会见面了，因此并没有正式自我介绍一番。
　　“何？好奇怪的姓哦？”
　　“因为我是留学生，刚来霓虹没多久... ...”
　　“是这样啊。”加藤惠脸上浮现出若有所思的表情，“那我叫你何小姐可以吗？”
　　两人之间并不是同学的关系，所以用何同学来称呼并不合适。同样的，她们之间仅仅是第二次见面，要是直呼其名的话貌似也不礼貌。
　　因此，短发少女想来想去，只能道出了如此正式的称呼。
　　说实在的，‘何小姐’这个叫法，不要说加藤惠觉得拗口了，就连何笙语听起来都觉得别扭。
　　她摆了摆手，说道：“别别别...你还是叫我笙语吧，或者...语语也可以... ...”
　　“诶，可以吗？”加藤惠停下了脚步，轻歪着脑袋问。
　　她的眼睛一眨一眨的，紧盯着黑发少女的眸子里散发着亮丽的光芒。
　　“嗯... ...”
　　“那，我还是叫你语语吧。”
　　“呃... ...”
　　何笙语有些汗颜，这个称呼貌似也没好到哪去。
　　唉，都怪自己多嘴，偏偏要加上一句。
　　“你也叫我惠就可以了。”
　　“好...好啊，惠。”黑发少女点头应道。
　　女生与女生之间相处，关系的进展永远都是这么迅速。明明才认识没多久的两人，却已经能互相以朋友看待对方了。
　　“语语，多媒体教室到了哦。”
　　大概走了几分钟的路，上了几层楼梯后，两位女生终于来到了此次前往的目的地。
　　在进到教室里之前，何笙语扭身向旁边主动说要带自己来到这里的短发少女道谢道：“惠，多谢啦，要是没有你，我可能要绕很大一圈呢。”
　　这是实话，私立丰之崎学园学园实在是有点大，但是教学楼都有三四座，更别提楼里面的教室了。如果只是她自己一个人找路的话，可能还要多花上一倍的时间。
　　“不用谢哦。”
　　加藤惠的脸上从始至终都表露着从容，并且挂着些礼貌的浅笑。虽说她的存在感薄弱，可是这种随和的性格还是令黑发少女深深地印在了心底。
　　“那，我先走咯，以后有机会的话再见面吧。”
　　“拜拜。”
　　朝着短发少女离去的背影挥了挥手，何笙语闭上眼睛，脑海里回忆着对方的种种。
　　神情，仪态，声音，面庞，等等。
　　“以后不能再忘记了呢。”
　　低声自语了一声，黑发少女轻笑着摇了下马尾，转身拉开了多媒体教室的门。
　　教室里弥漫着一股名为压抑的氛围，堵在空气中让人透不过气来。
　　这是何笙语拉开门后第一时间感受到的，她下意识地防备了起来。
　　然而，当见到教室里只有两个身材样貌各不相同的女生坐在那里时，她的这份戒备顿时瓦解了。
　　两个女生，其中一个是金色头发，双马尾的少女，她倒坐在椅子上，面朝椅背趴在后座的桌子上。另一个则是黑色长发，背影十分窈窕的美少女。
　　第一位女生何笙语自然是不太熟悉的，看她的样子，好像是趴在那里睡觉。
　　而被朝何笙语的另一位，她自然是熟悉得不能再熟悉了。
　　“诗羽学姐？”
　　这个名字，最近几天来，黑发少女没少提，不管是在网络上还是现实里。同时，对方也是她来到霓虹后第一个认识的朋友兼名义上的学姐。
　　如果说这个世界上有谁对何笙语的声线声音最为熟悉，那绝对非霞之丘诗羽莫属了。
　　她敏锐地耳朵捕捉到来自后门的黑发少女清脆的叫喊声后，当即回过头来，惊喜道：“呀，小语你来了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 216 金毛败犬与学姐

　　“霞之丘诗羽你吼辣么大声干嘛？”
　　迷迷糊糊地趴在桌子上睡觉的双马尾少女一下子就被吵醒了，怒气冲冲地抬起头来，然后就看到了一个陌生的女生。
　　“谁啊？”
　　霞之丘诗羽根本就不理会她，从椅子上起身后径直地好后门走去。
　　“小语，好多天没见了，你还想我吧？”
　　“想... ...”黑发少女面色麻木。
　　你都这么问了，我难道还能说不想啊？
　　霞之丘诗羽拉着她的小手，一同坐回了刚才的位置上，道：“来，先坐下歇一歇，你走了那么长的路也累了吧？”
　　“嗯... ...”何笙语顺从地坐到了这位黑丝学姐的身边，然后扭头看向了另一边，“学姐，这位是？”
　　实际上，她早就认出了泽村英梨梨的存在，只不过还要象征性地询问一下就是了。
　　“不用管她，你就当她不存在好了。”黑丝少女瞟了双马尾少女一眼，摇头道。
　　“喂，你说谁不存在呢？”泽村英梨梨嘣的一声从座位上弹了起来，气呼呼地走到了何笙语的桌旁，上下扫视了她一番。
　　“她就是你说的伦也的梦中情人？”
　　“？？？”
　　何笙语一脸懵逼，小姑娘你说你马呢，谁是谁的梦中情人？？？
　　“我觉得也不怎么样啊，除了胸大一点，腿长一点，脸好看一点，眼睛亮一点... ...”泽村英梨梨正要贬低一下何笙语这个刚出现的女生，可越往后说她的声音就越小，到了最后就连她自己都不好意思说下去了。
　　我擦，除了马尾比她多一根之外我好像就没有比她强的地方了吧？
　　泽村英梨梨尽管在脸蛋以及大腿上可能不逊色于黑发少女，可是她胸前的那对贫乳直接把她的整体水平拉低了几个层次。
　　关于这一点她还是很有自知之明的，因此想要跟对方比较一下的心思一下子就消失的无影无踪了。
　　“泽村同学，你还想说什么？别拿你的洗衣板在我家小语的眼前到处显摆好吗？”霞之丘诗羽无时无刻不在表现她那恶魔般的毒舌功底。
　　“啧啧，你这样的胸.部，就算长一百年也只能这么平咯。”
　　“你...霞之丘诗羽，我跟你没完！！！”
　　一听到对方提自己的胸.部，泽村英梨梨立马就暴躁了，化身为一只满是獠牙的金毛犬，啊呜着扑咬了上去。
　　可量她有再大的胆子，也不敢在学校里到处咬人啊，更何况，现在还有陌生人看着。
　　所以，刚要冲上去的双马尾少女忽然就停止了自己的动作，慢慢缩了回去。
　　“哼，本小姐不跟你计较！”
　　她傲娇地甩了甩头，漂亮的双马尾随之一转。可能是因为马尾太长的缘故，其中一根一不小心就朝着黑发少女的脸上飘去。
　　眼看着就要打在自己眼睛上，何笙语条件反射地伸出手去挡，然后.握在了手中。
　　“... ...”双马尾少女转了转头突然发现头发被夹住了，当场愣了一下。
　　“... ...”何笙语同样如此，抓在手里的马尾一时间也忘记放开。
　　就这样过了好一会儿。
　　“你...你放手... ...”泽村英梨梨红着脸望着对方，轻咬着下唇说道。
　　“哦哦。”何笙语点点头，把手心里握得热热的马尾松了开来。
　　这种感觉，就好像是在把握着方向盘一样，还挺舒服的。要是能一次抓住两根马尾，估计能体验到开车一般的效果吧。
　　“哼。”
　　收回了马尾的自主权后，泽村英梨梨脸上的红晕稍微退散了几分，转身远远地坐到了另一边的椅子上，不再说话了。
　　怪不得刚刚觉得教室里的气氛很是压抑的，原来是这两个人在同一间屋子里的缘故。估计在自己来之前，她们两个早就互相讥讽了很久了吧。
　　“学姐... ...”何笙语回过头来，目视着右边的黑丝少女，眼睛中透露着些许迷茫。
　　霞之丘诗羽知道她想问些什么，轻轻一笑，解释道：“小语，我今天叫你来是想跟你商量件事情。”
　　“嗯，你说。”
　　黑丝少女的话没有超出自己的预想，何笙语早就知道她找自己来是有别的事，不可能单单因为想自己就把自己喊过来的。
　　霞之丘诗羽点点头，继续讲述道：“我有一个学弟，别多想，我跟他没别的关系。”
　　谁多想了啊喂！你跟他有没有关系关我毛事！
　　何笙语翻了个白眼，心中暗自无语。
　　无语归无语，她还是继续听了下去。
　　两分钟之后，已经弄清楚对方找自己来的目的的黑发少女微蹙着眉头，陷入了沉思当中。
　　“学姐，你是说...你的学弟上周末见到了我跟另外一个女生抱在一起。然后他大受触动，想要成立社团并且以我跟那个女生为原型制作一款游戏？”
　　“没错，正是如此。”
　　“那你那为学弟，他叫什么？”何笙语问了一个比较重要的问题。
　　“他叫安艺伦也，小语你应该不认识他才对。”
　　何笙语心中暗道一声果然，不过表面上她却装出一副回忆的模样，然后说道：“好像...确实没听过呢。”
　　安艺伦也是谁？轻小说男主角是也。
　　啧，跟和泉正宗一样的家伙，貌似这两个人连声优都是同一人呢，以后要是见面的话可好玩喽。
　　“学姐，你已经答应他了吗？”
　　如果没记错的话，原作里霞之丘诗羽应该对安艺伦也有好感才对，现在找自己过来，难道是想让自己帮帮他么？
　　“没有，我想听听你的意见。”
　　出乎预料，黑丝少女的回答令何笙语有些讶异，她疑惑地看了过去，可是对方脸上并没有什么异样之情。
　　结合刚才霞之丘诗羽说过的话...难道这两个人之间真的没别的特殊关系？
　　这是何笙语特别奇怪的一点，不过也不是没有可能，或许因为自己的到来改变了一些事也说不定呢。
　　就像蝴蝶效应一样，身为一名穿越者的她，对这个世界造成了一些微小的推动才更加正常。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 217 英梨梨的怀疑

　　“我觉得...学姐你如果想我加入的话，我就答应！”
　　思考良久，何笙语最终开始决定跟随对方的想法，她总觉得这位黑丝学姐找自己来的目的不可能只是简单问一下自己的意见。
　　可能她心里早就有了一部分的打算了吧。
　　“我的话，自然是希望小语你能答应... ...”说到这里，霞之丘诗羽稍一沉默，“这样的话，学姐每周能多见见你几面呀。”
　　“诶？是因为这个吗？”
　　黑丝少女的回答直接让黑发少女大吃一惊，她怎么也没有想到对方会说出这样一个原因。
　　只是想让跟自己多见见面吗？
　　很奇怪哦，咱们两个应该不至于到几天不见面就甚是想念的地步吧学姐？
　　不管怎么说，霞之丘诗羽的这份说辞让何笙语感到诧异是必然的，与此同时，她也陷入了纠结当中。
　　“诗羽学姐，你要是真得想见我的话，咱么可以在扣扣上视频通话呀，犯不着... ...”
　　何笙语的话还没说完，她的两只手突然就被霞之丘诗羽捉住了。
　　对方紧握着她那双温柔地小手，目光期盼地说道：“小语，这算是学姐的私心吧，希望你能认真考虑一下。”
　　说着，黑丝少女握着的两手逐渐举起，缓缓地朝自己的胸前靠去，在距离胸口几厘米处停了下来。
　　话都说到这个份上了，也就没有什么好犹豫的了，何笙语郑重地点点头，回道：“咳咳...没问题，学姐都这么说了，我肯定会全力以赴的！”
　　因为手被攥着的缘故，她本来还想拍着胸脯的，也只能做罢了。
　　至于所谓的全力以赴...喂喂，剧本有人写了，原画有人画了，自己的加入貌似就是充当游戏的原型人物啊，这好像不是什么困难的活吧？
　　摆摆姿势，立立人设，没什么太大的难度。然后就是和另外一个女主角，也就是加藤惠搭戏，等等——
　　卧槽，怎么有两个女主角啊？什么鬼游戏？
　　何笙语突然发现了诡异之处，打死她都不会相信，安艺伦也那样的死宅男会做关于两个女生友情的游戏。可是除了自己还有加藤惠的话，也就是说... ...
　　她赶忙问道：“学姐，这个游戏企划是讲的啥啊？”
　　看着一脸紧张的黑发少女，霞之丘诗羽脸上的表情逐渐怪异了起来，她思虑了几秒才开口回道：“安艺君的企划我已经让他打回去重写了，不过大致的内容就是... ...”
　　“就是什么？”
　　“你应该看了我写的那部小说了吧？”霞之丘诗羽没有直接讲，而是开始眼神暗示了起来。
　　就是那种你懂的的眼神。
　　“你的意思是...游戏里我要跟别人百合？？？”
　　卧槽，什么情况，让我跟加藤惠百合？？？
　　如果说只是在游戏里百合倒也没有什么奇怪的，最多也就是安艺伦也那个家伙脑洞大开，想搞些特别的玩意罢了。可是，貌似那家伙写企划的时候是有原型的啊。
　　原型...那天周六，坡道，樱花，帽子，加藤惠... ...
　　“等等，我没跟她抱在一起呀！”何笙语突然想到霞之丘诗羽刚才提到的一件事。
　　自己什么时候跟加藤惠抱一起了？子虚乌有！别血口喷人了！
　　“小语，到底是怎么一回事啊？”霞之丘诗羽皱起了眉头，“安艺君说那天看到你和一个女孩子抱在一起，还很亲密地样子... ...”
　　说着说着，黑丝少女的目光忽然锐利了起来，紧盯在对方的脸上，想要探查出一些蛛丝马迹来。
　　“没有的事啊... ...”不知道为什么，何笙语总觉得霞之丘诗羽看自己的眼神怪怪的，被盯得也有些不舒服，不自然地扭了扭了身子。
　　虽然并没有从黑发少女说话的语气中听出撒谎的味道，可她结结巴巴的话音还是引起了霞之丘诗羽的怀疑。
　　“那个女孩到底是谁？”
　　“是...是加藤惠。”被学姐的强大的气场逼迫下，何笙语忍不住脱口而出。
　　“加藤惠？”
　　“是你们学校的学生，我跟她也不太熟悉... ...”
　　“不熟悉你们还抱在一起？”
　　显然，霞之丘诗羽已经默认何笙语跟那个叫加藤惠的女孩抱在一起是事实了。
　　“我真的没跟她抱过，那天我就是给她捡帽子而已......”何笙语脸上的表情要多委屈有多委屈，明明没抱过，偏偏被误以为抱了，未免也太亏了吧？
　　亏到家了，等我抱过之后你们再冤枉我也不迟啊！
　　“呵呵，这件事以后再说吧。”霞之丘诗羽冷笑，眸子里阴晴不定地注视着对方。
　　“学姐，那个安艺伦也太过分了吧，竟然要我跟别人百合。他算什么臭鱼烂虾啊，脑袋里净是些变态思想。”何笙语撅了撅嘴，不满道。
　　“对了，他人呢？”
　　瞅了半天，这教室里也没看到那个叫安艺伦也的家伙啊。倒是加藤惠，刚刚被自己放跑了。
　　不过，跑了也好，不然让她知道和自己被误会成那啥了，恐怕场面会很尴尬。
　　霞之丘诗羽看了眼手机上的时间，说道：“他说要把新写的游戏企划完善一下，应该快来了，咱们等一下吧......”
　　“哦... ...”
　　点了点头，何笙语百无聊赖地坐在椅子上等候起来。
　　与此同时，一直在旁边的座位上偷听两人的谈话的某只双马尾少女暗自猜测起她们的关系来。
　　她是霞之丘诗羽的学妹？身上的校服好像不是我们学校的啊，好奇怪... ...
　　这还不是最让泽村英梨梨感到疑惑的地方，最让她奇怪的是... ...
　　霞之丘诗羽怎么对这个叫‘小语’的女生这么温柔啊？和平时相比简直像是变了一个人似的... ...
　　她们两个真的只是好朋友吗？
　　不对劲，这里面... ...一定有什么不可告人的秘密！
　　越往深处去想，泽村英梨梨心中也越发笃定了这点，并用眼睛偷偷审视了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 218 安艺伦也给跪了

　　“抱歉抱歉，让大家久等了！”
　　教室中，突然闯入的男生打搅了这里平和的气氛。
　　在之前的几分钟里，一直在跟身边的学姐探讨着关于写小说的二三事的黑发少女听到声音后，朝着教室的前门看去。
　　那是一个戴着黑框眼镜，看上去并没有特别出众的男生，普通的校服，普通的齐短发，普通的死宅样。
　　安艺伦也，一位轻小说男主角，这或许是他唯一与众不同的地方了吧。
　　他在拉开多媒体教室的前门，走进去之后，视线略过青梅竹马的双马尾少女以及美丽动人的黑丝学姐，直勾勾地盯到了那位留着黑色马尾的娇俏少女的身上。
　　“你好你好，我叫安艺伦也，很高兴见到你！”
　　迫不及待地冲了上来，尽可能的让自己显得不那么唐突，他神色认真地端详着黑发少女的全貌，确认她真的是自己前几天目睹的那位美丽少女后，伸出手来。
　　“你好，我叫何笙语，请多指教。”何笙语轻点下头，伸出手跟他握了一下，然后快速地抽回。
　　可能是再次见到那天梦幻般相遇的少女的缘故，安艺伦也的声音里多少掺杂着些许紧张之情，在听到对方的自我介绍之后，他一脸讶异道：“诶？你是天朝人吗？我好像听过这个姓氏。”
　　“是的，我才来霓虹留学没多久，仰仗着诗羽学姐的帮助，已经习惯了不少。”
　　何笙语转头，和黑丝少女对视了一眼。
　　“安艺君，你的情况我已经跟她说明了，只不过，这其中似乎有些误会呢。”霞之丘诗羽浅笑着，从椅子上站起身，优雅地抬了下胳膊把手背垫在下巴下面。
　　“误会？”
　　还处在黑发少女竟然是外国人的诧异中的安艺伦也蓦地听到这句话，转头看向对方轻咦出声。
　　“就是那天你看到她跟另一个女孩儿抱在一起的事......”霞之丘诗羽解释道。
　　“这有什么问题吗？”安艺伦也不解地问道。
　　“当然有啊！”一提到这个，何笙语不由得有些微恼，“当时我跟那个女孩儿可没有抱在一起，我只是给她捡了帽子然后戴上罢了。而且，我跟她也只是第一次见面呀。”
　　听了她的话，安艺伦也满面惊疑，说道：“不会吧，难道是我眼花？”
　　“应该是吧。”
　　“不对啊，我用手机拍下来了，你看。”
　　安艺伦也掏出手机，把那天的照片翻了出来。
　　何笙语听到还有照片，也很奇怪，抬眼看去。
　　“？？？”
　　不看不要紧，一看之下，貌似真的抱在一起了啊，而且还很紧密，就像是一对恋人一样。
　　“这...这肯定是拍摄角度的问题！”
　　何笙语可不愿意被扣上同性恋的帽子，连忙辩解了起来。
　　为了让自己的话更有可信度一些，她甚至向旁边的黑丝少女求助起来。
　　“学姐，你说说，我肯定不是那种人对吧？”
　　“小语，你的话我当然相信... ...”霞之丘诗羽的目光中饱含信任，“可是眼见为实，照片摆在这里，我也不能断定... ...”
　　说罢，她无能为力地叹了口气。
　　“不会吧，你们都觉得我是那种人吗？？？”
　　这是个什么世道啊？现在的人都这么真实了么？不相信也就算了，难道就不能把她俩往正常的友谊方面去想吗？
　　就算真的抱在一起了，两个女生互相搂搂抱抱的，也没毛病啊。
　　就在黑发少女即将陷入无人相信的境地时，霞之丘诗羽及时给她出了个主意：“也许，小语你应该把当事人找来对质一下，那个女生叫加藤对吧？”
　　“对哦，我把她叫来就能解释得清了！”何笙语一拍小手，刚要松口气，突然愣住了。
　　“那个，她好像回家了... ...”
　　见黑发少女这副呆呆的样子，安艺伦也突然道：“另一个女生是我们学校的吗？”
　　不会吧？能有这么巧的事？可是既然是同一所学校，以前为什么没见过这么一号人呢？
　　安艺伦也那天用手机拍摄的时候虽然离得远，看得并不清楚，可是手机上可是有把照片放大的功能的。因此，事后他特意把照片放大之后把两个女生的样貌看了个仔仔细细，就为了以后再碰到她们的时候能一眼就认出来。
　　“对啊，就是你们学校的，刚刚我还在学校里碰到她了呢。”何笙语点头。
　　“加藤加藤...不应该啊，我记忆里好像没有她的信息... ...”
　　安艺伦也仔细念叨着，绞尽脑汁也没有记起这号人物。
　　按理来说，自己在私立丰崎学园已经是第二个学年了，只要不是新转来的，多少应该有点印象才对。
　　“嗯...好像还跟你是同一班来着... ...”何笙语继续提示道，然后翻了个白眼。
　　好歹人家是女主，还是你未来的老婆啊，你这个轻小说男主角竟然连人家的名字都记不住？
　　她如果没记错的话，加藤惠不仅跟安艺伦也是同班同学，好像连座位都离得很近来着。
　　“不可能！要是在我们班的话我早就认出她了！”
　　“呵呵。”
　　果然，这家伙根本就不认得。
　　发现怎么也想不起来后，安艺伦也干脆放弃了，相较于那个姓加藤的女孩儿，眼前的这个活生生的黑发少女才是重中之重。
　　“她的事情待会再说吧，那个，关于制作游戏的事，不知你的意下如何？”
　　“我啊...其实我刚才是同意的... ...”
　　黑发少女道出了一句让眼镜少年欣喜的话，可是紧随其后的下一句话却让他高兴不起来了。
　　“可是知道你要做那种...游戏之后，我想还是算了吧... ...”
　　虽然刚才答应了学姐，可是让她参加这种橘里橘气的游戏企划，而且还是当女主角。这种事情，对她来说，在心理上多多少少有些难以接受。
　　“不行吗... ...”安艺伦也心中五味陈杂，眼看着找到了当时两个女生其中的一位，可还没等高兴，就遭到了拒绝。
　　这种从天堂跌落到地狱的感觉，实在是不好受。
　　明明自己已经够努力了，第一次下定决心成为创作者，并且写出了完善的企划。可是，却在这种重要的关头当头一棒，这种苦涩的滋味，让他一时难以接受。
　　安艺伦也咬着牙，无论如何也不肯认命的他，扑通一声跪在黑发少女的面前。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 219 英梨梨失恋了

　　“？？？”
　　何笙语看着突然跪倒下来的眼睛少年，下意识地后退两步，脑袋上浮现出几个大大的问号。
　　啥情况？这是求婚吗？？？
　　这个念头刚冒出来，她自己就给否决掉了。
　　先不说对方有没有可能对一个刚认识的女生求婚，单论其二次元死宅这条属性，就基本能把这种可能性给掐断了。
　　安艺伦也身为一名高贵的二次元宅男，怎么可能喜欢上现实世界的三次元女生呢？
　　于是，何笙语立马想到了，这或许就是霓虹特有的‘土下座’礼仪。
　　所谓‘土下座’，说白了，霓就是虹的男人在遇到重要的事要请别人帮忙的时候一般都会双膝下跪，以头触地，以表自己的诚意。
　　尽管以前经常在动画里见到过这种场面，可何笙语还是头一回亲身经历这种被别人‘土下座’的感受，心里不免有些震惊。
　　“你...你快起来，别跪着了！”
　　安艺伦也跪伏在地上，语气诚恳地请求道：“拜托了！请务必加入我们！”
　　眼镜少年的行动实在是太突然了，不仅何笙语没有预料到，就连旁边的霞之丘诗羽以及泽村英梨梨都大吃一惊。
　　“伦也！”
　　特别是那位身为他青梅竹马的双马尾少女，在见到他突然向别的女生跪下后，心中的复杂之情可想而知。
　　可是，复杂归复杂，难受归难受，身为旁人的她又没有任何的理由出来制止自己青梅竹马的行为。
　　更何况，他们俩现在的关系也没有小时候那么好了，形同陌路不至于，可也差不了多少。
　　因此，不甘地叫喊后，她唯一能做的就是面露不善地瞪了黑发少女一眼。
　　咬咬牙，忍了下来。
　　察觉到双马尾少女目光的何笙语无奈地摊了摊手，心想，这关我吊事。
　　你这个以后注定会失败的败犬安安静静地等着别人插足就好，别那么多戏啦！
　　泽村英梨梨的结局注定是会被绿的，就算她跟安艺伦也从来就没在一起过，可暗恋又何尝不是一种恋爱呢？
　　至于往后到底会被谁绿...貌似也说不定了啊。
　　反正肯定不会被何笙语绿就是了。
　　同样身为二次元肥宅的她，自然能体会到安艺伦也只喜欢纸片人的心理诉求。
　　“拜托了！”
　　眼看着他跪在地上有长跪不起的趋势，何笙语不禁转头看了看身边的黑丝学姐，面露纠结。
　　“小语，你自己决定吧。”
　　可惜，霞之丘诗羽并没有给她建议。或许，并不想左右她的想法吧。
　　决定权回到自己手上，何笙语万般无奈。
　　这种事虽说可以答应，可是她冥冥中有种预感，如果自己参与进去的话，以后可能会被掰弯。
　　虽说加藤惠是个好女孩儿，也很可爱，可是... ...
　　“安艺君，不如这样吧，如果你能说服她的话，我就同意！”
　　最终，何笙语灵机一动，想到了一个不错的点子。
　　“她？”
　　“就是加藤啦，你的企划是两个女主角对吧？就算我答应加进来，另一位不同意的话，不也没辙么？”
　　何笙语一边说，一边心道自己就是个天才，简直太机智了。
　　这一下，不就不用回复安艺伦也的诉求，可以把皮球踢到加藤惠那里了嘛？
　　选择权交到对方手里，总比让自己在这里纠结要好吧？
　　而且，这种莫名其妙的请求，加藤惠估计是不可能会答应的。
　　关于这点，何笙语还是很有信心的，到时候那位短发少女肯定会直接决绝安艺伦也这个家伙的。
　　那样，自己就能从这破游戏里脱身了。
　　哈哈，我奏是个天才！
　　对自己的智商得意洋洋的黑发少女直接把愉悦之情写在了脸上，要不是身边还有别人在，她可能会哼起小曲儿，乐呵乐呵一下。
　　“呃...也是啊，那等以后问一问加藤的意见吧。”安艺伦也觉得黑发少女说得很有道理，从地上爬了起来。
　　“别等以后了，现在就快去问吧！”
　　何笙语已经等不及加藤惠把这家伙拒绝掉的场面了，恨不得对方立马出现在这里。
　　“你刚刚不是说她不是回家了吗？”安艺伦也奇怪道。
　　“呃...我胡说的，可能还没回去吧... ...”何笙语不确定道。
　　刚刚虽然是在学校门口附近碰到那个短发少女的，可是当时她好像并没有提着书包，现在指不定还在学校里呢。
　　“反正咱们在这里呆着也是呆着，不如出去找找吧。”
　　“好。”安艺伦也点头表示同意，然后他看向了另外两个女生。
　　“霞之丘学姐，英梨梨，拜托你们帮忙找一下加藤同学了... ...”
　　“没问题，安艺君。”
　　面对眼镜少年的请求，黑丝少女倒是很爽快地答应了，然而另一边的双马尾少女却冷哼一声，撇过头去。
　　“英梨梨？”
　　“要找你自己去找！别什么事都求到我头上！”
　　泽村英梨梨对刚才发生的事耿耿于怀，一点都不愿意给自己的这位青梅竹马好脸色看。
　　“那好吧，你身体不舒服就在这里歇着吧。”安艺伦也并不知道她为什么生气，还以为是大姨妈来了呢，当即点头说道。
　　“哼。”
　　泽村英梨梨又哼了一声，等他们三人走出教室之后才把冰冷的脸色收了起来，趴伏在桌子上呜咽了起来。
　　“混蛋伦也，就知道跟别的女人鬼混，吃屎吧你！”
　　一想到安艺伦也向不清楚来历的女生下跪，而且还要自己帮忙去找别的女生，她心里的气就不打一处来，恨不得用自己的马尾把他的脸抽得肿肿的。
　　“呜呜呜。”
　　伤心之下，一种失恋般的滋味弥漫在泽村英梨梨的心间，仿佛有股子气憋着吐不出来一样。
　　心情烦闷之下，她突然想起了一个人，掏出手机。
　　大胸美少女：嘤嘤嘤。
　　抠脚的萝莉：？
　　大胸美少女：老公，我失恋了，你能不能安慰安慰我。
　　抠脚的萝莉：？？？
　　什么鬼。
　　另一边，刚走出教室没多久，几人分头去找加藤惠的何笙语看到扣扣里突然发来的消息，愣了一愣。
　　什么情况？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 220 老公你真好

　　‘大胸美少女’失恋了？
　　我好酸啊！
　　身为单身狗的何笙语见到这条消息之后，心里很不是滋味。
　　别人都谈过恋爱，虽然分手了，但起码是谈过。自己呢？这都十好几年了，到现在为止一次恋爱都没经历过。
　　难受，很难受。
　　抠脚的萝莉：说说吧，是你甩了他，还是他甩了你？
　　大胸美少女：我...我是单相思... ...
　　啥？
　　哈哈哈哈。
　　何笙语扑哧一声笑了出来，刚刚还很郁闷的心情一下子好转了许多。
　　“啧啧，这家伙比我还惨，暗恋被人甩，哈哈。”
　　这绝对不是在幸灾乐祸，绝对不是！
　　抠脚的萝莉：哈哈，别难过，你这起码比谈恋爱之后再被甩要好的多呢。
　　大胸美少女：哼，不安慰我就算了，你还笑我？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：他是我的青梅竹马。
　　聊天到这里突然停顿了，何笙语心痒痒，想知道后续的情节发展，急忙扣字。
　　抠脚的萝莉：继续说，我听着呢。
　　大胸美少女：小时候我们俩的关系很好，后来因为某件事疏远了。
　　大胸美少女：从那以后，我们就很少联系了，偶尔能在学校里见一面。
　　抠脚的萝莉：你还是喜欢他的？
　　大胸美少女：... ...
　　大胸美少女：今天我看到他在学校里给别的女生跪下了，我很难受。
　　抠脚的萝莉：求婚？哇，他好大胆哦，在学校里... ...
　　等等，怎么又跪了？
　　何笙语突然感觉剧情发展似曾相识，怎么这么巧又有个男生跪下了？而且还都是在学校里。
　　虽然疑惑，可是她也没多想。毕竟霓虹虽然不大，但也绝对算不上小，每天总会有几件奇葩的事发生的。
　　大胸美少女：老公，你说男人是不是都是善变的？
　　善变？
　　抠脚的萝莉：嗯...我觉得你说的有道理！
　　抠脚的萝莉：怎么说呢，我劝你别想太多吧，青梅竹马本来就很难走到一起的。
　　大胸美少女：嗯，我知道。
　　抠脚的萝莉：你可以找个更好的男孩子的... ...
　　大胸美少女：呵，男人(*￣(エ)￣)。
　　抠脚的萝莉：？？？
　　喂喂喂，不要对男生放弃希望啊朋友！你这副厌世的口吻是怎么回事啊？振作点啊喂！
　　何笙语吓了一跳，这分明是自杀的前兆啊！
　　抠脚的萝莉：想开点啊！你还年轻，不要因为被一个男人伤害就自暴自弃呀！
　　大胸美少女：呵，不需要了，就算没有男人我也能活得好好的。
　　活得好好的？
　　呼，那还好，起码不会自杀、
　　何笙语松了口气。
　　不过，虽说自己已经在极力地劝解了，可对方的心态似乎真的有些消极。
　　一时间，她心里也有些不是滋味，还是尽力劝道。
　　抠脚的萝莉：别这样说，大多数男生还是不错的。
　　虽然何笙语从来没谈过恋爱，可是她也只能硬着头皮去帮男人把好形象给树立起来了。
　　大胸美少女：对了老公，你真的是女孩子吧？
　　抠脚的萝莉：嗯。
　　大胸美少女：那，我可以约你出来见一见吗？
　　抠脚的萝莉：见一见？
　　大胸美少女：我觉得你挺不错的...想跟你做...好朋友（○｀ 3′○）。
　　抠脚的萝莉：... ...
　　不知道为什么，何笙语突然觉得这位网友聊天的语气好像变了，文字段落里似乎蕴含着一股...说不清道不明的异样感。
　　大胸美少女：可以吗，老公？
　　何笙语一时间不知道怎么回答了。
　　照她原本的想法，其实并不怎么想跟网上认识的朋友在现实里见面的。毕竟现在网上的抠脚大汉那么多，万一对方是故意装成妹子骗人的话就糟糕了。
　　可换一种想法思考，如果对方真的是女生，而且都伤心到这个份上了，自己再拒绝的话，指不定会引发什么不可预测的后果呢。
　　所以，她思来想去，还是决定同意了。
　　抠脚的萝莉：好，等找个合适的时机，咱们见一面。
　　大胸美少女：哈哈，老公你真好！
　　大胸美少女：muamua~。
　　隔着屏幕，何笙语都能感觉到对方的大嘴唇印子印到自己脸上了，她下意识地抹了抹脸上并不存在的口水。
　　抠脚的萝莉：好好好，我知道我很好啦。
　　抠脚的萝莉：我还有事，晚点再跟你聊吧，记得别再伤心哦。
　　大胸美少女：嗯嗯！我不会再为他哭了！
　　抠脚的萝莉：拜拜。
　　结束了聊天，何笙语把手机收了起来，重重地呼出一口气，叹道：“但愿她不是抠脚大汉，故意装成萌妹子来骗我的吧。”
　　‘大胸美少女’是抠脚大汉的可能性其实是很低的，因为她的聊天方式实在不像是男人，而且还有之前发来的那张大腿照。
　　当然，不排除她是女装大佬的可能性。
　　“还是先去找惠吧。”
　　不再想这件事，还有任务在身的何笙语顺着楼梯走到了一楼，然后朝着教学楼外走去。
　　学校这么大，也不知道去哪里找加藤惠啊，人生地不熟的，万一迷路的话就坏事了。
　　“不存在的，就凭我这脑子，怎么可能会迷路啊？”
　　十分钟后，黑发少女站在校园里的某一角，愣在原地。
　　“这是哪？”
　　她迷路了，而且这附近的教学楼都长得一样，刚刚的多媒体教室是在几号楼来着？？？
　　“完蛋了，这下子想回去都没办法了。”
　　正所谓天无绝人之路，越到这种时候，越能遇到意想不到的人。
　　“语语？”
　　身后突然传来了女孩儿的声音，很好听也很甜。
　　何笙语转身，距离她只有几米距离的短发少女走了过来。
　　“在这里做什么呀，你跟朋友见完面了吗？”
　　果然是加藤惠，看她的样子，提着书包似乎正准备回家的样子。
　　“惠...见到你真好。”何笙语挠了挠头发，没好意思把自己迷路的事情说出来。
　　“诶？”
　　加藤惠犯起了迷糊，没有理解这句话的意思。
　　“惠，先别急着回家，我有事情想请你过去一下... ...”
　　“可以哦。”加藤惠点点头，没有拒绝。
　　“嗯嗯。”
　　何笙语拉起她的手就想带她到多媒体教室去，刚走了两步突然停了下来。
　　“呃...那个，我忘了往哪走了... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 221 绿茶婊

　　抠脚的萝莉：学姐，快回来，人已经找到了！
　　多媒体教室。
　　重新回到这里来的黑发少女在见到教室里只有一只金毛败犬后，赶忙在扣扣上发了一条消息出去。
　　霞诗子：OK。
　　“呼。”
　　吐了口气，招呼着身边的短发少女坐到椅子上。
　　“惠，先等一等吧，她们马上就来了。”
　　“她们是谁呀？”
　　“就是...emmm，等一下你就知道了。”何笙语卖了个关子，没有明说。
　　“哦。”
　　加藤惠没有多问，坐了下来。
　　一旁的金毛败犬见到何笙语带了另外一个女生回来后，忍不住轻哼一声。
　　“哼。”
　　尽管泽村英梨梨已经被网友开导过了，心里对被安艺伦也甩了的痛苦也释然了。可是，这并不代表着她对绿了自己的黑发少女不怀有怨恨。
　　早就发现教室里还有一位双马尾少女的加藤惠，在听到对方哼了一声后，不禁小声地跟身边的黑发少女询问道：“内个...泽村同学为什么瞪着我们呀... ...”
　　她是认识泽村英梨梨这位学校三大名人之一的金发美少女的，自然也对对方会出现在这里有所奇怪。
　　何笙语扭头看了一眼面色不善的某人，回过头来，想了想说道：“可能是内个来了吧... ...”
　　大概是黑发少女没有压低声音的缘故，所以她说的这句话被泽村英梨梨原原本本地听了个一清二楚。
　　这位脾气比较恶劣的双马尾少女噌的一声站了起来，气呼呼地走了过来，瞪着眼睛问：“你说我哪个来了？”
　　“... ...”何笙语侧过身，正视着对方，委婉地说，“亲戚来了。”
　　“你...你放屁！”
　　可能是同为女生的缘故，泽村英梨梨一下子就懂了黑发少女所说的‘亲戚’的涵义，脸上的愤怒逐渐转化为羞愤。
　　“没有啊，你有闻到？”何笙语耸了耸肩，一脸无辜。
　　“噫。”
　　泽村英梨梨突然觉得这人未免也太不要脸了，这种话都说得出来。
　　“别跟我装糊涂了！你这家伙太有心计了，就是靠这招把伦也刷得团团转吧？”
　　双马尾少女越看越觉得对方不顺眼，特别是那无辜的小眼神，简直太假了，分明就是装出来的。
　　心机婊！
　　她心里暗骂一声。
　　“呵呵。”何笙语面无表情地摇摇头，“泽村小姐，请不要因为自己的失败就把气撒在别人头上好吗？”
　　“我？失败？哈哈，你简直快要把我笑死了！”泽村英梨梨指了指自己的表情，极为夸张地笑了起来，“你不要以为抢走了伦也就觉得多么有成就感，那种男人，我根本不稀罕！”
　　“？”
　　谁抢你男人了？小姑娘说话注意点分寸！
　　“呵呵，随你怎么想。”
　　何笙语懒得跟别人撕逼，也不跟双马尾少女辩解，转过头直接选择了无视她。
　　然而，她是选择抽身了，可是这番行为却差点把泽村英梨梨气得要死。
　　紧咬着银牙，两只眼睛瞪得贼大，嫉恨全部写在脸上的双马尾少女胸口十分剧烈地上下起伏着，持续了良久，她才硬生生地吞下了这口恶气。
　　虽说把心里的气愤忍了下来，可何笙语这种不解释也不反驳的做法直接让她认清楚了一点。
　　“这个女人，就是个绿茶婊！”
　　白莲花，装什么清纯啊你？
　　泽村英梨梨越想越生气，憋屈之极地转身回到了刚才的座位上，把脸埋在臂弯里，暗自烦闷了起来。
　　对被某人打上‘绿茶婊’标签这点，何笙语毫不知情，要是让她知道泽村英梨梨心里是怎么想的话，肯定会大呼冤枉吧。
　　她何笙语，可是个正经的女孩儿呀，嘤嘤嘤。
　　从头至尾静静听着这两个女生的谈话，没有插嘴半句的加藤惠面对着坐在自己身边，拄着脑袋默默无语的黑发少女，轻声问道：“语语，泽村同学说的是安艺君吗？”
　　“是啊，她好像是误会了我跟他的关系了......”关于这点，何笙语也很憋屈。
　　好端端的被误以为和那位轻小说男主角有一腿儿，她的心情能好才怪了。
　　“嗯... ...”
　　男女朋友以及第三者之间的烂感情，加藤惠作为一个没有谈过恋爱的女孩儿，自然不能理解，但是她选择了相信。
　　相信黑发少女并不是那种插足别人感情的女生，也许，就真的只是误会吧。
　　两人有一搭没一搭的聊了会天，就在何笙语等得有些不耐烦的时候，教室的门再一次被拉开了。
　　随后，一前一后的两个学生走了进来。
　　“小语，久等了。”
　　走在前面的黑丝少女不缓不慢地打了声招呼，而在她身后的眼镜少年就显得不那么平静了。
　　安艺伦也是在路上碰到霞之丘学姐后，才知道那位姓加藤的女生已经找到了的。走来路上赶来的时候，他一直心怀忐忑，担心对方万一不肯答应该怎么办。
　　怀着这种纠结的心理以及巨大的心理压力，他在走到教室里后，就迫不接待地寻找起那位女生的踪迹来。
　　“哪里，在哪里呢，我怎么没有看到？”
　　可是，当他四下环顾，把教室里的每个角落都扫视了一遍后，却没有发现那个女生的影子，不由得奇怪地叫了出来。
　　何笙语汗颜地望着东张西望的眼镜少年，略微无语地指了指自己身边的女孩儿，说道：“安艺君，你在找啥呢？她不就在我身边么！”
　　“诶？你身边？”安艺伦也听到这句话后愣了一愣，隐藏在眼镜镜片之后的一双眼睛渐渐眯了起来。
　　良久。
　　“怎么回事，刚刚我没看到座位上有人啊... ...”
　　当看到座位上真的有一个从来没见过的漂亮女孩儿后，他尴尬地抓了抓头发，百思不得其解。
　　难道近视的程度又加深了？
　　就在安艺伦也犹豫着周末要不要去眼镜店配副新的眼镜的时候，他身前的黑丝少女捏着下巴，同样讶异地呢喃道：“好奇怪哦小语，我也才发现你身边坐着别人呢。”
　　“... ...”
　　何笙语见到两人惊讶地表情，脸上一丝波动都没有。
　　第一眼没看到就对了，不然怎么能叫路人女主呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 222 被加藤惠坑了

　　加藤惠是个非常可爱漂亮的女孩子，这点是毋庸置疑的。
　　可是她在其他人眼中，却总是像路人一样，一点存在感都没有。
　　有时候她从旁边经过的时候，可能你都不会发现。甚至就连她的同班同学，也基本上都叫不出她的名字。
　　这种微弱的存在，用原作里安艺伦也的原话来讲，那就是角色没有立起来，形象不够突出，性格不够鲜明。
　　当然，换个角度想想的话，加藤惠这种能被所有人无视的路人属性，也能算得上一种能让人印象深刻的设定吧。
　　“霞之丘学姐，安艺君，你们好呀。”
　　加藤惠举手打了声招呼。
　　“诶？你认识我吗？”安艺伦也托了托鼻梁上的眼睛，神色讶异。
　　加藤惠轻点了点头，说道：“是哦，毕竟我们是同班同学呢。”
　　“不会吧，我从来没有讲过你啊！”
　　安艺伦也走近了些，开始认真打量起这位短发少女的样貌来。
　　“我叫加藤惠哦，就坐在你隔壁的前桌。”
　　“加藤...惠？”
　　念叨着这个一点也不耳熟的名字，安艺伦也敲着脑袋回想着。
　　隔壁...前桌...咦，好像是有个女孩子坐在那里啊...她叫加藤惠吗？
　　对了，自己跟她从一年级起就是同班来着，以前似乎还说过几句话呢。
　　想了半天，眼镜少年终于想起了班里似乎真的有这样一个女生的存在。可是，让他非常奇怪的是，为什么对方的存在感如此稀薄啊？
　　简直跟路边的蚂蚁没什么区别吧？踩上去一脚都毫不知情的那种... ...
　　“那个，十分抱歉，加藤同学，我才想起你来......”安艺伦也为自己没有第一时间记起对方表示歉意。
　　加藤惠摇了摇头，回道：“不用道歉哦，反正我从以前开始就很不起眼呢，经常被老师同学叫错名字... ...”
　　“诶？”
　　“成绩不是很好，没有参加社团活动，更不是班干部，朋友也没有多少，不过我也没有因此想要交更多朋友就是了。所以嘛，安艺君记不住我也是没办法的呀... ...”
　　不起眼的加藤惠说着不起眼的话，不起眼地接受了自己不起眼的设定。
　　“呃... ...”
　　安艺伦也从来没有想过这个世界让竟然会有人这么评价自己，这...根本就是放弃治疗了啊！
　　想到这里，情绪异常激动的他砰的一下把手拍在桌子上，大喊道：“加藤，听我说！你并不是不起眼...你的角色已经死了啊，单纯只是角色建立起来而已，千万不要放弃自己啊！”
　　“... ...”
　　虽说加藤惠听不太懂对方死宅般的专业发言，可是并不影响她弄懂一件事。
　　“... ...那个，这是不是比不起眼还要惨啊？”
　　“加藤，听我说重点啊！像你这种有特点的角色，千万不能软下来啊，只要把角色立起来，肯定能成为最耀眼的女主角的！“
　　听着安艺伦也这番死宅自嗨式的废话，加藤惠表示完全听不懂，无助地转头向身边的黑发少女看去。
　　“语语，安艺君的意思是？”
　　“不懂。”
　　何笙语摇了摇头。
　　虽然她也算是宅，可是相较于安艺伦也那种资深得不能再资深得二刺螈宅男来说，境界上的差距可以说不是一星半点，先天上就有一条鸿沟横在那里。
　　不要说她了，相信在场的几人，没一个能听得懂的。
　　不过，何笙语心里可以明确确定的一点是，安艺伦也这小子说了这么多长篇大论，目的很简单。
　　就是为了拉拢加藤惠加入自己的游戏社团，无疑，他打了一副好算盘。
　　真是心机boy！
　　何笙语怕再耽误下去，估计身边的短发少女真的就被对方说服了，于是就急切地催促道：“安艺君，你还是直接说重点吧。”
　　“重点？哦哦... ...”
　　说了那么多，安艺伦也差点把自己的目的给忘记了，要不是突然被提醒了一句，他可能还会絮絮叨叨地说个不停呢。
　　“加藤，加入我们的游戏社团吧！”
　　“游戏社团？”加藤惠被对方突如其来的请求吓了一跳。
　　“就是这个！”
　　安艺伦也把修改了一个下午的企划书递了过去。
　　“喔... ...”
　　短发少女伸手把本子接了过来，然后低头看了看。
　　花了几分钟的时间，她从企划的第一页看到最后一页，很认真，一点也没有敷衍的意思。
　　安艺伦也喉头吞咽了一下，忐忑地问道：“怎么样？还不错吧？”
　　“嗯...我也看不太懂呢，不过好像很有趣的样子。”加藤惠面露一丝茫然，实话实说道。
　　实际上她啥也没看懂，只知道这是关于两个女孩子的故事，大体的内容貌似是日常校园之类的。至于其它的一些比较露骨的内容，她既不理解也没有想太多。
　　“哈哈，你觉得有趣吗？那太好了！”安艺伦也非常兴奋，搓了搓手。
　　“那，加入我们一起把游戏制作出来怎么样？”
　　加藤惠低头沉思了一下，一时间不知道该如何抉择。
　　就在她犹豫的时候，突然感觉到自己的衣服被人轻轻拽了拽。
　　加藤惠扭头一看，却发现黑发少女正挤眉弄眼地跟自己暗示些什么。
　　拒绝啊！快拒绝他啊！
　　这就是何笙语此时脸上的表情想要传达给对方的意思。
　　短发少女恍然大悟地点点头，心里有数的她抬头看着满脸期待的眼镜少年，说道：“可以哦，安艺君。”
　　“真的么！那太好了！！”安艺伦也惊喜地叫道。
　　“咳咳... ...”
　　至于何笙语，她差点没被自己的口水给呛死，瞪着加藤惠的眼珠子几乎要爆出来了。
　　什么情况？我不就叫你拒绝他么？？？
　　“诶，有什么问题吗？”察觉到黑发少女看自己的眼神有些怪的加藤惠转过头来，满脸疑惑。
　　“没...没有... ...”
　　事到如今还能说什么？指定是对方误会了自己的意思，还以为自己是让她答应下来呢。
　　正所谓自作孽不可活，要是一开始何笙语没有用眼神和表情暗示的话，或许加藤惠真的会拒绝。
　　可是她误会了，误以为对方是想让自己同意呢。
　　何笙语欲哭无泪，目光无比幽怨地盯着加藤惠看，直把她看得浑身一颤。
　　好奇怪，语语这是什么意思呀？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 223 英梨梨身份暴露

　　为了庆祝游戏企划在这一天正式开工，安艺伦也大气地邀请所有人去咖啡店里喝咖啡，自掏腰包。
　　于是乎，在所有男学生嫉妒女学生讶异的目光注视下，一男四女一行人轰轰烈烈地赶到了学校外的一间咖啡厅里。
　　何笙语有些烦闷地坐在靠窗的位置，望着落地窗外的马路，怔怔出神。
　　间挨着她坐着的是加藤惠，再靠外的是泽村英梨梨。至于霞之丘诗羽则在她正对面的位置上，安艺伦也在其旁边。
　　服务员上好咖啡之后，所有人都静静地喝着咖啡，只有安艺伦也一个人例外，喋喋不休地说着些大话。
　　何笙语看着窗外，霞之丘诗羽用勺子搅拌着咖啡，泽村英梨梨玩着手机。她们三个都没有心情听他的废话，唯有加藤惠嗯嗯啊啊地附和着，多少让他没有那么尴尬。
　　虽然很是认真地聆听着对方的讲话，可是实际上加藤惠根本就是一头雾水，完全听不懂。
　　毕竟安艺伦也这个死宅讲的话都是些宅味十足的话题，他跟一个根本没接触过宅圈的女生说这些，就是在鸡同鸭讲，很难聊到一起去。
　　不一会儿，何笙语就觉得有些烦躁了，掏了淘几乎要起茧子的耳洞，站起身。
　　“我去下卫生间。”
　　“我也去一下吧。”黑发少女走了没多久，霞之丘诗羽同样占了起来，跟了过去。
　　“这两个家伙... ...”
　　望着接踵而去的两个女生，泽村英梨梨皱着眉头心怀疑惑，暗自猜测着些什么。
　　想了一会儿她就不再想了，反而恶狠狠地瞪了眼从始至终都没有正眼看过自己，一直在跟另外一个女孩儿聊着天的某个眼镜死宅。
　　伦也，吃屎吧你！
　　另一边。
　　刚从卫生间的单间里走出来的何笙语，看到靠在洗手台上的黑丝少女后，愣了一愣。
　　“诗羽学姐，你也来... ...”
　　刚要问些什么，霞之丘诗羽却摇了摇头，说：“小语，关于游戏社团的事...你如果不太愿意的话，我就去跟安艺君说一下... ...”
　　何笙语面色一滞，慢慢走到洗手台前，一边打开水龙头吸收一边回应道：“没问题的学姐，只是游戏而已。”
　　她的声音很轻很柔，以至于黑丝少女面露不忍。
　　“千万不要勉强自己，做这种类型的游戏实在是不太好... ...”
　　霞之丘诗羽思来想去，还是不能接受自己因为私心，就把可爱的学妹置身于如此境地这件事。
　　虽然她也很希望每天都能见到对方，可是若是因为这个让何笙语左右为难，那就得不偿失了。
　　“放心啦，我不会怎么样的。”
　　其实，何笙语已经想通了。安艺伦也要做的只是百合游戏而已，又不是真的要她去跟人百合，所以也没什么大不了的，只要别入戏太深就可以了。
　　“说起来，学姐，剧本的问题，你有想好该怎么去写吗？”
　　黑发少女突然提及这个，自然是想到了负责剧本的对方的难处。
　　“安艺君是初次做游戏企划，所以到现在也没有给我一个大致的方向呢... ...”
　　霞之丘诗羽叹了口气，面露惆怅。
　　“我还真不觉得他有这方面的才能，不过看他兴致勃勃挺有干劲的样子，多少还是抱有一点期望吧。”
　　何笙语点了点头，对于安艺伦也的能力，她或多或少的知道些。
　　才能是有的，可是现在还没被激发出来，也只能等以后一步一步慢慢来了。
　　“我还是比较看好他的，毕竟他是轻小说男主角呢。”
　　“轻小说男主角？”霞之丘诗羽愣了两秒，“哈哈，是有些像呢。你看到那位泽村同学没有，她们两个可是青梅竹马哦，不过现在的关系好像没以前那么好了... ...”
　　虽然对泽村英梨梨这个人不太感冒，甚至有些厌烦，可是关于她的绘画实力，霞之丘诗羽还是十分认可的。
　　“对了小语，安艺君有跟你提过吗，泽村同学的身份。”
　　“她的身份？”何笙语轻皱着眉头，脑袋里回想了一下，“我听说，她好像是有名的画师吧？”
　　“Bingo！”霞之丘诗羽打了个响指，微微一笑。
　　“你别看泽村同学外表像是贵族大小姐，可她暗地里的身份却是那个很有名气的插画家——柏木英理老师呢！”
　　“柏木英理么，我好像有听说过呢... ...”何笙语点了点头，心里念叨着这个有些耳熟的名字。
　　等等。
　　柏木英理？
　　这个名字好像在哪见过... ...
　　对了，这不是那天‘黄漫老师’说说底下遇到的那个——
　　卧槽！
　　‘大胸美少女’是‘柏木英理’？
　　卧槽！
　　‘大胸美少女’是‘泽村英梨梨’？
　　霎时间，何笙语仿佛被雷劈了一样，如雷灌顶的顿悟让她瞬间想明白了一些东西。
　　怪不得‘大胸美少女’发的那张自拍上的腿跟泽村英梨梨那么像呢，怪不得‘大胸美少女’突然说失恋了，还有人下跪求婚呢。
　　当时只是觉得这都是巧合，可现在回过头来看... ...
　　卧槽，泽村英梨梨你明明是平胸，怎么取了一个‘大胸美少女’这么无耻的网名？
　　你的胸哪里大了？还要点脸不？
　　何笙语无论如何都不能把对方的胸.部同大胸以及G杯联系到一块去，美少女倒还合乎情况。
　　无耻，实在是太无耻了，简直比抠脚大汉伪装成萌妹子还要过分。
　　如果不是身边的黑丝学姐还看着自己的话，她甚至要破口大骂了。
　　忍，这件事绝对不能暴露。
　　否则被那只金毛败犬知道自己就是她网上的老公的话，肯定吃不了兜着走。谁让自己抢了她男朋友，害她失恋呢... ...
　　呸呸呸，根本就没抢好不好！她到底是怎么误会的？
　　“小语，有什么问题吗？”霞之丘诗羽见到了黑发少女脸上异常古怪的表情后，不禁开口疑问道。
　　“没...没有。”
　　总之，绝对不能让自己的身份暴露，线下见面的事...还是找机会糊弄过去吧。
　　何笙语暗自下决心，打死都不能让对方知道这件事，以免遭到无妄之灾。
　　败犬疯起来，可是会咬人的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 224 老公，么么哒

　　回到座位上的时候，黑发少女心虚地看了一眼金毛败犬，一颗紧绷的心提到了嗓子眼。
　　万一让对方知道自己是她老公的话...会不会恼羞成怒杀人灭口啊？
　　以这家伙的自尊心...完全是有可能的。
　　泽村英梨梨把自己当情敌看，自己在网上又是她老公，这关系怎么捋都捋不正常啊。
　　所以，最好这辈子都不要暴露的好。
　　就在何笙语有些纠结，到底要不要在扣扣上把她悄悄拉黑的时候，好巧不巧地收到了一条消息。
　　大胸美少女：老公，你现在有空没？
　　突然接到泽村英梨梨的消息，黑发少女被吓了一跳，然而更令她心惊的是，对方还戳了一下。
　　戳一戳直接让她的手机震动了一声，顿时引来了双马尾少女的注意。
　　泽村英梨梨狐疑地望了过来，看到黑发少女一本正经地端坐在那里，心里暗道一声奇怪并没有多想。
　　等她把目光收回去后，何笙语才松了口气，紧张兮兮地把手机捂在怀里，遮挡着屏幕。
　　抠脚的萝莉：笨蛋！别乱用戳一戳好不好＃翻白眼＃！
　　大胸美少女：啊？为什么啊，你还在上课吗？
　　抠脚的萝莉：是...是啊，都怪你，差点被老师发现＃气愤＃！
　　为了掩盖自己的身份不引起怀疑，何笙语只好顺着对方的话说了下去。
　　泽村英梨梨立马就信了。
　　大胸美少女：对不起呀老公，我不是故意的＃可怜＃！
　　抠脚的萝莉：哼，原谅你啦。
　　大胸美少女：哈哈，老公你真好，mua~！
　　抠脚的萝莉：那个...你以后别叫我老公了吧... ...
　　不知道为什么，自从知道‘大胸美少女’就是泽村英梨梨后，何笙语总觉得被她喊自己老公别扭无比，浑身都不自在。
　　大胸美少女：为什么呀老公？你...你不要我了吗＃哭泣＃？
　　大胸美少女：呜呜呜~。
　　抠脚的萝莉：我不是那个意思啦，我只是觉得咱俩都是女孩子，你喊我老公有些怪怪的... ...
　　大胸美少女：借口！明明之前喊了那么多天了！
　　抠脚的萝莉：真不是借口啊。
　　抠脚的萝莉：呃...那算了，你想喊就喊吧。
　　大胸美少女：嗯嗯，老公！
　　一见到‘老公’二字，何笙语立马浑身一颤，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　僵硬着脖子扭头朝着泽村英梨梨看了一眼，干咽了一口口水。
　　抠脚的萝莉：你找我有啥事，我还要上课呢！
　　大胸美少女：那个...我想早点见见你，晚上有时间嘛？
　　你是欲求不满吗？？？见网友还带这么急的？？？
　　何笙语非常无语，想也没想就拒绝了。
　　抠脚的萝莉：不行啊，我很忙的，最近都没时间。
　　大胸美少女：最近是多久啊？
　　抠脚的萝莉：不久，也就十年吧。
　　大胸美少女：？？？
　　眼看着对方发了一把滴血的菜刀过来，她连忙改口。
　　抠脚的萝莉：咳咳...说错了，是一年。
　　大胸美少女：老公你又在敷衍我了！！！是不是不想见我啊？！
　　大胸美少女：我长得很漂亮的，腿也能让你摸！
　　抠脚的萝莉：喂喂，我自己有腿，干嘛非要摸你的啊＃流汗＃。
　　大胸美少女：我穿着长筒袜，手感很好的。
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：反正你必须跟我见面，而且得在最近！
　　大胸美少女：不然我就盗了你的毒奶粉账号，把你的装备全都分解了！
　　抠脚的萝莉：？？？
　　何笙语整个人都呆了，赶忙发了个黑人问号过去。
　　盗号？这未免也太毒了吧！求求你做个人好不好？
　　大胸美少女：哼，你别不相信我的能力，黑了你的电脑还是敢敢单单的。
　　抠脚的萝莉：我...我错了，跟你见面就是了。
　　大胸美少女：哈哈，那好，今晚上？
　　抠脚的萝莉：不行，太快了，伦家怕怕... ...
　　抠脚的萝莉：要不就过阵子吧吧，我保证一个月之内肯定跟你见面！
　　何笙语决定先把对方糊弄过去再说，见面是不可能的，这辈子都不可能见面的，大不了一个月后再找一个借口就是了。
　　大胸美少女：好，一个月就一个月，我等着你！
　　大胸美少女：好好上课，老公么么哒~。
　　抠脚的萝莉：么么哒。
　　何笙语几乎是和泽村英梨梨同一时间把手机收起来的，不经意间两人互相对视了一眼，她下意识地移开目光，心虚至极。
　　泽村英梨梨还是对被戴绿帽子这件事耿耿于怀，用眼睛狠狠剜了她一眼才撇过头去。
　　也就是现在这只金毛败犬还不知情，要是让她知道何笙语就是自己刚刚还么么哒，老公老公叫个不停的人的话，真不知道会是怎样一副表情。
　　接下来的时间，喝完了咖啡，安艺伦也大费口舌地说了些几人根本听不懂的话，终于到了该分别的时刻了。
　　“何，加藤。明天的话，咱们就继续在多媒体教室集合，先把制作游戏前的准备工作做一下，应该没问题吧？”
　　“没问题。”×2。
　　两人异口同声地回答，对视了一眼。
　　“那就麻烦你们了。”安艺伦也微微一鞠躬，“还有霞之丘学姐和英梨梨，也拜托你们准备一下剧本和原画的工作了！”
　　“没问题，安艺君。”霞之丘诗羽微微颔首。
　　“哼，不用你说我也知道。”
　　泽村英梨梨一如既往地傲娇，虽然她已经对安艺伦也很是失望，可是对早就答应下来的这件事她并不打算反悔。
　　正巧，她也有着监视何笙语以及安艺伦也两人之间的关系到底是怎样一种状态的计划。
　　“那明天见了，学姐，惠，安艺君，泽村... ...”
　　一一跟众人告别，何笙语没敢跟金毛败犬多说话，一眼都不敢多看就略过了。
　　“再见小语，明天记得早些来哦。”霞之丘诗羽微笑告别。
　　“嗯嗯，一定。”
　　临走之前，何笙语顺便要了安艺伦也以及加藤惠的扣扣号，以后也方便联系一些。
　　至于泽村英梨梨...她担心自己的扣扣号会被暴露，所以没敢去要。
　　然而，在金毛败犬眼中，何笙语这种无视自己的行为却被看作成一种示威，以及赤果果的蔑视。
　　该死的绿茶婊！
　　一时间，泽村英梨梨心中的愤懑更严重了些。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 225 珈百璃的色相头

　　“呼，总算把剧情捋顺了啊。”
　　夜晚，趴在电脑前，努力码字工作了一晚上的某个黑发少女吐了一口气，整个人放松了下来。
　　几个小时的时间没有白费，《斩人少女》小说初步大纲以及第一卷的剧情都被她码出来了。除此之外，在配角的人物设定上她还特意打磨了很久，虽然不可避免的还有些模版化，不过这也不算是什么大问题。
　　毕竟，这本小说基本上就是以女主为中心，其他的人物都是为了服务于主角而被创造出来的。
　　“还好有学姐指点呢，不然今天的进度估计又是0呢。”
　　何笙语从霞之丘诗羽那里请教到了许多关于小说写作方面的知识，虽然对方也才刚出道不久，可是在某些方面还是能给她这样的纯新人一定的指导的。
　　接着，她又花了几分钟检查了一下后，就暂且把电脑上这梳理好的几千字的小说大纲保存了起来。
　　今晚的工作到这里就结束了，虽然脑袋里还有些灵感，不过再在这种身心疲累的状态下继续创作的话很影响心态的。不管做什么，都不要急功近利。
　　“哎，她们几个可真能水啊，这才多久，又99+了。”
　　打开‘沙雕网友群’，见到里面满屏的聊天记录后，黑发少女无语地吐槽了一句。
　　特别是某个金发天使，深渊出一件史诗就要截图发出来臭显摆一下，恨不得想让所有人都知道她是欧皇似的。
　　不想上学：哈哈哈，我又出了一件好东西，你们这些非酋颤抖吧，哈哈！
　　大胸美少女：你够了！！再发图我就举报你！！
　　泽村英梨梨也在玩游戏，不过看她这副气急败坏的口吻，似乎没出什么好货的样子。
　　不想上学：哈哈，舒服，真舒服，我号上又出了一件恍惚@抠脚的萝莉，老公快出来看看！
　　抠脚的萝莉：？
　　不想上学：你看，我出了一件气气之息！
　　珈百璃截了一张游戏背包里的装备截图发了出来。
　　抠脚的萝莉：呵呵，文盲，那叫氤氲之息！
　　不想上学：略略略，我就叫气气之息，有本事你打我啊？
　　【不想上学已被群主禁言365天。】
　　大胸美少女：哈哈，老公你干得漂亮，我早就看她不顺眼了＃大拇指＃！
　　虽说出于解气，何笙语把群里的这只爱灌水的金发天使封禁了一年，可是这并不影响对方使用私聊技能啊。
　　不想上学：你干嘛？快给我解封！
　　何笙语懒得搭理她，没有回复。
　　【不想上学向您发起视频通话邀请！】
　　不想上学：快接，不然我用神行步飞到你家去！
　　抠脚的萝莉：？？？
　　神行步？拜托，你那个十次失效九次的技能就别拿出来显摆了好不好？
　　想是这样想，可黑发少女还真有点怕对方飞过来，犹豫了一下，点击了确认。
　　视频接通后，电脑上第一时间出现的是个占满了整张屏幕的金色大脑壳。
　　珈百璃离摄像头很近，仿佛要钻进去一样。
　　“卧槽，你干啥呢你？！”何笙语被吓得身体往后一梗。
　　珈百璃把脑袋撤出了屏幕，露出了整只单薄的小身子后，趴在地上的她拄着下巴说：“好啊你，终于接通了，快把我的禁言解封啊！”
　　“你等时间到了自动解封吧！”何笙语白了这只金发天使一眼。
　　“啥？”
　　珈百璃瞪大了眼睛问道：“喂，笙语，你跟我开玩笑是不是？一年的时间你让我等？”
　　如果不是隔着屏幕的话，从她现在脸上夸张的表情来看，简直是想要吃人了。
　　“我可是尊贵的年费扣扣超级会员，信不信我找马哥汇报情况？！”
　　“... ...”
　　什么人啊这是，还带威胁上了。
　　无奈之下，何笙语只能给她解封了。
　　发现自己在群里能发言之后，珈百璃乐呵呵地笑了起来：“哈哈，这才是我的好老公呀，你放心，以后我尽量不当着你的面炫耀了。”
　　“小珈你说话注意点，谁是你老公？”
　　“你啊，上次我说这么喊你你不是都同意啦？”珈百璃一脸理所当然的表情。
　　“怎么了？难道只能群里那个家伙喊，我不行吗？”
　　“... ...她，她不一样啊。”何笙语低下头，额头冒汗。
　　“哪里不一样？多了只鼻子还是少了个耳朵？”
　　“没...没什么... ...”
　　“哼，那不就得了。”珈百璃皱了皱鼻子，稍微把身子往下低了一些。
　　因为身体平趴在摄像头前的缘故，这稍微一动，直接把她胸前的两只荷包蛋硬挤出一条浅浅的沟壑。
　　何笙语看到这一幕，连忙把脸往前凑了凑，眼睛瞪直了说：“小珈，没想到你还能挤出来沟啊，我还以为你没有呢。”
　　“你说啥？”
　　一开始，珈百璃还没搞清楚黑发少女说的话是什么意思，可是，当她顺着对方的视线把头往下低后，一下子想明白了。
　　然后，她一点也不害臊地把领口往下扯了扯，当着黑发少女的面显露出更大的一片雪白，笑哈哈道：“那当然，本天使怎么说也是A+，想挤随时都能挤出来！”
　　“厉害厉害，佩服佩服。”何笙语继续目不转睛，并由衷地鼓起了掌。
　　屏幕那头的珈百璃自然也注意到了她呆傻的表情，拍拍胸脯大大方方地说道：“隔着屏幕看有什么意思，等哪天你来我家，我让你贴近了看个清楚！”
　　明明只是一对对A，真不知道她有什么好显摆的。
　　“你真好！不过去你家看就算了吧。”何笙语摇头拒绝。
　　她刚刚只是惊讶对方有沟而已，又不是真的很稀罕看女孩子的胸.部，更不要说珈百璃这么小的荷包蛋了。
　　这么平看起来没啥意思，远不如露科亚的I杯有看头。啧啧，露科亚的辣对巨.乳，是真的流批。
　　“哼，不看就算了，好心给你看还嫌弃... ...”珈百璃嘟囔了一句，直接把色相头给关上了。
　　过了一分钟。
　　扣扣窗口抖动。
　　不想上学：死鬼！快来陪我玩儿游戏啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 226 谁都别想活！

　　第二天是周四。
　　昨晚又陪着某人打了许久的游戏的黑发少女一大早，就站到了教室外的走廊上。
　　打了一个大大的哈欠。
　　“小姐姐，你昨晚没睡好吗？”萨塔妮娅站在她身边，很是关心地问道。
　　斜眼看了同样困得要死的珈百璃一眼，何笙语回头说道：“呃...还好吧。”
　　今天的小恶魔依旧漂亮，脸上红扑扑，小辫子一晃一晃的，可爱极了。
　　她们3P组合一如既往地没写作业，被老师派到这里罚站。
　　何笙语站在中间，一个在她左边，一个在她右边。整整齐齐地站成一排，就好像一家人一样。
　　“唔啊，困死了，让我睡会儿。”
　　珈百璃昨晚熬到了很晚，眼皮底下的黑眼圈很浓重，头发也乱糟糟的，昨天精气神充足的那副样子早就不复存在了。
　　她侧着脑袋枕在黑发少女的肩头，背靠着墙呼呼地睡了起来。
　　何笙语虽然也很困，不过要比这只金发天使好一些，最起码没到站着都能睡着的地步。
　　“小姐姐，珈百璃她... ...”
　　萨塔妮娅刚要张嘴说些什么，何笙语直接捂住了她的嘴巴，做了一个嘘的手势。
　　“就让她安静睡会吧，熬那么晚不睡觉还要发展也怪可怜的。”
　　“可是... ...”
　　虽然很想把珈百璃这个靠着小姐姐很近的家伙撵走，可见到何笙语有些维护对方后，萨塔妮娅只得把这份情绪压抑了下来。
　　走着瞧，晚点再收拾你，珈百璃！
　　时间过得很快，一转眼，一个上午就这么过去了。
　　除了第一节课在发展外，剩下的几节里珈百璃都趴在桌子上睡觉，知道中午快要吃午饭的时候，她才渐渐醒了过来。
　　伸了个懒腰，阳光洒在身上，睡得饱饱的金发少女站起身，走到了邻桌的黑发少女座位旁。
　　“早上的事，谢谢你啦笙语！”
　　“不用谢。”虽然当时自己的肩膀被对方枕得有些酸，不过何笙语也没有在意。
　　至于道谢，那就更不需要了，只要你以后别拉着我再熬夜陪玩就是了... ...
　　说实在的，熬一通宵，她还真的有些受不了了。
　　“要不...我给你看看胸吧？”
　　“哈？”
　　“看在你给我当了一节课的枕头的份上...喂，你这是什么眼神啊！不要小瞧我啊！”
　　黑发少女的眼神逐渐鄙夷了起来。
　　“你快走开啦，那么小的东西看了有啥意思，等你长大几个尺寸再说吧！”
　　“你...切，不看就不看！”珈百璃脸上微怒，宛如受到了莫大的侮辱。
　　“小珈，笙语，一起去吃午饭吧？”
　　好在，老好人薇奈特及时走了过来，化解了两人之间的矛盾。
　　“好啊，叫上萨塔妮娅一起。”
　　“哈哈，我听到你们又提到我的名字了！”
　　萨塔妮娅及时出现，伴随着自带的BGM，十分闪亮地登场。
　　“将将将将！你们看这是什么！”
　　红发小恶魔把藏在背后的东西摆在了几人的面前。
　　一个便当盒，很大的便当盒，里面竟然盛着一只硕大无比的——
　　珈百璃眼尖，一眼就看到了便当盒里的东西，出声道：“怪兽？”
　　“你放屁呢珈百璃！这是龙虾啊龙虾！笨蛋大笨蛋！”萨塔妮娅气呼呼地瞪了她一眼。
　　“这是龙虾？怎么跟被辐射污染了一样？”珈百璃摇头质疑。
　　“你才被污染了呢！这是我从魔界的坑...圣湖里捞出来的！”
　　“喂喂，魔界哪来的圣湖，你这都自己暴露了吧？”
　　“你...你管那么多干嘛！反正是龙虾就是了！”
　　如红发小恶魔所说，便当盒里的东西应该是龙虾无疑，只不过这只龙虾的卖相实在不好，面貌狰狞地简直像是从地狱里爬出来的恶鬼一样。
　　不对，它就是从地狱来的啊。
　　何笙语深深地怀疑，这玩意儿到底能不能吃。好，就算不在乎食材的来源品质，可只要想想，这东西是萨塔妮娅这位‘食神’亲手做的，那... ...
　　想想就让人不寒而栗。
　　“小姐姐，这是我专门给你做的！呵，某人，我觉得不会分给她吃的！”
　　说罢，萨塔妮娅冲着她嘴里的某人吐了吐舌头。
　　“这玩意谁稀罕啊！”珈百璃翻了个白眼。
　　何笙语一听这坨狗屎一样颜色的龙虾是给自己做的，差点惊得当场去世。
　　“萨塔妮娅，好东西要大家一起分享，大家都是朋友，别那么小气，分给小珈和薇奈一起吃好了！”
　　先不说这东西好不好吃，就算要吃那也不能让自己一个人遭殃啊。祸水东引，把两个不相干的人拉进来，那才心里平衡啊。
　　“好吧！”萨塔妮娅很听话。
　　“嗯，乖。”
　　何笙语摸了摸她的脑袋。
　　“笙语，你是魔鬼吧？”
　　珈百璃一听黑发少女要把龙虾分给自己吃，脸上不仅没有高兴之情，反而十分惊恐地望向对方。
　　“嘻嘻，小珈你现在正是长身体的时候，一定要多吃点肉哦~。”
　　何笙语回头笑眯眯地注视着她，说话的声音要多温柔有多温柔，就像是含在嘴里渐渐融化的冰糖，听起来甜蜜至极。
　　乍一听，这好像是对自己的关心，可是知道事情背后的真相的珈百璃全身都冒起了冷汗，望着便当盒里的大龙虾，喉咙一阵儿涌动。
　　这玩意儿，吃了不会死人吧？
　　“那个，我突然想起来还有事... ...”
　　珈百璃刚要使出溜之大吉大法，却被早已预料到这点的黑发少女拦腰抱住。
　　“别走嘛，一起去吃饭。对了，还要把菈菲尔叫上，这么好吃的龙虾，当然要跟所有人分享啦！”
　　“放开我，放开我，我有事...我尿急。”金发天使被少女扛在肩头，浑身乱扑楞。
　　“薇奈，麻烦你去把菈菲喊来，我们三个先去天台等你们。”
　　“好的，笙语。”
　　薇奈特点点头，单纯的她到现在都不知道，即将到来的是多么恐怖的一件事。
　　拿起自己的便当盒，就这样把试图反抗的天使扛到了天台上，何笙语心中冷笑。
　　呵呵。
　　要死，就一起死，谁都别想活！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 227 学姐的咸猪手

　　天台上。
　　其实...还好啦。
　　没有想象中的那么糟糕。
　　这是何笙语在品尝了一口龙虾的味道后，心里的第一感觉。
　　坐在她身边的萨塔妮娅得意地挺挺胸膛，颇为自满地问道：“怎么样小姐姐，味道还不错吧？”
　　“挺好吃的。”
　　没有想象中的那么重口，或者说...根本就没放盐吧？
　　按理来说，以红发小恶魔味痴的属性，她做出来的东西味道应该会很重的，可是这条龙虾并没有那么的咸。
　　这倒是超出了黑发少女的预料。
　　“哈哈，我早就说了我是食神嘛！”
　　“真的假的啊？”珈百璃不可置信地看了何笙语一眼，“我不信，你肯定是想骗我吃！”
　　这绝对是圈套！自己如果受到引诱尝了一口的话肯定会上当的！
　　“真的挺好吃呀，小珈你不试试吗？”
　　“嗯嗯，好吃好吃，萨塔妮娅同学的手艺真棒！”
　　“诶？你们两个怎么也这样说啊。”
　　薇奈特以及菈菲尔接踵而来的称赞一时间令金发天使摸不着头脑了，她不知道到底该不该相信这几个家伙所说的话。
　　“哼，珈百璃你不吃拉倒！”
　　“我尝尝我尝尝。”
　　眼看着吃大龙虾的机会就没了，珈百璃也顾不上何笙语她们到底是不是在忽悠自己了，一筷子夹了上去。
　　“唔唔，还不赖嘛。”
　　想象中的令人呕吐的口感并没有出现，龙虾的肉质很滑嫩，跟它表面的狰狞一点都不相符，味道更是有几分钟清甜蕴含其中。
　　虽然称不上是美味，倒也算不错的了。
　　珈百璃高看了红发小恶魔一眼，对其以往的沙雕印象也大为改观。
　　龙虾很快就被分完了，萨塔妮娅突然又拿出一盘子吃的来，单独奉到了黑发少女的面前。
　　“对了小姐姐，这个东西是给你的！”
　　“还有？”何笙语愣了一愣，手里夹着便当的动作也随之一滞。
　　“这个是隔壁的女仆姐姐托我带给你的！”
　　“托尔？”
　　望着萨塔妮娅手里的那盘东西，黑发少女念叨出了一个名字。
　　“是啊，她说这是一份小心意，希望小姐姐你能吃光光。”红发小恶魔点了点头，慢慢解释了起来。
　　“好吧。”
　　虽然很奇怪对方为什么特意给自己做吃的，不过她也没深想，就着米饭扒拉扒拉把一盘子肉吃了个精光，然后打了个饱嗝。
　　不得不说，那只女仆龙的手艺还真不错，口感不软不硬正正好好。而且，食材的挑选也很用心，这肉实在是太有筋道了，咬起来都弹牙。
　　“我吃饱了。萨塔妮娅，回去的时候帮我谢谢她，就说饭菜很好吃，我很喜欢。”
　　吃完之后，她也没忘记嘱托小恶魔几句。
　　“嗯嗯，我会亲口转达她的！”萨塔妮娅说道，“小姐姐，你今晚要不要去我家玩啊？”
　　面对着她眨呀眨着的大眼睛中期盼的目光，何笙语稍一思虑，狠了狠心道：“今天就不去了吧，我跟朋友约好了有事情做... ...”
　　今天放学后要去私立丰之崎学园，这是昨天就答应好了的。虽然她也很想跟这只可爱的小恶魔多相处一下，但是约定就是约定，绝不能不遵守。
　　“哦，好吧。小姐姐你尽管去忙，不用管我！”
　　让何笙语有些意外的是，红发小恶魔的脸上虽然表露出了一些遗憾，可是并没有太过于失落。要是以前，可能还会闹别扭非要自己去陪她呢。现在倒好，不仅不吵闹，反而能安稳地坐着，脸蛋上也挂着淡淡的微笑。
　　这般听话懂事，令何笙语心中产生了愧疚感。不管怎么说，自己都是她名义上的干姐姐，理应多陪陪她才对。
　　她用手指点着嘴唇稍微想了一想，凑到了这只红发小恶魔的耳边，轻轻耳语道：“晚上姐姐回家之后跟你视频聊天，好不好呀？”
　　“视...频聊...天？”一听到这个词汇，萨塔妮娅整张脸腾的一下红了起来，脑袋上差点冒起了烟，结结巴巴道，“裸...裸.聊？”
　　“？？？”何笙语黑人问号。
　　愣了片刻。
　　她勾着手指头轻巧了一下对方的脑门，微眯着眼睛抽了抽嘴角气道：“想哪去了小笨蛋，当然是普通的视频聊天呀... ...”
　　“呃...嘿嘿... ...”
　　被敲了两下脑门，萨塔妮娅逐渐清醒了过来，回想着刚才自己脱口而出的那句话，羞得像只鸵鸟一样，把脑袋深深地埋了起来。
　　“唉，真不知道你脑子里整天都在想些什么。”
　　轻声叹了口气，没有过多的指责，她把手里的筷子和便当盒收拾好，从长椅上站了起来。
　　“想你啊！”
　　“诶？”
　　何笙语被对方突如其来的土味情话整懵逼了，这还是那个可爱又沙雕的笨蛋小恶魔么？
　　快把我亲爱的傻塔妮娅还回来啊！
　　“我看你是在想我的菠.萝包吧！”
　　“诶嘿~。”
　　··· ···
　　下午。
　　从学校到私立丰之崎学园的路线黑发少女已经轻车熟路了，不到四点就赶到了那里。
　　“诗羽学姐，我来了。”
　　远远的，校门口处的一位靓丽的少女身影映入了她的眼帘，挥手打起了招呼。
　　“来了啊，小语。”
　　今天的霞之丘诗羽依旧美丽动人，透露着光泽的黑丝美腿笔直而又丰盈，缓缓迈动下，吸引了从学校里走出来的一大票男生的目光。
　　私立丰之崎学园两大美女之一的霞之丘诗羽出现在这里，而且还跟一个同样很漂亮穿着别校校服的女生抱在一起，这样一幅画面，让不少人心中产生了不小的猜疑。
　　霞之丘学姐怎么跟一个陌生的女生抱在一起？她们俩是什么关系？
　　且不论周围的学生们是如何去想的，身为当事人之一的何笙语再被对方抱住之后，一下子就愣住了。
　　这才一天不见，怎么就突然这么热情了？
　　她一下子就会想起了那天在机场初次相遇时的情景，当时，被霞之丘诗羽抱住之后，对方的一只手摸到了自己的... ...
　　“学姐！”
　　一只手按住了正在自己臀部上轻轻摩挲的咸猪手，黑发少女面色微红，娇嗔了一句。
　　“这里...还有别人看着呢！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 228 安艺伦也当场被绿

　　她...是故意的吗？
　　何笙语不能断定这一点，想问清楚，却又担心引起误会。
　　默不作声地把手抽出来之后，霞之丘诗羽转头，四周环顾了一下，问：“小语，你说什么呢，别人看着？”
　　“呃... ...”
　　黑色的眸子认真观察着对方脸上的神情波动，并没有发现什么伪装的痕迹后，何笙语摇了摇头，轻声道：“学姐，你可是丰之崎的大名人呀，咱们两个这么亲密，我怕... ...”
　　“怕什么，你是女生又不是男人，他们难道还能乱传些谣言不成？”
　　霞之丘诗羽扭头瞪了一眼不远处围观着的几名男生，直接把他们吓得四下奔走，远远遁去。
　　“好了，没人看着了。”
　　语毕，她又抱紧了一些。
　　“学...学姐，快进去吧，别让安艺君他们等久了。”何笙语被胸前的一对厚重挤压得喘不过气来，赶忙提起了正事。
　　这位学姐啊，哪都好，唯一的缺点就是太热情了。每次都要用两只大白馒头撞过来，别说是她了，是个人都顶不住啊。
　　“嗯，好，我带你过去。”
　　霞之丘诗羽这才把黑发少女松了开来，稍微整理了一下对方衣领上的褶皱，牵着手走进了学校里。
　　跟在她的身后，被紧握着小手的黑发少女心慌慌的，目视着这位学姐娉婷袅娜的背影，心神陷入了沉思后。
　　几分钟后，待到一声清脆的‘到了’响起，她才回过神来，发现不知不觉间已经走到了多媒体教室。
　　拉开教室的门，空无一人的教室里安安静静的。
　　“咦，她们还没来吗？”霞之丘诗羽惊疑一声，轻挪脚步走了进去。
　　何笙语紧随其后，跟了进去。
　　“学姐，等一等吧，可能是我来得太早了。”
　　“也好。”
　　随意地找了一个座位坐了下去，还没几秒，黑发少女突然怔住了，神色吃惊地侧过脑袋，呆呆地望着旁边椅子上的以为短发少女。
　　“惠，你什么时候来的呀？”
　　教室里并不是空无一人的，竟然还有一个存在感非常低的短发少女坐在这里。
　　不论是何笙语还是霞之丘诗羽，进到教室里的第一时间都没有发现。
　　要不是何笙语刚好坐到了短发少女身边的位置，恐怕一时半会都意识不到教室里还有别人呢。
　　“好过分哦语语，我一直坐在这里呢。”
　　虽然嘴上说着埋怨的话，可实际上加藤惠的脸上一丝怨气都没有。平和，淡然，夹杂着一抹几不可察的微笑。
　　这位漂亮的短发女孩儿，从来都没有表露过生气的神色。
　　“好吧...是我没看见你。”
　　何笙语诚恳地道歉，对方毫不在意地摇摇头。
　　同样对突然出现在这里的短发少女感到大吃一惊的霞之丘诗羽微张着红唇，讶异道：“咦，加藤同学原来在啊，我刚刚都没看到。”
　　好吧，加藤惠这个女孩儿的存在感已经薄弱到除非走到她身边一米之内，否则根本就注意不到的地步了。
　　对不起眼的自己早已习惯的加藤惠笑而不语，她曾经苦恼过，可是久而久之适应了之后也就没那么在意了。
　　有的时候，不被人注意反而会享受到难得的清静呢。
　　两分钟后，多媒体教室的门再一次被打开了。
　　当先走进来的是一位满脸怒气，情绪极为暴动的金发少女。
　　穿着长筒袜的泽村英梨梨甩着两条细长的马尾走进了教室，跟在她身后跑进来的眼镜少年扶着膝盖，大喘着气。
　　“英...梨梨，告诉我，那...那个男人是谁！”
　　“要你管啊，我为什么要告诉你？”泽村英梨梨背对着他，听到这句话后身形一颤，语气中夹杂着一股莫名的意味。
　　“不！你一定要告诉我，你老公是谁！是我们学校里的学生么？”
　　安艺伦也神情激动，问了这么一番话出来。
　　于是乎，除了他们而为，在座的三位少女都惊呆了。
　　“？？？”何笙语。
　　“？？？”霞之丘诗羽。
　　“？？？”加藤惠。
　　她们怎么都没想到，如此平凡的一天，竟然能目睹到这般震慑人心的一场大戏。
　　精彩，真是精彩。
　　霞之丘诗羽兴奋地差点就要鼓掌了。
　　何笙语则很是惶恐，以为自己的身份要暴露了。
　　只有加藤惠还比较淡定，但是她的眼眸中同样透露着八卦。
　　三位吃瓜群众，各自扮演着自己的角色，眼睁睁地注视着讲台前的两位男女主角的对手戏。
　　不知道的，还以为她们这是在演小品呢。
　　“安艺伦也！你是我什么人？凭什么要我告诉你？”
　　“我...我... ...”
　　面对着自己无比强势，眼神中满是失望的青梅竹马，安艺伦也仿佛泄了气的皮球一样，萎了下来。
　　“英梨梨，你能找到合适的人，我很为你感到高兴。但是，但是，请告诉我他的名字好吗？”
　　眼镜少年的眸子里闪过一丝悲痛，虽然他早已对三次元的女生不感兴趣，可是对面的毕竟是他小时候的青梅竹马。猛地听到她有老公后，复杂的心情如同岩浆不停地往上翻滚，怎样都压不下来。
　　“你...你...你... ...”泽村英梨梨用手指着安艺伦也，话语卡在了喉咙里半天才吐了出来，“呵呵，这算是你给我的最后的祝福吗？”
　　她的脸上一片惨笑，声音里更是落寞至极，斜视着对方的蓝色眼眸中闪过了一丝讥讽。
　　彻底的失望，不再对眼前的男人抱有最后一丝幻想。
　　这个男人，实在是太懦弱了，连把自己追回去的勇气都没有。
　　呵呵，男人。
　　“我... ...”安艺伦也一时语塞，说不出话来。
　　本来今天高高兴兴，正要去多媒体教室的他恰巧在走廊上碰到了在玩手机的英梨梨，刚要上去打招呼，突然一声‘老公’从对方口中道了出来。
　　那句‘老公’当然不是冲他说的，而是在对手机语音讲话。
　　既然已经称呼对方‘老公’了，那意味着什么，还用猜吗？
　　安艺伦也光用腚想，都能想明白发生了什么。
　　自己的青梅竹马，被别的男人抢去了。
　　尽管，他从来没有对自己这位青梅竹马表露过情感，可是就如每个恋爱养成游戏里都会出现的角色一样。青梅竹马这个词，早已成为了他心中怎么也绕不开的一抹烙印。
　　“英梨梨，我祝你们两个幸福，早生贵子，白头偕老，恩爱缠绵，一生一世永不分开。”
　　“？？？”
　　卧槽，这是什么骚操作？被绿了还能这样的？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 229 永远失去英梨梨

　　何笙语都惊呆了。
　　她怎么都没想到安艺伦也这个软男会说出这种话。
　　虽说这家伙不一定对泽村英梨梨抱有太多的感情，可是，英梨梨绝对还对他有好感的啊。
　　你就这样当着人家女孩儿的面说这种话，岂不是太伤人心了啊？
　　何笙语似乎听到了某人心碎的声音，就像是冷冻了的玻璃杯，一下子浇上了滚烫的开水，碎得满地渣子。
　　等等。
　　英梨梨怎么会在学校里喊别人老公，还被安艺伦也听到了？
　　不对啊，自己不就是她老公吗，难道她还有别的老公？
　　心里怀着疑惑，何笙语鬼使神差地打开手机，眼睛一下子就瞪大了。
　　卧槽，好好的给我发什么语音啊？
　　扣扣上，赫然有一条来自‘大胸美少女’的语音信息，时间是五分钟前发来的。
　　也就是说，刚才泽村英梨梨在用语音说话的时候，刚好被安艺伦也撞见了？
　　喂喂，这也太巧了吧！还有，你就不能长点心，在学校里瞎喊什么？
　　心里面对那位做事不小心的双马尾少女狠狠吐槽了一句，何笙语有些好奇对方到底跟自己说了些什么，于是点了一下语音信息的文字转换翻译。
　　大胸美少女：老公，你听听我的声音好不好听呀？
　　“？？？”
　　靠！还以为是什么重要的事呢，就为了显摆一下你的声音？？？
　　何笙语彻底无语了，刚要放下手机收起来，眼角的余光瞥到前方正在对视的两人，心里突然一热，手指头控制不住地在屏幕上轻点几下，敲了一行字过去。
　　抠脚的萝莉：老婆，好听好听，么么哒！
　　嘿嘿嘿。
　　何笙语觉得自己实在是太坏了，连这种丧心病狂的行为都干得出来，这未免也太... ...
　　太刺激了吧！
　　她已经按耐不住自己愈渐澎湃的心情了。
　　嘶溜。
　　下一秒，消息传到了泽村英梨梨的手机上，她拿起手机一看，先是愣了一下，没一会儿却一咬牙把手机举到了安艺伦也的眼前。
　　“看到没有，我老公对我可好了，每天都会夸夸我！”
　　这一下可好，安艺伦也更受打击了，心里不是滋味的他都不敢正眼去看手机上的信息。
　　“他...对你好我就放心了，英梨梨。”
　　不得不承认，这家伙虽说有些不是男人，可是对自己的青梅竹马能跟别人幸福的走在一起，他还是打心眼里表示祝福的。
　　不管怎样，安艺伦也不坏，是个实打实的好人。或许，他只是不配拥有泽村英梨梨吧。
　　再次从这个男人口中得到了祝福，泽村英梨梨死心了，苦涩一笑，转身走到窗边的座位上坐了下来。
　　以后，我们只做好朋友吧，伦也。
　　谁也不能预测事情会发展到这个地步，明明前两天关系还有所缓和的两人，此刻却永远失去了走到一起的可能。
　　安艺伦也后悔吗？
　　可能有吧，但也仅仅是一小部分，他更多的，还是向往二次元中的美少女。尽管泽村英梨梨美得像是从二次元里走出来的女孩儿，可他心中还是有一层芥蒂。
　　也许，这会是一个很好的结局吧。
　　安艺伦也心中一叹，摇了摇头，把这份寂寥隐藏在心中。
　　尽管失去了英梨梨，可是生活还得过下去，游戏还要做不是？
　　他转身走到了并排坐在一起的三位少女的面前，面带歉意地说：“不好意思了各位，让你们见笑了。”
　　“安艺君，失去了以后再想追回来可就不那么容易了，你想清楚了？”
　　尽管平时对那位双马尾少女看不对眼，可是在关键时刻，霞之丘诗羽并不想就此落井下石，去拆散他们两人的关系，反而尽可能的想要帮着弥补一些。
　　安艺伦也瞅了一眼窗边背对着坐在那里的金发少女，回过头来笑着解释道：“霞之丘学姐，你误会了，我跟英梨梨只是从小玩到大的好朋友而已。”
　　“是吗。”霞之丘诗羽点点头，话都说到这里了，她也不好再继续插手多管闲事。
　　这毕竟是他们年轻人的恋爱问题，作为年长一级的学姐，还是坚守自己身为外人的本分吧。
　　“但是...你们两个都这样了，她万一从游戏社团抽身......”
　　泽村英梨梨作为画师，是制作游戏时必不可少的一位重要成员，她要是因为感情问题抽身离去的话，那游戏的制作也就没有进行下去的必要了。
　　“这个... ...”安艺伦也显然也意识到了这点，神色慌张地朝双马尾少女看去，“英梨梨... ...”
　　然而，还没待他发话，对方头也不回地回道：“你放心吧，作为朋友，我会帮你的。”
　　虽说从泽村英梨梨的声音中听出了些许的冷淡，可安艺伦也还是松了口气。
　　他能感受得到，对方并不是要跟自己这位相识多年的青梅竹马彻底断绝关系，最起码还有一些情分在。
　　“那...咱们就先开始吧，社团活动。”
　　终于，结束了刚才那场令人大跌眼球的闹剧之后，也到了开展今天所要进行的游戏开发前的一些准备。
　　首先，一个游戏社团最重要的是什么？
　　名字，一定要有个响当当的名字才行！
　　“安艺君，社团的名字你有想好么？”
　　这个问题是何笙语问的，她不关心游戏的内容，反而对这些花里胡哨的东西不叫在意。
　　“诶？名字？”安艺伦也摩挲着下巴，眼镜片低下的一双眼睛盯在黑发少女的一双腿上。
　　何笙语下意识地把腿缩了缩，警惕地望了眼这个貌似纯良的眼镜少年。
　　似乎是察觉到了她不善的目光，安艺伦也尴尬地挠了挠头。他发誓自己不是故意的，只是单纯的在想问题的时候眼睛看直了而已。
　　“社团名字的话，我其实还没想好，不如大家帮忙出出主意如何？”
　　“起名字？”身为起名癌晚期患者的何笙语头疼地捂了捂眼睛。
　　我连自己小说女主角的名字都没想好呢，还有功夫跟你考虑这个？
　　“我看，就叫沙雕社团吧。”她随口说了一个名字。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 230 青春猪头少女不会遇到路人学妹

　　安艺伦也吃惊道：“啥？沙雕社团？”
　　“这个名字不好？”何笙语皱着眉头。
　　“呃...还好还好... ...”
　　安艺伦也言不由衷，略显无奈地笑笑。
　　“霞之丘学姐，你觉得该叫什么呢？”
　　他转头问了一个比较靠谱的人。
　　霞之丘诗羽，最近颇有名气的新人轻小说作家，想出来的名字应该有几分与众不同吧？
　　然而，这位黑丝学姐让他失望了。
　　“我觉得小语这个沙雕社团挺不错的。沙雕沙雕，字面意思就是用沙子雕凿，很有艺术气息呢！”
　　霞之丘诗羽说了一番连她自己都不相信的话来。
　　“哇哦，学姐你懂我！”何笙语鼓着掌，满脸惊喜，如同遇到了知音。
　　“咳咳...这个这个。”安艺伦也更加尴尬了，只能求助般地向加藤惠看去，“加藤，你觉得呢？”
　　“啊，我吗？”
　　加藤惠指了指自己，手指轻点在嘴巴上，仰望着天花板思索了一会儿。
　　“我也觉得沙雕社团挺不错呢。”
　　喂喂喂，你的耳朵是瞎了吧！这个名字哪里不错了！！
　　安艺伦也一口老血差点就喷了出来。
　　“英梨梨，你说这个名字好不好？”
　　心情不是太好的泽村英梨梨不想理他，随口回道：“哈？名字？随便怎样啦。”
　　“... ...”
　　安艺伦也咬咬牙，大手一挥。
　　“好，我正式宣布，咱们沙雕社团今天正式成立！”
　　既然五个人又四个人认可这个名字，他也豁出去了，反正就算丢人也不止自己一个。
　　啪啪啪啪啪啪。
　　众人像海豹一样啪啪鼓掌，教室里的气氛顿时热烈了起来。
　　“咱们沙雕社团，要做的第一款游戏的名字就是——《百合少女》。鼓掌！”
　　啪啪啪啪啪啪。
　　又一阵鼓掌声响起。
　　然后，一只白嫩白嫩的手臂举了起来。
　　“安艺君，我有问题。”
　　“何，你说。”安艺伦也伸手示意。
　　“我觉得《百合少女》这个名字太烂了，一看就是那种烂大街的套路，二次元的死肥宅们根本不会买账的！”
　　何笙语说得很有道理，像是《百合少女》这种游戏名根本不会让人产生点进去的欲望嘛。按照霓虹近些年来的习惯，不管是小说也好，动画也罢，名字都要长长长长长长长，足够长才行。
　　“那你说名字该取什么比较好？不会要叫沙雕少女吧？”安艺伦也有些担心，生怕对方取个类似的沙雕名字。
　　“当然不是，我取名字的品味还没有那么差！”何笙语一脸自信，“我结合了近些年轻小说市场的取名习惯，思来想去，不如就叫《青春猪头少女不会遇到兔女郎学姐》吧？”
　　“诶...听起来好像有点不错啊。”
　　本来不对黑发少女取名抱有希望的安艺伦也听到这个名字后，小小地吃了一惊。
　　不过，他还是有一两个地方不太满意的。
　　“这个兔女郎学姐好像不太贴切啊，我计划中根据加藤构造的角色是学妹来着，而且跟兔女郎也没有什么联系啊！”
　　是啊，不管怎么看，加藤惠都不像是那种会穿兔女郎装的女生。至于学姐学妹的问题... ...
　　老实说，加藤惠是高二的学生，而何笙语才上高一。理论上说加藤惠要比何笙语大一岁，可仔细去观察的话，反倒是何笙语比较成熟些，更像是学姐，加藤惠倒像是乖巧的学妹。
　　“那简单啊，改成《青春猪头少女不会遇到路人学妹》就好啦！”
　　何笙语忽然发现自己就是个取名字的天才，一转眼就想出了如此贴切的一个名字。
　　哈哈，我奏是个天才。
　　“这个名字可以，比《百合少女》要好得多！”安艺伦也哈哈一笑，“那游戏名字就先定下这个了，然后是企划，昨晚我又完善了一下，你们先看看吧。”
　　说着，眼镜少年从身后掏出来一个小本本。
　　这是他的心血啊，几个晚上不睡觉不打手冲，呕心沥血打磨出来的精品。
　　然而，这个被他寄予厚望的本子在经过黑丝少女的检阅后，直接被驳回了。
　　“是比昨天有进步了，不过...还是垃圾。”
　　“啊，不会吧，我觉得写得很好啊。”安艺伦也整张脸拉了下来。
　　“安艺君，你这关于剧情的描写实在是太松散了，东一榔头西一棒槌，给人一种想到哪写到哪的感觉。还有，你想表达的故事内容也比较模糊，到底是发糖还是胃药的走向梳理得并不好... ...”
　　霞之丘诗羽絮絮叨叨地挑拣出了一大堆的毛病，关键是说得还很有道理，直把安艺伦也反驳的话堵得无话可说。
　　“好吧，那我回去再好好修改修改。”
　　霞之丘诗羽虽然负责游戏的剧本写作，可是作为策划和导演的安艺伦也首先要大体地构建出一个框架才行。不可能所有的剧情安排以及角色设定都由写剧本的人来决定的，否则，那要他这个策划者有个屁用？
　　安艺伦也作为一名刚刚踏足创作圈的新人创作者，想要一步登天写出完美的计划几乎是不可能的，每一部伟大的作品诞生都要经过成千上万次的修改锤炼。
　　因此，他并不气馁，反而以对方的批评当作自己成长的动力。
　　“放心吧学姐，我一定会写出让你满意的企划的！”
　　霞之丘诗羽点点头，回道：“安艺君，你需要做的不是让我满意，而是对社团的所有人负责，毕竟大家可都是牺牲了业余时间陪你做这份工作的呀。”
　　黑丝少女转头环顾四周，何笙语，加藤惠，以及远处的泽村英梨梨。
　　她们几人之所以会聚到一起，不都是为了安艺伦也他... ...
　　咦，等一下，好像跟他一点关系都没有啊。
　　自己是为了能见到小语，小语是被架上去的，加藤同学是被小语误导做的决定。
　　貌似只有那只金毛是真的为了帮安艺君才加入进来的吧？不过，她也不是真的想做游戏就是了。
　　啧啧，这样一盘算，还真是有趣啊。
　　诺大的社团里，竟然只有团长一个人是真心去做游戏的。不得不说，安艺绿也，你还真是悲哀。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 231 百合花的喻意

　　夕阳洒在街道上。
　　两位少女的影子被拉得细长，漫步走在这平凡的小巷里的她们，肩并肩凑在一起，彼此之间沉默无言。
　　从私立丰之崎学园走出来后，行了半里路左右，短发的女生偷看了眼身边目视着前方，似乎正在想着些心事的黑发少女。
　　“小心。”
　　短发少女突然抓住了对方的手腕，身形随之一滞。
　　“多谢。”
　　差点被路上的一块石头绊倒在地的何笙语扭转过身，目光向眼前的这位好心提醒自己的鲍勃头少女投去了一抹谢意。
　　“不用谢哦。”加藤惠轻摇了摇头，手里抓住的少女手腕逐渐松开。
　　“对了，惠，你家就在这附近吗？”
　　“还要再往前一段距离呢。”
　　“是吗... ...”何笙语微微颔首。
　　现在的时间是傍晚五点钟。
　　两人从学校里走出来后，因为顺路的缘故，于是决定一同结伴回家。至于之前在多媒体教室里的半个多小时里发生了什么... ...
　　“奈，语语，你说二次元是什么呀？”加藤惠突然问了一个问题。
　　冷不丁的，如果是别人可能会一头雾水不明白她问这句话的意思。可作为沙雕社团的其中一员的何笙语，自然理解她这个问题所代表的意思。
　　“惠，安艺君应该跟你讲解过一次了吧？”何笙语脸色一畅，悠悠地说道。
　　她永远都忘不了，今天在多媒体教室里遭受安艺伦也嘴炮般轰炸的这个下午。
　　那个家伙实在是太能说了，他为了让加藤惠这个对二次元文化以及宅圈一点都不了解的普通高中女生能成为一名正统的二次元女主角，下了好一顿功夫呢。
　　从动画、漫画再到游戏，以至于轻小说，等等只要跟二次元沾边的东西他都讲了个大概。就连衍生的一些漫展啦、cospl.ay啦、手办啦，甚至御宅这个霓虹社会中比较特殊的一个群体，都被他说得神乎其神的。
　　要不是何笙语早就知道死宅这个群体是个什么样的德行，估计会被安艺伦也唬得一愣一愣的。这家伙简直把自己所热爱的东西吹到天上去了，生怕别人不知道二次元有多美好似的。
　　不要说别人烦不烦了，就连何笙语这个正统的死肥宅少女都听不过去了，恨不得把用胶布把他的嘴给封起来，然后用扩音器把他的话录下来后放到他耳边循环播放。
　　“可我还是不太理解呢。”加藤惠的脸上略微沾染了些苦恼，“安艺君说的ACG、GALGAME之类的话题都好难懂哦，我还是第一次听到这种词汇呢。”
　　也难为她了，对于一个从来没接触过二次元的人来说，突然听到安艺伦也讲的那一大堆话以及专有名词，第一反应绝对是懵逼的。
　　加藤惠能完整地听完，已经够有耐心了，至于接下来还要做游戏这件事... ...
　　“不好意思啊惠，都怪我害你也被迫加进来了。”
　　对于不小心把对方扯进到安艺伦也的游戏社团里这件事，何笙语还是心怀歉意的。
　　“不是哦，是我主动要加入的，不关语语的事。”
　　“都一样啦，还是怪我没把意思表达清楚，不然你也不会误会了。”
　　当时的情况实在很复杂，谁对谁错根本说不清楚。
　　加藤惠确实是个好女孩儿，仅因为自己帮她捡过帽子，就选择相信自己这个陌生人，并且在自己的误导下答应了安艺伦也邀请进入社团的请求。
　　“其实，我觉得安艺君写的游戏企划还是很有意思的，两个女生间纯洁的友谊，学校里发生的一些有趣的事。”话说到这里，加藤惠嘴角一抹轻笑，“我平时也没有参加别的社团，能参与进游戏的制作似乎也不错。”
　　“诶？纯洁的...友谊？”
　　听完了短发少女说的话后，何笙语直接愣住了，接着一个古怪的念头从心底油然而生。
　　“那个...惠，你知道百合这两个字的意思吗？”
　　“百合？我知道呀。”加藤惠快速地点点头。
　　何笙语长出一口气，刚要放心下来，不曾想对方却继续开口了。
　　“是一种花的名字吧，喻意圣洁与吉祥，电视上的新娘结婚时都会手捧一束百合花呢。”
　　“？？？”
　　何笙语傻眼了，感情你说的知道真的只是“知道”而已啊？
　　“话是这么说没错啦，但是... ...”
　　黑发少女想解释给她听，可又担心她听完会用奇怪的眼神看自己。
　　这种感觉，就好像一个直男跟另一个直男提起菊花一样，gay里gay气的实在不能开口。
　　“但是什么呀？百合还有别的意思吗？”加藤惠不是傻子，一眼就看穿了黑发少女言语中藏着些话里有话的深意。
　　“没...没什么，你别多想。”
　　“哦。”
　　别有深意地望了黑发少女一眼，加藤惠不再问了。
　　气氛有些尴尬，何笙语想抽自己的嘴巴子，好好的干嘛提这个啊，这不是没事找事吗？
　　好在，她赶紧使出了转移话题大法。
　　“惠，你要是想了解二次元的话，不如...跟我去一个地方吧？”
　　“一个地方？”
　　“嗯，虽然不能说让你彻底理解，不过我相信多少能带给你一个大致的印象。”
　　其实，何笙语并不是单纯地想要转移话题才开始提到这个的，事实上，她也确实有事情需要去那个地方一趟。
　　“可以哦，我们现在就过去么？”
　　加藤惠没有拒绝，眼眸中闪过一丝好奇。
　　“那...就现在吧... ...”何笙语拉过短发少女的手，捏在手心里，“跟我来，就在车站那边，走几步就到了。”
　　“嗯嗯。”
　　被黑发少女拉住小手的加藤惠面目淡然，反手一握，两人的手扣在了一起。
　　这，是纯洁的友谊，属于女孩子与女孩子之间美好的纯真。
　　她们是朋友，对吧？
　　·································

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 232 轻小说书店

　　车站前有一间高砂书店，店员名叫高砂智惠，是一名留着及肩黑发的女高中生。
　　这家名字很是普通的书店，何笙语还是头一回走进去。以往的她，只有上学的路上路过这里的时候，偶尔会朝店里瞧一眼，
　　“欢迎光临。”
　　高砂智惠微微鞠躬，迎来了从店门外一前一后走进来的两位客人。
　　走在前面的是一位扎着马尾的黑发少女，穿着学生制服，看起来很是靓丽。在其身后的，则是另外一位穿着与之不同的学生制服的短发少女。
　　两位少女的出现，令高砂智惠微微感到讶异。她们这家书店是主打轻小说的，平时会来光顾的一般都是喜爱轻小说的肥宅，像是高中生少女这样的顾客，则是很少出现的。
　　“请问两位有需要帮助的吗，如果有指定书籍需要购买的话请告诉我，我会帮您第一时间找到的。”
　　女店员的话让刚走进来的黑发少女稍微一愣，她低头思考了一下，抬头道：“不用了，我们就到处看一看，谢谢你了。”
　　“哪里，客人您慢慢逛。”高砂智惠脸上挂着灿烂的笑容，暂且退到了柜台后面，不再打扰这两位顾客选书。
　　这个女孩儿倒挺漂亮的。
　　等她走后，何笙语心里暗赞一声，然后转身，望着身后的短发少女说：“惠，我要先找几本书买回去，你可以先在附近看一下，这里都是关于二次元的轻小说哦。”
　　“咦，轻小说吗... ...”
　　加藤惠明显对轻小说的了解没有多少，可能她还是第一次见到这种封面上画着各种工.口的美少女的书籍也说不定。
　　望着书架上一排排的轻小说，她陷入了沉思。
　　这就是二次元吗？
　　加藤惠随意地拿起一本距离自己最近的书籍，封面上的一位手握长刀，看起来有些英气的少女将她的目光吸引住了。
　　《幻想妖刀传》
　　【超级畅销作家千寿村征老师的力作，已卖出1400万册的超人气作品！】
　　书封上的上千万的数字直接把加藤惠吓了一跳，她面色毫无波动地惊呼道：“诶，一千四百万，好厉害。”
　　虽然并不清楚这个夸张的数字所处的水准有多高，可是这并不影响她为此感到惊叹。
　　另一头，往书店的角落里走去的何笙语一边走一边在附近的书架上寻找着什么。
　　“奇怪，诗羽学姐的小说不在这里吗？”
　　找了好一会儿，《恋爱节拍器》怎么都找不到，她今天过来就是想买这部小说的最新册的。
　　虽说可以从原作者霞之丘诗羽那里讨要，不过何笙语角色那样有点不太好，所以就想着亲自去买来看看。
　　结果倒好，这家书店里竟然没有，可能是卖完了，也可能是根本就没进货。不过以《恋爱节拍器》累计一百五十万册的销量来看，没进货的可能性不大。
　　“咦，这本书是？”
　　就在黑发少女准备去柜台前问问店员的时候，书角角落的一排书引起了她的注意。
　　她蹲下身子，从里面抽出一本放在手里一看。
　　“这不是和泉正宗的小说么？”
　　眼前的这部名叫《转生的银狼》的小说，如果没记错的话，应该是和泉正宗所写的小说。
　　书上的署名——和泉征宗以及为本书绘制插画的——黄漫老师证明了这点。
　　封面上是和泉纱雾画的人物插画，女主角一如既往的工.口，衣服还有些破破烂烂的，不知道的还以为这是一部卖.肉小说呢。
　　实际上，和泉正宗所写的其实是战斗题材的，看起来工.口纯粹是黄漫老师的画风问题。
　　“唉，画得好好啊，要是我的小说出版的时候能让黄漫老师画插画就好了。”
　　虽然小说的出版事宜八字都没一撇呢，可是幻想一下总是没错的。更何况，这个愿望也并不是没有可能呀。
　　纱雾吗...再过两天就到周末了呢。
　　就在何笙语正欣赏着小说的插画的时候，她的眼睛突然看不见了。
　　当然，好端端的不可能瞎了，而是——
　　“猜猜，我是谁~！”
　　一个女孩儿的声音从黑发少女的身后响起。
　　“惠惠？”
　　还能是谁啊，如此熟悉的声线，以及恶作剧般的捂住眼睛。
　　“哈哈，猜对了呢语姐~。”神野惠松开了捂住姐姐的两手，转到了对方的正面，笑嘻嘻地张着小嘴道。
　　望着这个穿着短袖短裤的茶发女孩儿，何笙语眼神中透露疑惑，问道：“惠惠，你怎么在这里呀？”
　　“唔...该怎么说呢... ...”神野惠葱白的食指轻点着嘴唇，想了想说，“当然是来买轻小说的呀！”
　　“诶？你现在已经成长到这个地步了吗？”
　　何笙语觉得有些不可思议，明明上周还是个超级大现充的妹妹，现在竟然会主动来书店买轻小说看，这种一百八十度的大转变未免也太快了吧。
　　“其实...我是想了解一下小和泉的兴趣啦，听说她也很喜欢看轻小说呢。”
　　“是吗... ...”
　　何笙语狐疑地看了这个小姑娘一眼，心里总觉得她的目的不是这么单纯。
　　“那不如让姐姐帮你挑选几部不错的吧？”
　　“不用不用，我自己找就好了！”
　　“可是... ...”何笙语轻皱着眉头，想要说些什么。
　　她本来是想给妹妹筛选一些全年龄向的轻小说让她看的，毕竟这个小姑娘的年纪还小，万一看到了那些插画露骨，封面上各种大胸美女，少儿不宜的后宫小说的话，难免会对其身心健康造成不好的影响。
　　“没事啦语姐，我在网上看到过一些网友的推书，听他们说最近有部叫《恋爱节拍器》的小说很火呢！”
　　“《恋爱节拍器》？？”
　　“是啊，好像是校园青春类型的小说，讲得是高中生们纯洁的友谊的故事呦！”
　　纯洁个鬼啊！
　　何笙语简直想扇那个给神野惠推荐这本书的傻吊网友两耳刮子，还纯洁的友谊呢，两个女主都快滚到床上去了也叫纯洁？
　　“不行，这种小说你还是不要看比较好！”黑发少女面色坚决，一脸严肃地目视着茶发的小姑娘。
　　“咦？语姐你难道看过吗？”
　　“... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 233 千寿村征

　　“你别管了，总之别看这本垃圾小说就是了！”
　　为了避免神野惠再追问下去，何笙语直接把《恋爱节拍器》称作垃圾，以杜绝小姑年的念想。
　　呵呵，如果让霞之丘诗羽听到她这句话，不知道会是怎样一副表情呢。
　　“不会吧，我听说它的销量很高呢... ...”
　　神野惠还是不死心，怎么看都觉得她对这本小说无比地留恋，似乎不只是单纯地听了网友的推荐，反而很有自己的主见。
　　“销量高就能代表好看么？你呀，还是太年轻了！”何笙语单手叉腰，语重心长地教导道，“你这个年纪不适合看这种类型的，来，我给你选本特别的。”
　　“特别的？”
　　就在神野惠疑惑着姐姐会推荐给自己什么样的小说时，对方却从身边书架最角落的一处抽出来一本书。
　　“喏，你就看这个吧。”
　　“这是？”
　　她接过来一看，看着书籍上的那几个大字，把它们读了出来。
　　“母猪的产后护理？”
　　“啊，不好意思，拿错了。”黑发少女尴尬地把书夺了回来，放回原位后然后抽了一本紧挨在它旁边的书出来。
　　“是这个才对。”
　　这两个本书挨得实在太近了，而且不知道是谁在看完之后没把那本产后护理放回原位，掺杂到一起了。
　　“哦哦。”这下，神野惠终于看到了姐姐推荐给自己的小说是什么了。
　　“啊啊，我知道我知道，这不是和泉大哥哥写的小说吗？”
　　“咦，惠惠你知道和泉是写轻小说的吗？”何笙语怔了一下。
　　神野惠点点头，解释道：“对呀，和泉大哥哥家里那本日历上的插画写了和泉征宗这个笔名呢，然后我就上网查了一下，发现果然是他呢。”
　　“好吧... ...”
　　“语姐，这本小说好看吗？”
　　“还可以吧，反正比刚才那本要好。”
　　“哦哦，那我听语姐的，就看和泉大哥哥写的小说好了！”神野惠很是乖巧地同意了。
　　何笙语听了后松了口气，心里的石头放了下来。
　　总算没让这个小姑娘步入歧途，万一看了霞之丘诗羽写的那本《恋爱节拍器》的话，指不定会对她幼小的心灵造成多么巨大的心理创伤呢。
　　对于这个成长在变态的霓虹社会，刚上初中的小女孩来说，树立正确的三观尤为重要。君不见这在个色.情产业发达的国家，从上个世纪以来孕育出了多少内心扭曲，心理畸形的猥琐变态出来。
　　和泉正宗的《转生的银狼》虽然称不上三关有多正，但起码没有特别少儿不宜的地方，对小孩子来说，还是挺适合阅读的。
　　“对了语姐，你来书店也是为了买书嘛？”
　　解决完了自己的购书问题后，神野惠转而询问起了何笙语来这里的目的。
　　小姑娘在心里暗自猜测，自己的姐姐会看什么类型的小说。
　　恋爱？
　　肯定这种的吧，语姐好像就是那样的女生哦。
　　“我啊，我随便看看... ...”
　　何笙语没敢说自己是来买《恋爱节拍器》的，否则刚才的那番劝道一下子就不成立了。
　　总不能她这个做姐姐的可以看，小几岁的妹妹就不能看了吧？毕竟她们两个都没有成年呢。
　　“请让一让。”
　　就在何笙语准备在旁边的书架上随便哪本书把充满好奇的神野惠糊弄过去的时候，一个突如其来的女声惊动了正在谈话着的两人。
　　她转身一看，不知什么时候，身后竟然站着一个女孩子。
　　一位个子不高，五官端正，留有一头深紫色短发的美少女。
　　少女大概十三四岁的年纪，穿着一身樱色和服，举手投足间透露着端庄优雅，宛若大和抚子一般。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190121/1548018955-100083960-102801885.jpg" alt='千寿村征'>
　　穿着木屐的脚步向前轻踏，漂亮的紫色眼眸向黑发少女身旁的书架上一斜。
　　“不好意思。”
　　得知对方是要找书，何笙语立马让开身子，把书架前的位置腾了出来。
　　她总觉得眼前的这位和服少女有些眼熟，似乎在哪里见过，可是一时间又想不起来。
　　和服少女向前挪步来到了书架前，伸出一只缠着白色绷带的手掌轻探，然后从中抽出了一本小说来。
　　何笙语看清楚了，对方拿的正是《转生的引狼》的最后一卷小说。
　　奇怪，和泉正宗那个扑街小说家还能有这样漂亮的女粉吗？
　　“打扰了。”
　　拿到了自己想要的东西后，和服少女礼貌地撤退，脚上的木屐啪嗒啪嗒地踩在地板上，发出清脆的响声。
　　看着这位少女离去的背影，何笙语不由自主地把她的形象和自己记忆中的模糊影像重合在了一起，随后得出来一个答案。
　　是她，千寿村征？
　　如果没记错的话，这位穿着和服，手上明明没受伤却缠着绷带的少女应该就是千寿村征无疑。
　　而且，恰巧跟她是和泉正宗书迷这点吻合。
　　未免也太巧了吧，随便来一家书店逛逛，就能遇到《幻想妖刀传》的作者。
　　那可是最近几个月处于霓虹轻小说销量排行榜首位的大佬啊，而且还是碾压第二位很多的那种，实打实的大神轻小说作家。
　　最关键的是...她本人还是个十几岁的小女孩儿。以如此年轻的身份，击败了众多四五十岁，混迹轻小说界多年的油腻大叔们，夺得销量冠军宝座，实属难得。
　　与之相比，山田妖精那个名气销量已经很高的人气轻小说家，一下子就被比了下去。
　　“语姐，那个姐姐穿的和服好漂亮啊，她也是死肥宅么？”
　　“咳咳... ...”望着对‘死肥宅’这个词使用得越来越熟练的小姑娘，何笙语异常无语，“惠惠，又不是所有喜欢轻小说的人都是死肥宅，你要分清楚啊！”
　　“可是，语姐那么漂亮也是死肥宅啊，那个姐姐应该也是吧？”
　　“我...我是例外。”
　　何笙语清楚，单单喜欢轻小说这点，并不能成为构成死肥宅的所有条件。除此之外，最起码也要是游戏玩家，更确切地讲，也得是八百万dnfer的其中一员才行。
　　“哈哈，那我以后也要跟语姐一样，当一名死肥宅才行！”
　　“？？？”
　　泥垢了啊惠惠，死肥宅已经够多了，你还是安心当你的小现充吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 234 被遗忘的加藤惠

　　从书店里走出来后，黑发少女望着远处天边的云霞，猛吸了一口外面的新鲜空气。
　　“走吧惠惠，回家。”
　　“好的语姐。”
　　何笙语牵起妹妹的手，刚要迈开脚步，挺直的小腿停在半空中滞住了。
　　等等...我是不是忘了什么？
　　见到自己的姐姐突然没有下步动作后，何笙语歪过头来疑问道：“怎么了语姐？”
　　沉默了十几秒后。
　　“等一下，姐姐马上回来。”
　　丢下一句话后，黑发少女连忙赶回了书店了，留下了小姑娘一个人站在店门口一头雾水。
　　何笙语冲到书店里，在店员讶异地目光中，直直地走到了里面，然后四下寻找起来，好一会儿才在角落里寻到了那个差点忘记的少女。
　　穿着一身学生制服的加藤惠扶着膝盖，半蹲在地上，望着身前书架上的一排排书籍，怔怔出神。
　　此时的她，正在纠结着自己要买哪本书回去才好，全然没有注意到旁边漫步走来的黑发少女的存在。
　　“惠？你在这里干啥呢？”何笙语满面无奈地走了过来，望着书架前短发少女，嘴角不由得抽了两下。
　　刚刚差点就把这家伙给忘了，存在感实在太低了，稍一不注意就要回家了。
　　“我在挑书哦。”加藤惠一本正经地回答道。
　　“... ...”
　　“语语，你觉得这本书怎么样？”
　　加藤惠举着一本书站了起来，平推到黑发少女的面前。
　　“这本啊... ...”
　　何笙语打眼一看，好家伙，这不就是刚刚自己找的那本《恋爱节拍器》吗，原来在这边的书架上啊，怪不得在另一边没找到。
　　“这个...是诗羽学姐写的小说啊。”
　　没打算隐瞒，如实地把这本书的作者道了出来。
　　“咦，是霞之丘学姐的作品吗？”
　　虽然脸上没有过多的表情，可是短发少女的语气明显有些惊讶，似乎是在对自己一下子选中了学姐的小说感到惊讶。
　　“那我就买这本好了。”
　　“那个...可以的，学姐的大作还是值得一读的。”
　　何笙语本想劝告一番来着，可是有找不出合适的理由。总不能直接跟她说咱们学姐的小说写得很变态，你一个普通的女孩子最好别看了吧。
　　虽然名字里都有一个惠字，不过，加藤惠可没有神野惠那个小姑娘那么容易糊弄。
　　所以，她也就不打算再劝了，反正小说的第一卷并没有太过百合的情节，对方未必就能看出来这是一本百合向小说。
　　“我也买一本好了，就当支持一下学姐。”
　　思来想去，最后，何笙语也拿了一本出来，不过和加藤惠不同，她拿的是新出的第六卷。
　　嘴上说着支持学姐，可实际上就是自己想知道小说接下来会怎么写而已，口嫌体正直。
　　值得一提的是，《恋爱节拍器》第六卷是外传性质的。小说的正篇早就在上个月完结了，目前新出的都是对原作情节的一些补充，就像是动画中的OVA一样。
　　付了钱之后，两人从书店中走了出来。
　　店门口的茶发小姑娘刚要迎上去问姐姐怎么一回事，可是当看到姐姐旁边的一位短发少女后，一时间愣住了。
　　“语姐，这位姐姐是？”
　　也难怪小姑娘会好奇了，突然之间姐姐身边出现了一个不认识的女孩子，她脑袋里蹦出来的第一个念头是——
　　这个姐姐该不会跟语姐也是那种关系吧？
　　“惠惠，我给你介绍一下，这位是姐姐的朋友，加藤惠。”伸手介绍完了自己身边的短发少女后，何笙语又跟她介绍起自己的妹妹来。
　　“惠，这个小姑娘是我的表妹，神野惠，跟你一样都叫惠哦。”
　　“诶？你也叫惠嘛，好巧哦。”加藤惠的脸上难得泛起一丝讶异，转瞬即逝。
　　“惠姐姐你好，我叫神野惠，你叫我小惠就好了！”
　　神野惠开开心心地打起了招呼，显然对面前这个跟自己同名的少女很有好感。
　　“小惠你好呀。”
　　在何笙语的介绍下，两个都叫惠的女孩儿也算是互相认识了，虽然不至于太过熟悉，可也因为她的裙带关系，慢慢熟络了起来。
　　三人走在回家的路上，不一会儿就到了分开的时候了。
　　站在一处十字路口，加藤惠向两人告别道：“语语，小惠，我家就在那边，下次再见面咯~。”
　　“嗯嗯，早点回家，明天我再去找你。”
　　“惠姐姐再见，拜拜~。”
　　神野惠向着离去的短发少女挥手了好一会儿才转过身来，嘻嘻笑道：“语姐，你跟惠姐姐是什么关系呀？难道她是你说的那个网友吗？”
　　“网友？”
　　“就是上周末语姐你出去会面的那个呀！”神野惠提醒道。
　　“哦哦，原来是这个啊。”何笙语恍然大悟，然后摇了摇头，“并不是哦，我跟你惠姐姐才刚认识两天呢。”
　　“诶，才两天啊，可我看你们关系好好哦。”
　　在提到‘好’这个字的时候，不知道为什么，小姑娘的话音猛然提升了几个音调，仿佛故意强调一般。
　　她的脸上有一股坏笑，望着黑发少女的眼神中无比地暧昧。
　　“还好吧，只是一般朋友而已。”何笙语微皱着眉头，马尾轻晃。
　　她总觉得小姑娘话里有话，好像在暗示啥。
　　“嘿嘿，我知道我知道，惠姐姐是语姐的好朋友嘛！”
　　你知道个鬼啊！拿腔拿调的啥意思？
　　何笙语越听越不对劲，这小姑娘说话时摆明了是故意这么用力的，就好像是在打趣谁似的。
　　“好了，别说这个了，快点回家吧。”
　　“别着急嘛语姐，你就不想跟妹妹一起漫步走在街道上，多多相处一会么？”
　　神野惠睁着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着自己的姐姐。
　　何笙语不以为意地摇摇头，嘴角浮起一抹不屑：“跟玩游戏比，你这个妹妹就是个屁咧，再在这里矫情，休怪姐姐无情！”
　　“呜呜呜，语姐你好过分，人家哪有那么差啦...不过游戏确实很好玩...嘿嘿！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 235 性.感少女，在线裸.聊？

　　夜晚。
　　打游戏打到了手指酸痛的何笙语望了眼现在的时间，终于做出了一个无比艰难的决定。
　　她要暂时弃坑了，离开这个耗费精力耗费钱财的坑爹游戏一段时间。
　　再见了，我的青春，嘤嘤嘤。
　　嗯，等到明天晚上，再回坑吧。
　　不想上学：死鬼别下线啊，再陪我玩一会！
　　呵，女人，早就下定决心脱坑长达二十四小时的我会轻易受到你的诱惑？
　　狠心而又冰冷的一个字发了过去。
　　抠脚的萝莉：滚。
　　不想上学：嘤嘤嘤，滚就滚！
　　珈百璃滚了，本以为不会再有人打搅自己的时候，突然又蹦出来一个女人，试图想要动摇她抵制游戏的坚定意志。
　　大胸美少女：老公你真猛，快来带我刷图呀！
　　呵，女人永远都是女人成功路上的绊脚石，我可是要认真写小说的人，岂会被你的妖言蛊惑？
　　残忍而又无情的一个字发了过去。
　　抠脚的萝莉：滚。
　　大胸美少女：？？？
　　好吧，泽村英梨梨这个女人跟珈百璃不同，不是单单一两个字就能打发走的。
　　抠脚的萝莉：嘤嘤嘤，伦家要睡觉啦，明天再陪你玩~。
　　该卖萌的时候就得卖，该软的时候就要软，强硬不可能对每个人都适用。
　　大胸美少女：好吧，那明天再找你玩，么么哒~。
　　抠脚的萝莉：么么哒，mua~。
　　呕！
　　何笙语觉得自己快要吐了，为了把别人打发走竟然卖萌卖到这种程度。
　　真是下贱啊我自己！
　　本以为可以就这样安心去睡觉...啊不，码小说的时候，一个不速之客突然闯入。
　　大恶魔：小姐姐在不在，在不在？
　　冷漠而又...等等，这个可不能打发走啊。
　　抠脚的萝莉：在在在，我在呢，傻塔妮娅~。
　　对于萨塔妮娅这个小可爱，何笙语还是喜爱得紧的，对其的态度自然不能跟对待珈百璃以及泽村英梨梨那本冷淡。
　　说起来，萨塔妮娅起的这个网名还真直白啊，‘大恶魔’仨字一听就知道是她，辨识度极高。
　　今天的红发小恶魔好像和前几天有些不同，何笙语还记得之前，她的头像还是扣扣自带的那种卡通人物的头像来着，可今天怎么突然就换了，而且还换成了——
　　自己的照片？
　　如果没看错的话，现在萨塔妮娅的扣扣头像采用的照片好像是趁着自己趴在桌子上睡着的时候偷拍的啊？
　　头像上的自己枕在侧身手臂上，闭眼酣睡，嘴角貌似还留着一丝哈喇子... ...
　　抠脚的萝莉：傻塔妮娅，你咋用我的脸当头像啊＃生气＃？
　　这可是严重地侵犯了自己的肖像权了啊，不追究是不可能的！
　　大恶魔：嘿嘿，这个头像很可爱呀，小姐姐你不觉得吗？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　可爱个鬼啊！哪有人会觉得自己的脸可爱的，那未免也太自恋了吧？
　　别人觉不觉得她不知道，反正何笙语自己是觉得很别扭，看着萨塔妮娅的扣扣头像，总有一种自己跟自己聊天的感觉。
　　“话说，这个小笨蛋这么晚了找我干嘛？”
　　她有些疑惑地抓了抓头发，思索了一小会儿，恍然大悟道：“对了，我今天答应她要跟她裸`聊...呸呸，视频聊天来着，差点忘了。”
　　怪不得这个小恶魔大晚上不睡觉，突然在扣扣上找自己，原来是暗示视频聊天啊。
　　既然已经答应她了，那么说到就要做到。
　　何笙语顾不上睡觉，直接点击了视频邀请。
　　【您已向大恶魔发送视频通话邀请】
　　抠脚的萝莉：接。
　　消息刚发过去，视频立马被接通了，电脑的屏幕上随之显现出了一个穿着卡通睡衣的可爱红头发的女孩儿的影像。
　　“哇，原来能看得这么清楚啊，我还是第一次用呢。”摄像头前的萨塔妮娅一脸吃惊，仿佛没见过什么世面一样，一张口就叫了出来。
　　同样身为魔界人，你这个笨蛋真的很为女魔法师丢脸欸！
　　“萨... ...”视频接通之后，何笙语刚要跟小恶魔打声招呼，然而，她却被眼前突然出现的一副景象惊呆了。
　　只见视频中的萨塔妮娅的身后突然出现了两团无比巨大的胸.部，直直地朝着她的脑袋上压去，瞬间就把视频的画面占去了大半。
　　与此同时，她艰难地叫喊声传来。
　　“露科亚，你给本小姐走开呀，不要每次都把这些脂肪放到我头上，烦都烦死了！”
　　好吧，原来是露科亚，何笙语还以为这只红发小恶魔是被外星人袭击了呢。
　　“快走开，不要打扰我跟小姐姐聊天，不然打死你！”
　　萨塔妮娅挥舞着小拳头，好不容易才把架在自己脑袋上的大胸.部赶走。
　　等到露科亚伤心地从摄像头前离开之后，她的压力才小了许多，脸上不耐烦的神情也随之收敛了下来。
　　转过头来，看着电脑屏幕里的小姐姐，抱怨道：“小姐姐，她好烦人啊，每天都用那两团脂肪球到处撞我！”
　　“哈哈，露科亚应该是很喜欢你吧，不然也不会想要跟你玩呀。”小恶魔糗糗的样子直接把何笙语给逗笑了，捂着嘴巴笑个不停。
　　“谁...谁要她喜欢啊，一点身为使魔的自知之明都没有！”画面里，萨塔妮娅颇为气愤地咆哮着。
　　隐约间，似乎有女人的啜泣声传来。
　　“好过分啊萨塔妮娅殿下，每次都这样说龙家。”
　　“别哭，再哭我打你！”
　　“嘤嘤嘤~。”
　　虽然从摄像头里只能看到红发小恶魔一个人在那里张牙舞爪地挥舞着手臂，可是并不难联想出此时房间里正在发生的情形。
　　想像一下，露科亚伤心地坐在旁边的地板上，一边抹眼泪一边诉苦，像是受气的小媳妇儿。而萨塔妮娅，则是个外出晚归的丈夫，对顺从自己的妻子拳打脚踢，肆意怒骂。
　　真是渣男啊...不对，渣恶魔！
　　过了半分钟，房间里安静了下来。
　　“露科亚，给本小姐拿瓶82年的阔落过来，要冰乍凉的那种！而且还得是万年玄冰冰镇的，千年的都不行，配不上本小姐高贵的身混，哈哈哈哈！”
　　“？？？”
　　看着电脑屏幕里红发小恶魔无比张狂的模样，何笙语一脸懵逼。
　　这只小恶魔，实在是太膨胀了8？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 236 和我结婚吧

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“萨塔妮娅，笑个毛啊，这一天天的。”
　　珈百璃坐在座位上，手肘支在桌子上手掌托住侧脸，满脸颓废的看着眼前的这个跑到自己座位旁狂笑的红发小恶魔，无语到了极点。
　　“珈百璃！来跟我决斗吧！！！”
　　每天挑衅一下珈百璃，基本上就是萨塔妮娅的必修课了，要是哪天忘记了，她都浑身不舒服。
　　“滚啊你！”珈百璃用看着路边的一坨臭狗屎的眼神看着她，撇撇嘴朝地上吐了口唾沫。
　　下一刻，她这种极其没有素质的行为立马遭受到了红发小恶魔的指责。
　　“哇，你这人好不讲卫生啊，脏死了！”
　　萨塔妮娅掏出两张纸巾，跪在地上擦干净之后才重新站起来，微微往前俯身教导道：“随地吐痰是不对的，懂了么笨蛋天使？”
　　“切，你一个恶魔多管闲事干嘛？”
　　珈百璃不想理这个家伙，把头扭到了一边去，刚好对上了邻桌的黑发少女投来的目光，她眼睛一亮。
　　“笙语，你快管管萨塔妮娅吧，她整天在我面前晃悠，烦死了都。”
　　“我？”
　　何笙语指了指自己的鼻子，这意思就好像是在说，我哪里管得了这个家伙啊，她不来黏着我都算烧高香了。
　　“你自己想办法吧...要不你们两个就决斗好了。”
　　“小姐姐说的对！我萨塔妮娅大恶魔今天就要用手里的圣光制裁你这个堕天使！”
　　“喂喂，到底是你是恶魔还是我是恶魔啊？”珈百璃无语道，“来来来，我给你五毛钱，你自己去一边玩去吧。”
　　说着，她从兜里摸出一个面额最小的硬币，抛了过去。
　　“五毛？哈哈，你真是个好人！”
　　萨塔妮娅兴高采烈地把硬币接了过来，小心捂在手心里，然后咻地一声跑出教室，蹦蹦跳跳着去小卖部买棒棒糖去了。
　　“啦啦啦！啦啦啦！我是要饭的小行家，今天又要来五毛钱，棒棒糖，舔一舔，今天的糖糖真正好，一个硬币就买两根糖~。啦啦啦，啦啦啦。”
　　远远的，还能听到其在走廊里欢快的歌声。
　　等这只傻了吧唧的小恶魔走后，何笙语向座位上的金发天使投去一个你牛逼的眼神。
　　“小珈，还是你厉害，五毛钱就把她打发走了。”
　　“呵，就这，我还没认真呢！”珈百璃很神气，洋洋得意地笑了起来。
　　“唉，你是不知道，昨天晚上我快被她缠死了，视频到半夜才捞着睡觉。”回忆起昨夜发生的种种，何笙语愁眉苦脸地打了个哈欠，眼眶泛酸总想流泪。
　　“啥？笙语你昨天跟她裸.聊了？？？”
　　“？？？”
　　“不是吗？昨天中午我听到你俩谈这件事啊。”珈百璃挠了挠头发，面露困惑。
　　何笙语盯了这只金发天使两秒，见她竟然是认真的后，不由得翻了个白眼，无语道：“当然不是啊！就是普通的视频聊天而已！”
　　“呃...哈哈，那是我想多了吧。”珈百璃尴尬地笑笑。
　　“哼！”
　　我看你分明是故意这么说的吧！
　　别看珈百璃平时懒散有些人畜无害的样子，可何笙语清楚，这家伙精着呢。像这种可能性为零的误会，就算她不用脑子都能想明白的。
　　“我真不是故意的！”一眼就看穿黑发少女心里想些什么的金发天使嘟囔道。
　　“鬼才信你！”
　　“哈哈。”
　　珈百璃嘻嘻一笑，直起身子侧着坐在椅子上，正对前方望着黑发少女动人的身姿，摇曳的大长腿，以及美丽的脸庞，心中突然一片火热。
　　早已憋在心中好几天的话在这一刻，再也不能忍耐了，直接爆发了出来。
　　“笙语，和我结婚吧！”
　　金发天使突如其来的告白，仿佛一颗爆炸的核弹，轰隆一声炸在了黑发少女的心里。
　　她一双黑色的美眸瞪得直直的，一眨也不眨地盯着窗边座位上的这个美丽的女孩儿，一时间竟然心动了。
　　啊不对，心动个鬼啊，脸都不洗邋遢得要死，去一边去吧你！
　　平舒一口气，让自己受到波澜的心境沉稳下来后，何笙语的红唇缓缓张开，吐露道：“小珈，你是认真的吗？”
　　“认真的！”
　　金发天使满脸认真，一丝犹豫都没有，真挚地双眸中闪烁着光泽。
　　“... ...”
　　见对方如此的坚决，黑发少女沉默了数秒，终于轻点下头。
　　“好，我答应你，晚上回去后咱俩上游戏去大司祭那里办理结婚手续！”
　　“哈哈，就等你这句话呢，结婚之后的那点属性我眼馋了很久了呢。”珈百璃拍手称快，“你随便上个满级的男角色就好，我包豪华，不用你出钱！”
　　“小珈，你真好！”一听到不用自己出钱，何笙语愈加感动了起来，几滴眼泪在眼睛里打转。
　　这时，薇奈特一脸震惊地走了过来，惊呼道：“小珈，笙语，你们俩要结婚？！！”
　　不会吧，怎么可能，她们俩怎么好好的就要结婚了？
　　她们...她们还是孩子呀... ...
　　薇奈特简直无法相信刚刚自己的耳朵听到了什么，听错了吗，不是，结婚两个字她听得一清二楚，可是... ...
　　“你们两个要想清楚啊，结婚可是大事，最起码也要先见见双方父母啊！”
　　“啥？见父母？”
　　玩个游戏还要见父母的吗？
　　眼见着事态的发展越来越离谱，珈百璃赶忙跳起来摆手解释道：“什么跟什么啊薇奈，我们俩在聊游戏的事呢。”
　　“游戏？”
　　“是啊，游戏里的结婚系统，我跟笙语要结婚了。”珈百璃一脸正色，指了指黑发少女又指了指自己，“再说了，你看我们俩像是会结婚的样么？”
　　“像...呃，不像。”
　　本来想点头的薇奈特在见到金发天使那杀人一般的眼神后连忙改口。
　　“真的只是游戏啦。”珈百璃再次确认。
　　“好吧，是我误会了。”薇奈特神色复杂，突然转过身看着黑发少女道起歉来，“不好意思啊笙语，我不该把你俩想成那样的......”
　　“没关系的薇奈。”
　　何笙语摇了摇头，她并没有在意自己被误会结婚这点，她在意的是——
　　珈百璃可是天使哎，你觉得她能跟人类结婚吗？更何况还是人类的女人？
　　薇奈啊薇奈，你的想法...可真大胆！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 237 菈菲尔惨遭售卖

　　今天是个阳光明媚的日子，难得她们五人没有去天台聚餐，反而是选择了学校操场旁的一处石阶上。
　　“哈哈哈哈哈，咳咳...哈哈哈哈哈！”
　　萨塔妮娅十分愉悦地笑个不停，哪怕差点被嘴里喊着的棒棒糖呛死也没有停止笑声。
　　“喂，你够了啊，一根棒棒糖都吃了一个上午了还没吃完？”
　　坐在长椅上的珈百璃看到这个家伙就来气，一根破棒棒糖在自己面前炫耀了一上午了，有意思吗？
　　“要你管啊！本小姐就是喜欢细嚼慢咽！”
　　“那你倒是嚼啊，一直舔舌头不累吗？”
　　萨塔妮娅的舌功不行，要是换做何笙语一秒十八转的舌头，这么小一根棒棒糖半分钟就能舔完。可她呢，平均每舔一次要花费十几秒，比小猫舔水的速度还要慢上很多。
　　嘶溜舔一口，然后把味道含在嘴里细细品味，一下接一下得舔个没完。
　　红发小恶魔从来都不是个自私的人，懂得跟别人分享快乐的她毅然决然地把舔剩的半个棒棒糖朝着自己的小姐姐递过去。
　　“小姐姐，你要不要吃，棒棒糖吼甜的！”
　　“诶？”
　　何笙语愣住了，盯着近在自己嘴边沾满了亮晶晶口水的棒棒糖，想了片刻。
　　鬼才要吃啊！
　　“好啊，我尝一口。”伸舌头在棒棒糖上嘶溜一口后，黑发少女感叹道，“确实很甜呢。”
　　这，就是女生，跟男生不同。比较要好的女生喝同一瓶水，吃同一个面包，上同一个厕所，睡同一张床都是很平常的。
　　不像男生，拉个手都会被当成GAL佬。
　　“哈哈，我就说吧，我萨塔妮娅大恶魔选棒棒糖的手法可是一流的！”
　　喂喂喂，超市里卖的棒棒糖都一模一样跟你有个毛的关系啊？
　　“厉害厉害，你自己慢慢吃吧。”何笙语鼓掌佩服道。
　　两人都没有注意到，此时在长椅另一头坐着的某个白毛天使看到了她们这番亲密地举动后，眼睛里冒出了异样的光彩。
　　“萨塔妮娅同学，可以给我尝尝吗？”
　　“你？”看着死皮赖脸凑过来的菈菲尔，萨塔妮娅一脸嫌弃地撇撇嘴。
　　“不给，你自己难道买不起吗？穷逼天使！”
　　“我出十块钱买！”
　　“哼，不要说十块了，就算是一百块我也不可能卖给你的！”
　　“怎么这样啊，我本来还想买回去当做传家之宝一代一代流传下去呢... ...”菈菲尔眼睛微眯，满脸可惜。
　　“啥？传家之宝？”
　　萨塔妮娅仰着小脑袋，试着联想了一下自己的棒棒糖日后流芳百世的伟大景象，双手托腮乐得身体都酥了。
　　“给给给，本小姐也不收你钱了，你拿回去好好传宗接代吧！”
　　“收到！”
　　面色郑重地把棒棒糖接到手中，菈菲尔双手合十做了一番祈祷，圣光发散，一瞬间棒棒糖就被净化掉蒸发不见了。
　　“啊啊啊，我的棒棒糖，你做什么！”
　　眼睁睁地看着自己的传世棒棒糖消失不见，萨塔妮娅立马慌了，怒视着对方。
　　菈菲尔不紧不慢地摇摇头，眯着眼睛掩嘴道歉：“哎呀，不好意思啊萨塔妮娅同学。我本来想用天使之力给这根棒棒糖开光的，谁知道它沾染了恶魔的气息，一下子就被净化了呢。”
　　“你这是什么意思？难道还要怪我咯？”萨塔妮娅恶狠狠地盯着她，质问了一句。
　　“不是不是，我并没有怪萨塔妮娅同学的意思，只是...它可能真的被污染了，不适合做传家之宝吧... ...”
　　“你放屁！”
　　“没有哦。”
　　“我不管，你要赔我一根！”萨塔妮娅上前一步，用手一把揪住了对方的领子，活像是炸毛的小猫咪。
　　“不行，两根...三根...十根！”
　　好家伙，她这简直是在讹诈啊，半根舔过的棒棒糖竟然要索赔十根，简直是碰瓷小天才呀！
　　“你今天要是拿不出来一百根棒棒糖，就别想活了！”
　　“呜呜呜，一百根那么多，我还不起... ...”
　　菈菲尔抽泣着抹着眼泪，就在何笙语和珈百璃薇奈以为她被欺负哭的时候，她的哭声戛然而止，面带笑容睁开了眼睛。
　　“要不，我就用肉偿吧？”
　　“... ...”
　　其他几个女生看到这里彻底无语了，这家伙简直是戏精啊，演得那么像还以为真的哭了呢。
　　“肉偿？”萨塔妮娅把她的领子松开，捏着下巴心里盘算着，“如果以猪肉的价格来算的话...对了，你多少斤啊？”
　　“九十六斤！”菈菲尔眯着眼睛，报出了一个非常准确的数字。
　　“哦哦，一一得一，一三得四，二八五十九...哇，那能卖很多钱啊！”萨塔妮娅掰着手指头数着数着，突然惊呼了起来。
　　“哈哈哈，发财了，发财了。”
　　“呃... ...”菈菲尔一听这话，忍不住抽了抽嘴角。
　　你还真准备把我卖了啊？
　　“不是，我的意思是，我可以用工作来赔偿你，萨塔妮娅同学！”
　　“不需要啦，我家里已经有个打扫卫生的人了，还是把你给卖了吧。”萨塔妮娅摇摇头。
　　如果是前几天露科亚没来的时候她可能还会接受这个提议，可现在嘛...还是算了吧，按猪肉价格卖出去还能换很多钱呢。
　　“诶？萨塔妮娅同学你家里有人了？”菈菲尔倍受打击，如同被雷劈了一样，直接愣在了原地。
　　萨塔妮娅得意地瞅了眼她胸前的巨.乳，不以为然地蔑视道：“哼，我新召唤的使魔可是只龙哦，可厉害了！而且胸.部也比你大好几倍！”
　　比...我...胸...大... ...
　　菈菲尔突然跪倒在了地上，整个人彻底石化了。
　　红发小恶魔直接无视了这个被打击得体无完肤的白毛天使，径直地走到了金发天使的面前，开始推销起自己的产品。
　　“哼哼，珈百璃，我把菈菲尔卖给你如何？算你便宜点啦。”
　　“不要。”
　　“薇奈，你要不要买呀？”
　　“我...我不需要啊。”
　　“那...小姐姐... ...”接连碰壁后，萨塔妮娅只好把目光投向了最后的黑发少女。
　　然而，还没等对方开口说话，她的两只红色眼珠子滴溜溜转了几圈。
　　“小姐姐我就不收你钱了，干脆直接把她送给你得了！”
　　“诶？”
　　什么情况？送给我？
　　萨塔妮娅不不管菈菲尔这个当事人的本人的心情如何，大大方方地指着她说道：“菈菲尔，从今以后你就是小姐姐的下仆了，要是不能把小姐姐服侍舒服的话，本小姐饶不了你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 238 去安艺伦也家？

　　天边的云霞，一望无际。
　　“菈菲，你快回家吧，不用跟着我的。”
　　站在小巷口的黑发少女，慢慢转身，回头看着身边的这位白毛巨.乳天使，一道清音从嘴巴里吐出。
　　“不行哦，受萨塔妮娅同学的嘱托，以后我就是您的仆人了。”
　　“... ...”
　　黑发少女沉默。
　　“不要开玩笑了，我想要的是朋友，别听那个小笨蛋的，好么菈菲？”
　　“... ...”这回轮到白毛天使沉默了，听到少女说的话后她低下头身体轻颤了一下。
　　“那根棒棒糖是你故意毁掉的吧？”
　　“... ...”
　　“你很喜欢萨塔妮娅吧？”
　　“... ...”
　　“哎，菈菲，我知道你是个好女孩儿。”
　　菈菲尔确实是个好女孩儿。
　　虽然她腹黑、抖S，喜欢恶作剧，但何笙语知道，她是个好女孩儿。
　　要说她具体好在哪儿，她好就好在她...嗯...容我想想... ...
　　“笙语，我不是个好女孩儿。”菈菲尔伸出手，帮黑发少女把侧脸旁的一缕头发挑到耳后，一双金色的眸子注视着她，“你放心，我不会破坏你和萨塔妮娅同学的关系的。”
　　“咳咳...你说什么...关系呀？”何笙语轻咳一声，眼神古怪地看着对方。
　　“就是干姐妹的关系呀！”菈菲尔眯着眼睛，嘴角扬起一抹玩味的笑容。
　　“呃...好吧。”
　　何笙语看不穿这个腹黑的天使心里真正的想法，她觉得事情没那么简单，对方肯定误会了什么。
　　菈菲尔双手交叉握在一起，摆放在胸口处：“我虽然喜欢萨塔妮娅同学呢，可是并不是那种喜欢哦。”
　　所以说那种喜欢到底是哪种啊，你就不能说清楚么！
　　何笙语嘴角不自然地抽了抽，心中越发地无语。
　　“总之你快回家吧，萨塔妮娅让你当我仆人的事，你不要当真就好。”
　　“诶，不行哦，萨塔妮娅同学说我要是没把你服饰好，就要修理我呢... ...”菈菲尔略显犹豫地点着嘴唇，然后脸色逐渐红润了起来，“所以，让我用身体尽心地服侍您吧！”
　　你脸红个吉尔啊？身体服侍是什么鬼？
　　菈菲，你果然不是好女孩儿！
　　“不需要啦，我自己会照顾自己的，你快回去吧。”何笙语不耐烦地挥了挥手，示意她赶紧滚蛋。
　　“主人...你难道是嫌弃人家身材不够好吗？”菈菲尔脸上露出了腹黑的微笑，语气暧昧地说。
　　“咳咳，别这样，附近还有人看着呢。”
　　“那...主人的意思是到没人的地方就可以咯？”
　　“... ...”
　　何笙语小心翼翼地望了望四周，发现并没有人听到她们两人的谈话后松了口气，转过头来。
　　“菈菲，你真不是个好女孩儿！”
　　“哈哈，我也这么觉得呢。”菈菲尔掩嘴偷笑，胸前的两只大白馒头笑得花枝乱颤。
　　“哼！我不管你了，先走了，你赶紧回家吧！”何笙语脸色一拉，扭头就走。
　　“哎...好吧，路上小心。”
　　菈菲尔伫立在原地，没有阻拦。
　　“拜拜拜，明天...不对，下周一见！”
　　“拜拜。”
　　挥手目送着黑发少女的身影逐渐远去，菈菲尔眯着眼睛的笑容收敛了下来，捏着下巴低头陷入沉思。
　　··· ···
　　在和那只白毛天使分别之后，何笙语没有回家，而是去了别处。
　　私立丰之崎学园。
　　当她来到这间学校的时候，却发现有几个熟悉的身影已经站在学校门口等候多时了。
　　“咦，学姐，惠，大家怎么都在这里呀？”
　　学校门口的霞之丘诗羽、加藤惠以及安艺伦也围城一圈站在那里，除了某只金毛败犬之外，所有人都到齐了。
　　“小语，你来辣~。”霞之丘诗羽笑着打了声招呼，迎着黑发少女走了过去。
　　“学姐，你们这是... ...”何笙语疑惑着看了两眼面前的几人，“今天不去多媒体教室了吗？”
　　她有些奇怪，明明昨天约好了今天去教室里商讨一下游戏的制作事宜来着，可是现在看来，难道说原定的计划有变化了？
　　在黑发少女的目光注视下，霞之丘诗羽轻点头，解释道：“是这样的，安艺君新完成的企划我已经看过了，有几点还是不完善，所以我让他再回去修改一下。”
　　“哦，那就是说咱们今天可以解散啦？”
　　何笙语脸上的表情立马高兴了起来，然而没持续多久，安艺伦也走到她身边。
　　“何，我想邀请你和加藤去我家里一趟... ...”
　　“什么？去你家？”何笙语立马打断了他的话，美眸张大，眼神中满是不可思议。
　　“我...我不去啊... ...”
　　警惕地眼眸朝着对方射去，黑发少女的俏脸上惊疑不定。
　　倒不是她的反应太过激烈，而是身为一个普通的高中少女，突然被一个刚认识没多久的男生邀请，这实在是... ...
　　“听我说完啊，我的打算是先给加藤做一下关于GALGAME的功课！”安艺伦也急忙说道，“毕竟，以她现在对于二次元的理解，很难驾驭得住女主角这个身份的。”
　　“只是这样？”何笙语狐疑地问。
　　安艺伦也拍着胸口，信誓旦旦地保证道：“你就放一万个心吧，本人以十年宅龄起誓，绝对没有别的想法！”
　　“可是，为什么连我也要一起去呀？”何笙语转头看着一旁楚楚动人的短发少女，“惠一个人不就可以了吗？”
　　说完，她指了指自己，继续道：“再怎么说我也是肥宅啊，你总不会想给我也做一下功课吧？”
　　黑发少女的眼神中透露着质问，脸上一副认真的神色，想要从眼镜少年这里得到一个很好的解释。
　　“这个...该怎么说呢... ...”安艺伦也推了推鼻梁上的眼镜，沉默了数秒，缓缓道。
　　“加藤同学可是女主角啊，你总不能放任她单独去别的男生家里吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 239 和加藤惠一起玩小黄游

　　安艺伦也家。
　　咔嚓一声，房门的把手被拧开。
　　“请进，有点乱别在意。”
　　“打扰了。”
　　黑发少女带着身后的短发少女紧随着眼镜少年的脚步，脱掉鞋子穿过玄关走到了房间里。
　　刚一打开门，一股扑面而来的宅臭味袭来，房间的墙壁、天花板上到处贴满了动画美少女的海报，靠在墙边有两只柜子。其中一只上面整齐地摆满了各种轻小说书籍，另一只则是各种各样的人物手办还有机甲模型。
　　毫无疑问，这是一名标准的日式死宅的房间，没有什么特别的地方。
　　“如何，我的收藏还不赖吧？”
　　带领两位姿色各异的高中美少女走进自己房间里的安艺伦也一点也没有身为死宅被人看到了隐私而感到羞耻，反而十分自豪地向两人大大方方地展示了出来。
　　“厉害厉害。”何笙语面无表情地点点头，心中没有一丝波动，甚至还有点想笑。
　　加藤惠表现得倒很是吃惊，可能是头一回进到同龄男孩子的房间里的缘故吧，她在这不大不小的空间里走动了一圈。
　　“唔，原来这就是御宅的房间啊。”
　　看着一身轻松模样，并没有对所处的房间感到任何不自在的短发少女，安艺伦也忍不住吐槽道：“加藤，你这样不对啊，女孩子第一次到男生家里不能表现得这么放松啊！”
　　“诶？”加藤惠十分不理解地看了过去。
　　“你可是要当美少女游戏女主角的人啊，到别的男生家里，首先要... ...”
　　“我知道我知道。”
　　突然，何笙语举手蹦了过来。
　　她走到了窗边，装模作样地打开窗户，用手扇着脖颈，道：“好热呀。”
　　然后，习惯性地坐到了床边，立马小兔子般紧张地弹跳起来，诶嘿着卖了一个萌。
　　“呃... ...”
　　“怎么样安艺君，你想跟惠说的应该是这种行为吧？”
　　演示完了这两步行动后，何笙语面色淡然，不以为然道：“我想你心目中的女主角就是这个类型的吧？”
　　“是...没错... ...”
　　安艺伦也只觉得自己的想法仿佛全部被看穿了一般，他刚要说的话全都被黑发少女猜了个八九不离十。
　　这未免也太可怕了，不愧是肥宅少女！
　　本来还对自称死宅的何笙语不太相信的安艺伦也，此时心里却已经完全舍弃了这种想法。
　　“唉，其实让你来教惠如何当女主角的话，可能会更方便一点吧。”
　　看着这位垂头丧气地眼镜死宅，黑发少女安慰道：“别这么说，安艺君你作为资深宅还是有两把刷子的，有些地方我肯定远不如你。”
　　“哈哈，我想也是哈。”安艺伦也抓头尴尬地笑笑。
　　“就比如...你这些手办，看起来个个都是典藏版呢。”何笙语瞧了瞧玻璃柜里的那好多个精美的美少女手办，微微有些羡慕。
　　“何，不是我吹，整个霓虹都没有几个人比我收藏的手办质量更好的了！”安艺伦也大言不惭道，“可能数量上比不上别人，可是在质量上我还是很有信心的，就比如这个，它可是16年全国仅发行一百套的限量版手办... ...”
　　一提到自己的收藏，他连忙指着玻璃柜最上方单独列在一个空位里的手办，喋喋不休地介绍起来。
　　眼看着这家后有继续往下愈演愈烈说个不停的趋势，何笙语急忙伸手打住：“好了好了，以后有时间再跟我们讲吧，今天还有别的正事呢！”
　　“哦，对啊，正事要紧。”安艺伦也反应过来后，轻咳一声，走到了电视机前，从下面的柜子里掏出一个盒子。
　　“昨天我就已经准备好了这款游戏，相信你们一定会喜欢的！”
　　“我们？”看着对方手里的东西，何笙语愣了愣，“难道不是你跟惠一起玩嘛？”
　　她这话刚说出口，安艺伦也立马诧异地望了过来，惊道：
　　“说什么呢，我怎么能跟加藤一起玩呢，百合向游戏里的男性角色就是老鼠屎！我要是加入进去，岂不是把这锅好粥炖坏了吗？”
　　“？？？”
　　何笙语还从来没见过把自己比喻成老鼠屎的人呢，简直了，还带这样自己损自己的？
　　不得不说安艺伦也这家伙是朵奇葩，怪不得刚刚会用那种解释劝说自己来他家里呢。
　　不过他这种想法也对，如果身为女主角的加藤惠和别的男人亲亲密密的，那还怎么做出完美的百合美少女游戏来？
　　啪啪啪啪。
　　何笙语鼓起了掌，赞叹道：“安艺君，你做游戏的理念真是让我敬佩。”
　　“敬佩谈不上，我只是想尽可能做得更好一些而已。”安艺伦也点点头，把手里的游戏盒递了过去。
　　何笙语伸手接了过来，好奇地往游戏的封面上一看。
　　《花吻在上》
　　“咦，这个名字我以前好像听说过... ...”自言自语地嘀咕了一句，何笙语顺着游戏的名字往下看。
　　不一会儿，她就被下面的‘18×’几个字惊到了。
　　“诶？这个真的没问题吗？”何笙语指着上面的‘18’两个数字，询问道。
　　安艺伦也奇怪地看着她，说道：“有什么关系啊，GALGAME就是这样的才好玩啊。”
　　“我知道啊...只是，一上来就是这种的未免太激进了吧，就没有全年龄向的吗？”何笙语汗颜道。
　　不要说让自己跟加藤惠一起玩这款十八禁小黄油了，就算是单独一个人玩，也根本没勇气玩得下去啊。
　　真不知道安艺伦也这个死宅是怎么想的，竟然拿出来这种东西让她们两个人玩，简直是在害人啊。
　　“这个你放心，里面出现的剧情动画跳过就好了，只玩那些攻略的部分就不会有问题的。”
　　安艺伦也估计已经玩了好几遍了，对这款游戏熟悉得很，一会儿的时间就把哪里少儿不宜该跳过哪里该重点关注告诉了何笙语。
　　“好吧，既然你都这样说了，我就跟惠玩玩吧。”
　　最后，何笙语觉得不太好推辞，只能勉强答应了下来，转头看了一眼什么都不明白呆呆的加藤惠，眼神复杂。
　　“那我就不打扰了，你们慢慢玩。”
　　安艺伦也识趣地退出了房间，把两个少女单独留在了这里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 240 R18百合游戏

　　何笙语注视着加藤惠，加藤惠也看着她。
　　房间里很安静，只有墙壁上挂钟的指针发出着微弱的声音。窗户外一缕清风拂过，吹动着窗帘飘起。
　　黑发少女上前一步，把窗户关上，转过身来。
　　“语语，百合向游戏是什么呀？”
　　听到坐在地板上的短发少女的发问，她心里咯噔一声，该来的还是来了。
　　“百合向游戏就是...就是... ...”
　　何笙语目光躲闪，支支吾吾了半天也没说出个所以然来，引得加藤惠更加疑惑了。
　　“是种花的游戏吗？我以前在网上玩过植物大战僵尸呢。”
　　“植物大战僵尸？”何笙语愣住了。
　　这跟植物大战僵尸有个毛关系啊，百合游戏又不是让你去种百合打僵尸啊笨蛋！
　　“惠，你好像根本没有意识到问题的严重性啊... ...”
　　“呜啊，难道这是恐怖游戏嘛？”加藤会被黑发少女脸上极为恐怖的表情吓了一跳。
　　“也不是...我一时半会跟你解释不清，一会儿你玩了就知道了。”
　　何笙语实在是不知道该怎么跟对方说，难道要她直说，咱们要玩的是1.8禁工.口小黄游不成？
　　好吧，如果单单是小黄游也就算了，两个女生一起玩也没什么特别不妥的地方。可关键是，这特么还是百合向的，要是不小心露出什么不好的画面岂不是会对加藤惠造成一辈子的心理阴影不成？
　　说实话，何笙语以前也没有接触过这种类型的游戏，最多看过些少女萌豚动画罢了。此时面临着这场人生中最为巨大的挑战的她，哪怕再怎么镇定也难免心里面慌慌的。
　　“那咱们开始吧...我先插.进去... ...”
　　她把游戏的光盘取出插.进了电视机旁的蓝光影碟机里，然后打开了电视的电源。
　　做完这一切，她拿起游戏手柄溜到了短发少女的身侧，盘腿坐了下来。
　　“喏，这个给你。”
　　“语语，这个怎么用呀，是按这个按钮吗？”加藤惠结果游戏手柄，看着上面竟然有好几个按键后，脸上疑惑不已。
　　“我手把手教你，按这个键是确认，按这个是左右调动，这个是......”
　　花了两分钟的时间手把手教会了加藤惠如何操作游戏手柄后，何笙语才把她的两只手松开，示意道：“惠，现在按确认键开始游戏吧。”
　　“好。”加藤惠点了点头，照着指示开始了游戏的第一篇章。
　　游戏刚出场，她第一视角的身份是一名刚刚升入一所女校的高中少女，某一天，在走廊上遇到了... ...
　　“这里是要选什么呀？”
　　游戏的剧情进展了少许后，加藤惠遇到了难题，班级上的美少女班长向她发出了邀请。
　　何笙语看了一眼，松了口气。
　　这个选项很普通，不是她预想中的那种露骨的剧情展开。
　　“你自己选吧，她邀请你去她家里，去不去随你。”
　　“哦。”加藤惠一听，立马选择了‘同意’的选项。
　　何笙语忍不住吐槽道：“惠，你也太不矜持了吧，哪有这么快就同意的啊？”
　　“可是她是班长呀。”
　　“班长怎么了，班长就可以为所欲为，叫你去她家你就得去吗？”何笙语恨铁不成钢地盯着她的侧脸，“你这么没有防备之心，我看你以后被男生卖了估计还帮着他数钱吧？”
　　“哪有，我已经很小心了，而且班长是女生不是男生呀。”
　　何笙语觉得加藤惠的这个想法很危险，连忙叮嘱道：“那也不行，不管男女都要一视同仁！”
　　“哦，好吧。”加藤惠不知道黑发少女怎么这么紧张，偷偷瞧了她此时的面貌。
　　娇美的侧脸，目视着前方，耳廓的一缕俏皮黑发微卷。虽然仅能看到她的侧面，可也能看出她脸上的严肃与认真来。
　　何笙语敏锐的直觉一下子就察觉到了这个偷偷看着自己的女孩儿，扭头瞪了她一眼，催促道：“看我干嘛，快继续玩。”
　　加藤惠被斥了一句，不敢再看下去，快速地整过脸来用手柄进入到下一个剧情中。
　　时间在缓缓流逝，一场长达一个多小时的奋战展开。在这期间，这款小黄油里果然如同何笙语所料，跳出了大量的工.口片段，但好在这都被她提前预测出下一幕会发生什么剧情后给直接跳过了。
　　“语语，为什么有些剧情你都让我跳过啊？”加藤惠扭头看着黑发少女不解地问。
　　“是有什么不方便给我看的吗？”
　　听了对方突如其来的问话，何笙语心里一惊，你可真是个小机灵鬼儿，这都被你发现了。
　　脸上她却表现得非常淡定，缓缓道：“没有的事，我帮你跳过的都是些不重要的剧情。你看，现在两位主角的发展不是很顺利嘛？”
　　“也对哦。”
　　在加藤惠的一番操作下，美少女班长成功被她攻略成为了...好朋友。
　　当然，这只是在她看来。实际上如果接连上那些被何笙语强行跳过的剧情的话，目前两人的真实关系应该是恋人来着。
　　可尽管如此，两位主角日常的对话中种种的隐喻还是令何笙语有些心惊胆颤。
　　什么‘达令晚上来我家里’啦，‘一起去看场爱情电影’啦，‘我怀念那天你的味道’啦，‘我想你变成我的形状’啦，种种暧昧不清的台词让她看得大为羞涩。
　　还好加藤惠虽然是个聪明的女孩儿，可她并没有感情上的经历，根本不知道这些极具内涵的话语其中的深意。
　　到了现在，游戏的剧情进展到了一半，眼看着要撤退通关还要很长时间，何笙语暂时先让对方停了一下。
　　“惠，你渴不渴，要不要我去拿杯水来？”
　　“好啊。”
　　“那你先等一下，我去去就来。记得等我回来再玩！”
　　刻意叮嘱了一句后，何笙语站起身走出了房间。
　　在她离开后，加藤惠呆呆地坐在地板上，直视着前方的电视机屏幕，上面有一条选项。
　　‘美少女班长邀请你去小树林，同意还是拒绝？’
　　短发少女陷入了片刻的沉思中，然后——
　　选择了同意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 241 圣人惠

　　咔嚓一声，房门的门把手扭开，透过一条门缝，一个黑色的身影钻了进来。
　　何笙语手里提着一大桶黑色碳酸汽水，关好门后走到短发少女的身边说道：“惠，我拿了冰阔落过来，你要不要喝... ...”
　　然而，她的话还没说完，就被电视上的景象惊呆了。
　　“这...这是... ...”
　　只见，游戏的画面里，一个黑色头发的女生和另一位金色头发的美少女紧紧相拥，两人忘情地在小树林里激吻。并且衣衫半解，黑头发的女生还把手从金发少女的裙子口处伸了进去，抚摸到了对方的屁股上。
　　扑通一声，何笙语手里提着的饮料瓶重重地掉落在地板上，一下子就把旁边正看得入神的短发少女惊醒了过来。
　　加藤惠不慌不忙地把视线从电视机上移到了黑发少女的身上，神色平静地说：“语语，你刚刚说了什么，我没听到... ...”
　　何笙语指着电视机屏幕上正在进行的极其激烈的一幕，扭着僵硬的脖子满目震惊地问道：“这...这是怎么回事？”
　　“这个呀，我看你好久没回来，所以就试着玩了一下，然后她们就这样了。”
　　“不是跟你说了等我回来再玩么... ...”何笙语咕嘟一声喉咙干咽了一下，浑身轻颤着瘫倒在地。
　　“不好意思啊，我忍不住想知道剧情接下来的紧张。”加藤惠面露歉意。
　　她的话音刚落，黑发少女脸上的神色突然变得异常古怪，目光也随之斜视了过来。
　　“惠你怎么那么淡定？难道不觉得她们现在做的很奇怪吗？”
　　“是很奇怪... ...”加藤惠点头。
　　“那你怎么不尖叫啊！”何笙语大声吐槽，望着对方的眼神中满是不可思议。
　　“... ...”
　　“哦对，你平时都是这个样子来着... ...”
　　她算是彻底服了，加藤惠这个女生根本就不知道什么叫害羞的么，刚刚竟然还一个人看了那么久。不仅如此，还很风轻云淡，好像就是在看普通的电视剧一样。
　　就在何笙语以为这个短发少女真的对电视上发生的场面不为所动的时候，她忽然出声问道：“那个，我想问一下，她们... ...”
　　果然，怎么可能有人表现得那么淡定啊，这还不是要问吗？
　　“她们两个就不怕被别人看到吗？”
　　“诶？”何笙语本来都想好如何跟对方解释这是怎么一回事了，结果被问及的问题根本不是她想的那样。
　　“你的关注点也太奇怪了吧！不是应该问她们为什么会亲在一起吗？？？”
　　“哦。那她们为什么会亲在一起啊？”
　　“现在问你不觉得已经晚了吗！！！”
　　你是笨蛋吗，惠。
　　何笙语简直无语了，加藤惠的反应再次刷新了她对其的看法。这家伙岂止是不起眼的路人少女啊，性格简直佛系到家了！
　　“语语，她们为什么会亲在一起啊？”
　　笨蛋，你现在再问第二次不觉得多余么？
　　何笙语心里狠狠把加藤惠地吐槽了一顿，然后无奈地翻了个白眼道：“你不是不知道百合是什么意思吗？那我今天就告诉你！”
　　“嗯嗯。”
　　“百合的意思就是...是... ...”话都到嘴边了，可是何笙语一看到短发少女看向自己那饱含期待的纯真目光，立马犹犹豫豫了起来，嘴里的话吞吐了半天也没吐出个所以然来。
　　直接告诉她会不会显得我很资深啊？她会不会以为我就是那种人吧？
　　何笙语心想，如果自己真的给她解释的话肯定会误会的。
　　不行！
　　“其实...我也不知道呢。诶嘿~，人家就似鸽笨蛋啦~。”
　　黑发少女卖了个萌，企图萌混过关。
　　呕。
　　她自己听着自己嗲嗲的声线，差点就要吐了。
　　我真他么的恶心！呸呸呸！
　　加藤惠倒没觉得她卖的萌有什么做作的地方，反而语气温和地安慰道：“语语你不是笨蛋，嗯...对，肯定不是！”
　　“呃... ...”
　　你这迟疑的语气是怎么一回事啊！我就是故意卖蠢一下而已你不会真以为我是笨蛋吧？
　　还没等何笙语吐槽个够，她面前的短发少女突然掏出手机，一边扣子一边自语道：“百合的意思我用手机查一查好了。”
　　“不要。”
　　“诶？”加藤惠抬起头来，轻咦道，“怎么了语语，有什么不对吗？”
　　“那个...别上网查了，还是我亲自跟你说吧。”
　　何笙语一咬牙，与其让她查出来，倒不如自己亲自解释。说罢，她直接蹲下身子凑到了加藤惠的身边，把嘴巴贴到她的耳边，轻轻耳语了起来。
　　“哦，哦，哦呜，好厉害。”
　　“？？？”解释完之后，见到加藤惠反应的何笙语愣了一愣。
　　好厉害？哪里厉害了？
　　“那个，我知道女生和女生之间那个有些奇怪，但也不至于厉害吧？”
　　“就是厉害啊，我觉得那种女生真的很有勇气呢。”
　　从黑发少女口中得知百合的意思的加藤惠没有过多的惊讶，很平静地坐在那里缓缓说着。
　　“而且，只要双方是真心喜欢的话，性别什么的应该不重要吧？”
　　听了短发少女的回答，何笙语很是吃惊，她本以为对方的反应会很激烈来着，不曾想这快就接受了这种违背道德伦理的恋爱观。
　　这...难道就是圣人吗？
　　“语语，有什么问题吗？”黑发少女久久没有出声引起了加藤惠的疑惑，她歪着脑袋轻声问道。
　　良久，何笙语才吐露出一口气，感慨一声：“没...我只是觉得，惠你跟别的女孩儿有些不一样... ...”
　　“不一样吗，没有哦。”普通的女孩儿加藤惠摇了摇头，“我跟语语都是女孩子，没有什么不同吧。”
　　“不，惠你跟我不一样，你比我强。”何笙语目光幽幽地注视着眼前的短发少女，叹了口气。
　　跟你相比，至今无法接受女孩子的我算得了什么？
　　呵，我就是个普通人，一个不敢做出改变的普通人罢了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 242 羞怯的何笙语

　　夜晚。
　　在客厅的沙发上坐着等了许久的安艺伦也看了眼手机。
　　“已经七点了吗...按理说进展顺利的话游戏也应该结束了吧。”
　　朝着自己房间的门看了一眼，依然没有打开的迹象。
　　自从他从那里走出来之后已经过了大概两个多小时了，这期间，除了黑发少女走出来拿了可乐进去之外，再也没有第二个人走出来了。
　　不知道房间里发生了什么的他心里开始有些痒痒。
　　如果是里.番剧情，这时安艺伦也可能就要打开电视机，观看用装设在房间里的针孔摄像头拍摄下来的影像了。
　　可惜，他没有。
　　不仅如此，他甚至连朝着这方面去想的念头都没有一丝一毫，而是全身心地想着加藤惠的事。
　　“加藤玩完之后应该知道什么叫GALGAME了吧，那款游戏可是我的珍藏啊。”
　　安艺伦也自言自语了一番后，逐渐开始焦躁了起来，从沙发上站起身在客厅里来回踱步。
　　没过多久，房间的门咔嚓一响从里面打开了，随后两个漂亮的高中少女一前一后走了出来。
　　他立马迎了上去。
　　“怎么样，游戏有没有通关啊？”
　　“通...通关了。”
　　先一步走出来的黑发少女尽可能地掩盖着自己脸上的羞红，语气微弱地点点头。
　　安艺伦也一看她如此怪异的举动与神色，心神一荡，不禁猜想刚刚房间里发生了什么。
　　随后走出来的短发少女则好很多，脸上除了一抹几乎看不见的红色外，并没有什么异样。
　　“加藤，感觉如何？”
　　“很不错哦，没想到最后是那种结局啊，有点惊讶呢。”加藤惠面色轻柔地回道，然后看着身边的黑发少女，“多亏了语语在我旁边指导呢，不然不可能这么快结束的。”
　　“哪里... ...”何笙语脸上的红晕刚减退了几分，一听到短发少女提到自己，脑袋里又回想起了刚刚房间里发生的事。
　　里面发生了什么导致她这么羞涩...那还用问吗？
　　当然是游戏太工.口了啊！
　　要知道，自从中间加藤惠表示自己不介意这种百合向的游戏之后。在其后的游戏攻略中，她们两个可是完完整整地玩完了所有的剧情，一丝一毫都没有跳过。
　　也是因此，目睹了打量少儿不宜片段的何笙语羞得上气不接下气，半场游戏下来简直看得心神荡漾。虽然她不是同性恋，可是画面上两位主角那啥的时候激烈进行的一幕幕还是大大刺激了她的观感。
　　特别是大结局的最后一出戏，美少女班长去照顾生了病的主角的时候，开展得一幕幕工.口至极的行动，当时她都是捂着眼睛才敢看下去的。
　　反倒是加藤惠...全程不波动地看完也就算了，最后玩完了之后还一脸古怪地看着何笙语。那眼神，意味深长。
　　当时她就后悔为什么要跟别人一起玩这种游戏了，否则也不会弄得像现在这样不上不下的了。
　　都怪安艺伦也，都是这个家伙非得让自己玩的。
　　想到这里，黑发少女暗中瞪了一眼眼镜少年，这个仇，她先记下了。
　　安艺伦也没注意到她的眼神，否则肯定会惊讶不已。
　　“加藤，谈一谈感怎么样？我想听听你初次玩GALGAME的感受！”
　　“嗯，好啊。”加藤惠想都没想就同意了，认真回想了一下刚才的游戏，“很有趣。”
　　“呃...只有这样？”等了半天就等来这三个字的评价的安艺伦也脸上的笑容直接僵住了。
　　“啊对了，游戏的剧情让人很感动，人物画得很可爱，声优很卖力，音乐也很好听。”
　　“加藤... ...”安艺伦也一脸感动地喊着她的名字，欣慰之情难以言表。
　　他最大的期望就是自己的努力有所成果，眼看着加藤惠这样一个原本没有存在感而且没有表情对宅更不感兴趣的女生说出了这么多称赞的话，如何能不激动？如何能不开心？
　　夸赞完了之后，加藤惠继续讲道：“虽然是第一次接触这种二次元游戏，不过我觉得意外地有趣呢！”
　　“加藤，你果然是我看好的女主角之一！！”
　　“不必客气。”
　　“不，客气是必须的！我的目标就是让你成为游戏里的那种女主角啊！”安艺伦也握紧拳头，神情激愤，展示出了自己的雄心壮志。
　　“诶？安艺君的意思是要我在游戏里和别的女孩子做情侣吗？”说到这里，加藤惠把目光转向了一旁的黑发少女。
　　“那是当然啊！从一开始我对游戏的设定就是百合恋爱向的！”安艺伦也点头确认道。
　　“可是...我跟语语的话... ...”
　　安艺伦也知道她想说什么，赶忙道：“放心啦加藤，只是游戏而已，又不是真的让你们做情侣啊！”
　　何笙语看着这俩你一句我一局说个不停的人终于把话题扯到了自己身上，不由得呵呵一笑：“安艺君，别怪我提醒你。你的企划要是有是十八禁的内容的话，哼... ...”
　　黑发少女最后的一声冷哼所代表的意味不言而喻，引得安艺伦也身形一抖，紧张了一下。
　　“你放心，我要做的是全年龄向的，只有恋爱内容而已！”
　　“那就好。”何笙语点头道。
　　其实，关于这件游戏制作的问题，她老早就想问了。毕竟总不能让她去当工.口十八禁游戏的女主角吧？那未免也太龌龊了点。
　　还好，安艺伦也虽然是个彻头彻尾的死肥宅，可是并不是那种志向做小黄油的人。他的想法很简单，就是做出一款让人感动，有点东西的百合向GALGAME。
　　“对了，你们要不要一起吃个饭... ...”
　　何笙语摇了摇头，直截了当地说：“不必了，时间不早了，我们就先回去了。”
　　“好吧。”
　　本来还想留两人在自己家里多做会的安艺伦也多少有些失望，不过很快他就打起了精神。
　　也是，百合女主怎么能在男生家里久待呢？我如果跟她们一起吃饭就是在玷污她们纯洁的感情啊！
　　一下子想通了这点的安艺伦也不仅没有再强留何笙语二人，反而快速地把她们送出了家门口。
　　“下周见了安艺君。”
　　“好，下周见，有事情的话我再扣扣上通知你们。”
　　“嗯。”
　　道别之后，何笙语携手加藤惠离开了安艺家，走在外面的街道上逐渐远去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 243 加藤惠与狗

　　神野家的大门口，一名黑发少女向身边同行的同伴邀请道：“惠，要不要来我家坐一坐？”
　　“好啊。”
　　见加藤惠同意之后，何笙语便带着她走进了院子里，还没等走进屋内，一个呼哧呼哧的橘色狗子不知道从哪里窜了出来。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190125/1548367165-100083960-102814385.jpg" alt='狗'>
　　“卧槽，橘子你干嘛，吓死个人了。”何笙语捂着胸口后跳了两步。
　　她被这只突然出现的傻狗吓了一跳。
　　“哇，好可爱的狗狗。”
　　眼看着加藤惠要蹲下去摸橘子这只臭狗，何笙语赶忙阻拦道：“惠，你小心点，它不是只好狗。”
　　说完，她回头怒视着狗子，用眼神示意它有多远滚多远。
　　“小姑娘你怎么说话呢？谁不是好狗了！！”狗子愤愤不满地汪叫了起来，“难得看到你带新妹子回家，让俺瞧瞧都不行啊？”
　　加藤惠听不懂橘子在说什么，只看见它突然就跟自己的主人吵了起来，似乎很生气的样子，狗爪子也挥个不停。
　　“你赶紧到一边玩去，听到没有！”
　　何笙语之所以这么紧张，无非是担心自己的朋友被这只狗子用脏爪子动手动脚罢了。以她平时对橘子的了解，这家伙看到自己带新朋友回来，肯定会二话不说腆着狗脸凑上来的。
　　“你让俺走俺就走，那俺岂不是很没面子？”
　　“呵呵，你就是一条破烂狗子，还想要什么面子啊？”
　　“语语，你能听懂它说话嘛？”
　　加藤惠发现不对劲了，她总觉得眼前的黑发少女似乎在和狗说话的样子，心中不禁升起了疑惑。
　　“不是，我当然听不懂啦。”何笙语摇了摇头，指着狗子道，“不过这家伙很聪明，能理解人类说的话的意思，所以我平时都直接跟它讲话。”
　　“诶，好厉害。它叫什么名字？”
　　“橘子。”
　　“橘子你好。”
　　加藤惠扶着膝盖半弯着腰跟这只傻狗子打了一声招呼。
　　橘子哈嗤哈嗤推着舌头，无视了黑发少女狠瞪着自己的眼神，小跑着朝前走了两步，然后围绕着短发少女转了两圈。
　　转圈的同时，它还用嗅觉敏锐的鼻子闻了几下。
　　“汪汪汪。”
　　“语语，它说什么呀？”看着突然冲着自己叫了两声的狗子，加藤惠看着黑发少女疑问道。
　　“呃...可能是夸你漂亮吧。”
　　何笙语目光瞥道别处，神色有些紧张。刚刚橘子说了什么加藤惠听不懂，可是她却听得一清二楚啊。
　　“小姑娘，你这次找的女朋友很不赖嘛，比上次的红毛小笨蛋顺眼多了。”
　　要不是担心被加藤惠看出端倪，听到狗子说出这句话的当场，她就恨不得扭着它的脖子在狗头上狠捶几顿。
　　这口气憋在心里，何笙语很不痛快，心里下定决心等晚点的时候再好好收拾它一顿。
　　“惠，别管它，咱们先进去吧。”
　　说罢，她直接拉住对方的手，一起走进了屋内。
　　而留在原地的狗子，望着两人离开的身影，欠揍狗脸上突然升起了猥琐的笑容，自言自语了起来。
　　“看来进展很顺利呀，又一个女孩子被带回家里。哼哼，嘴上说着不要身体倒很老实嘛小姑娘。”
　　它心里笃定，把黑发少女掰弯的计划已经有了实质性的进展，红发小恶魔和短发少女的出现就是很好的证明。
　　“啧啧，就是不知道她俩发展到什么地步了，看来俺还要好好打探一下啊。”
　　想到这里，狗子蹑手蹑脚地溜进了屋内，趁着客厅里的两位少女不注意，偷偷躲到了沙发后面竖着耳朵偷听了起来。
　　“惠，要不今晚你就留下来... ...”
　　对，很对，就是这个节奏，先把她留住哈哈。
　　“留下来吃个晚饭再走吧。”
　　吃个鸡毛晚饭啊，快把她留下来过夜啊笨蛋。
　　狗子气得差点破口大骂，抬头看着不争气的黑发少女的背影，恨不得当场取代她去撩妹。
　　“那个...会不会太麻烦呀。”
　　“不会不会，现在家里只有我表妹在家，咱们三个就一起吃顿晚饭好了。”
　　“嗯...可以哦。”
　　“那好，你先坐着看会电视，我上楼换件衣服准备一下。”
　　“嗯嗯。”
　　蹭蹭蹭，何笙语离开客厅跑上楼后，狗子知道自己的机会来了，嗖的一下从沙发后面跳了出来。
　　“咦，橘子... ...”
　　加藤惠被突然蹦出来的橘狗吓了半跳，她平时对狗其实不怎么害怕，更不要说像橘子这样的小型犬了。所以当橘子出现后，她伸出右手试探着摸了两下的狗头。
　　等确定这只狗并不会咬自己后，才放心地大力抚摸了起来。
　　被别人摸了头顶，橘子很不高兴，气吼吼地叫嚷道：“撸个毛啊你，俺的发型都被你弄乱了！”
　　“不好意思啊，我听不懂你说的话... ...”加藤惠面带歉意，同时用两根手指轻轻拉扯了下橘子的面颊，把它的脸皮拉得贼长。
　　“噗~。”
　　看着狗狗搞怪的模样，这位清纯可爱的短发少女一个没忍住，面上绽开了极为美丽的笑容。
　　加藤惠是个漂亮的高中女生，这点是毋庸置疑的。尽管她不怎么起眼，可是样貌上的出众是无法掩盖的。平时的她不苟言笑，脸上的表情波动很少很少，几乎没有人看到过她笑起来的样子。
　　而如今，她却对着一只圆滚滚、胖乎乎的笨狗子笑个不停，这份美妙的风景没有人能欣赏到，不得不说是一种遗憾。
　　不对，也不能说完全没有人看到，毕竟橘子也算半个人嘛。
　　“汪汪汪汪。”
　　狗子一把拍开了少女在自己脸皮上作弄的小手，揉了揉自己被拉长的狗脸。
　　“本王的脸是你说摸就摸，说揉就揉的吗？”
　　“诶？”
　　加藤惠一头雾水，不明白它怎么又冲着自己叫了。过了两秒，她才恍然大悟。
　　“哦哦，我知道了，你是想吃好吃的吗？”
　　“对对对！”一听到有好吃的给自己，狗子立马打起了精神，听话地坐在了地板上，吐着舌头一副乖巧模样。
　　就在它做好了心理准备迎接投食的时候，短发少女却无奈摊手。
　　“可是我身上没带呢。”
　　它的一张狗脸瞬间拉了下来，要多难看有多难看。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 244 来家做客的惠

　　“惠，久等了。”
　　过了没多久，已经换了一身居家服饰的何笙语从楼上走了下来，瞧了瞧客厅里坐在原位的短发少女。
　　然而，下一秒她却被靠近院子的玻璃门处的一个橘色背影吸引了注意力。
　　“咦，橘子它怎么了？”
　　何笙语一脸疑惑，狗子这是怎么了？干嘛坐在那里发呆啊？
　　不知道为什么，她觉得此刻这只傻狗的背影格外落寞，如同日薄西山的老人一样，浑身上下没有一丝的活力。
　　好像很难过的样子。
　　转头看向短发少女，很快对方给了她一个解释。
　　“语语，它听了我没有好吃的给它之后就这样了... ...”
　　相较于何笙语，加藤惠眼中的惊讶之情一点都不比她少。
　　橘子实在是太通人性了，仿佛自己的话完全能听懂似的，而且还能做出如此人性化的举动，着实是令她小小地吃了一惊。
　　“好吃的？”
　　何笙语喔了一声，立马明白了，准时橘子那只笨狗向加藤惠讨要东西，结果什么都没要到从而伤心得要死吧。
　　“别在意，它平时就这样，过一会儿就好了。”
　　“是这样啊。”加藤惠点头嗯道。
　　“惠你先坐一会儿，我去做晚饭啦。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用啦，你是客人，安心等待便是。”
　　何笙语阻止了短发少女想要帮助自己的行为，将她稍加安顿端上了茶水后，走进厨房忙碌去了。
　　加藤惠打开电视机，随意地跳转到一个频道，静静地坐在那里等候起来。
　　过了大约半小时之后，就在狗子依旧坐在窗前发呆的时候，二楼的走廊上响起一道开门声，随后啪嗒啪嗒的脚步上越来越大。
　　一个茶色头发的小女孩儿走到了客厅外，朝里面望了一眼后，忍不住惊疑了一声。
　　“呀，惠姐姐，你怎么来了？”
　　听到女孩儿的轻声叫喊后，加藤惠丢下了电视上正播放着的精彩剧集，转过身来打了声招呼。
　　“小惠，你好，又见面了。”
　　神野惠瞬步走到了沙发旁，一屁股坐到了短发少女的身边，紧挨着她问道：“嘻嘻，惠姐姐，你今天怎么有空来我们家呀？”
　　“是语语带我来的。”加藤惠先是望了一眼厨房的防线，然后回头说道。
　　“诶，原来是语姐主动的吗... ...”
　　神野惠有些吃惊，然后很快就开始推测起两个姐姐的关系来。
　　能让语姐亲自邀请到家里来...她们的关系肯定非同一般！
　　哇，语姐好渣啊，这才几天就把萨塔妮娅姐姐甩了找了新欢。呜呜呜，我可怜的萨塔妮娅姐姐就这样被抛弃了。
　　小姑娘的心里不禁开始对那只红发小恶魔的遭遇感到同情了起来。唉，遇到谁不好，偏偏遇到语姐这个渣女呀。
　　等等...万一语姐是脚踏两条船呢？
　　神野惠突然有了一个更为大胆的想法。这个念头一出现，就怎么也挥之不去了，深深地烙印在她的心底。
　　不...不会的，语姐虽然渣，但是不可能渣到那个地步吧？
　　胡思乱想的同时，她也忍不住偷偷瞧了眼自己身边的这位姐姐，暗自猜测对方到底知不知情。
　　“惠姐姐，你跟我姐姐是怎么认识的呀？”
　　小姑娘突然发现加藤惠身上穿着的校服和何笙语的不一样，小脸上更加诧异了。
　　难道语姐已经把魔掌插手到别的学校里去了？
　　“我跟语语？”面对这个突如其来的问题，加藤惠神情一怔，低头稍微一想。
　　怎么认识的吗...第一次见面就是那天的坡道上吧，当时... ...
　　当她花了一分钟的时间把那天发生的事情毫无保留地讲了出来后，本来还期待这两人有什么传奇性的邂逅的神野惠心里突然空落落的。
　　什么嘛，原来只是普通朋友啊，而且才认识几天，根本不可能发生什么超越友谊的事情。
　　加藤惠看出了这个小姑娘脸上的失落之情，出声问道：“小惠，有什么不对吗？”
　　“没有没有，我只是在想... ...”神野惠慌忙摆手，“那个，语姐刚好帮惠姐姐你捡到帽子，并且在那之后还能再次碰到，你们还真是有缘啊。”
　　“我也这么觉得呢。”加藤惠赞同道。
　　对于自己跟何笙语的第二次相遇，是出乎她的意料的。东京那么大，两个一点关联都没有的人想要在不知道彼此联系方式的情况下再次见面，无疑是困难无比的。
　　缘，妙不可言。
　　每当想起这点，她都会感叹缘分的奇妙之处。如今，两人成为了朋友，甚至还是即将开展的游戏中互相搭档的主角，缘分之深，可见一斑。
　　探完了自己姐姐的朋友的底后，神野惠没有再继续纠缠着问个不停，她站起身十分懂事地端起桌子上空空的茶杯说道：“惠姐姐，我帮你添茶。”
　　“麻烦你了小惠。”
　　“嘻嘻，不用客气。惠姐姐你跟我姐姐那么要好，我这个做妹妹的当然要好好招待你啦。”
　　听着眼前这个小姑娘满面笑容地发言，加藤惠哑然，觉得她说得有些道理。
　　“请等一下，我马上回来。”说罢，神野惠端起杯子走了。
　　厨房里，系着围裙在灶台前做着晚饭的黑发少女听到身后的脚步声后转过身来，一眼就看到了这个准备偷偷吓唬自己的茶发小女孩儿。
　　“惠惠，又想捉弄姐姐是不是？”没好气地白了对方一眼后，她继续埋头做起饭来。
　　“哪有，我是来...是来给惠姐姐添茶的！”
　　“是吗？”何笙语根本不信，哪有捏手捏脚走进来添茶的啊，要不是她耳朵灵敏，可能真的会被吓一跳呢。
　　神野惠嘿嘿一笑，没有再多做解释，掂起热水壶添完了茶水后，走了出去。
　　“语姐还要多久做好啊，惠姐姐好像饿了呢。”
　　“快了，五分钟左右。”
　　等她走后，何笙语看着锅里快要做好的菜，嘴巴上嘟嘟囔囔道：“这小姑娘还真是自来熟啊，才认识多久，就姐姐姐姐地叫上了。”
　　几分钟后，随着这最后一道菜出锅装盘，今晚的晚饭算是大功告成了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 245 去找女儿

　　周六清晨，又是一个充满希望的一天。
　　长长的睫毛轻颤，少女悠悠地睁开了双眼，显露出一双明亮中透露着一丝慵懒的黑色眸子。
　　“唔，已经早上了吗... ...”
　　轻轻地掀开被子，弯腰起身，望着平静的屋子，还泛着困劲儿的她呆坐了好久。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　一阵手机铃声响起。
　　“喂？”
　　“哼哼哼哼~，吾之下仆呦，汝何时来水晶宫与吾相见？”
　　是山田妖精打开的扣扣电话。
　　“下辈子。”
　　“诶诶诶诶诶诶？笙语，你想放我鸽子吗？”
　　“... ...”
　　“怎么说本小姐也算是包养你了耶，勤快点，一会儿就来我家吧！”
　　“笨蛋妖精，你就不能把包养换个词吗？”
　　“你才是笨蛋呐！那好吧...不说包养行了吧？总之你快点过来吧，我想你很久了！”
　　“？？？”
　　对方把电话挂掉以后，何笙语握着靠在耳边的手机发怔，脑子里一团浆糊。
　　什么叫想我很久了？
　　坐在床上想了许久，黑发少女也没有想出个所以然来。过了大概几分钟，她才回过神来，嗔骂一声。
　　“笨蛋。”
　　时间也不早了，已经是八点钟了，就算是不考虑那只妖精的请求，她也有必要起床出门了。
　　啊，纱雾，自己远方的可爱女儿仿佛正在呼唤着妈妈。
　　等了一周的时间，终于到了有空去看望女儿的时候了。你可知，初为人母的黑发少女，在这上学日五天的期间内里承受了多大的思念与煎熬？
　　嘤嘤嘤。
　　今天的何笙语特别花了半个小时的时间梳妆打扮，以往的她是不会花太多的功夫在这上面的。可是今天不同，除了头发上的装饰之外，她还穿上了十分漂亮的小裙子。又高又短的红黑格子百褶裙，以及套在腿的一双黑色丝袜。
　　那天和泉纱雾希望自己穿丝袜的小小心愿她一直都记在心底，因此她昨天在送加藤惠回家之后去超市里买了一条极为诱人的黑丝。
　　穿上之后，她的第一感受就是舒服，整条腿都被细腻润滑的东西包裹住了。
　　“怪不得学姐那么喜欢穿丝袜呢，这种感觉还挺舒服的。”
　　何笙语还是第一次穿这种长得快要到大腿根的丝袜，虽然不能跟霞之丘诗羽那种连裤袜的长度相比，但也包裹住了双腿的绝大部分的部位。
　　穿好之后，她试着踩在地板上，然后提了提裙子整了整衣装，确认身上并没有什么不整洁的地方后才走出房门，刷牙洗漱去了。
　　又过了十几分钟简单地吃完了早饭，做好了一切准备的何笙语跟家中的妹妹打了声招呼后，就准备出发去和泉家了。
　　“惠惠，我出门了，晚点回来。”
　　神野惠见到一大早姐姐就穿着漂亮准备出门，一副去会情人的模样，小脸上满是暧昧之情地出声提醒道：“语姐，约会的话注意点安全哦，别闹出人命。”
　　这话听起来是挺善意的，是让自己路上注意点安全，可是何笙语仔细一想，却觉得不太对味。
　　“你说什么人命啊？？？”
　　凌厉的眼神从她的一双眸子中射了过去，茶发小姑娘不禁打了个冷颤，结结巴巴道：“就...就小心点交通事故啊，最近新闻里好多肇事逃逸的司机呢。”
　　“呵呵，是吗？”
　　何笙语敢打赌，这小姑娘又是在糊弄自己这个做姐姐的，她总是这样。
　　“哎呀，语姐你快去吧，别让人家等急啦！”神野惠担心何笙语追继续问下去，推着她的后背往外赶。
　　“... ...别推别推，我走就是了。”走出了大门，何笙语扭过身来，注视着眼前的妹妹叮嘱道，“惠惠，记得别玩太久游戏哦，对眼睛不好。”
　　“知道啦知道啦。”
　　“那姐姐走了，拜拜。”
　　“嗯嗯。拜拜拜。”
　　何笙语顺着街道离开了，在她走后，留在原地的神野惠却站在大门旁伫立沉思。
　　“语姐今天是要跟萨塔妮娅姐姐约会呢，还是跟惠姐姐约会... ...”
　　“呜哇，好想知道哦。”
　　··· ···
　　咚咚咚。
　　轻叩了三下门之后，黑发少女站在门口的地毯上，静静地等候起来。
　　“请等一下，马上过去。”
　　屋子里面随后传来一个响亮的男声。
　　十多秒后，门被打开了，一个头发有点绿围着围裙的男生出现在门前，往外一看。
　　“咦，原来是何小姐呀。”
　　“和泉君，打扰了。”
　　“快请进快请进。”将突然到来自己家的黑发少女迎进来后，和泉正宗出声问道，“何小姐来我家是要？”
　　何笙语的不请自来，多少让身为处男的他有些慌张。特别是发现眼前的这位少女打扮得格外漂亮，笔直的大长腿上还穿着一双诱人的黑丝后，差点把持不住。
　　好在，他心中永远心系着自己可爱的妹妹，默念了几句‘妹妹大法好’之后，才把躁动的内心压抑了下来。
　　对和泉正宗的表现，何笙语无动于衷，面无表情地把手里提着的一袋东西举了起来，道：“喏，给纱雾带的点心。”
　　“诶？点心？”和泉正宗这才看见对方手里的一大袋东西，讶异道，“怎么能让您破费呢，实在是太客气了。”
　　“哪里，纱雾是个好孩子，我挺喜欢她的。”何笙语如是道。
　　“哈哈，上次的事...还要多谢你帮忙照顾纱雾呢。”和泉正宗抓了抓后脑勺的头发，爽朗地笑着。
　　“对了，要不要吃个早饭？我刚才正准备给纱雾做早餐呢。”
　　朝着他手指的厨房一望，何笙语轻摇了摇马尾：“不用了，我来之前已经吃过了。”
　　和泉正宗是个居家好厨男，做菜的本事一流，如果不考虑他妹控的身份的话，确实是个比较不错的男生。
　　“那你先在客厅里坐一下好了，我马上给纱雾做好早餐再来跟你聊天，很快就好。”
　　“嗯。”
　　眼神飘忽地朝着二楼纱雾房间的方向望了一眼，何笙语轻点了点头，坐到沙发上静候起来。
　　望着厨房中和泉正宗忙碌的身影，她心想，我是来见我女儿的，鬼才想跟你聊天呢！
　　喝呸，妹控的死变态！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 246 被纱雾抛弃的和泉正宗

　　“纱雾，早餐做好了。”
　　站在妹妹的房门外，两手端着餐盘的和泉正宗朝门内叫喊着。
　　很快，房门的门把手被人往下一扭，门被打开了。
　　一只穿着睡衣，闷闷不乐的银发萝莉从闪开的门缝后走了出来，心不在焉地轻声道：“早上好，哥哥。”
　　一大早听到自己妹妹软绵绵、甜丝丝的萝莉清音，本来身体就发虚的和泉正宗听得骨头差点都酥了。
　　好半天，他才从这份难得的享受中缓过神来。
　　“都是你爱吃的食物，两个荷包蛋，碳烤肠，还有牛奶，趁热吃吧。”
　　“哦。”和泉纱雾扫了眼餐盘上的东西，无精打采地嘀咕着，“我想吃大白馒头... ...”
　　“你说啥？”
　　这只银发萝莉的声音实在是太小了，以至于和泉正宗根本没听清楚她说什么，只隐约听到白馒头几个字。
　　和泉纱雾刚把餐盘接到手中，突然听到哥哥又说了一句话。
　　“对了，还有这个，是上次那个照顾你的姐姐给你带来的哦。”
　　“什么，她来了？”
　　“纱雾，你别担心，她在楼下没上来... ...”和泉正宗本以为妹妹是害怕见陌生人才突然喊叫的，可是当他仔细观察后，却发现对方好像很高兴啊。
　　不单单是高兴，还有些极度兴奋。要不是手里端着东西，他都怀疑这个小家伙会不会直接蹦起来。
　　“哈哈...太好... ...”
　　在听到哥哥说了那个姐姐来自己家了之后，和泉纱雾一扫持续了好几天的沉闷心情，圆嘟嘟的可爱小脸上开心得不得了。不过她并不敢当着哥哥的面表现得太过异常，所以开心过后立马把脸上的愉悦之情收了起来。
　　“... ...”
　　虽然和泉纱雾这个小萝莉隐藏得够快，可身为她哥哥的和泉正宗不可能发现不了其中的端倪。
　　纱雾是怎么了，以前她从来没这么高兴过啊？
　　妹妹的反常表现，令和泉正宗心里很是疑惑。虽然他们两兄妹最近一段时间因为自己能进她房间里了所以变好了一些，可是笑得如此开心的纱雾他还是头一回见到。
　　这就不得不让他心中产生出了极为大胆的想法。
　　莫非纱雾跟何小姐见过面了？
　　不会吧，纱雾从来都不会出房门，也不会让别人进自己房间里的呀！
　　关于妹妹从不见陌生人这点，和泉正宗是笃定万分的，所以基本可以排除她们两个见过面了这个猜测。
　　可是，如果不这样想的话，他又找不出更加合理的解释。
　　没有道理，纱雾她没有道理对一个仅仅见过一面，连一句话都没说过的女生不假颜色才对。
　　和泉正宗越想越想不通，最后干脆直接开口去问了。
　　“纱雾，你跟何小姐见过面吗？”
　　听到这个问题，和泉纱雾心里一紧，小脸上有些慌张，担心自己找了个妈妈这件事败露的她甚至都不敢直视自己哥哥的眼睛。
　　“没...没有，哥哥你怎么会这么问？”
　　“啊哈哈，我...我就随便一问，没有就算了。”
　　虽然能看出妹妹脸上有着明显撒谎的痕迹，可是和泉正宗并没有追问，而是给予了她最大的信任。
　　“这是何小姐给你买的点心，你慢慢吃，我先下楼招待一下她。”
　　“好的哥哥。”和泉纱雾点了点小脑瓜，心情复杂地用洁白的牙齿轻咬着下嘴唇，眼眶中蒙上了一层薄薄的水雾。
　　她现在很想冲下楼去见朝思暮想的妈妈，可是当着哥哥的面又不能这么做，这种备受煎熬的感觉实在是很难受。
　　“对了哥哥，你今天还要出门吗？”
　　“诶？”突然被妹妹问及这个，和泉正宗有些摸不着头脑，愣了一愣。
　　他怎么听都觉得这是在暗示自己赶紧出门做事啊... ...
　　“纱雾... ...”
　　她们两个一定是发生了什么吧？
　　关于这点，和泉正宗终于确信无疑了。
　　可是纱雾为什么要瞒自己呢，她能出房门见陌生人这明明是一件好事呀。
　　难道说...这里面有什么不能跟自己这个做哥哥说的秘密吗？
　　一时间，和泉正宗的心里有些不是滋味，这种失落的感觉就如同照顾了十几年的妹妹一转眼就转手让给了别人一样。
　　“我下午要去编辑部跟编辑聊一下下一本小说的企划，所以... ...”
　　“那太好...太不好了，哥哥你好不容易能休息两天，结果还要去工作。”和泉纱雾小脸上故作伤心，摆出了一副异常惋惜的可爱的模样。
　　“纱雾你不想我去的话我可以推到明天！”见到妹妹如此在乎自己，和泉正宗满脸惊喜，心中重新拾起了希望。
　　原来纱雾还是在乎我的啊，哈哈，真是太好了。
　　然而，还没等他高兴几秒，和泉纱雾这只银发萝莉突然两只眼睛瞪圆了惊呼道：“不行，绝对不行！哥哥你还是去吧，工作很重要！千万不能让编辑以为你是个喜欢偷懒的作家！”
　　“呃... ...”
　　这下次，和泉正宗彻底傻眼了，半晌没能吭出声来。
　　似乎是怕他担心走之后自己在家里的情况，和泉纱雾又十分懂事地说道：“哥哥你放心吧，我自己会照顾好自己的！”
　　“... ...”
　　“实在担心的话，哥哥你请那个姐姐再帮忙照顾我一天...也是可以哒... ...”
　　“... ...”
　　完了，完了，纱雾真的变了。
　　“就这么愉快地决定了，我先吃早饭啦！”
　　全然没有注意到自己哥哥脸上伤心欲绝的神色的银发萝莉在这之后，便缩回了房间里，一边吃早饭一边等候哥哥什么时候离开。
　　眼看着可爱的妹妹消失在自己面前，被反锁在门外面的和泉正宗就好像是僵住了一般，眼神木楞，张口结舌，半天都没有行动。
　　不可能，不可能，纱雾不会这么对我的...不会的... ...
　　几分钟之后，在走廊上呆立住了很久的和泉正宗长叹一声，失魂落魄地扭身朝楼下走去。
　　他的背影，落寞至极。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 247 给女儿检查身体

　　“那就拜托你照顾我妹妹了。”
　　“嗯，没问题，你就放心地去吧。”
　　“我会尽快赶回来的，拜拜。”
　　“拜拜拜。”
　　目送着绿头发的和泉正宗逐渐远去后，何笙语站在原地呼出一口气，身体也随之放松了许多。
　　她在门口并没有待多久，很快就重新返回了屋内。
　　很荣幸，受和泉正宗所托，她今天又要照顾一下和泉纱雾那个小家伙了。鬼知道他怎么那么忙，上周是去参加作家聚会，今天又要去编辑部，难道说轻小说家都是大忙人吗？
　　如果真是这样的话...那她倒要好好考虑一下要不要走轻小说作家这条路了。
　　“还是去看看纱雾吧，好久没见也不知道她过得好不好。”
　　和泉正宗走后，和泉家里可就再也没有第二个人能阻拦何笙语前往二楼的脚步了，于是她就踮着脚尖静悄悄地顺着楼梯走了上去。
　　“怎么觉得...我这像是在背着老公偷人一样？”
　　小心翼翼地走到了二楼纱雾门前之后，何笙语没有第一时间敲门，而是站在那里自言自语了起来。
　　“呸呸呸，说什么呢笨蛋。”
　　心中暗骂了自己一声蠢猪后，她轻咳一声，举起手轻轻叩响了房门。
　　“纱雾... ...”
　　咔。
　　门把手的响声在何笙语轻声叫喊后没几秒钟就响了起来，速度之快甚至让她怀疑和泉纱雾那个小萝莉该不是一直贴在门后面等着吧。
　　“妈妈。”
　　久违的萝莉清音在门打开口传入了黑发少女的耳中，她的心仿佛一瞬间被融化了，再也不能压抑住自己心中的思念之情，紧紧地拥抱住了向自己扑来的这只银发萝莉。
　　“纱雾乖，妈妈来看你了。”
　　“呜呜呜，妈妈，我好想你... ...”
　　“妈妈知道，妈妈知道。”轻抚着对方的后背，感受着怀中轻轻啜泣着的女儿，被其情绪感染之下的何笙语也有些想要落泪。
　　“呜呜呜。”
　　“别哭了纱雾，妈妈不是在这吗！”
　　用手指轻轻挂了下银发萝莉的鼻子，她的嘴角扬起一抹漂亮的弧度，语气也格外地温柔。
　　“哭花了脸可不好看了呦。”
　　和泉纱雾一听，连忙止住了哭声，用手背抹了抹脸上的泪迹，抬起头来娇羞道：“我...我才没有哭呢，只是眼睛流水了而已... ...”
　　“哈哈，那纱雾你还真是水做的啊，竟然流了那么多水水。”何笙语一边轻笑，一边从口袋里掏出纸巾帮她擦了擦。
　　“好了，别再哭了，要是让你哥哥看见的话指不定以为我在欺负你呢。”
　　“不会的，我会跟他解释清楚的！”和泉纱雾先是摇头，然后郑重地点了起来。
　　“解释清楚？”
　　何笙语一想，跟和泉正宗解释清楚了那还了得，肯定会引发误会的啊。
　　“先不要，等以后时机成熟了在跟你哥哥讲吧，现在还是...暂时保密。”
　　“好，我听妈妈的！”
　　何笙语迫不及待地想要进到女儿的闺房里，急吼吼地说道：“嘿嘿，乖女儿，快让妈妈进去检查一下，看看你最近几天发育得好不好。”
　　“变...变态！妈妈你是变态！”和泉纱雾惊呼一声，小脸上一片通红。
　　“你想哪去了，我就是看看你最近有没有长高长胖呀！”何笙语无语道，“你该不会是误以为妈妈是那种... ...”
　　“没有，我没有！”和泉纱雾快速辩解道。
　　她才不会说自己刚才联想到了鬼母剧情呢，万一被妈妈发现自己看过那种东西可就糟糕了。
　　“我...我什么都不知道，检查身体那种梗也从来没听说过......”
　　“？？？”
　　啥？你是黄漫老师你会不知道？画那么多年的色.图都白画了吗？
　　“那你说妈妈是变态干嘛？”
　　何笙语以一种‘我早已看穿一切’的目光朝着眼前的羞涩萝莉看去，呵呵一笑。
　　“这个...那个... ...”和泉纱雾通红着脸，结结巴巴了半天也没说出个所以然来，当她准备豁出去的时候抬起头刚好迎上了何笙语那双满是戏谑的黑色眼眸。
　　“妈妈你坏坏，就知道捉弄人家！”
　　“哈哈，没有哦，我怎么可能捉弄纯洁的纱雾小可爱呢~。”
　　何笙语把‘纯洁’两个字咬得特别清楚，以至于被和和泉纱雾听见后，她的这句话仿佛变了味儿似的，怎么听都像是在调笑。
　　“呜哇，我...我不理你了。”
　　羞愤之下，这只银发萝莉扭身跑进房间里，小身子一下子扑到了床上，把自己的脑袋埋在了被子里。
　　“哎，别生气呀。”
　　发现自己打趣过头了之后，何笙语连忙追了进去，看着床上藏头露尾，跪在床上撅着小屁股埋头生闷气的女儿，她摇头轻笑。
　　“别生气啦，是妈妈不对，不应该玩弄你。”
　　道过歉后，被子里传出一道嘟嘟囔囔有些模糊不清的声音。
　　“唔唔唔...不是玩弄...妈妈你不要乱说！”
　　“好好好，不是玩弄是捉弄，快出来吧。”
　　看着这只像是鸵鸟一样的银发萝莉，何笙语好气又好笑地轻拍了下她的小屁股。
　　“再不出来，妈妈就要给你检查身体了哦... ...”
　　半开玩笑半恐吓的话语十分幼小，原本打定主意不冒头的和泉纱雾嗖的一下子钻了出来。
　　许是被不透气的被子闷着了的缘故，她的小脸比之前还要红润了许多，脑袋上似乎还冒着蒸腾的热气。
　　“真的吗？”
　　银发萝莉突如其来的一句疑问搞得黑发少女一头雾水。
　　“什么真的？”
　　“就...就是检查身体... ...”
　　和泉纱雾声若蚊蝇，何笙语根本听不清楚她说了些什么，凑近了些问道：“再说一遍。”
　　“检...检查身体... ...”
　　“呃... ...”
　　这回，她听清楚了。
　　“当然是开玩笑的啊。”
　　“哼...我当然知道。”
　　“那你还问。”
　　这话刚一出口，银发萝莉又不高兴了，何笙语连忙改口。
　　“我是说，问...问得好！这个问题虽然只有三个字，可是它精准地体现了纱雾你的文化涵养与水准，一针见血直戳要害，实在是不得不令人感到惊服啊。”
　　“笨蛋妈妈。”
　　“？？？”
　　“傻子妈妈。”
　　“喂喂，过分了啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 248 恶魔女儿与软弱母亲

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　如果不是亲眼所见，她绝对想象不出，一个年仅十二岁的漂亮萝莉，竟然能发出如此惊悚猥琐的笑声。
　　“纱雾...你轻点... ...”
　　“放心吧妈妈，我会很温柔的，嘿嘿嘿嘿。”
　　何笙语闭上了眼睛，躺在床上，如同一只待宰的羔羊，坦然面对着即将到来的恶魔的侵犯。
　　【震惊！恶魔女儿竟对自己妈妈做出这种事！究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲，敬请收看本期特别节目——软弱母亲被亲生女儿卖入青楼。】
　　和泉纱雾伸出一只恶魔之手，用力抓在了被黑丝包裹的丰盈大腿上，入手一片滑腻。
　　“嘿嘿嘿嘿，就是这个就是这个，我真是太有感觉了！”
　　“轻点啊，那么使劲干嘛！”
　　躺在床上的黑发少女只觉得自己的双腿在短短的十几秒钟里被来回摩擦了几十遍，要不是有丝袜防护，她都担心自己的腿会不会被磨秃噜皮呢。
　　“啊，这腿，这黑丝，我能玩十年！”
　　“呵呵，你从哪学来的这些骚话？”
　　“啊，我死了，根本停不下来啊！”
　　和泉纱雾只觉得自己两只手仿佛开动了的机器，对这双无比诱人的双腿爱不释手不愿停下来半刻。特别是这黑丝，简直跟她幻想中的手感一模一样。
　　一样的细腻，一样的温热感，刺激之下她脑海里的灵感也随之源源不断地喷涌而出，作画的冲动更是一波接一波袭来。
　　何笙语担心再被这只银发萝莉摸下去自己刚买的这双丝袜很可能就要被撕烂了，于是赶忙催促道：“好了没有，好了就快去画吧！”
　　“好了好了，我已经好了。”和泉纱雾恋恋不舍地把手松开后，便跑到一旁的桌边坐下，开始在笔记本上绘画起来。
　　她现在的灵感爆棚，脑海里也清晰地构造出了一个可爱的美少女形象，不出几分钟就将其画了出来。
　　“妈妈你看，我画得怎么样？”
　　“诶，这么快... ...”
　　刚从床上坐起来，还没从恶魔女儿的摧残中缓过劲来的何笙语闻言愣了一愣，探身朝着电脑桌面上刚刚出炉的新画作望去。
　　“嘶，好厉害。”一眼看到这张美少女插画后，她立马就被那完美出众的人物形象给惊到了，“纱雾，你真是个画色.图的天才！”
　　听到色.图两个字，和泉纱雾脸一红，辩解道：“才...才不是色.图呢，只是普通的美少女插画而已！”
　　“在我眼里都一样啦。”
　　“不一样！我画色.图可要比画这种拿手得多！”
　　“诶？”
　　看着无比自豪地挺胸抬头的银发萝莉，何笙语默默无语。
　　她还从来没见过画色.图画得这么骄傲的呢。
　　不过有一说一，和泉纱雾画的这副少女插画实在很棒，虽然看不出来她是根据谁来作画的，可是单单看少女腿上的那双黑色丝袜的话。
　　简直了，就好像是用照相机拍下来的一样，栩栩如生，不仔细看都看不出来这是画。
　　“咦，纱雾你画大胸的技术好像进步了呀。”观摩了许久，何笙语突然发现了一个让她比较惊讶的地方。
　　和泉纱雾这只小萝莉什么时候画大胸画得那么好了啊，她不是只会画贫乳吗？
　　“哼哼，我最近几天都很认真的在练习呢，当然进步了。”
　　“呀，纱雾你好棒棒哦，不愧是妈妈的好女儿。”
　　何笙语很是欣慰，不管是表情还是言语上都为对方的成长感到高兴。
　　“呜姆。”
　　和泉纱雾小脸微红，她想起了上周日早上起来看到的那对妈妈的大胸，自己之所以会进步神速，自然跟亲手掌握过那对东西拖不了干系。
　　当然，这种事情她不可能说出来。
　　说到这个，和泉纱雾突然响起自己还有个高中生女模特呢，今天是周末，已经到了跟对方约定好的视频聊天的日子了。
　　啊，晚上又能看到可爱的大胸女高中生了呢，嘿嘿。
　　“纱雾，妈妈穿丝袜如愿让你看到了，腿也让你摸了，这回你满意了吧？”
　　“满意满意，妈妈你最好了！”
　　“哼哼，你知道就好啦。”
　　葱白的食指轻点了一下对方的额头，何笙语缓缓站起身，在房间里四下看了看。
　　“纱雾，你的换洗衣服在哪，我帮你洗一下吧。”
　　“好啊，麻烦你了妈妈。”和泉纱雾听了之后点点头，然后在床边找出了几件刚换下来还没来得及拿去洗的衣物出来。
　　自从不让哥哥帮自己洗衣服之后，她现在每天都是亲自下楼用洗衣机去洗。
　　当然，是在和泉正宗出门，家里一个人都没有之后。
　　如今，有妈妈在，虽然不太好意思请对方帮忙，可是和泉纱雾还是很享受这种来自母亲关爱的感觉的。这种久违的幸福感，一下子填满了她空虚的内心，可爱的小脸上不禁洋溢起了快乐的笑容。
　　“那我先拿去洗咯，你一个人在房里乖乖的哦。”
　　“嗯嗯，我哪里都不去。”
　　其实就算不用何笙语叮嘱，和泉纱雾这个小萝莉也是不敢出门的。
　　虽说此时家里没人，可一离开自己房间的领域，她就会觉得特别的没有安全感。因此，哪怕平时出去上厕所，她也是以最快的速度解决之后跑回来的。
　　从和泉纱雾的房间里走出来后，抱着几件对方的换洗衣物的黑发少女走下楼来到了卫生间，打开滚筒洗衣机的门，将衣服塞了进去。
　　很快，机器轰隆隆地运转了起来。
　　叮铃铃。
　　做完了这些之后，黑发少女刚想去客厅的沙发上坐着歇息一会儿，突然听到了门口传来的一阵门铃声。
　　“来了来了。”
　　是和泉正宗回来了吗？他应该不会那么快吧？
　　不知道为什么，她心里有些不想那个男人这么快就回来。毕竟，才刚跟女儿温馨了没多久，她可不想被别人打扰。
　　好在，事情远远没有黑发少女想象的那样糟糕，打开门之后，出现在门前的一只穿着哥特萝莉服的妖精打消了她的这份顾虑。
　　“哼哼哼哼哼，吾之下仆呦，汝为何... ...”
　　啪，门被无情地关上了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 249 在线催更

　　“？？？”
　　山田妖精双手叉腰，伫立在门前，她的脸上还保持着刚才的笑容，整个人似乎都僵硬住了。
　　几只乌鸦从上方嘎嘎嘎地飞过。
　　“开门！！！快开门！！！”
　　这只气愤不已的金发妖精紧咬着银牙，两只小手砰砰砰地在门上拍了起来。
　　几秒种后，门再一次打开了。
　　“干嘛？”
　　面无表情的黑发少女十分冷淡地望着她，双眸中不含一丝情绪波动。
　　“你说我要干嘛！不是说好了今天来当我的女仆的吗？”
　　“嗯...要不明天吧，我今天要陪女... ...”
　　黑发少女的说话声戛然而止。
　　“你说什么？陪谁啊？”闻言，山田妖精先是一愣，很快反应了过来，冷笑一声，“好啊，我说笙语你怎么不来找我，原来是来陪男朋友了啊！”
　　她的声音听起来很是愤怒，脸色也有些难堪。说完之后便径直地冲进了屋内，在里面大喊大叫着。
　　“和泉正宗你人呢？敢跟本小姐抢女仆，快出来！”
　　眼看着这只妖精在屋里到处乱找，何笙语知道自己不能坐视不管了，连忙出声制止道：“别找了，他出门了。”
　　“出门了？”
　　“还有，跟你说了多少次了，他不是我男！朋！友！！！”
　　“谁信啊！不是你男朋友你怎么会星期天来他家里陪他？”山田妖精双手抱胸，一副拒不相信的模样。
　　显然，这只金发妖精已经认定了何笙语与和泉正宗的恋人关系，尽管对方已经多次否认了。
　　也正因为何笙语几次三番否认自己与和泉正宗的关系，不免让人觉得这其中有几分欲盖弥彰的意味。
　　“谁说我是来陪他的呀笨蛋妖精！”何笙语嘟囔了一句，不耐烦地解释道，“不是跟你说过了，他还有个妹妹吗！”
　　“妹妹？”
　　山田妖精一愣，转而一回忆，模模糊糊间想起了对方确实提过这件事。
　　“好吧...对不起，是我误会你了。”
　　“不用道歉。”
　　黑发少女无所谓地摆了摆手，金发妖精却微红着脸蛋，嘟着红红的嘴巴继续道：“可是你也不能因为这个就放我鸽子呀...你可知，我这一周每天都在想你... ...”
　　“？？？”
　　“想你的女仆服务。”
　　“汗，至于吗，我又不是专业的女仆，有啥好期待的呀！”何笙语扶了扶额，满脸无语。
　　“那不一样！笙语你跟外面那些女仆不同！！！”
　　“哪里不同？”
　　山田妖精掰着手指头，十分认真地细数道：“年龄，身材，胸.部，还有... ...”
　　“打住！妖精你看中的只有我的外在吗？那我可真是太伤心了... ...”何笙语伤心至极，佯装哭泣。
　　“哎，别哭呀，其实你这个人很不错的，是个好人而且性格直率... ...”山田妖精急忙安慰。
　　“喂喂，你从哪点看出来我是好人了？”
　　黑发少女更加无语了，山田妖精却嬉笑道：“嘻嘻，你那天大老远地把我背回家，当然是个好人啦！”
　　“哼，你这么夸我该不会想让我给你捏肩捶腿吧？”何笙语有所怀疑地看着对方。
　　被她一双审视的眼睛盯着，山田妖精一点也不慌张，反而郑重其事地说：“怎么会！本小姐说的都是实话啦！”
　　“嗯... ...”
　　姑且相信了这只妖精所说的话后，何笙语又把话题转到刚才那件事情上。
　　“你也看到了，和泉正宗出门办事拜托我照顾他妹妹，所以今天恐怕不能给你做女仆服务了。”
　　其实，对于这件事，黑发少女是很无奈的。本来在一开始她是有打算去山田妖精家里当几个小时的女仆打扫家务的，可谁知和泉正宗那个家伙竟然临时有事出门。
　　这下可好了，她哪里还有心思去做女仆，好好在家里照顾和泉纱雾才是要务。毕竟，女儿是要排在第一位的嘛。
　　“怎么这样，难得我都做好心理准备了的说... ...”
　　山田妖精有些郁闷，眼看着专属女仆就要来服务自己了，可是半路上却被别人抢走了。
　　“呜呜呜。”
　　“唉。”
　　何笙语叹了口气，目光复杂地看着眼前的这只闷闷不乐的妖精，张张嘴想要说些什么。
　　不过怎么说，这件事自己有错，事先答应别人的事做不到就是不诚信。可是又不能放着可爱的纱雾不管... ...
　　“妖精，你先回去吧，下午我抽时间去你家里。”
　　“不要！”
　　“... ...”
　　“我就在和泉正宗家里呆着了，死也不会回去的！”
　　山田妖精脸色决然，一双美眸狠瞪着何笙语，仿佛要把她生吃了一样。
　　何笙语知道她是在担心什么，只好拍着胸脯保证道：“你放心，我不会跑路的！”
　　“不管不管不管，本小姐就在这里看着你了！”
　　“咳咳... ...”
　　何笙语轻咳一声，嘴角狠狠地抽了抽，刚要说些气话，突然灵机一动。
　　“对了，妖精你不是要赶稿子嘛，还是快回去码字吧，万一被读者寄刀片了可就麻烦了... ...”
　　“吓。”
　　黑发少女这招小说编辑最常用的催更技俩着实把山田妖精吓了一跳。
　　“你...你是怎么知道我要赶稿的... ...”
　　她紧张地后退两步，虎视眈眈地目视着对方，有如对待自己的责任编辑一样，极其的恐惧。
　　“因为...这个世界上根本没有作者会按时交稿啊！”何笙语摊了摊手，道出了一句大实话。
　　“哈？”山田妖精听了黑发少女说的话后，身体一颤直接扑倒在地。
　　这...这说得太有道理了吧！简直就是那些整天被催稿的作家们的真实写照啊！
　　“怎么样？很真实吧？现在有没有觉得背后一凉？那可是万千读者们的怨念啊！”
　　“... ...”
　　黑发少女说得实在是太正确了，以至于山田妖精抿着嘴一句反驳的话也说不出来。
　　“所以啊，为了不让他们失望，你快点回去努力工作吧！”
　　说完这些后，何笙语差点自己被自己感动。她这可都是为了广大读者们谋福利啊，亲自跑到作者面前催更可比寄刀片有用得多了。
　　我可真是个好人啊，嘤嘤嘤。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 250 人形码字姬

　　“笙语，你说的很对... ...”
　　“那就快点回去呀。”
　　何笙语轻呼一口气，总算把这家伙糊弄过去了，要是她一直呆在这里，自己还不方便跟纱雾相处呢。
　　“不过，我拒绝！”
　　“？？？”
　　啥？你拒绝？？？
　　山田妖精从地上爬了起来，一脸神气地单手叉腰，另一只手在空中划了一个完美的弧度。
　　“哼哼哼，要是在截稿日期前写完，那我可就输了呦~！”
　　“诶？”
　　何笙语挠了挠后脑勺，没搞明白这话是什么意思。
　　“你的意思是，你跟别人打赌非要截稿日期之后写完才行？”
　　“当然不是！”山田妖精的声音中充满了自豪，“本小姐只是觉得不把宝贵的时间花在摸鱼打游戏上，那就太可惜了！”
　　“什么鬼想法啊你！快给众多苦等更新的读者大佬道歉！”何笙语冲上前，狠拍了一下这只妖精的脑瓜。
　　山田妖精吃痛，捂着额头一边揉一边倔强道：“哼，那些读者都是本小姐的下仆，让他们等更新他们应该感到荣幸才对！”
　　“你是魔鬼吧？？？”
　　何笙语很理解那种每天追看一本小说、一部新番或是电视剧的煎熬感。以前的时候，每当她碰到那种写到一半就不写的太监小说，都恨不得拿刀去砍作者。
　　如今，眼睁睁地看到一个杀千刀的咸鱼作者站在自己面前，她心里的怒气一下子翻涌而出。
　　“我的刀呢... ...”
　　山田妖精看着阴沉着脸色，紧咬着牙，语气森森的黑发少女，心中突然升起一种极为不妙的预感。
　　“你...你要干嘛... ...”
　　一抹刀光锃亮，刚从厨房中拿来的杀人不见血的玄铁菜刀横在了金发妖精的面前。
　　她心里咣当一声，一颗心直接沉在了谷底。
　　“干嘛？给你做便当。”
　　山田妖精一下就跪了，紧抱住少女的黑丝大长腿，痛定思痛道：“英雄，我...我再也不敢了，这就回去工作... ...”
　　“还不快去！！！”
　　山田妖精一溜烟儿就跑了，何笙语也不管她是真害怕了还是假害怕，渐渐把脸上的杀气收敛了起来，手里的菜刀也随之回归刀鞘。
　　然而，她刚把刀收回去，走了没多久的山田妖精突然跑了回来，怀里还抱着什么东西。
　　“你怎么又回来了？？？”
　　“哼哼，我把笔记本电脑拿来，不就可以一边码字一边监视你了吗？”
　　“？？？”
　　“哈哈哈哈，本小姐就是个天才！”山田妖精得意地笑了起来，全让忘记了自己刚才那副吓得屁滚尿流的凄惨模样。
　　“呵呵，你可真是个小机灵鬼。”
　　“哈哈，那当然。”
　　“... ...”
　　这回，何笙语彻底无话可说了，只能任由这只妖精坐在客厅里码字。
　　虽说有些遗憾不能跟女儿单独相处，可是能让这只妖精认真工作，倒也算是做了一件好事不是吗？
　　然而，半小时后，她就发现自己大错特错了。
　　刚把和泉纱雾的换洗衣物挂在院子里晾晒完毕的何笙语走进了客厅里，耳边忽然听见一声声喊打喊杀的叫喊声。
　　“妖精，你干嘛呢？！！”
　　她瞪大了眼睛，绕到沙发后，立马就看到了原本正在码字的山田妖精的笔记本电脑的频幕上，竟然出现了一款熟悉无比的游戏界面。
　　“哼哼，你说呢，当然是在打游戏啦！”
　　“小说呢？码完了没有？？？”
　　眼看着黑发少女又要生气，山田妖精急忙道：“当然写完啦，本小姐的码字速度可是每分钟300字呢！”
　　“300？卧槽！你是码字姬么？？？”
　　何笙语被这个数字吓了一跳，她简直不敢相信有人能快到这个地步，就算用键盘是胡乱打字也很难达到这个速度吧？
　　更不要说小说这种需要随之构想剧情的工作了... ...
　　“大惊小怪！就这本小姐还没认真呢！”
　　“既然你有这样的速度，干嘛要拖更啊！”
　　“哼哼，我就是享受这种不到最后关头不码字的快感不行啊？”山田妖精一脸骄傲，对自己这种无耻的做法不以为耻反以为荣。
　　说白了，她这就是最普遍的拖延症罢了，在很多人身上或多或少都有些轻重不一的症状。
　　“要不是笙语你催我，我才懒得这么快写完呢！”
　　“怪我咯？”
　　何笙语一脸无奈，望着电脑屏幕上，轻咦一声。
　　“你这玩的是迪恩爱.抚吧？”
　　“对啊，你也玩过？”山田妖精扭头反问了一句。
　　“... ...”
　　确认这只妖精玩的就是自己平常玩的那款游戏后，何笙语微微有些汗颜。她没想到这种死肥宅游戏竟然有这么多女性玩家，本来一个泽村英梨梨就已经让她够惊讶的了，现在又冒出来一个山田妖精... ...
　　“是啊，你玩多久了？”
　　“才玩没多久啊，我朋友前阵子才介绍给我玩的。”山田妖精操纵着游戏里的角色刷图，半天才杀死一个小怪。
　　“好难哦，碰到这个怪老是被它打死... ...”
　　“难？”
　　何笙语眼睁睁地看着这只妖精游戏里的角色被一头很普通的牛头怪顶死，瞬间就无语地说不出话来了。
　　毫无疑问，山田妖精是新得不能再新的新手，而且看样子还是个手残。明明码字速度那么快，玩游戏的技术却烂得要死，也是没谁了。
　　使用复活币再次被小怪打死后，山田妖精气呼呼地甩掉鼠标，靠在沙发上鼓着脸颊道：“就是很难啊，唉，又死了，还是让我朋友带我吧... ...”
　　“你朋友是... ...？”
　　“就是那个柏木英理老师呀！”山田妖精点点头说道，“哦对，笙语你好像也认识她吧？我上次看到你跟她在扣扣空间里聊天来着。”
　　“是她？”何笙语暗道一声果然。
　　这两个人都是一个圈子里的，似乎也算得上是好朋友，被安利去玩同一个游戏也很正常。
　　刚才她还在想是谁闲着无聊拉山田妖精玩迪恩爱.抚的呢，现在想想，还真是巧啊。
　　泽村英梨梨...柏木英理... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 251 你孕吐啦？

　　咚咚咚。
　　“纱雾，开下门。”
　　咔。
　　门被打开了，一颗怯怯的小脑袋露了出来。
　　“妈妈，家里是不是有人来了... ...”
　　“咦，你听到了吗？”何笙语有些讶异，然后说道，“隔壁的妖精小姐过来了哦，纱雾你要不要下去见见她？”
　　“妖、妖精？！就是那个弹琴的妖精吗？”
　　“对啊，你上回不是说想见见她嘛，既然妖精来了，不如......”
　　何笙语还记得，上周末这只银发萝莉兴奋地说要看山田妖精裙底的那件事。如今她来了，倒不如满足一下女儿的念想也好。
　　裙底什么的...反正那只妖精喜欢裸体，就算被别人看看应该也不会特别在意吧？
　　“她同意了？”
　　和泉纱雾可爱的小脸上兴奋不已，亮闪闪的眼眸中闪烁着阵阵精光。
　　“这个...稍等，我去帮你问一下！”
　　说完，何笙语也不带她有什么反应，急匆匆地跑到了楼下，冲着沙发上玩游戏的金发妖精喊道：“妖精，把裙子掀开好不好。”
　　“好啊... ...”
　　山田妖精双手离开键盘，扭头呆呆地看着黑发少女，下意识地点头答应。她的一只手也随之搭放在裙摆上，眼看着就要当着别人的面掀起来。
　　等等...我为什么要先裙子啊！！！
　　山田妖精脑瓜一转，突然反应了过来，立马紧捂着裙子面色羞怒：“你你你...呸，流氓！”
　　“我不是。”
　　何笙语一脸正色，解释都来不及就被又羞又怒的金发妖精打断了。
　　“你就是，上次偷看了我的裸体也就罢了，现在竟然要看我的裙底！你觉得我山田妖精是那种随便给人看的女孩儿吗？！”
　　“好像是... ...”黑发少女捏了捏下巴，若有所思。
　　“呜啊啊，气死我了，竟然污蔑本小姐的清白，我...我打死你！”气急的山田妖精急吼吼地冲了上来，跑到黑发少女的面前不停地用小拳拳捶着她的胸口。
　　“听我说完啊！”何笙语捉住了她的小手锁了起来，接着揉了揉自己的胸口处。
　　“又不是我要看你的裙底，是纱...和泉正宗的妹妹要看。”
　　“什么？他妹妹？”
　　听了黑发少女的解释，山田妖精立马就信了，因为她一直相信对方不是那种人。
　　只是——
　　“为什么他妹妹要看我的裙底呀！”
　　“这很奇怪吗？”何笙语反问。
　　山田妖精点了点头，说道：“当然奇怪啊！你要是说他本人想看的话倒还有点可能性......”
　　“哈哈，你这个笑话好好笑哦。”何笙语瞅了瞅这只妖精的飞机场，脸上一阵发笑。
　　和泉正宗那个妹控就算搞基也不可能接收你吧？笨蛋！
　　“你这话什么意思？难道我不够美吗？”山田妖精极为自恋地撩了一下搭在胸前的波浪卷，“哼，想要拜倒在本小姐的石榴裙下的男生数不胜数，区区一个和泉正宗，我还不放在眼里！”
　　何笙语面无表情地‘哦’了一声，然后她的裙子说：“可是你穿的是哥特萝莉裙啊！”
　　“我倒。”山田妖精被黑发少女这句话雷得趴倒在地，爬起来后气呼呼道，“你似不似傻，我这是比喻，比喻懂吗！”
　　“哦。所以...你到底给不给看啊？”
　　“不给！”
　　“真的？”
　　“干嘛...你那是什么眼神啊！”山田妖精被对方古怪的目光盯得很不舒服，忍不住扭动了两下身子。
　　“你...你别逼我啊，我不可能出卖自己的肉体的！！”
　　“谁要你的肉体啊，我要的是你的... ...”
　　“心也不行！不行不行不行！”
　　‘裙底’两个字还没来得及说出口，山田妖精的脑袋就像拨浪鼓一样摇晃了起来，直把何笙语的眼睛都晃晕了。
　　她揉了揉太阳穴，胃里一阵儿翻滚，当场干呕了两声。
　　“呕呕... ...”
　　好不容易把呕吐感压了下去后，还没等何笙语身体稍微舒服一点，山田妖精却说出了一句让她想要杀人的话语。
　　“你孕吐啦？吓，该不会是和泉... ...”
　　“闭嘴啊你！”何笙语气得一把捂住了她的嘴巴，硬生生地把那个男人的名字给憋了回去。
　　“敢乱说，我就把你的衣服都扒了！！”
　　“唔唔...唔唔。”
　　山田妖精被捂住了嘴巴，面对着恶狠狠地蹬着自己的黑发少女，除了瑟瑟发抖外什么都做不了。
　　“沃不缩，真滴不缩... ...”
　　在她用力点头下了保证之后，何笙语才把捂着的手松了开来，望着手心里黏糊糊的口水，没好气地白了这只金发妖精一眼。
　　经过了几次三番的人身威胁，山田妖精蓦然发现，自己怎么样都不是这个黑发女人的对手，被她压制得死死的。
　　因此，她再也不敢像以前那样张扬了，转而变成了一副怯怯的模样。
　　“那个，和泉正宗他妹妹叫什么名字呀？”
　　“纱雾。”
　　一边用纸巾擦着手一边回复道。
　　“纱雾？她...她多大了？”
　　“12岁吧。你问这个干嘛？”狐疑地目光射了过去，何笙语暗自盘算了起来。
　　“诶，年纪这么小吗，她还是小学生吧？”
　　“今年刚上国中一年级。”
　　就在何笙语猜测山田妖精怎么突然问这些问题的时候，却听到了一句令她十分意外的话。
　　“那好吧，我让她看看就是了... ...”
　　“你怎么就答应了？”
　　“还...还不是你... ...”山田妖精嘟着嘴巴，“哼，你都这么威胁我了，我还能不给你面子啊？”
　　“就这样？”
　　“还有啊，既然她还是个小孩子，那我给她看看也没什么大不了的啦。”
　　“说得好像你不是小孩子一样。”何笙语一针见血地指出了对方的年龄。
　　山田妖精不以为意地摇摇头，脸上忽然露出神秘的微笑。
　　“哼哼，你把我当成小孩子可就大错特错了！妖精可是长寿的种族，实际上我已经一千多岁了呢！”
　　“我看你是石乐志！”何笙语呵呵一笑。
　　就你还妖精？取个妖精的笔名就真的把自己当妖精看，怕不是中二病晚期了吧！
　　PS：谢谢大家的推荐票月票可小礼物！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 252 妈妈我爱你

　　“妖精你在这里等一下，我上去喊她。”
　　“那你快点啊。”
　　“嗯。”
　　应了一声后，何笙语重新返回到了二楼。
　　能这么顺利把山田妖精搞定，还真是有点超出她的预料呢。之所以那么努力的说服对方，全都是为了完成女儿的心愿呀。
　　哼哼，看来我还是有做贤妻良母的潜质的嘛。
　　来到二楼的走廊上后，和泉纱雾还悄悄地躲在门缝后面偷看，等瞧见只有何笙语一个人走过来后，她才敢从门后面走出来。
　　“怎么样妈妈，她答应了吗？”
　　“那还用说，妈妈亲自出马，还能搞不定吗？”看着小脸上带着些紧张神色的银发萝莉，何笙语微微一笑。
　　和泉纱雾一听，啪嗒一下跳了过去，娇小的身体紧搂住了自己的好妈妈，兴奋道：“哇哦，妈妈好厉害！”
　　“好啦，别跟妈妈撒娇了，怪痒痒的。”
　　何笙语被银发萝莉蹭得很舒服，特别是胸.部以下的位置，被她的小脸来来回回地磨来磨去，虽然有些痒痒可是被这样一只萌物摩擦也是很舒心的一件事。
　　“纱雾，你先去准备一下，我马上把她带上来。”
　　轻揉了两下和泉纱雾的小脑袋，她抬起头来仰着脸，水蓝色的大眼睛扑闪着。
　　“那个...那个... ...”
　　“怎么了纱雾，你该不会是害怕吧？”
　　“嗯... ...”见到这小家伙点头后，何笙语心中了然了。
　　和泉纱雾毕竟已经近一年没有出门见人了——自己除外，突然就要跟别的女孩子见面，心里面难免会有些惴惴不安。
　　“别担心，妖精也是个小孩子哦，只比你大两三岁呢。”何笙语摸摸头，语气尽量温和，舒缓着她不安的内心。
　　“诶？真的吗？”听到对方跟自己是同龄人后，和泉纱雾心里的紧张消散了一些。
　　“真的。”何笙语点了点头，捏了捏她可爱的脸蛋。
　　“可是... ...”
　　“纱雾，你以后总归是要见人的呀，总不能一辈子呆在房间里吧？”为了让这只银发萝莉能打开心中的枷锁，何笙语继续开导道，“妈妈也希望你能早日变得正常，像别的孩子一样去学校，学习、玩闹、逛街... ...”
　　“也许有一天，妈妈能跟你一起在外面的阳光下，花丛中、草地上、树林里，一起快乐地玩耍。你说那样该多好啊，时时刻刻都能够在一起... ...”
　　“妈妈，我会试试的... ...”
　　如果是和泉正宗跟和泉纱雾讲这些话，她可能还会顶嘴几句。可是何笙语这个做母亲的，对女儿抱有了她所能做到的最大的关怀。这一点，和泉纱雾能感受得到。
　　她能感受得到，妈妈是真的对自己关心、爱护，并且无时无刻不再想引导自己走向正常的生活。
　　无论如何，都不能辜负妈妈的期望。
　　“好孩子，妈妈最爱你了。”
　　何笙语感动地搂住了女儿的臂膀，将其的身体紧紧捂在怀里，这一刻，她终于明白了什么叫付出就会有怀抱。
　　有一个如此懂事听话的女儿，怎么能不令她感到动容？
　　“妈妈，我也爱你。”
　　并不明亮的走廊里，因为这对母女动情的相拥，仿佛染上了一抹明霞，灿烂而又光辉。
　　如果让和泉正宗看到这一幕，恐怕会羡慕地跪倒在地吧。
　　打动了和泉纱雾敞开心扉之后，何笙语任她回到房间里做好看裙底的准备工作，自己却走下了楼。
　　虽说怂恿自己的女儿看别的女孩子的裙底这件事听起来有些龌龊...可是谁让那是女儿的爱好呢，她这个做母亲的，能做的就是尽可能地满足对方。
　　亲情，是需要互相给予，也是要互相包容的。
　　尽管这种爱好不提倡就是了... ...
　　当何笙语走下楼后，等候多时的山田妖精屁颠屁颠地跳了过来。
　　“好慢啊，你们在上面说了些什么啊？”
　　她刚才隐约听到了楼上传来的动静，因为距离太远的原因，没听太仔细。
　　“没什么。”
　　何笙语摇了摇头。
　　“好了别问这个了，你做好准备了的话就跟我上去吧。”
　　“哼...这种事要做什么准备啊... ...”
　　想到一会儿就要被一个比自己年纪还小的小女孩儿看裙底，山田妖精脸上不由得一红，害臊了起来。
　　“既然答应了，你别到时候临阵脱逃啊！”
　　“你当我是什么人？本小姐说过的话从来都是说到做到！”山田妖精拍着胸脯大力保证道。
　　“是吗，那就好。”
　　点点头，何笙语没有再追问，转身率先走了上去。
　　山田妖精紧随其后，脚步微颤地跟了上去。
　　嘴上虽然那么说，可她心里实在是紧张得很啊，可是话都已经放出去了，突然反悔的话可就太没面子了。
　　哼，不就是看裙底吗，有什么大不了的！
　　心里暗暗给自己打气了一下，山田妖精鼓起勇气奋勇上前，很快就来到了一间房间的门前。
　　“就是这里吗？”
　　听了她的问话，何笙语点了点头，然后用手轻轻敲起了门。
　　“纱雾，人我带来咯，你要是准备好了的话就开下门吧。”
　　房间里轻缓的脚步声传来，随着木门一声轻响，一个戴着面具的小身影显现在两人的面前。
　　“你是... ...”山田妖精轻皱了皱眉头，陷入了思考当中。
　　不知道为什么，她总觉得面前的这个戴着面具的女孩儿很是眼熟，好像以前在哪里见过一样... ...
　　就在山田妖精为此感到疑惑的时候，何笙语却开始为她和和泉纱雾二人互相介绍起来。
　　“纱雾，这位就是我跟你说过的妖精小姐哦。”
　　“你...你好，妖精小姐... ...”和泉纱雾胆怯地躲在门后，眼睛直视着地面不敢抬头。
　　仔细观察着银发萝莉脸上的那张面具，沉思良久的山田妖精忽然想到了什么，猛然指着她惊道：“呀，我想起来了，你是黄漫老师！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 253 骂人萝莉

　　作为有名的插画家‘黄漫老师’的忠实粉丝，山田妖精经常在网上看其直播画画，所以她对‘黄漫老师’可谓是非常的熟悉。
　　如今见到一个小女孩儿穿着‘黄漫老师’的蓝色运动衣，戴着‘黄漫老师’的卡通面具，如何能不令她感到惊讶？
　　和泉纱雾乍一听到对方竟然把自己网上的身份认出来了，直接吓了一跳躲到何笙语的背后，探出一只小脑袋怯怯地回道：“我才不是认识叫这个名字的人呢... ...”
　　“还说不是！黄漫老师就经常把这句口头禅挂在嘴边呢！”
　　和泉纱雾习惯性的反驳，让山田妖精更加笃定了她就是‘黄漫老师’这一点。
　　毕竟，谁让这个纱雾这只银发萝莉的行为举止以及装束简直跟直播时的‘黄漫老师’一模一样呢。
　　也怪她太不小心，因为怕见生人就把平时直播时的伪装穿上了，否则随便穿一件衣服的话山田妖精都不可能将她认出来。
　　在知道这个令人震惊的发现后，山田妖精把目光移到了黑发少女的脸上，质问道：“笙语，你怎么不提前跟我说呀，和泉正宗他妹妹是黄漫老师这件事你应该早就知道了吧？”
　　“... ...”
　　其实，何笙语很想说，和泉纱雾根本就没跟自己提过这件事，不过想了一想，还是不说了。
　　侧身看着扶着自己的手臂，躲藏在自己身后的这只银发萝莉，她张了张口，轻喊道：“纱雾... ...”
　　“我...我不是黄漫老师... ...”和泉纱雾还以为她是要问自己是不是‘黄漫老师’这件事呢，下意识地摇了摇头，声音里透露着紧张。
　　此时的银发萝莉心里非常忐忑，抑制不住的心跳差点就要蹦出来了。
　　怎么办怎么办，妈妈要是知道我在网上的身份的话，肯定会把我当成坏孩子，然后讨厌我的吧... ...
　　一想到这里，和泉纱雾脸上更加惶恐了起来，紧搂着身边黑发少女的手臂，一刻也不愿松开。
　　“纱雾，其实... ...”
　　何笙语当然知道女儿心里面在想些什么，无非就是担心自己知道了她的身份后对她产生嫌弃。
　　可是——
　　这完全就是多余的想法啊。
　　你妈妈我都穿丝袜过来给你摸了，难道还看不出来你是个什么样的萝莉？
　　“我早就知道了。”
　　和泉纱雾等了半天，耳边忽然听到这样一句话。
　　她一下子愣住了，缓缓抬头，以一种不可思议地目光望去。
　　“妈妈，你早就知道了？”
　　“？？？”
　　这个黑人问号不是何笙语，而是山田妖精的表情，她一脸懵逼地站在旁边，摸不着头脑地抓了抓头发。
　　妈妈？她怎么叫笙语妈妈啊？是我听错了？
　　“妖精，你听错了！”
　　还没等她有所怀疑，黑发少女突如其来的话音将其吓了一跳。
　　“吓，你怎么知道我心里在想什么？”
　　“呵呵，我用jio都知道你在想什么。”何笙语冷笑一声，“反正，你就当刚才的话没听到就是了。”
　　“可是我听得很清楚啊，她明明叫你... ...”山田妖精皱着眉头，继续问个不停。
　　何笙语执意道：“你就是听错了。”
　　“不可能！”
　　“我来帮你回忆下好了，纱雾刚才说的其实是‘妈的，你早就知道了？’。你看，这两句话只差了一个字，你仔细想想你是不是听错了？”
　　“诶？听你这样一说好像有点道理啊... ...”山田妖精轻轻摩挲着下巴脸上若有所思。
　　然而，过了片刻。
　　“不对啊！她这么小的小孩子怎么可能说脏话，你少忽悠我了！”
　　金发妖精这话说得有理有据，一时间令黑发少女语塞了。
　　沉默了片刻。
　　“唉，你还真是不到黄河不死心啊。”何笙语拿她没办法，只能将身边的银发萝莉推了出来，指示道，“纱雾，说个脏话给她瞧瞧！”
　　“啊？我？我.. ...”
　　和泉纱雾愣愣地看着自己的妈妈，吭叽半天也没骂出一句话来。
　　这只银发萝莉是真的不会说脏话啊，平时说过的最过分的话也只是骂和泉正宗是大笨蛋、轻小说男主角。如今何笙语却让她对别人讲脏话，这让她该如何开口啊。
　　和泉纱雾陷入了纠结。
　　如果不由着妈妈的解释说下去的话，自己和妈妈两个人的关系肯定会暴露的... ...
　　不行，妈妈可是叮嘱过自己，千万要保守这个秘密的呀。
　　因为一时口快，而大意地在别人面前喊了何笙语‘妈妈’的和泉纱雾很是自责，她不愿让妈妈失望，捏紧双拳鼓起勇气走到了山田妖精面前。
　　昂起小脑袋，眼睛紧盯到她的脸上，张开樱桃小口，狠狠地骂了出去。
　　“你...你就是只小笨猪！略略略！”
　　使出了吃奶的力气喊出了这句异常难听的脏话后，银发萝莉还当着金发妖精的面，一个接一个地扮起了鬼脸，粉红色的小舌头吐个不停，看起来嘲讽至极。
　　扮完了鬼脸，和泉纱雾趁着对方没反应过来揍自己，赶紧溜之大吉再次躲到了黑发少女的背后。
　　骂完人就跑，真刺激！
　　她跑了是跑了，可山田妖精却一脸茫然地呆在那里一动不动了。
　　小笨猪？这也算是脏话吗？？？
　　看着一句话都说不出来的金发妖精，何笙语得意地看着她，问道：“怎么样啊妖精，这回你总信了吧？”
　　“我信你个鬼啊！”山田妖精回过神来，娇嗔一句，“这算哪门子的脏话啊？”
　　“嘶~，这还不够脏啊？你该不会是抖M吧......”何笙语掩嘴大吃一惊。
　　“滚你的蛋！本小姐怎么可能是抖M！沙雕！”山田妖精怒不可遏，当场骂了两句脏话出来。
　　“咳咳...你说脏话不太好吧？”
　　“我就说！笙语你就是个大沙雕！”
　　山田妖精极为欠揍地跳到何笙语的面前，吐着舌头略略略了几下，然后又以极为迅捷的身法后跳了回去。
　　“略略略！我套你猴子！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 254 暴打小妖精

　　“哈哈哈！打我啊，有本事你打我啊！猪头！笨蛋！”
　　山田妖精就这样跳过去又跳回来，来来回回三四趟后，惹得何笙语额头上青筋直冒。她再也无法忍受这只笨蛋妖精的嘲讽，直接冲了上去，三下五除二将其撂倒在地，狠揍了起来。
　　“呵呵，像这种要求，我何某人这辈子都没见过！”
　　“啊啊啊啊啊~，别打我，我错了，别打我了！”
　　山田妖精被捶了一顿，脑袋上起了几个包，直喊疼认起错来。
　　“哼。”何笙语拍拍双手，从地板上站了起来，负手而立仰天长叹，“为什么非要逼我动手呢... ...”
　　无敌，是真滴寂寞。
　　“呜呜呜，你就知道欺负我... ...”
　　山田妖精哭唧唧地从地上爬起来后揉了揉头上的包，嘴巴瘪得扁扁的。
　　何笙语发现，这家伙有时候跟萨塔妮娅一样欠揍，而且哭起来的时候实在让人头疼。
　　哭归哭，何笙语可没工夫安慰她，反而转过身跟女儿说起话来。
　　“纱雾，你是黄漫老师这件事我早就知道了。”
　　“真的吗！可是我从来没跟妈...姐姐你说过呀！”
　　‘妈妈’两个字刚要说出口，和泉纱雾连忙捂嘴，然后换了一个称呼问了起来。
　　何笙语摸着她的小脑瓜，笑着解释：“你傻呀，黄漫老师的画风那么独特我怎么可能看不出来呢？第一天看到你画的那幅画后我就已经认出来了！”
　　“原来是这样！”
　　和泉纱雾恍然大悟，她这才明白为什么妈妈不对自己喜欢画色.气、工.口的美少女插画这件事感到诧异了，原来是早就知道自己的身份了呀。
　　“姐...姐... ...”
　　她想说些什么，可又不好意思说出来，紧张地直把两根食指对在一起比划，眼神也飘忽地看向别处。
　　“傻孩子，有什么不好意思的。说起来...我也很喜欢黄漫老师的画呢，以前也经常看你在网上的直播哦！”
　　听到这个，和泉纱雾的脸色更加红润了起来，小脑袋压得低低的，心里羞涩个不停。
　　一想到自己平时直播时说过的那些不堪入耳的色.情话题被妈妈听到了，她就难堪得不得了，连想死的冲动都有了。
　　这种滋味，就好像你在看簧.片打飞机的时候，母亲大人突然闯进来了一样。
　　啧啧，酸爽至极。
　　“她...她真的是黄漫老师？”
　　不知何时，被暴揍了一顿的山田妖精突然闯入了两人的谈话当中。她的脑袋上还有几个包没消肿，看上去有些滑稽，不过并不影响她金发哥特萝莉的整体美感。
　　何笙语看她安然无恙，也没有再哭了，不由得点了点头：“是不是大吃一惊啊？”
　　“你们不会合起伙来骗我吧？”尽管心里估摸了个八九不离十了，可山田妖精还是有着最后一丝难以置信，“黄漫老师怎么可能是女孩子呀！”
　　“事实就是如此呀。”
　　“黄漫老师怎么可能才十二岁啊！你们肯定是在唬我！”为了表示心里的震惊，山田妖精又一次大喊大叫了起来。
　　“不然呢？你觉得黄漫老师是？”见这只妖精如此不肯相信，何笙语反问了一句。
　　山田妖精想也不想地答道：“肯定是猥琐又油腻的中年大叔啊！我天天看直播，他本人在直播间里跟网友聊得可嗨了！什么话题都聊得下去呢！”
　　说到这里，她认真地打量了几眼和泉纱雾脸上的面具，再三确认了一番。
　　“可是...这个面具真的跟黄漫老师的很像啊，该不会是在网上随便都能买到的那种吧？”
　　可能是被看得有些不自在，和泉纱雾小身体往后缩了一缩，低声道：“我才不是黄漫老师呢... ...”
　　“唔...果然很像呢，这句口头禅的语气跟黄漫老师一模一样！”
　　尽管再怎么不相信黄漫老师是一位年仅十二岁的小女孩儿，可是摆在山田妖精眼前的事实似乎正是如此。
　　首先，何笙语不可能闲得蛋疼欺骗自己，她不是像是那种无聊开玩笑的人。其次，黄漫老师是和泉正宗的御用插画师，按理来说，像他那样的扑街作家是很难请到如此出色的画师的。
　　所以，反过来推想，黄漫老师作为和泉正宗的妹妹为其绘画的话，就很好解释这一点了。
　　“好吧，我相信了。”
　　山田妖精被黑发少女彻底睡服了，从好几个方面来看，面前的这个银发小女孩儿是黄漫老师的可能性极大，由不得她不信。
　　然后——
　　想法转变之后，山田妖精看着和泉纱雾的目光逐渐变得火热起来。
　　这可是活生生的‘黄漫老师’啊，自己梦寐以求的插画师，做梦都想她给自己的小说画插画。
　　“你...你想干嘛... ...”和泉纱雾被金发妖精吃人一样的目光吓了一跳，结结巴巴地问道。
　　“黄漫老师！”
　　“我才不认识叫... ...”
　　“你是不是想看我的裙底呀？”
　　“没错，我就是黄漫老师。”
　　和泉纱雾的脸色转变得极快，上一秒还不情不愿地跟山田妖精说话的她，在听到有裙底可以看后，态度立马来了个一百八十度大翻转。
　　“哎呀，像我这样的大美人，你想看裙底的话可不容易呢......”
　　虽然早就答应了何笙语，可如今见到有利可图后，山田妖精开始装矜持了。
　　有句话怎么说来着，当那啥还要立牌坊，说的就是这只妖精无疑了。
　　“... ...”和泉纱雾沉默了，她不知道对方想干什么，或者说，想从自己这里得到些什么？
　　“不过，让你看看也不是不可以，只要你答应给我的小说画插画的话！”
　　“诶？你的小说？”和泉纱雾吃惊道，眼睛眨呀眨地看着对方。
　　“哼哼，笙语没跟你提过吗？算了，还是我亲口告诉你吧！”山田妖精故作高深地笑了起来，“没错！本小姐就是那位大名鼎鼎的超人气轻小说家山田妖精是也！”
　　“吓。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 255 你有穿罩吗？

　　“哈哈，被吓到了吧？”
　　和泉纱雾确实被吓到了，她没想到眼前的这个女孩子竟然是那位天天在扣扣上缠着自己要自己给她画插画的烦人作家。
　　山田妖精。
　　除此之外，这个家伙还经常跑到她的直播间里扣弹幕，要么夸她插画画得好，要么就求她来当自己的专属插画师，简直不厌其烦。
　　“怎么样？和我做这样的交易很划得来吧？”
　　“... ...”
　　和泉纱雾沉默半响，隐藏在面具后面的表情令人捉摸不定。
　　“好！我答应你！”
　　最终，她还是无法拒绝像山田妖精这样美丽的少女裙底风景的诱惑，点头同意了。
　　“哈哈，那太好了，我现在就让你看！”
　　山田妖精迫不及待地搓搓小手，然后当着两人的面就要在走廊上把裙子掀开。
　　这家伙，简直大胆之极。
　　“请等一下。”
　　就在她即将要把裙底的风光显露出来的时候，和泉纱雾却伸手制止了。
　　山田妖精停住了手上的动作，半弯着腰问道：“有什么问题吗？”
　　“你进我房间里吧，我想亲自动手... ...”和泉纱雾后退一步撤到了自己的房间里，然后向妖精招了招手。
　　“快进来快进来，嘿嘿嘿，嘶溜。”
　　可能是等不及接下来要做的事了吧，这只银发萝莉的声音逐渐猥琐了起来，仿佛一个变态大叔似的，直把山田妖精听得身体一阵颤抖。
　　她迟疑了一下，扭头看向旁边的黑发少女。
　　从妖精的眼神当中，何笙语读到了一些信息，俏皮一笑：“妖精你放心吧，纱雾她不会对你做些过分的事情的！”
　　“我...我不是担心这个。”山田妖精嘟囔了一声，“笙语你要不在外面等一下吧，太多人看着我不好意思... ...”
　　“不行！你们两个单独在里面我不放心！”何笙语面色严肃。
　　“哈？有什么好担心的呀，我还能把她吃了不成？”
　　何笙语摇了摇头，别有深意地望着她道：“恰恰相反，我是怕你被她给吃了！”
　　“呃...应该不会吧... ...”山田妖精皱着眉头，瞧了眼一直看着自己咕嘿嘿笑个不停的银发萝莉，语气多少有些不确信。
　　“总之，让我进去保护你就对了！”
　　“那...那你可不能偷看啊。”
　　“我是那种人？”
　　山田妖精记仇模式启动，嘟着嘴巴直言道：“你就是！上次还偷看我的裸体！”
　　“那不都是误会吗，你别总把我想得那么坏呀！”何笙语脸上十分郁闷。
　　“哼，不管，反正等下你要闭上眼睛！”
　　一想起今天自己穿着的内裤款式，山田妖精不禁捂住了裙摆，脸色也随之羞红了几分。
　　何笙语不知道这只金发妖精心里的想法，只以为她是比较害羞呢，无奈之下撇撇嘴，一脸嫌弃道：“闭就闭，我才不稀罕看咧。”
　　“你稀罕我还不给你看呢！”
　　“你给我看我还不稀罕呢！”
　　“你稀罕我还不给你看... ...”
　　“你给我看我... ...”
　　不知不觉间，两人又开始吵了起来，来来回回就这么两句吵了三四分钟。
　　等到嘴巴里吵得口干舌燥之后，山田妖精率先投降屈服了。
　　“你成心是要气死我呀，不跟你吵了！”
　　话音刚落，她也不待黑发少女反驳，连忙走进了房间里。
　　何笙语紧随其后，跟了进去。她进去后什么也没做连话都没说，径直走到了床边坐了下去，然后拿出手机低头看了起来。
　　虽然看起来黑发少女这是不想打扰二人的意思，可实际上她眼角的余光有意无意地瞥着那边的情况，心思也全都在山田妖精两人的对话上。
　　在所有人都进到房间里后，早已等候多时的和泉纱雾先是把门关好然后反锁，营造出了密室的环境。
　　之后她兴奋地搓着小手，面具后的眼眸中似乎射出了两道淫邪的视线，紧紧盯在金发妖精的脸和身体上扫视个不停。
　　妖精，这可是穿着哥特萝莉裙的妖精呀，嘶溜，不知道她的裙底是什么样子的呢，嘿嘿嘿。
　　“奈奈，我可以直接叫你妖精嘛？”
　　“诶？哦哦，可以啊... ...”山田妖精点点头。
　　听完了她的回答后，和泉纱雾忍不住擦了把面具上并不存在的口水，语气极为猥琐地问道：“咕嘿嘿，妖精酱，你今年几岁了呀？真名叫什么？已经在穿胸罩了吗？”
　　她这前面两个问题还好，只是一般向的问候，可是最后一个......
　　“胸...胸...你在说什么啊？！！”山田妖精的脸一下子就红透了，就好像煮熟的虾子一样，烫得惊人。
　　果然，这家伙就是活生生的黄漫老师本人啊！！！
　　山田妖精终于放下了心里最后一丝疑惑，可是这个问题实在让她难以回答。
　　不是她不好意思说，而是——
　　我的胸那么平哪里用得着穿那个呀？
　　如果这样回复的话...岂不是暴露了自己胸小的事情了？
　　实际上，以山田妖精这样国中生年级，发育又比较晚的小女生来说，不穿胸罩其实很正常。并且和和泉纱雾一样，她平时衣服里穿的基本上都是儿童型内衣。
　　那种小孩子才会穿的内衣，对她这个自认为已经长大的大人来说，实在是一件难以启齿的事。
　　“哦吼，我懂啦，原来妖精酱里面什么都没穿呀！”
　　“才不是呢！”
　　虽然山田妖精看不到和泉纱雾面具后的表情什么样的，可是她能通过这只银发萝莉说话的语气联想出个大概来。特别是那不时传来的‘嘶溜嘶溜’的口水声，更是让她听后起了一身鸡皮疙瘩。
　　于是，她原本鼓起勇气答应让对方看裙底的心思，也开始犹豫了起来。
　　“嘿嘿，不要说那么多了，让我好好看看妖精酱的裙底吧！”
　　和泉纱雾的性格就是如此，如果把她的面具扒掉的话，她绝对没有勇气说这种话，更不可能肆意调戏对方了。
　　可只要有了面具的遮挡，她就无所畏惧。
　　也正因为如此，山田妖精这个明显比她大上好几岁的女孩儿，才会显得如同战五渣一样，嘴上连一点反抗的能力都没有。
　　“准备好了吗，快把眼睛闭上，我要开始了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 256 姐姐，你穿给我看

　　“闭...闭上眼睛？”山田妖精忽然愣住了，“为什么我要闭上眼睛呀！”
　　“不闭也行，等会儿记得别叫出来。”
　　叫出来？
　　就在山田妖精疑惑为什么自己会叫的时候，她突然感觉到身下一凉，裙子底下的某样东西被扒了下来。
　　“呀啊啊！”
　　尖叫一声，急忙捂住了裙摆。
　　“哎，早跟你说了闭上眼睛，现在吓到了吧？”和泉纱雾双膝跪地，两只手分别拽着某件刚拽下来的衣物的一角，“唔...原来是衬裤呀，我还以为什么款式不了这么多呢。”
　　“诶？”
　　听了对方自言自语的说话声后，山田妖精这才想起来自己裙子底下还穿着衬裤，也就是说刚才她没把自己的内裤扒下来咯？
　　呼，吓死我了。
　　暗自抹了把冷汗，虚惊一场的山田妖精神色微怒地瞪着银发萝莉，气道：“不要随便扒我的衣服啦！说好了只是让你看看裙底而已！”
　　“哦哦，我不敢了。”
　　被数落了一顿，和泉纱雾也知道自己有些得寸进尺了，吐了吐小舌头。
　　“那么...我就开始看咯？”
　　这回，山田妖精选择了闭上双眼，心中异常忐忑的她根本不敢直面自己即将被一个小女孩儿看到裙底的事实。
　　和泉纱雾深呼一口气，把衬裤一脱到底挂到了对方的脚腕处，然后腾出手把眼前的裙子一掀。
　　于是，意料当中的惊呼声响起。
　　“哇啊啊啊，丁字内裤，妖精酱你好大胆啊！！！”
　　山田妖精闭着眼睛，心脏狠狠一抽，红润的脸蛋简直像是要滴出血似的。
　　“别...别喊出来啊！”
　　“你敢穿还不敢让人喊咯？”和泉纱雾理所当然地问道。
　　“我... ...”金发妖精无话可说了。
　　“咦？妖精，你... ...”
　　这时，一旁坐在床边的黑发少女在听到银发萝莉惊呼声后，神情诧异地把脸扭了过来。
　　她若有所思地想了想，感叹道：“啧啧，没想到你竟然有勇气自己去买啊，上回不是还找我帮忙吗？”
　　“不是的，我...我是在网上订的。”
　　两人的对话并没有打扰到和泉纱雾，她在认真欣赏了片刻后，忍不住赞叹道：“哇哦，这这这太棒了，能不能脱下来让我仔细瞧瞧？”
　　“当然不行！”
　　山田妖精猛地睁开眼睛，吓得后退两步，生怕这只又色又变态的萝莉再把自己裙底最后一件衣物扒下来。
　　和泉纱雾跪在地上，双手合十恳请道：“求你啦，我还是第一次亲眼看到这么工.口的内裤，很想仔细临摹一下它的画法呢！”
　　“绝对绝对不可能！”
　　山田妖精一脸决绝，这种事情她是绝对不可能答应的，就算对方是黄漫老师也一样。
　　“你要是想看的话让你姐姐穿给你看好了！”
　　突然，山田妖精使出了一招祸水东引，伸手指向了一旁摸摸看戏的黑发少女。
　　这话一下子提醒了和泉纱雾，她的双眸立马闪烁着亮丽的光彩，扭头朝着床边的少女看去。
　　“？？？”
　　正所谓人在家中坐，锅从天上来，可怜何笙语什么也没做，却引来了这样的麻烦。
　　和泉纱雾这个小萝莉的性格，她是了解的透透的，此时突然用这样的目光看着自己，毫无疑问，别有目的。
　　“姐姐... ...”
　　“纱雾！你死了这条心吧！”
　　甭管对方是不是自己的女儿了，何笙语坚决地咬牙回应了一句。
　　“我是不可能像妖精那么变态的！”
　　“喂喂，我怎么就成变态了啊？”山田妖精无语道，“不要戴有色眼镜看穿丁字裤的女孩子呀，你这分明是歧视！”
　　何笙语狠瞪了她一眼。
　　都怪这家伙，本来这事跟自己一关系没有的。现在倒好，纱雾都求上来了，推辞的话会伤了她的心，可不推辞的话自己又做不到。
　　所以，麻烦都是这只混蛋妖精惹出来了！
　　她暗中把这个仇记在了小本本上，准备日后再报。
　　想到这里，她忽然扭头，提出了一个大胆的建议。
　　“纱雾，你要是真想要的话，不如...我帮你把妖精按住，你亲自动手？”
　　“吓！笙语，你是魔鬼吗！！！”山田妖精惊了，眼睛瞪得圆圆的。
　　“哼。”
　　何笙语冷笑，不知不觉间站起身走到门口把门堵了起来，以防止这只妖精逃跑。
　　这都是你自找的，叫你把麻烦甩到我身上！
　　“走开，你们走开啊，离我远一点！”
　　山田妖精双手护胸，全身瑟瑟发抖朝着墙角缓缓后退。望着逐渐逼近自己的一大一小两个女孩儿，她的眼睛里浮现出一抹绝望。
　　难道今天我的清白就要毁在这两个恶魔的手里吗？上帝啊，求求你派来天使拯救我吧... ...
　　唉，事到如今，又有谁能救我呢？
　　就在山田妖精闭上眼睛，放弃抵抗，准备承受两个恶魔的摧残时，耳边忽然传来一个银铃般的笑声。
　　“姐姐，妖精小姐好胆小哦，哈哈。”
　　“是啊，纱雾你是不知道，上次她都被我吓昏过去了呢。”
　　“诶？”
　　山田妖精睁开双眼，见到前面的两人早已停住了脚步，站在那里看着自己奚落个不停的时候，突然就意识到自己或许被戏弄了。
　　“你...你们太过分了！”
　　“呵呵，应该是你太笨了吧妖精？”何笙语单手叉腰，眼皮微抬，白了她一眼，心中多少有些无语。
　　自己难道像是那种坏女人吗？怎么可能欺负别人呀！
　　平心而论，黑发少女从来不觉得自己有过以大欺小，以强凌弱的行为。就连之前走廊上暴打小妖精，也是在对方的强烈要求下才动的手。
　　不管从哪个方面想，她都算得上是一位善良的女孩子了吧？
　　“是你演得太像了，我还以为你真的要... ...”说到这里，山田妖精紧张的心情终于放松了下来，重重地呼出一口气。
　　“笨蛋。”
　　何笙语吐了吐舌头，笑骂一声。
　　“你才是笨蛋呢！”
　　“随你怎么说啦，总之以后不要再那么胆小哦，哈哈。”
　　“哼，要你说啊，以后休想再唬住我！”山田妖精皱了皱鼻子，轻哼一声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 257 你好骚啊

　　女仆装，丝袜，拖把。
　　伫立在‘水晶宫殿’的正中央，黑发少女沉默良久。
　　在她的面前，有一位身着哥特萝莉装的金发萝莉一脸笑容，美滋滋地说道：“不愧是我，挑选的这套女仆装真是好看啊！”
　　“... ...”黑发少女一脸黑线，鼓鼓的胸口剧烈地起伏，似乎正在酝酿着暴躁的情绪。
　　金发妖精见她一直没有吭声，不由得问道：“怎么不说话啊笙语？啊对了，从这一分钟开始你就是我的仆人了呦！”
　　“为什么我非得要穿上女仆装啊！”
　　憋了好几分钟的气这一刻全部爆发了出来，何笙语啪叽一声把手里握着的拖把摔在地上，双手叉腰怒喝一声。
　　山田妖精被她凶狠的表情吓到了，语气结巴道：“你...你是女仆，穿女仆装...是应该的呀！”
　　“嗯？这就是你让我穿情趣女仆装的理由？”何笙语冷脸相对，是个人都能看出来她现在心情很不好，想打人。
　　其实，也不能怪她暴躁，实在是山田妖精太过分了。
　　如果只是让她穿女仆装也就罢了，可偏偏给她穿的竟然是那种十分暴露，裙子短得只能盖住臀部，两只胳膊肘和肩膀全露出来的款式。
　　直白点说，就连女仆咖啡厅的女仆都不会穿这么暴露的好吧？
　　关于这点，何笙语也是在穿好之后照镜子时才发现的，否则打死她都不会穿这种衣服。
　　“你最好给我一个完美的解释，不然我就用这根大棒子...哼，干什么你应该懂吧？”
　　她指了指地上的拖把杆，面色不善地威胁了起来。
　　“哈哈... ...”山田妖精摸着后脑勺尴尬地笑着，“你不觉得这种款式的女仆装很好看嘛？”
　　“不觉得。”何笙语一脸冷漠。
　　“呃...这可是我专门在网上为你预定的呢！”
　　“看得出来，没猜错的话你应该是跟那条丁字裤在同一家店买的吧？”
　　“诶，确实是，你是怎么知道的... ...”
　　何笙语直接打断了她的讲话，摇头叹息：“妖精，你真是太让我失望了！我诚心来给你当女仆，你却这样对我，唉... ...”
　　“我是故意的！”
　　“？？？”
　　“不是，我不是故意的... ...”山田妖精紧张得把话都给说岔了。
　　“哼，我不管你是不是故意的，反正我是不会穿这种衣服为你服务的！”
　　作为一名女生，何笙语不允许自己的尊严遭受到别人的践踏，果决地当着妖精的面脱起衣服来。
　　山田妖精见她要把自己精心准备的女仆装脱掉，急忙跪倒在她的面前抱住她的大腿，仰面哀求道：“别，求你了。”
　　“起来，别碰我。”何笙语面色羞红，赶紧捂住了裙摆，以免被对方看到自己裙底的风光。
　　“不，你不答应我穿这身女仆装的话，我是绝对不会放手的！”山田妖精像一只癞皮狗一样抓住了黑发少女的黑丝长腿，死活不肯松开。
　　“你...你无耻！”
　　何笙语气得骂了起来，使劲想要把腿从这只金发妖精的怀里抽出，可奈何对方抱得太紧，一点作用都没有。
　　最后，她实在拿这家伙没办法，只能捡起地上的拖把，吓唬道：“再不松手，我捶你了啊！”
　　“你打吧，打死我吧。我这辈子第二大的心愿就是能有一位专属女仆，你不答应我还不如死了算了。”
　　“你... ...”
　　何笙语忍无可忍，举起拖把就要往山田妖精的脑袋上抡过去。可是，最终也办法下狠手，举在半空中的拖把无力地放了下来。
　　她现在特别想哭，感觉自己脆弱的心灵受到了极大的伤害。
　　“你这不是无赖吗，我穿着这种衣服怎么干活呀？”
　　山田妖精仰望着黑发少女哭笑不得的面颊，嘻嘻一笑：“习惯了习惯就好了呀，第一次总是比较痛苦的。”
　　“呵呵，你好像很懂啊？”何笙语没好气地白了她一眼，“还不把我快松开！”
　　“你答应啦？”山田妖精惊喜之极。
　　幽怨地看了这只无耻的妖精一眼，黑发少女叹息说：“唉，不答应还能怎么着？被你缠一辈子吗？”
　　“嘿嘿，我不会缠你一辈子的，刚刚你要是打我的话我肯定就放手了。”
　　“咳咳...那我现在反悔了，还是打你一顿吧。”何笙语握紧拳头，作势要打。
　　“少吓唬我，你才不敢打嘞！”
　　谁知，山田妖精不仅不害怕，反而吐舌头扮了个十分可爱的鬼脸，随后将她的黑丝大长腿松了开来。
　　“哼。”
　　轻哼一声，捂住裙摆的手随之松开，何笙语转身对着墙壁上的一面全身镜照了照。
　　她微微蹙着眉头，眉宇间透露着一股担忧。
　　还别说，这身女仆装是挺好看的，黑白相间的布料看起来也很高级，估计是花了大价钱找人定做的吧？
　　只是，好看归好看，却有一个很大的问题。
　　“你说，我这样会不会显得很...那个啊？”回过身，何笙语向身前的金发妖精询问了起来。
　　“那个？”山田妖精第一时间没理解她的话是什么意思，过了好一会儿才恍然大悟，拼命地点起了脑袋。
　　“啊对对，你好骚啊。”
　　“闭嘴！”
　　“唔唔唔。”
　　山田妖精连忙把用手自己的嘴巴堵住了，然后摇晃起了脑袋，似乎在说，我不是那个意思。
　　何笙语脸色微红，稍微把领口处的布料往上提了一提。然而，这样做并不能遮挡住她的那条深深的沟壑，反而挤得更明显了一些。
　　她低头一看，暗自啐了一口。
　　呸，这衣服太不要脸了，要是被其他人看见的话... ...
　　何笙语突然担心自己穿成这样被别人看见，可转念一想，平时也不会有人来山田妖精家里才对。也就是说，自己穿着这样只有对方一个人看得到了咯？
　　“呼，那还好。”
　　想通了这一点后，她胸口起伏了一下呼出一口气，对这份女仆装的排斥也小了一些。
　　“那就开始工作吧，先打扫哪里？”何笙语目视着妖精，神色复杂。
　　不管怎么说，这位都是包养自己的大主顾啊，一次五万日元的价格可不是一个小数目。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 258 画你的色.图

　　时间过得很快，转眼间就到了下午四五点钟了。
　　何笙语是个非常勤劳的女孩儿，在某只妖精的吩咐下，一下午的时间，她将‘水晶宫殿’的一楼客厅、厨房，二楼的几间没人住的卧室以及地下室通通打扫了一遍。
　　拖把扫把双管齐下，可谓是清理得干干净净。于是，这幢原本很久没人住的古堡，顷刻间就显得焕然一新了起来。
　　忙完了一切，穿着女仆装的何笙语站在一楼的客厅中，将手里的拖把插在水桶里后，她环视了一下四周忙碌了一下午的成果，倍感欣慰地擦了一把额头上的汗珠。
　　“呼，没想到这幢房子这么大，才要五万的工资我是不是亏了？”
　　这话当然是在开玩笑的，虽然工作很累，可是何笙语并不觉得这份辛苦和得到的报酬有多么不匹配，反而思考自己做得是不是还有些少。
　　再次检查了一下房间的边边角角，确认并没有不干净的地方后，她才终于放松了下来，坐到了椅子上歇息了一会儿。
　　下巴拄在椅背上，何笙语抬起眼皮朝着二楼望了一下眼，喃喃自语道：“咦，妖精那个家伙竟然一下午都没从房间里出来啊。”
　　为此，她心里有些奇怪，按理来说，山田妖精应该会尽情地吩咐自己做事才对。
　　既没有捏腰捶腿，也没有端茶倒水，除了打扫卫生之外别的是工作一点都没有。
　　“哼，算她有良心。”
　　锤了锤发酸的肩膀，又休息了一会儿后，她站起身，径直走进了厨房里，从冰箱里掂量出一些水果。
　　很快，一盘精美的果盘准备完毕，何笙语端着走上了楼，来到妖精的房门前轻轻叩响。
　　很快，里面传来了一个女孩儿的声音。
　　“进...进来。”
　　推门走进去之后，何笙语惊讶地发现对方竟然在工作，而且很认真的样子。
　　山田妖精坐在办公桌前，面前的桌子上摆放着笔记本电脑，屏幕上打开了一份文档，上面铺满着一些密密麻麻的文字。
　　她侧身朝着门口望去，以一种欣赏的目光打量着黑发少女的着装，张口赞道：“标提佛！”
　　“？？？”端着果盘的何笙语一脸懵逼。
　　什么玩意儿？这英语也太标准了吧？？？
　　“三克油give我果盘。”
　　“no客气。”
　　两人进行了一番英语尬聊后，何笙语一脸黑线地把果盘放到了桌上，随意地朝着电脑屏幕上瞧了一眼。
　　这一眼可不得了，立马让她看出了些许端倪。
　　这家伙...根本没工作，一直在偷偷玩游戏呢！
　　虽然对方很巧妙地把游戏窗口隐藏了起来，可是以何笙语的敏锐目光，轻易就察觉到了这一点。
　　她面不改色地轻咳一声，随意问道：“妖精啊，又爆出来几件史诗啊？”
　　山田妖精一听，下意识地回道：“不多不多，就五件而已。”
　　话音刚落，她就把嘴巴捂住了，然后偷偷看了一眼身边的黑发少女。
　　“那个... ...”
　　“好啊你，果然在偷偷玩游戏！”
　　“谁...谁说的，我这分明是光明正大的玩！”
　　“你光明正大？那你干嘛把游戏隐藏起来？”
　　“我...我没有，我只是刚好玩完了之后准备码字小说呢。”山田妖精理直气壮地挺挺胸，“不用你管我，本小姐今天就要跟这些深渊怪物同归于尽，啊啊啊啊啊！”
　　发现自己玩游戏的事情彻底暴露了之后，她也不掩饰了，直接用鼠标把游戏界面调出来，然后双手放在键盘上噼里啪啦地跟游戏里的怪物拼起命来。
　　何笙语懒得理这家伙，她爱玩不玩，又不关自己的事。
　　“怎么不开窗啊，屋里闷死了。”
　　嗅了嗅屋里中浑浊的空气，她微皱着眉头走到窗台前，一把拉开窗帘，然后将阳台的玻璃门打开。
　　一缕清风吹了进来，瞬间空气流通了许多。
　　“咦？纱雾？”
　　令何笙语没想到的是，站在这处阳台上，刚好能看到隔壁和泉家的房子，并且在正对着的那间房间里发现了某只银发萝莉的身影。
　　她不由得有些讶异，此时的和泉纱雾似乎正在进行电脑直播，房间里的她正坐在地板上的圆桌前抱着数位板画画，完全没有注意到旁边有人在偷看她。
　　好奇之下，何笙语打开手机，进入到了对方的直播间里。她想看看宝贝女儿现在正在画什么，怎么那么开心的样子。
　　今天的和泉纱雾确实很开心，亲手摸到了梦寐以求的妈妈穿着的丝袜不说，还亲眼目睹了隔壁妖精小姐的可爱裙底。这份满足感，让她整整一个上午都处于饱腹状态，撑得不得了。
　　这不，吃饱了之后下午就开始工作了。
　　因为何笙语跟她知会过要去隔壁山田妖精家里的缘故，所以一个人在家的她闲来无事就开启直播，将满满一脑袋的灵感绘画了出来。
　　而现在，她正在直播画的正是山田妖精的色.图。
　　准确的说，是跟山田妖精有几分相像，并且同样有着一头金色长发的美少女。不仅如此，这位有着精灵般尖长耳朵的美少女还自己掂量着自己的裙子，将裙底的风光毫无保留地展现了出来。
　　“这画的难道是妖精？”
　　初看之下，何笙语还以为对方真的是在画山田妖精的色.图的，可是仔细观察的话，两者又有一些非常明显的不同之处。
　　“啧啧，要是被妖精看到的话，肯定会... ...”
　　就在何笙语一边欣赏着女儿绘画出的色.图，一边自言自语的时候，冷不丁地从旁边传来一道疑问声。
　　“笙语，你在看什么呀？给我看看呗？”
　　一颗金色的脑袋凑了过来，紧挨着她身体贴在了一起。
　　随后，当金发妖精的目光注意到手机上的直播后，眼睛中迸发出惊惧的神色。
　　“黄漫老师她...她怎么在画我的色.图啊？！”
　　语气颤抖，艰难地吞咽了口口水，山田妖精脖子僵硬地扭到了旁边那幢房子里，一下子就找到了那个高兴地哼着歌，忙于直播绘画的银发萝莉的身影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 259 抱紧富萝莉大腿

　　“你的色.图？”
　　“对啊。”
　　“仔细看看，只是有点像而已，发型裙子都不一样啊。”何笙语安慰道。
　　“好像是哦... ...”山田妖精冷静了下来，整理了一番失态的仪容。
　　然而，何笙语却眼含笑意，故意调侃道：“不过，这张色.图肯定是以你为原型的。啧啧，画得真棒啊！”
　　“别乱说，不然我打你！”山田妖精又羞又怒，举起小拳头挥舞了两下。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　何笙语笑得很开心，身子往后闪躲了一下。
　　说实在的，她还是很喜欢跟这只妖精打趣玩闹的，与其相处的过程中并不会感到拘束，反而特别的放松。
　　笨蛋妖精，啦啦啦啦啦啦。
　　两人在房间里追赶打闹了一小会儿，黑发少女便气喘吁吁地靠在门旁，瞧了眼窗外的天色。
　　“妖精，房间都打扫了好了，没别的事我就先回去了。”
　　时间不早了，她还要回去给某只萝莉准备晚饭呢。虽然可以继续呆下去，可是貌似没有什么工作需要她去做了。
　　屋子清理得很干净，对于一名兼职女仆来说这一切做得都很完美。
　　“啊？你不留下来给我做饭了吗？”山田妖精面露不舍，这种有人照顾自己的感觉渐渐让她开始食髓知味了。
　　“拜托，你家距离隔壁那么近，想蹭饭的话来就是了。”何笙语翻了个白眼。
　　山田妖精双臂怀胸，仰面不屑道：“哼，本小姐是那种蹭饭的人？”
　　“那算了，反正你自己的厨艺也很不错，我就不做你的份晚饭了。”何笙语随口道。
　　呵呵，感情中午非要蹭饭的那个人不是你啊？
　　“别，做。”
　　山田妖精紧张兮兮道，然后舔了舔嘴唇。尝到了自家女仆小姐做的美味午餐后，她现在很想再多尝一尝。刚刚之所以那么说，纯粹是在傲娇而已。
　　“好啊，你想吃的话我就准备准备，反正三人份和两人份没什么区别。”
　　多做一个人的晚饭，何笙语倒觉得无所谓啦，很轻易就答应了下来。
　　“我先走了，晚饭做好了我在扣扣上喊你。”
　　“嗯嗯。”
　　何笙语换好原来的衣服走回和泉家之后，山田妖精独自一人呆在了家里，坐在电脑前望着游戏里的人物默默发呆。
　　过了几分钟，她突然想起什么小手一拍额头，轻呼：“呀，差点忘记给她发工钱了。”
　　也怪何笙语是个笨蛋，当完女仆之后竟然连工资都忘记管这只金发妖精要了，就好像白白给她做了一下午的义工一样。
　　用手机扣扣给对方发了一个红包之后，另一边，刚走到和泉家门口的何笙语突然感受到兜里的手机一震。
　　她掏出来一看，竟然有人给自己发红包了。
　　再一看发红包的那人是谁后，才反应过来工钱这回事。她吐了吐舌头暗骂自己没脑子，然后点开了那个备注叫‘嫖资’的红包。
　　叮咚，五万日币到帐，一下子让手头并不宽裕的何笙语高兴了起来，给对方回了一条消息。
　　抠脚的萝莉：谢谢老板，大气大气。
　　美少女作家：哈哈，以后跟着本小姐干活，有你吃香喝辣的时候。
　　山田妖精的话里由前到后透露着一股暴发户的气息，可是何笙语并不觉得厌恶反而甚是喜欢，谁让这家伙是小富婆呢。
　　而且，还是那种长得很漂亮，声音又好听的美萝莉。虽说性格上有些中二加自傲，可总得来说，也算是比较不错的老板了。
　　啊，抱上小富婆的大腿了，舒服呀。
　　怀着这种抱别人大腿的心思，何笙语愉悦地哼起了小哨，开门走了进去。
　　和泉家里一片安宁，一楼的客厅里半个人影都没有，不用想都知道那位外出努力工作的和泉正宗先生还没有回来。唯有二楼的某间房间里，还有一只萝莉活动的踪迹。
　　这对相依为命的兄妹，实在是有些可怜。父母早逝，令她们早早地适应了自力更生的生活，
　　特别是和泉纱雾，小小年纪的她不仅通过‘黄漫老师’这层插画师的身份在网上赚了数额不菲的稿费，并且还学会了打扫房间和清洗自己的衣物。
　　和泉正宗也很不错，才上高中的他已经是小有名气的轻小说作家了，新作的企划也在如火如荼地撰写中。
　　对她二人，何笙语内心中是很钦佩的。反观她自己，到现在为止小说的计划才进行了一半不说，还净去抱些富萝莉的大腿，唉。
　　很快，时间来到夜晚，一天的时间还有五六个小时便要进入尾声。在这期间，何笙语帮着把和泉家简单打扫了一遍，然后又着手晚饭的制作。
　　直到好几道菜出炉之后，她先是用扣扣把隔壁的妖精喊来，然后又走到二楼的房门前，轻轻敲响。
　　“纱雾，晚饭已经做好了呦。”
　　一下午的时间没有见到女儿，何笙语的心中多少有些想念，如今的她迫切看到对方的身姿闪亮出现。
　　没多久，房间里传来一阵儿悉悉索索的脚步声，逐渐走近后门被打开了。
　　乖巧的银发萝莉探出头来，嘘声道：“妈妈，我还在直播，等一下好吗... ...”
　　“诶？直播？”
　　何笙语有些惊讶，她没想到和泉纱雾竟然直播了那么久，还以为早就结束了呢。
　　“哦哦，那我先不打扰... ...”
　　“等一下。”
　　何笙语本来想先离开，等女儿忙完工作再过来，不曾想对方却在她转身的时候拽住了她的一只手臂。
　　“妈妈，要不你进来吧... ...”
　　“进去？”何笙语回转过身，看着那张卡通面具，不知道这只银发萝莉在打着什么鬼主意。
　　“纱雾，你不直播了吗？”
　　“当然播呀，不过我...我想让妈妈看看我工作的样子！”和泉纱雾挺挺胸口，语气中饱含自信，“妈妈你不知道，我很厉害的哦，每天都有好多人在网上看我直播呢！”
　　“呃... ...”何笙语微微有些汗颜，她岂止是知道啊，而且还经常去直播间里看呢。
　　有一件事她一直没敢跟对方说，要是和泉纱雾知道自己是她直播间里的房管的话，估计会惊得下巴都掉了吧。
　　女儿，妈妈一直都在网上关注你啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 260 黄漫老师的女朋友

　　和泉纱雾很想让妈妈知道自己工作时有多努力，于是还不等她回答，一溜儿烟地钻进了房间里。十几秒钟后，手里拿着一个东西跑了回来。
　　“妈妈，你戴上这个就没问题了！”
　　何笙语怀着疑惑定晴一看，讶道：“面具？”
　　原来是真打算让自己出境啊，还以为是在开玩笑呢。
　　她本想推辞，可是转念一想，戴上面具的话又没有人会认出自己，而且和女儿一起直播的话貌似也不赖。
　　“好啊，那妈妈就看看宝贝女儿有多厉害。”
　　其实，和泉纱雾想要向大人证明自己能力的小孩子心理何笙语一清二楚，心里暗觉好笑的她把那张猩猩面具戴在脸上，走进了房间里。
　　刚才因为有人敲门的缘故，和泉纱雾临时把直播间的摄像头关上了。如今两人并排坐在电脑前后，面对着等候许久的观众们，她有些紧张地轻呼一口气，重新将摄像头打开。
　　一瞬间，直播间就炸了。
　　广大的网友们怎么都没有想到，刚刚突然声称要去一下厕所的‘黄漫老师’竟然在回来之后，带了别人回到了直播间里。
　　并且，那个人还是个——
　　“卧槽！！！这个戴面具的女人是谁！！！”
　　“哇啊啊啊，胸好大！！！！”
　　“怎么回事怎么回事？有没有大哥跟小弟讲一下发生了什么，我刚刚才来看。”
　　何笙语的出现一下子令直播间里的网友炸开了锅，密密麻麻的弹幕像子.弹一样飞速而过。
　　他们最关心的不是别的，所有的问题全都指向‘黄漫老师’身边的那个女人的身份。
　　虽说脸上有面具的遮挡，可是慧眼识珠的网友们齐刷刷地辨别出了何笙语的性别。其实，被人看出来也很正常，谁让她胸大呢，是个人都能看见衣服下那对鼓鼓的胸.部。
　　“大家不要紧张，这位是我的朋友。”面对几乎爆炸的直播间，和泉纱雾异常冷静，扶着身边何笙语的胳膊为观众们介绍起来。
　　普通朋友？你以为我们会相信你的鬼话？
　　关于何笙语的来历以及身份，网友们议论纷纷，并且清一色地没有相信‘黄漫老师’的解释。
　　“黄漫老师你个糟老头子坏得很！朋友？你觉得这话我们会相信？”
　　“就是就是，我看八成是姐姐或者妹妹吧？嘿嘿，从今天开始黄漫老师就是我大舅哥了，谁跟我抢我跟谁急！！！”
　　“前面的滚蛋，黄漫老师可是我小舅子，你哪凉快那呆着去！”
　　“+1。”
　　“呵呵，一群傻吊，动动你们的猪脑子！黄漫老师都那么大把年纪了，这肯定是他女儿啊！岳父，啥也不多说了，地址在哪，聘礼我已经准备好了！”
　　“前面的高啊，我怎么就没想到呢！对，很对，肯定是女儿没错了，嘿嘿嘿！”
　　网友们的脑洞总是出奇得大，从姐姐妹妹再到侄女女儿，甚至于母亲，各种脑补各种猜测层出不穷。总之，没人相信‘黄漫老师’朋友的说法就对了。
　　和泉纱雾看到了一条猜测何笙语是她妈妈的弹幕，心里紧张了一下，赶忙道：“你们这群人想什么呢！都说了是我朋友啊！”
　　这些人实在是太过分了，她都后悔把妈妈带进来了，直播间里数不胜数的不堪入目的弹幕简直让人不忍直视。
　　“黄漫老师，自从看到你女儿的这一刻，你这个兄弟我就交定了！”
　　“滚蛋，攀兄弟的都一边去！我说黄漫老师是我爹，你们谁不同意？！”
　　这位网友异常不要脸的发言直接引来了一大堆弹幕的追骂。
　　“吔屎啦你！我从来没见过你这种厚颜无耻之人！黄漫老师是谁的爸爸我这个做儿子的难道还不知道？”
　　“我宣布！从今天开始我就是黄漫老师的脑残粉了！黄漫老师，我的手机号是×××××××××，记得联系我，我想给咱闺女买点补品。”
　　好吧，这位仁兄的手机号估计已经被爆破了，直播间里的人不要太多，就连平时不怎么看‘黄漫老师’的人现在都闻讯赶来凑热闹了。
　　他们这些人只为了一件事，那就是弄清楚‘黄漫老师’旁边的那位胸特别大的女孩子到底是谁。
　　大多数人都认为何笙语是‘黄漫老师’的女儿，毕竟‘黄漫老师’中年猥琐大叔的身份已经深入人心了，有个十七八岁靓丽无比的女儿也很合理。
　　这其中，开玩笑的有之，真的准备提亲的自然也不在少数，有很多人在直播间里留下联系方式，然后被数以万计的暴躁网友纷纷爆破。
　　可笑的是，尽管何笙语连脸都没露，却已经被所有人默认为大美女了。就算有小部分人没有见到面具底下的脸依然有些怀疑她的长相，可沉甸甸的大白馒头却是实打实地吸引住了所有人的目光。
　　眼看着直播间里的弹幕一直在刷屏，不管和泉纱雾怎么解释，似乎都没有停不下来的趋势。焦急之下，她苦恼地侧过身求助般朝着身边的黑发少女望去。
　　察觉到女儿目光向自己看来，饶有兴趣地观察着直播间里弹幕情况的何笙语抓着她的小手，示意她不要担心。
　　被妈妈握住了手，和泉纱雾不安的心情也随之放松了许多。
　　随后，何笙语隐藏在面具底下的面容微微一笑，面向直播间镜头的她清了清嗓子，正式出声跟观众们打起招呼了。
　　“大家好，我是黄漫老师的女朋友，第一次跟大家见面，请多指教呀！”
　　“？？？”
　　此话一出，不仅直播间里满屏都是问号刷屏，就连和泉纱雾本人都是一脸懵逼的。
　　她的小手下意识握紧了一些，疑惑的目光投了过去。
　　何笙语以非常小的音量偷偷跟她说道：“别担心，我自有分寸。”
　　“哦哦。”和泉纱雾点了点头，她虽然不知道妈妈的想法，却也全身心相信对方的做法。
　　何笙语的做法很简单，与其费尽功夫去跟网友解释根本讲不清的关系，倒不如直接引导他们朝着另一个方向去想。
　　相比较于朋友、姐姐妹妹以及女儿母亲，‘黄漫老师’的女朋友，这个身份绝对是最为恰当的一种解释了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 261 何笙语喜欢肥宅？

　　事实上，网友们将何笙语当成是‘黄漫老师’的女儿完全是在起哄，谁不知道‘黄漫老师’这位有名的轻小说插画家是死宅？
　　确切的说，还是油腻的中年大叔。这样的人有姊妹也就算了，老婆？女朋友？绝对不可能！
　　所以，当何笙语自称是‘黄漫老师’的女朋友后，立马引发了又一轮的弹幕大爆炸。
　　“不可能！！绝对不可能！！黄漫老师绝对不可能有女朋友的！！！”
　　“黄漫老贼！！！吃我大FFF团的正义火把！！受死吧！！”
　　“呜呜呜，我好酸啊，为什么黄漫老师这种画色.图的大叔都能找到女朋友啊？可恶！！”
　　“大家别被黄漫老师骗了！！我还是觉得妹妹的可能性更大一些！”
　　“就算是妹妹我也好羡慕啊，说不定还不是亲妹，哎呦酸死我了。”
　　“前面的，你懂个激霸，不是亲妹妹还有意思？反正我自从知道妹妹是领养的之后，就对她一点感觉都没有了。”
　　“喂？妖妖灵吗？快来啊，这里有个变态妹控，你们快来抓他！！！”
　　直播间里的弹幕群魔乱舞，何笙语看得眼花缭乱的，不一会儿就晕头转向了。
　　这都什么跟什么啊，现在的网友都这么沙雕了吗？
　　她无语地看了一眼身边的银发萝莉，心里感叹对方这一年来是怎么跟这群人混下去的。
　　谁知，本来面对直播间的观众弹幕不为所动的和泉纱雾突然迅猛出击，十几秒内连续禁言了几十个用户，被变声器掩盖的声音急切地发了出去。
　　“啊啊啊啊，谁再在直播间里说她是我女儿或者妹妹的通通禁言一年！！”
　　银发萝莉确实有些气急败坏了，要是平常除非有卖片的片总，她可是很少禁言观众的。现在倒好，那些不停刷女儿女儿女儿，妹妹妹妹妹妹的无一例外被她以极快的速度封禁。
　　然而，可能是直播间的观众太多了，短时间内她也不可能封完，还是有一大堆人在那里刷女儿妹妹的弹幕，气的她差点把电脑砸烂。
　　“黄漫老师你不要再狡辩了！你有女朋友这种事大家是不可能相信的！”
　　“没错，除非你们俩当着所有人的面亲个嘴！”
　　“对，很对，亲嘴亲嘴亲嘴！”
　　“亲嘴亲嘴亲嘴！哇，好刺激啊！”
　　“嘤嘤嘤，人家好想看一看黄漫老师面具下那张猥琐的容颜，嘤嘤嘤。”
　　“喂喂，关键是旁边的那位大胸萌妹吧？我敢打赌，她绝对是大美人！”
　　“快亲亲亲嘴嘴嘴嘴！”
　　某些刚进到直播间里不明所以的观众，一看到满屏的弹幕都在刷这个，也都闲得蛋疼地跟风刷了起来。
　　不一会儿，屏幕上就被一串的红嘴唇表情给刷屏了，搞得屏幕前的两人尴尬不已。
　　此时的和泉纱雾心中后悔至极，没如愿让妈妈看到自己努力工作的样子不说，竟然还被直播间里的观众架上去了，还非要她们亲嘴？
　　亲嘴？那可能吗？
　　就算要亲也是私下里亲啊，怎么可能给你们这群逼现场直播？！
　　和泉纱雾心里如是想道，万分纠结的她扭头朝旁边看去，两根食指交缠在一起。
　　隐藏在面具后的小脸上既忐忑不安，又有些期待。
　　等了没多久，被直播间里的弹幕刺激得心乱如麻的何笙语总算是开口了。
　　“咳咳，既然大家都这样要求了，那我就亲一亲我男朋友好了。”
　　显然，为了配合演出，她现在已经正式开始以‘黄漫老师’的女友身份自居了。而且为了尽快的把直播间里的这波节奏压下去，最好的办法就是证明她们二人的关系。
　　只不过，不能做的太过。
　　于是，在直播间的几万观众的万分期待以及注视之下，摄像头前的何笙语转身附到了他们相识一年的‘黄漫老师’身上，然后面具被掀开。
　　当然，连和泉纱雾这样的小女孩儿都知道在网上隐藏身份的重要性，她又何尝不知道呢？
　　所以，尽管要去亲吻对方，可是何笙语并没有把面具取下来，而是轻轻掀别到脸侧。于是乎，直播间里的观众只能看到面具的正脸，就连藏在后面的侧脸都看不到。
　　“纱雾，我亲亲你好不好？”
　　和泉纱雾的耳边猛然听到妈妈的这道异常温柔甜蜜的话音传来，整个人一下子软了很多，心慌慌地连话都说不出来，只有不停点动的小脑袋能彰显出她内心的想法。
　　何笙语的耳语的声音很小，因此观众们并没有听到她说了些什么，他们只看到这两个人附耳说了几句话，然后就开始亲上了。
　　“那我亲咯。”
　　扯开面具的一个角，何笙语的红嘴唇子不慌不忙地贴到了自己女儿的侧脸颊上，然后不停地嘬了起来。啵叽啵叽的声音传到直播间里让所有人听得心里直痒痒，一个个的都恨不得钻进屏幕里代替‘黄漫老师’承受这份“屈辱”。
　　只可惜，因为摄像头角度的原因，他们看得并不真切。只能简单看到何笙语这个自称‘黄漫老师’女朋友的人把脸埋在‘黄漫老师’的脸上像啃馒头一样啃个不停，不知情的还以为是僵尸在吃人肉呢。
　　可是，声音的遐想足以让这些脑洞大开的人自行脑补出那种旖旎的场面了。
　　一个是四五十岁，长相丑陋肥头大耳满脑子淫秽思想的中年人。另一个是年轻貌美，身材倍儿棒的美丽少女。啧啧，像这样两个简直不像是同一个次元的人结合在一起，那场面... ...
　　起码有三分之一的观众嫉妒得要死，想要取而代之。
　　“可恶啊，好气哦，黄漫老贼这种人都能找到女朋友，太没天理了吧！”
　　“我也好想被大胸美少女亲哦，看黄漫老师这个小女朋友的样子，估计连二十岁都不到吧？”
　　“肯定是被黄漫老师包养的！没错，我就是在酸！”
　　“小姐姐小姐姐看我，我体重三百斤，绝对比黄漫老师还要胖，你跟我吧！凭我的体重绝对能让你满意！”
　　“我我我还有我！虽然我才二百斤不到，但是我绝对比黄漫老师还要猥琐，年纪比黄漫老师大个十几岁。小姐姐有换男友意向的话千万要选我，嘤嘤嘤。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 262 学生女友

　　“嘤嘤嘤，我是画本子的，小姐姐喜欢我这款的话可以加我的扣扣××××××××！以后各种本子免费看，要什么类型的都能画出来，绝对比黄漫老师的色.图要强！”
　　“一拳打死前面的嘤嘤怪！咳咳，打个广告，本人是里.番动画公司的原画师，鬼×那部里.番就有我也参与了一部分制作。顺带一提，本人今年42岁，体重236斤，身高一米六，有各种不良嗜好，喜欢我这款的话小姐姐千万不要错过！还有，本人非常愿意接黄漫老师的盘！！”
　　就在何笙语还在亲亲可爱女儿的时候，直播间里却已经乱了。
　　除了羡慕嫉妒恨‘黄漫老师’的网友之外，还有不少人觉得何笙语口味独特，就是喜欢‘黄漫老师’这一肥宅款，并且纷纷报出了自己的身体与职业优势来，希望能得到美少女的青睐。
　　等她亲完回过头来一看电脑屏幕上，直接就愣住了。
　　什么情况？怎么都开始打广告了？
　　和泉纱雾已经被亲得晕头转向了，虽然只是脸蛋被亲，可是她还是心潮澎湃了起来。脸红透了不说，整个人都迷迷糊糊的，根本没有注意到直播间观众的各种反应。
　　所以，只有一个人面临着这堆漫天推销自己的弹幕的冲击。
　　“停一停各位，你们的优...优点我很清楚了，还请不要再发了！”
　　那些弹幕，何笙语越看越一头黑线，赶忙解释了起来。
　　“小姐姐，你的声音好好听啊！！我是你的球迷！！”
　　一眼瞅准了这条弹幕后，何笙语直接吐槽道：“好听个鬼啊！请问这位名叫‘黄漫老师头号粉丝’的网友，在有变声器的情况下你是怎么听出来我声音的？”
　　“哈哈哈哈！舔狗不得好死！”
　　“舔狗舔到最后一无所有，直接被小姐姐逮住，丢人了吧？哈哈！”
　　“小姐姐好真实啊，比我想象中的要开朗一些！”
　　有了这波聊天互动，直播间里的节奏立马止住了，他们这些人也不刷屏发自己的个人信息了，反而都齐刷刷地跟‘黄漫老师’的女朋友交流甚至盘问起问题来。
　　“小姐姐，你真的是黄漫老师的女朋友么？你们俩是怎么认识的啊？”
　　“黄漫老师到底有几百斤？我一直想问这个问题，请务必回答我！”
　　“黄漫老师一次持续几分钟？嘿嘿，不知道小姐姐你跟他做的时候舒不舒服啊？”
　　何笙语一下子看到了三个比较显眼的问题，前面两个还好，至于最后面这个...二话不说，她直接给这人上了个一整年的禁言套餐，估计这辈子都看不到这个人了。
　　禁言之后，她便开始回答问题了。
　　“我跟你们讲啊，黄漫老师其实并不胖的，只是你们印象里感觉画色.图的都是肥宅而已。”
　　何笙语这话倒是实话，不管怎么看，和泉纱雾都是个娇小瘦弱的小萝莉，无论如何都跟二三百斤的肥宅扯不上关系。
　　“至于我跟他是怎么认识的...这个还是不说了吧，总之我是他女朋友就对了！”
　　何笙语从来不说谎话，哪怕现在也没有撒谎。她说这话的意思也很明了，女朋友就是女性朋友的意思，没毛病吧？
　　在她回答完问题之后，直播间里的弹幕再次密集了起来。
　　“黄漫老师不是肥宅？怎么可能！！”
　　“我不信！小姐姐你把他的衣服扒下来让我们看看，肯定是一肚子肥肉吧？”
　　“黄漫老师不是肥宅？嘤嘤嘤，我觉得自己受到了欺骗，以后再也不粉他了！”
　　显然，绝大多数网友在意的点都在于‘黄漫老师’的身份上，反倒刚才还讨论火热的何笙语的弹幕渐渐减少了。
　　这很正常，再怎么说‘黄漫老师’也是插画界首屈一指的名人，粉丝量之庞大绝对不是吹的
　　而且，现在的年轻人都比较喜欢二次元里的美少女，尽管何笙语是活生生的女人，可讨论劲儿一过去，就很少有人再开那种过分的玩笑了。
　　“兄dei，你的口味还真独特啊，黄漫老师不是肥宅你还不喜欢了啊？”何笙语一眼就找准了那条腰间盘特别突出的弹幕，先是念了出来，然后小小吐槽了一下。
　　“我建议你趁早去医院检查一下，这是病得治！”
　　这群网友也真的是很会聊天，而且说话一个比一个骚气，要不是她经常在网上混迹于各种网站论坛，恐怕还对付不了他们。
　　说白了，如果让何笙语换一个男生的身份，那她也应该是个彻头彻尾的死肥宅才对。虽说，她现在也挺肥的就是了，胸.部上的肥肉最近又长了一些。
　　“哈哈哈哈哈，小姐姐你说话好有意思，比黄漫老师有趣多了！反正你是他的女朋友，要不以后就由你来直播吧？”
　　“对，这个提议好，黄漫老师给我们画色.图，小姐姐你跟我们聊天，一定很有趣！”
　　这两位网友的想法是好的，赢得了直播间大多数人的附议，可惜，何笙语注定不可能答应他们的请求。
　　“不好意思啊大家，我现在还在上学，所以平时没什么时间出现在直播间里的。”
　　她摇了摇头，然后往旁边一看。银发萝莉不知何时已经恢复正常了，除了耳根处还有些红外，其他地方并没有什么异样。
　　只是不知道为什么，她并没有吭声，反而安安静静地坐在那里表现得像是个听众一样。
　　“什么？上学？？你还是学生？？”
　　何笙语一不小心说漏嘴，把自己学生的身份暴露了出来，直接引爆了弹幕，所有观众都炸了。
　　“学生？？黄漫老师的女朋友是学生？？”
　　“小姐姐你是高中生还是大学生？该不会是国中生吧？！”
　　“我觉得有可能是小学生！嗯，没错，这是我的直觉！”
　　“前面的沙雕一边去，小学生有这么大胸.部？”
　　“黄漫老师跟未成年少女同居？快报警抓人啊各位！”
　　“妖妖灵我已经打了，黄漫老师你等着坐牢吧！嘿嘿，正好让我来接盘。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 263 母女直播

　　网友们都是在开玩笑，一来他们不知道‘黄漫老师’的地址，二来他们也不信‘黄漫老师’的女朋友是未成年。
　　虽然何笙语自己表示是学生，可在他们看来，大学生的可能性非常大。不为别的，就因为那对胸.部几乎不是普通高中或者初中女生能够拥有的。
　　至于小学生？拜托，这个猜测纯属扯淡，脑袋被驴踢了的人才会相信‘黄漫老师’的女朋友是小学生。
　　“黄漫老师太无耻了，偷偷找了个大学生女朋友带到直播间里向我们炫耀！！我要给他寄刀片！！”
　　“寄刀片的算我一个！！！”
　　“呜呜呜，可怜老夫单身六十多年了到现在还是处男... ...”
　　“卧槽！前面的那个大爷秀啊！一大把年纪了还上网看别人画色.图，怪不得找不到女朋友呢！”
　　直播间里一番吵闹，各种言论蜂拥而出，全都被何笙语看在眼里。
　　她对这些沙雕网友感到无语的同时又觉得他们很有趣，平时的她只有在电脑前看直播的份儿，如今竟然成了半个主播。可能是戴着面具的缘故吧，这种身份上的转变竟然让她不怎么紧张，反而能十分流畅地跟观众们聊天互动。
　　“谢谢，谢谢大家对黄漫老师一直以来的支持。我呢，的确是大学生啦，跟黄漫老师认识挺长时间了，他是个很不错的人。”
　　出于对‘黄漫老师’名声的考虑，何笙语决定把自己伪装成了一名女子大学生，避免别人对‘黄漫老师’产生其跟未成年少女谈恋爱的糟糕印象。
　　虽说他本来就是以色.情插画在网上出名的，网友们对‘黄漫老师’的猥琐大叔印象印在骨子里了，可是应该需要规避的东西最好还是规避一下，以免带来不必要的麻烦。
　　最重要的是，绝对不能把‘黄漫老师’是国中生萝莉的身份暴露出来。
　　“哇！！真的是女大学生啊！！黄漫老师我好羡慕你啊！！”
　　“小姐姐你在哪所大学就读啊？是霓虹本国的还是外国的？”
　　“唉，现在画色.图的大叔都能包养女大学生了，看来这社会已经越来越畸形了。”
　　网友们的问题接二连三，由于弹幕实在是太多了，何笙语只能看到其中一部分。当见到有人问自己是哪所大学的学生后，她直接把早已准备好的说辞道了出来。
　　“我是珈利敦大学的学生！还有，我不是被黄漫老师包养的哦，我们是真爱！”
　　如此郑重地发言一出，顿时引来了直播间网友们的热议。
　　“珈利敦大学？这是什么学校？怎么从来没听过？”
　　“我好像听说过，珈利敦大学好像是美国的知名大学来着。”
　　“管它呢，谈这个干嘛？我倒是对小姐姐后面一句话感兴趣！她跟黄漫老师是真爱？你们觉得这有可能吗？”
　　“不可能，黄漫老师那么变态，还经常在直播间里开车，就算是有女朋友也肯定是他威逼胁迫出来的！”
　　有的网友发现‘黄漫老师’从刚才开始就坐在镜头前不说话，顿时以为他是心虚了，纷纷叫嚣起来。
　　“黄漫老师你说话啊！你女朋友是哪里拐来的？”
　　“我似乎闻到了交易的味道，这里面肯定有不可告人的秘密！”
　　“你们不要问了，没看到黄漫老师哥哥被你们吓得不敢说话了吗？”
　　直播间里，一个‘黄漫老师’的真爱粉刚冒出头，就被众多的网友喷了个底朝天。
　　“脑残粉一边去！黄漫老师快老实交代你们的关系，别装死了！”
　　刷刷刷，一连好几个火箭升空，有一位十分大气的网友似乎也迫不及待知晓答案了，竟然开始在直播间里给‘黄漫老师’送礼物了。
　　可是‘黄漫老师’对于这一切并没有反应，她还在愣神中，甚至都没有注意到直播间里发生了什么。
　　就在这时，一直处于精神恍惚状态的和泉纱雾突然察觉到自己的袖口被人扯了一下。扭头一看，何笙语正朝她努了努嘴，示意她赶紧处理一下直播间里的情况。
　　当她疑惑地转头，看到直播间里满屏的弹幕以及网友送出的礼物时，才明白是怎么一回事了。
　　“谢谢‘网友1245243’送出的五发火箭。咳咳，刚才走神了不好意思哈。”和泉纱雾尴尬地笑笑，经过变声器的转换，根本不会有人听出她的本音，所以一直以来她国中萝莉的身份才没有暴露。
　　“呵呵，我好像看到有人质疑我跟女朋友的纯洁关系啊？你们这些臭咸鱼真的过分啊！我的为人你们还不清楚吗？那种下三滥的手段我会用？”
　　在镜头前，她不是和泉纱雾，她是‘黄漫老师’，能说会道胆大包天的色.图插画画师，跟摘掉面具后的胆小怯弱的萝莉形象截然不同。
　　直播间里的观众似乎早已经习惯了‘黄漫老师’这种说话嘲讽加贬低网友的聊天方式了，一个个的都跟钉宫病患者一样，差点兴奋得高.潮。
　　“啊，果然还是原滋原味的黄漫老师啊，虽然明知道他是个中年大叔，可怎么我就是这么兴奋啊！”
　　“没错，每当黄漫老师骂人的时候我都觉得他话里有股子傲娇，你们说我这是不是病了？”
　　“兄弟你病得不轻啊！连画色.图的中年大叔都能脑补，恶心死个人了！不说了，我先找以前黄漫老师画过的色.图开冲了，嘤嘤嘤。”
　　“变态！最近直播间里的死宅氛围越来越让我恶心了，你们再这样我以后就不来看了！咳咳，有没有大哥把最新的番号发小弟我一下，感激不尽啊！”
　　“滚蛋！要看片去找片总去，他那里五块钱能买十部！绝对划算！走过路过千万不要错过，现在+V×××××购片千部以上立马附送本人珍藏多年的卫生纸一卷，全国包邮！”
　　和泉纱雾一脸黑线地把这个突然冒出来的片总小号禁言了360天，还是循环的那种。
　　直播间里人多了什么妖魔鬼怪都蹦跶出来了，简直气死了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 264 妈妈超可爱的

　　山田妖精悄悄走到和泉家的门口，透过院子的玻璃门，客厅里的灯光照耀在草地上。
　　她是来蹭饭的，可是咚咚咚敲了两分钟的门都没有人来开门。
　　“奇怪，笙语她干嘛呢？不是喊我来吃晚饭吗？”
　　没人给自己开门，山田妖精也不急躁，从正门离开之后绕到院子里，然后从推拉门处走了进去。
　　“笙语笙语？怎么回事，人跑哪里去了？”
　　鼻子嗅着厨房里的饭香，在一楼附近转了好几圈都没有发现一个人影，她不禁低头诧异地思索了起来。
　　就在这时，她头顶正上方的天花板突然响了两声，似乎有人在楼上跺地板的样子。
　　“她们两个躲在二楼干嘛？”
　　好奇之下，山田妖精猫着腰从楼梯上到了二楼和泉纱雾的房间门口，然后把耳朵贴到门上仔细聆听了起来。
　　房间里的声音很小，隐约有两个女孩子对话的声音。其中一个她很熟悉，就是何笙语的，另外一个虽然没听过几次，但也能猜测得出来是谁。
　　和泉纱雾的房间里自然有和泉纱雾的存在啦。
　　只是，这一对母女...啊不，姐妹好好的不出来吃饭躲在房间里干嘛？
　　山田妖精很想搞清楚房间里的状况，可是又觉得自己这样偷听不太礼貌，有失自己知名美少女作家的身份。
　　想了想，她选择了敲门。不一会儿，门被打开了，然后一只猩猩从门缝里探出头来。
　　“呀啊啊啊啊鬼啊啊啊啊！”
　　“？？？”
　　戴着猩猩面具的自然是何笙语啦，本来她跟和泉纱雾刚直播完毕下播呢。可是还没来得及摘面具，就听到房间有人敲门，忙不迭站起身把门打开，然后... ...
　　然后门口的这只偷摸进来的金发妖精就被吓昏了过去。
　　也难怪，何笙语脸上那张猩猩面具实在是太过于逼真了，猛地从房间里钻出来，正常人都会吓一跳。不过山田妖精这家伙未免太胆小了点，眼皮一翻了，直接仰躺着倒在地板上。
　　扑通一声巨响，这下子她的后脑勺少不了起上一个红肿的大包了。
　　“妈妈，什么声音呀？”和泉纱雾刚好摘掉面具，突然听到有人尖叫也被吓了一跳，匆忙躲到了何笙语的背后，一脸紧张地问。
　　“没...没什么。”何笙语看着躺在地上的金发妖精，无语地抽了抽嘴角，“就是你妖精姐姐昏过去了。”
　　“诶？妖精姐姐？”
　　经过上午几个小时的相处，和泉纱雾多少跟山田妖精这个可爱的姐姐混熟了一些，而且她也不像以前那样自闭了，直接掠过自己妈妈的身子蹲在了地上。
　　“妈妈，她没事吧？好像摔得很严重的样子... ...”
　　“应该没事，她啊，挺抗摔的。”何笙语稍微思虑了两秒，然后蹲下身同女儿一起将这只昏死过去的妖精抬了起来。
　　“咱们先把她放到客厅的沙发上吧，估计等一会儿就醒了。”
　　“好的妈妈。”
　　很快，两人移步，把人抬到了沙发上。
　　和泉纱雾饶有兴趣地打量着昏过去的妖精，突然抬头道：“这样就可以了吗？要不要用凉水冲她呀？”
　　“用凉水？纱雾你是魔鬼吧！”何笙语一脸惊愕。
　　“嘿嘿，我...我开玩笑的... ...”抓了抓头发，银发萝莉卖了个萌连忙把这个糟糕的想法丢到。
　　何笙语白了自己这个便宜女儿一眼，站在原地沉头思索了一会说：“纱雾你先看好她，我去哪条湿毛巾来。”
　　“嗯嗯，我会把妖精姐姐照顾好的。”面对妈妈的嘱托，和泉纱雾很是乖巧地点头答应了。
　　等何笙语走后，留在客厅里的这只银发萝莉蓝色的眼珠子滴溜溜地转了几圈，脸上突然露出了色。色的表情。
　　她兴奋地搓搓小手，有如当时第一次见到熟睡的何笙语时候一样。蹲下身，盯着金发妖精的裙子看了好一会儿，然后毅然决然地伸出双手，把裙子掀了开来。
　　上午和泉纱雾这只工.口萝莉根本没看够，当时山田妖精因为害羞只让她看了一小会儿的裙子不说，而且还捂住了半边儿不让她碰，整得她心里怪痒痒的。
　　如今，山田妖精昏倒了，有这样一个大好时机摆在面前，不抓紧机会简直愧对了‘黄漫老师’的名号！
　　于是乎，在何笙语跑去弄湿毛巾没人监督自己的这段时间里，和泉纱雾肆意地将如羔羊般待宰的山田妖精尽情把玩了起来。
　　“呼哇呼哇呼哇~，轻飘飘的内裤~，超性感~！可爱的~，妖精的~，丁字裤~，软软绵绵~呜呀呀~。”
　　把玩还不满足，她甚至还哼起了歌，左摇摇右晃晃，仗着金发妖精昏过去不能反抗，嚣张得一批。
　　可惜，这只银发萝莉就高兴不起来了。
　　一个离去又回来的黑影在玩弄胖次的和泉纱雾毫无所觉见站到了她的身后，接着轻飘飘的一句话传来：“妖精的内裤好玩嘛？”
　　“好玩好玩，我要努力赚钱给妈妈买一条一模一样的！哈哈~！”
　　死到临头的银发萝莉全然没有意识到自己在跟谁搭话，确切的说正处于兴奋状态的她已经丧失了理智，对身后母亲的到来一无所知。
　　“哦？纱雾你可真有孝心呀，都知道给妈妈买衣服穿啦？”黑发少女声音有些冷，夹杂着说不清道不明的情绪中，如同即将喷发的火山一样，一触即燃。
　　“那当然啦，我最喜欢妈妈了，妈妈超可爱的，穿黑丝的样子也超好看，要是穿丁字裤的话肯定...肯定...肯定也... ...”
　　说着说着，和泉纱雾忽然冷汗直流，声音渐渐低微了下去。她艰难地咽了一口口水，僵硬的脖子如同生了锈一般，缓慢地转了过去。
　　“妈...妈... ...”
　　咕嘟一声口水吞咽。
　　“呵呵，纱雾真是妈妈的心肝宝贝呢，妈妈喜欢死了。”
　　何笙语蹲下身，一脸笑眯眯地捏着女儿的可爱脸蛋，语气温柔至极。
　　好女儿，真是好女儿呀。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 新年快乐~

　　猪年快乐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 265 和泉正宗回来了

　　坐在餐桌前，手中捧着一碗米饭，山田妖精一边吃菜一边偷看着对面的两人。
　　欲言又止了许久，她终归是忍不住了。
　　“你们... ...”
　　“吃饭的时候别说话。”
　　“哦哦。”
　　一句话直接被呛回了肚子里，山田妖精不敢继续问下去，低下头大口大口地往嘴巴里扒拉着饭粒。
　　说起来，刚才客厅里发生了什么这只金发妖精一概不知，她只记得自己被一只猩猩吓到然后昏了过去，醒来的时候脑袋后面生疼起了一个大包。
　　然而，这还不是最令她感到吃惊的，最让她奇怪的是...怎么和泉纱雾那个小家伙被揍得满头是包啊？而且眼圈还红红的，似乎刚刚哭过的样子。
　　她俩又干啥了？有奸.情... ...
　　这个疑问没有人向山田妖精解答，她刚醒过来还迷迷糊糊的时候就被黑发少女拉到餐桌旁，然后被对方二话不说按到了椅子上坐下同时塞了一碗米饭过来。
　　和泉纱雾可怜巴巴地吃着饭菜，尽管今天的晚饭非常美味，可是她的心情却有些难过。头顶上的几个包刚被揍出来的时候还没什么感觉，结果现在越来越疼了，那双来自妈妈的铁拳有如噩梦般一直挥之不去。
　　要不要跟妈妈道个歉呢...呜呜，都怪我不好，说那种话惹妈妈不高兴了。
　　旁边的何笙语面无表情，毫无波动的脸上看不出一点生气的迹象，就好像之前什么都没发生过一样。
　　餐桌上的三人各怀心事，自顾自地吃着饭，谁也没有再说一句话，直到晚餐结束。
　　“哇哦，好饱好饱，第一次吃笙语你做的菜，没想到这么好吃！”山田妖精一脸满足地拍着圆滚滚的肚皮靠在椅背上，打了一个饱嗝。
　　“呵呵，有机会让你尝尝我用铁拳炒出来的爱之饭菜，比这好吃一万倍。”何笙语别有深意地看了银发萝莉一眼，脸上绽放出美丽的笑容。
　　“真的有那么好吃吗？那我可要好好期待一下了！”
　　山田妖精搓搓小手一脸期待，然而，坐在她对面的和泉纱雾却神情紧张地干咽了一口口水，额头上一丝丝冷汗沁出。
　　这时，面带笑容地何笙语突然扭头问道：“纱雾，姐姐做的菜好不好吃呀？”
　　“好...好吃！”和泉纱雾迅速地点了点头，露出尴尬而又不失礼貌的微笑，“味道炒鸡棒，比我哥哥做得好吃得多！”
　　“让你哥听见这话他可是会很伤心的呦。”
　　“就算他打我，我也不会昧着良心说话的！”和泉纱雾一脸严肃地抚摸着自己的胸口。
　　何笙语眯着眼睛瞧着这只银发萝莉认真说话的模样，不由得摇了摇头。
　　她刚刚确实有些暴躁了，纱雾这孩子虽然有不对的地方可是做母亲的也不能使用暴力太对。
　　自己要反省了一下了。
　　山田妖精听到两人谈到这个话题，猛然站起身惊道：“呀，你们不说我差点都忘了！和泉正宗那个家伙怎么还没回来呀？”
　　“你找他有事？”
　　“当然...没有...不对，本来是有的！”山田妖精指着和泉纱雾，“我本来是打算跟他抢黄漫老师的，不过现在应该不需要了，黄漫老师已经答应帮我画插画了！”
　　“... ...”何笙语突然想起这只妖精为了换取‘黄漫老师’的插画而不要脸地掀开裙子这件事，一时间有些无语了。
　　全世界又不是只有‘黄漫老师’这一位插画界大佬，你是得有多爱他才会做出这种牺牲啊？
　　“哼哼，到时候我的新作有黄漫老师的色.图协助，一定会卖出更高的销量的！”
　　山田妖精等这一天已经很久了，为了请‘黄漫老师’帮自己画画，她不仅长期在网上骚扰‘黄漫老师’，还偷偷调查过‘黄漫老师’的资料。
　　可惜，网上关于‘黄漫老师’真实身份的信息实在是太少，查到头来她也只是找到了‘黄漫老师’住处大体的位置。没错，正因为如此，她才会搬到这附近的。
　　让她诧异和惊喜的是，刚搬来没多久，果然找到了‘黄漫老师’本人。
　　想到这里，山田妖精不禁感慨道：“我还真没想到，黄漫老师竟然是和泉正宗的妹妹，而且还这么年轻... ...”
　　“喂喂，你少在那里装糊涂了，要论年轻的话你比纱雾也大不了几岁吧？国中生！”何笙语忍不住吐槽了一句。
　　“本小姐不是国中生！”
　　“是是是，你已经休学很久了，我应该叫你社会人对吧？”
　　说起这个，何笙语就特别无语，金发妖精这只十三、四岁的哥特萝莉，跟自己女儿一样，两个人都是不肯上学的问题儿童。
　　和泉纱雾还好一些，纯粹是因为父母过世导致的自闭不愿与他人交流，属于性格上的问题。而山田妖精这家伙的，就是单纯的不想上学，只喜欢呆在家里写小说罢了。
　　她才上初中啊，只因为不想上学就不去学校，这未免也太任性了些。
　　“哼哼，学校的那些小屁孩太幼稚了，本小姐根本不需要跟他们交朋友。”
　　山田妖精的性格很自大的，再加上她这人比较中二，以前在学校里的时候虽然没有被同学排斥，可也不愿主动接触别人。于是久而久之，她也就懒得去学校上课了，至今为止，一年里貌似就去过三四次学校。
　　“不好好学习，你这样以后会吃亏的。”
　　其实，何笙语根本没有资格跟别人说这种话，毕竟她在学校里也不怎么上课听讲，时常趴在桌子上睡觉。
　　“吃就吃，有句话叫...吃亏是福，你难道没听说过？”
　　“呵呵，那句话是对老实人说的。”
　　“那...那我就请家教老师，反正我这辈子都不会去学校的！”山田妖精双手掐腰，一脸决然。
　　何笙语说不动她，也懒得说她了，摇摇头从椅子上站起来收拾着桌子上的碗筷。
　　叮咚叮咚。
　　就在这时，门口突然响起了门铃声。
　　“何小姐帮我开下门好么，我钥匙忘记带了。”
　　这声音是...和泉正宗回来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 266 他就是个死妹控

　　在门外那个男人的声音响起后，有两个人突然从餐厅里跑了出去。
　　一个是和泉纱雾，她不是跑去开门而是躲回了自己的房间里。另一个自然是山田妖精，鬼知道她为什么急匆匆地跑去给和泉正宗开门去了。
　　“哈哈哈，和泉正宗，本小姐终于等到你回来了！”
　　和泉正宗被突然打开门的女孩子的叫喊声吓了一跳，打眼一看：“咦？山田妖精？你怎么会在我家？”
　　可能是在外忙碌了一天的缘故，和泉正宗的脸上稍有些疲惫，可当他见到给自己开门的金发女孩儿，立马打起了精神。
　　“哼哼，当然是因为本小姐住在你家隔壁啦！”山田妖精双手环胸一脸自傲。
　　“隔壁？可我记得隔壁是鬼屋啊？”
　　“呸呸呸！什么鬼屋，那是本小姐刚买下来的宅邸！”山田妖精晦气地吐了吐舌头。
　　“你买的？哦哦，我想起来了，前几天好像听纱雾说过隔壁住人了... ...”
　　和泉正宗脸上有些讶异，显然没有想到上回在编辑部里碰到的那个有名的山田妖精老师竟然会搬到了自己家隔壁，而且现在竟然还跑到自家里来了。
　　这到底是怎么一回事？
　　就在这时，并没有金发妖精跑得那么快的黑发少女也从餐桌前赶了过来。
　　“不好意思啊和泉君，山田小姐说跟你认识，所以我就把她放进来了。”
　　在别人面前，何笙语是很矜持的，她故意没有亲近地喊山田妖精的名字，而是称呼了她的姓氏。
　　听完她的解释后，和泉正宗这才明白是怎么一回事，点点头道：“哦哦，是这样啊，没关系的，反正我跟她也确实算得上认识... ...”
　　他们两个人都是同一个编辑手底下的作者，说是认识其实也没错啦，毕竟也算得上是同事。可要说不认识也对，截至目前他们也只是第二次见面而已。
　　和泉正宗还记得那天下午在编辑部第一次遇见山田妖精的时候，对方冲上来就问自己要‘黄漫老师’的联系方式。然后，自然是拒绝了她... ...
　　如今搬到了自己家隔壁，难道是发现了‘黄漫老师’的真实身份不成？
　　想到这里，和泉正宗有些担忧地望了眼二楼的窗户，那里的窗帘是拉上的。现在，屋里的妹妹应该在画插画吧？
　　忽然，似乎想起了什么，他的眼神中泛起一些惆怅，语气落寞地说：“对了何小姐，今天多谢你帮我照顾纱雾了。总这样麻烦你，我都不知道如何感谢你了。”
　　“唔，不用客气，我很喜欢纱雾那孩子，帮忙照顾一下也是应该的。”
　　何笙语敏锐地察觉到了面前的这位绿发少年脸上表情的细微变化，心中不由得感到疑惑。
　　难道他已经发现我跟纱雾的关系了？
　　她越看越觉得不对劲，和泉正宗现在的表现实在是太怪了。难道是出门了一天累的？
　　“纱雾她...是很可爱。”和泉正宗目光复杂，语气中也带着点哀愁。
　　“他们两个... ...”站在一旁的山田妖精来来回回看着这两个人，脸上浮现出若有所思的表情。
　　很快，三人走进了屋子，刚走到了客厅里没多久，何笙语突然想到什么，侧身问道：“和泉君你在外面吃过晚饭了没？”
　　“啊，还没有，我想着回来给纱雾她做晚饭呢。”和泉正宗说着说着，突然闻到了一股饭香，“你们已经吃过晚饭了？”
　　“嗯，我有给你留一份哦，要不要趁着还热乎填下肚子？”
　　“那...多谢了。”和泉正宗没有矫情，再次向黑发少女道了声谢。
　　说起来，他倒有些好奇，像何笙语这样漂亮的女孩儿，做出来的饭菜味道如何。
　　几分钟后，刚尝了就扣，他就忍不住竖起了大拇指。
　　“太好吃了，比我自己做的好吃得多了。”和泉正宗由衷地感到赞叹。
　　然而，他不知道的是，自己的这句称赞早在之前就被妹妹说过一次了。
　　兄妹两人极为一致的赞扬，不由得让何笙语倍感骄傲。她目视着对方笑而不语，点了点头。
　　坐在一旁对自己的厨艺颇有信心的山田妖精忍不住插嘴道：“哼，有机会让你也尝尝本小姐做的，不必笙语的差多少！”
　　“咦？山田小姐你跟何小姐认识很久了吗？”和泉正宗听到金发妖精对黑发少女亲切地直呼其名后，脸上疑惑不已。
　　“哈哈，那是当然啊！本小姐可是她的主... ...”
　　何笙语一把捂住了这只多嘴多舌的笨蛋妖精，死死地将她下面要说的话给压了下去。
　　接着扭头狠瞪了对方一眼。
　　山田妖精被这凌厉的眼神吓得心里一慌，连忙把话从嗓子眼儿里咽了回去。
　　“主？”和泉正宗不解地看着这两个关系似乎非同一般的女孩儿。
　　主什么啊主？话说一半突然不说是想急死人啊！
　　“我去刷碗。”何笙语找了个借口溜到了厨房里，顺便将山田妖精带了过去。
　　“笨蛋妖精，你要是在别人面前把那件事说出去的话我跟你没完！”
　　“不会不会，我肯定保守秘密！”山田妖精慌忙摆手。
　　“哼，帮我一起洗碗。”
　　“好的。”
　　两人撸起袖子开干，水龙头里流出来的水哗啦哗啦地响。碗筷洗到一半的时候，何笙语突然提醒道：“妖精，我跟纱雾的关系你千万别暴露了！”
　　“为什么啊？”山田妖精扭头问道。
　　“因为...因为... ...”何笙语纠结了半天，“因为和泉正宗是个死妹控！”
　　“妹控？”山田妖精张口吃惊。
　　“是啊，我跟纱雾关系那么好让他知道了的话说不定... ...”
　　“说不定什么？”
　　“哎呀，总之你先不要跟他说就是了。”何笙语咬着下嘴唇，心乱如麻。
　　倒不是她想要故意隐瞒，而是一不小心将自己跟纱雾的母女关系暴露的话，她实在是不知道该怎么跟和泉正宗解释。
　　这是一件十分头疼的事，只能顺其自然等到一个合适的时机再跟对方摊牌，否则免不了发生什么不必要的事端。
　　“好吧，我不说就是了。”
　　“嗯。谢了妖精，你真好！”
　　“哼哼，那还用说。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 267 母女关系暴露

　　房间里，和泉纱雾光脚趴在床铺上，小耳朵一动一动的，似乎正在聆听着楼下的声响。
　　“呜姆，哥哥回来的真不是时候，我还想跟妈妈多说会话呢......”
　　扑棱着两只脚丫，和泉纱雾怀里抱着章鱼玩偶嘀咕了一声，然后翻转过身子眼睛盯着天花板上的吊灯。
　　“唉，要是妈妈能住进家里该有多好呀。”
　　不知不觉间，这只银发萝莉的心里升起了一个美妙的想法。这个想法一出，顿时就在她的脑海中生根发芽，怎么也挥之不去了。
　　她心动不已，可这种美事也只能想想了。妈妈毕竟是女高中生耶，平时还要上学的，怎么能住进自己家里呢？
　　而且关键的是，还得要哥哥也同意才行。
　　咚咚咚。
　　就在和泉纱雾还在幻想着妈妈住进来之后的美好生活时，房间的门突然被叩响了。
　　随之，一个男人的温柔话音传来。
　　“纱雾，何小姐她们已经走了，给哥哥开下门好么。”
　　哥哥的声音对和泉纱雾来说熟悉无比，得知妈妈已经回家了的她心里一阵儿难过，可还是起身下床赤脚走到门边，小小地打开一条门缝。
　　“哥...哥... ...”
　　每当听到自己妹妹张口吐出的如花朵般柔弱娇嫩的嗓音，和泉正宗都会感到无比舒心，仿佛心灵都会被净化了一样，就连顷刻间烦恼消失得无影无踪。
　　有一个如此可爱的妹妹，一直以来都是他最为骄傲的一大幸事。
　　“纱雾，让哥哥进去好不好？”
　　“啊？好吧... ...”和泉纱雾小手揪着衣摆，眼睛里闪过一丝犹豫，点了点头。
　　随着房门的门缝逐渐变大，银发萝莉娇小的身影也全部展现了出来。
　　第三次了。
　　这是和泉正宗第三次见到闭关一年之久的妹妹了，从第一次发现妹妹就是‘黄漫老师’老师那天起，已经过去一周多了。
　　今天的妹妹依旧可爱，不管是穿着上还是样貌上，都称得上是完美。
　　见证了这份可爱的和泉正宗胸腔里猛地沉闷了一下，他...他竟然窒息了。
　　这就是我可爱的妹妹啊！
　　鼓足了勇气，他把背在身后的纸稿拿了出来。
　　“纱雾，这个是给你的！”
　　“诶？”
　　和泉纱雾眸子里泛着些疑惑，慢吞吞地把哥哥递过来的东西接了下来。
　　“哥哥，这是？”
　　这是一叠纸稿，很是厚实足足有十几页之多，被订书针钉了起来。
　　“这是哥哥的新作...今天已经正式提交给编辑并且通过了。不过，在发表之前，我想征求一下你的意见... ...”
　　和泉正宗虽然一脸正色地在讲这件事，却不难从他的声音中听出一丝丝颤抖的意味。
　　哥哥在紧张什么呀？
　　和泉纱雾握紧了纸稿，心中更加疑惑。
　　十分钟后。
　　如同等待着上刑场的犯人，和泉正宗跪坐在房间的地板上扶膝闭眼，一句话也没有说。在他正对面的位置，和泉纱雾呈鸭子坐坐在那里，手中不停地翻开着一部纸稿，面色异常红润。
　　眼看着时间一秒秒过去，和泉正宗觉得自己腿都麻了，可是对方依旧没有反应。
　　只要一想起那些纸稿里书写的内容，他的心跳就会加速不已，砰砰砰得像是要跳出来了一样。
　　那里面可是他运用毕生精血...啊不对，毕生心血写出来的东西啊！所以，他如何能不激动？如何能不紧张？
　　最重要的是，还是拿给妹妹去评判，说是将他当众处刑一点都没错！
　　“纱...纱雾？你觉得怎样？”终于，静候了良久，他还是忍不住睁开眼睛发问了。
　　期待、彷徨种种复杂的心情酝酿而出，其中还夹杂着一丝后悔。要是妹妹因为这个对自己发脾气怎么办？
　　和泉纱雾本来正在全神贯注地把心神投入书中，蓦地听到哥哥的声音直把她吓得小鹿乱跳。
　　“那...那个，很...很有趣！”目光瞥向别处，然后又瞥了回来，不敢与对方直视。
　　“真的吗！！！”和泉正宗一脸惊喜，心里的不安在这一刻全都丢掉了。
　　此刻，他的脑袋里只有一个想法。
　　纱雾她竟然喜欢...喜欢... ...
　　“我有喜欢的人了！”
　　“诶？”
　　和泉正宗的表情僵住了，直接定格在了刚刚展露出的激动无比的笑容那一刻。
　　“... ...”
　　“... ...”
　　兄妹两人的对话就这样断了。妹妹脸颊扭向一侧，哥哥宛如雕塑。
　　“是...是吗... ...”和泉正宗心中才燃起不久的那腔炽热鲜血被妹妹的一句话浇得一点温度都没有了。
　　在和泉纱雾看不到的角度，他低头自嘲一笑，想起今天下午在手机上看到的那一幕，摇了摇头。
　　“哥哥...早就知道了。纱雾，你交女朋友了吧？”
　　来自哥哥的叹气声让不知所措地坐在那里的银发萝莉一下子呆住了。
　　“诶？”
　　女...女朋友？什么跟什么啊？哥哥怎么突然说这种话？
　　“纱雾你放心，哥哥会祝福你们两个的，只要你...开心就好。”
　　“诶诶诶？？？”和泉纱雾小嘴微张，膛目结舌已经不能用来形容她现在的表情了。
　　和泉正宗眼神落寞，嘴角强撑出一个微笑缓缓道：“不用再瞒着哥哥了，今天下午的时候，你跟她的直播...我全都看到了。”
　　“... ...”
　　听到这句话后，根本不用细想，和泉纱雾就把一切都搞明白了。
　　这是一个误会，天大的误会。
　　哥哥是笨蛋吗？怎么会把那种事情当真啊？
　　“哥，其实她是... ...”和泉纱雾想要解释清楚，可话到嘴边却说不下去。
　　还能怎么解释？将妈妈是妈妈不是女朋友这件事跟哥哥讲清楚吗？
　　“纱雾，你不必担心。虽然霓虹没有允许同性结婚的法律，可是哥哥绝对不会把你们拆散的！”话说到这里，和泉正宗感觉自己的心一阵绞痛。
　　让一个妹控到极致的人对自己的妹妹说出这种话，可想而知，此时这个男人心里承受了多么巨大的煎熬。
　　“毕竟，你们是真爱啊！”
　　说着说着，和泉正宗忍不住惨笑一声。
　　放手吧，只要妹妹能幸福，自己这个做哥哥的就此单身一辈子又有何妨？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 268 偶遇加藤惠与小恶魔

　　在山田妖精家里坐了一小会儿，何笙语便起身告辞了。回去的路上，她一边走路一边计划着明天的安排。
　　突然，一个喷嚏打了出来，她揉了揉鼻子嘟囔道：“该不会是纱雾那个小家伙在念叨我吧？”
　　虽然跟女儿不告而别不太好，可是那种情况下她也不能当着和泉正宗的面去他妹妹的房间里不是？
　　此时的何笙语根本不知道在自己走后，和泉家里的那对兄妹经历了什么。
　　她甚至都不知道自己已经被和泉正宗洞穿了身份。
　　如今的她，只想着赶紧回去。在妖精家干了一下午的活，还做了午饭晚饭，换做别的女孩子估计早就叫苦不迭了。
　　“唉，明天还要去给那只妖精当女仆受罪，果然富婆的大腿不是那么轻松就抱上的呀。”
　　稍微感慨了一句，何笙语捏着发酸的肩膀头向前走，路过了高砂书店，再往前走不远就到家了。
　　只是，刚走了没几步，她突然被人叫住了。
　　“语语。”
　　这个称呼...呀，是惠？
　　何笙语知道只有一个女生会这样叫自己的名字，转身四下看去，很快就在书店门口寻到了短发少女的身影。
　　今天的加藤惠穿着很普通的上衣，普通的七分裤以及普通的鞋子，不仔细看的话就是个普通的女孩子。
　　“惠，你刚刚一直站在这里吗？”何笙语挠了挠头朝对方走了过去。
　　“对啊，你刚刚就从我面前经过呢。”
　　“呃...不好意思，我没注意。”何笙语微微感到汗颜。
　　这女孩儿的存在感实在太低了，从她旁边路过竟然都没有发现。要不是‘语语’这个称呼实在是太特别了，估计就算是喊住自己可能都不会停下来吧。
　　“没事哦。”加藤惠摇了摇头。
　　“对了，你到这里来是？”何笙语的眼睛注意到了短发少女手里提着的一只布袋，还有她现在身处的位置。
　　“买书？”
　　“嗯嗯。”
　　好吧，到这家轻小说书店买书的可能性只有一个了。
　　“没想到惠你很喜欢诗羽学姐的小说呀？”
　　“是哦，我第一次看到这种类型的小说，所以想把后几卷买回去看完。”
　　“呃哈哈，学姐要是知道了应该会很高兴的。”
　　加藤惠对轻小说的接受速度出乎了何笙语的预料，她本以为对方看完第一卷后短时间内不会想要看后面的剧情呢。
　　毕竟，《恋爱节拍器》这本小说讲得是百合向的恋爱故事，不是特别喜好这一口的话其实是很难追读下去的。
　　特别是对一个女孩子来说。
　　了解到了加藤惠出现在这里的原委后，何笙语便与她并肩而行，一边聊天一边往家的方向走。
　　“惠，安艺他今天有找过你吗？”
　　“没有呢。”
　　“呼，那就好。”
　　加藤惠看出了旁边女孩儿对自己的关心，不解地问：“语语你好像对安艺君很防备的样子啊？”
　　“防备？对。我偷偷跟你讲啊... ...”何笙语把嘴巴凑了过去，在加藤惠耳边偷偷道，“安艺他是轻小说男主角，千万要小心别被他给攻略了！”
　　“轻小说男主角？”加藤惠一脸呆呆的样子。
　　“轻小说男主角的意思就是...哎，反正你注意一点就是了。”
　　何笙语刚想跟对方解释，却想起她是个刚解除轻小说的小白，要是能听清楚这话的意思就怪了。
　　“哦。”
　　“我没别的意思啊...惠你要是觉得他还不错的话，就当我没说过这话。”
　　何笙语突然发现自己其实没有必要提醒对方，毕竟这两个人在原作里可是一对啊，以后可能是要走到一起结婚的。自己在这里让人家提防算什么？岂不是拆散了别人的感情？
　　她赶紧把刚才的话收回。
　　“唔，安艺君其实还不错，还不错... ...”
　　何笙语说这话的本意是想替安艺伦也洗白一下的，可是传到加藤惠耳朵里却让她产生了误会。
　　“语语你喜欢他？”
　　“哈？？？”
　　“不是吗？”
　　“... ...”
　　何笙语目视着这个短发的少女，心里一阵儿无语。
　　那家伙可是轻小说男主角耶，我躲他还来不及呢，怎么可能会喜欢啊！
　　那只金毛败犬的惨案还摆在眼前历历在目，就算有好感也不可能贴上去啊。
　　后宫男，我呸！
　　“哎呀，别提这个了。”为了避免引起不必要的误会，何笙语赶紧转移了话题，眼珠子一转，“对了，惠你吃晚饭了吗？”
　　“没有哦，我正准备回家... ...”
　　听到这个回答，何笙语停下脚步，扭过身牵起对方的手微微一笑：“哈哈，那正好，我请你吃鸡吧！”
　　“诶？”
　　“别客气嘛，我刚好想找个人一起吃炸鸡呢。”
　　何笙语揉了揉肚子，刚才没吃饱，现在又开始咕咕叫了。正好这附近有家炸鸡店，她也是闻到了香味才做出这个打算的。
　　“嗯嗯。”
　　黑发少女如此热情，加藤惠自然没有理由拒绝，点了点头同意了。
　　“来，我记得距离这里没多远。”
　　两人拉着手，在周围转了一圈，很快就找到了炸鸡店的位置。进到店里点好了餐，接着选了一个靠窗的位置面对面坐下。
　　“啊呜，我开动了。”
　　举着一个巨无霸汉堡，何笙语张口就要往下咬去。然而，当她快要吃到的时候冥冥中却有一股邪恶的力量驱使她停了下来。
　　心里一惊，扭头往旁边看去。
　　“吓。”
　　只见，巨大的落地玻璃窗外赫然有一位红色头发扎着辫子的女孩儿。对方小脸紧贴着玻璃像壁虎一样趴在上面，腮帮子撑得鼓鼓的，眼巴巴地盯着她看。
　　“... ...”两人四目相对。
　　“萨...萨塔妮娅？”
　　听到她喊出这个名字，坐在对面的短发少女好奇地问道：“语语，你们认识吗？”
　　“嗯... ...”何笙语点了点头将手中的汉堡放下，然后轻叩了两下玻璃，伸出手指头向外面的这个女孩儿勾了勾手指。
　　“进来吧，小笨蛋。”
　　缘，妙不可言。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 269 小恶魔吃醋

　　萨塔妮娅鼓着腮帮子坐在座位上，左手边紧挨着的是可爱的小姐姐，斜对面是一个陌生的女孩子。
　　本来今天是一个十分普通的星期六，在家玩了一天电脑的她高高兴兴地出来闲逛，好巧不巧地看到了小姐姐和一个女人在大街上幽会。
　　两人不仅牵着手，还一同走到了炸鸡店里，亲密无比地吃起了晚餐。
　　这一幕对于一直幻想着和小姐姐单独约会一天的萨塔妮娅来说，无异于晴天霹雳，轰隆一声将她脆弱纯洁的内心劈了个粉碎。
　　为什么小姐姐不找我玩...不找我玩...为什么不喊我出来玩...不喊我出来玩...为什么不在扣扣上跟我聊天...跟我聊天... ...
　　可想而知，当萨塔妮娅站在玻璃窗外，目视着炸鸡店里那两个人的时候，内心中的情绪有多么的复杂。
　　这时，还在暗中生着闷气的红发小恶魔突然听到了来自小姐姐发出的悦耳嗓音。
　　“萨塔妮娅，你吃不吃这个呀？”
　　一个三四层高的巨无霸汉堡举到了她的脸旁，就差直接给她送到嘴里了。
　　“啊呜。”
　　萨塔妮娅将鼓着的腮帮子收缩，十分给面子地在汉堡上咬了一大口。
　　“再吃一口吧。”
　　“啊呜。”
　　“跟我说说，你大晚上不在家里呆着，一个人跑出来干什么呀？”
　　“啊呜。”
　　张嘴又咬了一口。
　　“呃... ...”
　　“啊呜。”
　　“诶诶诶。”
　　“啊呜。”
　　这只红发小恶魔的血盆大口接二连三地张开，几口之下便把这只巨无霸汉堡吞下了大半。
　　何笙语看了看自己一口未动的汉堡在几秒钟之内就被啃食得只剩下一小半后，心中一阵儿无语。
　　这个小笨蛋绝对是属猪的！
　　“那...都给你吃吧。”
　　谁知，当何笙语准备把剩下的也让萨塔妮娅吃光光的时候，对方却傲娇地把头扭到了另一边。
　　“哼。”轻哼一声。
　　“... ...”
　　喂，你这算是在卖萌嘛？
　　“咳咳，对了差点忘了。”何笙语轻咳一声，“萨塔妮娅，我有件事要跟你说。”
　　萨塔妮娅扭过头来，微嘟着嘴巴问道：“什么事？”
　　“我想约你...明天去看电影！”何笙语深呼一口气，缓缓将这句话吐出。
　　“诶？真的吗？”萨塔妮娅一脸惊讶加惊喜，之前的些许郁闷顷刻间消散了。
　　“当然是真的呀。”
　　何笙语点了点头，略有无奈地笑笑。
　　这只红发小恶魔心底的想法她又何尝不知道呢？拖了那么久，也是时候跟她一起出去玩一玩了。
　　这是两人早就约定过的。
　　“真的真的真的吗？”
　　“真的真的真的！”
　　“真的真的真... ...”
　　眼看着这只笨蛋小恶魔似乎要无休止地问下去，何笙语赶忙用汉堡将她的嘴巴堵住。
　　“啊呜啊呜。”几番咀嚼吞咽，待到把食物全都吃下去后，萨塔妮娅美滋滋地笑了起来。
　　“哈哈！小改改你真好！”
　　“其实我早该约你的，拖了这么久...你没有怪我吧？”
　　“怎么会！我...我才没有怪小姐姐呢！”
　　你没怪个鬼啊！刚刚是谁嘴巴撅得都能挂个茶壶了啊？
　　何笙语默默吐槽了一下。
　　安抚完了这只红发小恶魔的小情绪后，她看了看自己空空的手掌。呜呜呜，我的超级巨无霸汉堡没了。
　　“对了，忘了给你介绍了，这位是... ...”刚对离自己远去的汉堡缅怀了几秒，何笙语突然想起了一件事。
　　跟萨塔妮娅聊了这么久，怎么就把另一个人给忘了呢。
　　也怪加藤惠存在感太低，坐在对面安静地吃着炸鸡一句话都不说，能让人想起她才有鬼了。
　　“你好。”
　　边吃炸鸡边暗中观察着何笙语与萨塔妮娅两人密切交谈的加藤惠收起了饶有兴趣的目光，并伸出一只手来。
　　“加藤惠，胡桃泽·萨塔妮娅。”
　　何笙语帮两人做了自我介绍。
　　“你好。”萨塔妮娅伸手跟加藤惠握了握，目光中闪烁着警惕之情。
　　“惠，萨塔妮娅是我的同... ...”
　　何笙语刚想跟加藤惠进一步解释自己跟萨塔妮娅的关系，却没想到这只红发小恶魔竟然抢先说了。
　　“妹妹。”
　　“咦，妹妹？”加藤惠古井无波的脸上终于露出一丝讶异，黑色的眸子来回在这两人的面容上打量着。
　　“奇怪... ...”
　　不管她怎么看，这两个人都不像是姐妹关系呀。最重要的是，姓氏也完全不同。
　　眼看着短发少女误会了自己跟萨塔妮娅的关系，何笙语先是瞪了调皮的红发小恶魔一眼，接着嘴上添了一句：“干的。”
　　“哦哦，我懂了。”加藤惠恍然。
　　瞅着这位貌似和小姐姐关系非同一般的短发女孩儿，萨塔妮娅轻咬着下嘴唇，默不作声地往旁边靠了靠，并在对方的身上使劲蹭了一蹭。
　　“小姐姐，这位姐姐跟是你的朋友吗？”
　　“是啊，惠是我的好朋友。”
　　被这只像猫一样黏人的红发小恶魔蹭了几下，何笙语觉得胳膊脖子有些痒痒，想推开她可是又担心这样做不好，容易伤害到这家伙的感情。
　　萨塔妮娅对自己的行为毫无所觉，依然蹭个不停，问道：“有多好？”
　　“呃... ...”听着红发小恶魔这白痴一样的问题，何笙语一时无言了。
　　还敢不敢再沙雕一点？你这种问题让我怎么回答？
　　绞尽脑汁想了半天，她终于想出了一个比较贴切的形容。
　　“就像是巨无霸汉堡的两片面包.皮那样好吧。”
　　“？？？”
　　萨塔妮娅一脸懵逼。
　　楞神了好半天，这只红发小恶魔才语气怯弱地说：“可是...我已经把巨无霸汉堡吃了呀... ...”
　　“笨呀你，我只是形容一下。意思就是...两片面包.皮组合起来汉堡才会好吃呀，少了一片不就会弄得一手油吗？”
　　“我不懂诶！”
　　萨塔妮娅觉得小姐姐的话有点太文艺了，小脑瓜绕了半圈弯也没搞懂什么意思，急得都要哭了。
　　“呜呜，小姐姐你说我是不是笨蛋，连你说的话都听不懂......”
　　“你是...啊不，你不是。”
　　何笙语尴尬一笑，差点就说漏嘴了。她赶紧摸了两下萨塔妮娅的头发，脸上表露出祥和的笑容：“别乱想，萨塔妮娅你很聪明的，才不是笨蛋呢。”
　　“哈哈哈，我就知道我不可能是笨蛋啦。嘻嘻！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 270 在？kkp？

　　“我回来了。”
　　回家之后，客厅里安安静静。
　　刚从某只黏人的小恶魔手中得到解脱的何笙语轻喘了一口气，一屁股坐到玄关下的地板上，三下两下将鞋子拖点后仰躺着倒了下去。
　　她实在是有些累了，不管是身体上还是精神上。
　　外出了一整天，又是干活又是做饭的，最后还要受尽萨塔妮娅的折磨。一想到明天还要陪那只笨家伙一起去看电影，何笙语便感觉一阵无力。
　　这个时候，她忽然怀念起上学的日子了，能趴在桌子上睡懒觉不比放假强多了？
　　叮咚叮咚。
　　手机消息的铃声忽然响起，何笙语举着泛酸的手臂从口袋里掏出一看。
　　大恶魔：小姐姐安全到家了吗？
　　如她所料，是萨塔妮娅那个顶着别人头像的家伙发来的扣扣消息。
　　抠脚的萝莉：你放心啦，我不会有什么事的。
　　其实，本来吃完炸鸡之后萨塔妮娅自告奋勇想要当保镖护送何笙语回家来着，不过被她给拒绝了。如今突然发来消息慰问，也是情有可原的。
　　抠脚的萝莉：早点休息吧，明天见。
　　大恶魔：嗯嗯，明天见呀！
　　跟对方聊了两句便将她打发走后，何笙语顿觉心累地吐了口气，感叹道：“呼，真是只磨人的小恶魔呀... ...”
　　叮咚叮咚。
　　刚打发走萨塔妮娅，让她没想到的是竟然又来一个，而且还是个狠角色。
　　不想上学：在？
　　不想上学：在吗宝贝？
　　抠脚的萝莉：小珈你搞什么鬼？不要每次都宝贝宝贝地喊我啦＃生气＃！
　　何笙语已经是无语了，观察了这么久她算是发现了，珈百璃这个笨蛋天使在网上的时候跟现实里相比完全是两个人嘛。每次出场的时候都骚冷骚骚冷骚的，一点都不可爱！
　　不想上学：嘿嘿，我找你有点事... ...
　　抠脚的萝莉：干嘛？借钱的话免谈！
　　不想上学：卧槽！老公你怎么知道我要跟你借钱啊！！
　　抠脚的萝莉：呵呵，这已经是你这周第三次跟我说这种话了。
　　不想上学：呃...哈哈，我最近手头有点紧＃搓手手＃。
　　抠脚的萝莉：不管，你就算吃土我也不会管你的！
　　不要怪何笙语冷漠无情对朋友见死不救，因为她很清楚，珈百璃这家伙响自己借钱完全是因为要去死命氪金啊！
　　氪金少女珈百璃的称号可不是浪得虚名的，最近这家伙花在游戏里的开销越来越大了，就连打工都救不了她了。
　　不想上学：我可以裸贷！！！
　　抠脚的萝莉：滚。
　　抠脚的萝莉：你当我是什么人啊？就凭一张裸照也想从我这里骗钱？不答应！
　　不想上学：扣扣截图-裸照.jpg。
　　【扣扣红包-恭喜发财】
　　抠脚的萝莉：记得早点还我啊，不然休怪我把你的裸照发给别人！哼！
　　不想上学：一定一定！老公你真好，么么哒mua~。
　　成功地从何笙语这里骗取到金钱的珈百璃屁颠屁颠地跑去游戏里充值了。
　　何笙语稍微欣赏了一下对方的裸照，然后保存到了手机里一个比较私密的文件夹里加密储存了起来，准备以后有时间了再拿出来慢慢回味。
　　“呜呜呜，钱财于我如浮云，不哭不哭。”
　　虽然嘴上这么说，可一下子失去了五万大元，对于何笙语这样一个穷逼来说可谓是无比地心痛。
　　那可是她给别人当女仆累死累活赚回来的卖身钱呀。
　　“唉，看来明天还得去给那只妖精打工呀，不然下周买菠萝.包的钱都没了。”
　　摇头晃脑地叹了口气，何笙语对苦命的自己感到悲哀，也不知道什么时候才能走上发家致富的道路。
　　叮咚叮咚。
　　霞诗子：语语，你的小说写得怎么样了？
　　霞诗子：要不要发给学姐看看帮你打磨打磨？
　　霞之丘诗羽的扣扣消息来得很突然，何笙语没想到今晚竟然有这么多朋友跟自己聊天，这让她很是怀疑这些人是不是串通好的。
　　抠脚的萝莉：没问题学姐，等一下我就发给你。
　　叮咚。
　　好家伙，又来一个，聊天都快聊不过来了。
　　大胸美少女：老公，不一起玩游戏嘛？我们等你好久啦。
　　抠脚的萝莉：滚。
　　大胸美少女：？？？
　　抠脚的萝莉：啊不是，我的意思是...我马上滚去跟你们玩游戏！emmmm，没错，就是这样！
　　大胸美少女：那你快点哦＃怀疑＃，我这边正和‘上网取取材’一起呢。
　　抠脚的萝莉：嗯嗯，马上来。
　　马上来个鬼啊！我现在正躺在地板上动都懒得动弹一下呢！
　　好烦。
　　叮咚。
　　什么鬼，还来？
　　才不是黄漫老师呢：在？kkp？
　　抠脚的萝莉：？？？
　　才不是黄漫老师呢：镁铝，现在有空当我的模特吗？
　　呵呵，你们这些人实在是太过分了！都不让人好好休息的吗？
　　接二连三被这几个人骚扰，何笙语忍无可忍，也不打算再忍了，直接扣字骂了过去。
　　抠脚的萝莉：诶嘿，伦家去洗个香香，马上就来。
　　开玩笑，女儿是用来呵护的，当然不可能骂啦。
　　··· ···
　　深夜。
　　早已过了预定的上床睡觉时间的黑发少女挥着手跟视频里的人道了一声拜拜，然后右上角关掉窗口，接着一把扯掉了蒙在嘴巴上的口罩，整个人瘫在了椅子上一动不动了。
　　她太高估自己了。
　　本以为能够轻松胜任模特这份工作的何笙语，宛如一条腐烂的臭咸鱼，彻底丧失了斗志。
　　两个小时中，至少有一半的时间保持着同一个姿势不动，这种能够让四肢僵硬的体力活实在让人顶不住了。要不是还有‘黄漫老师’的扣扣红包聊以自.慰，恐怕她早就放弃了。
　　叮咚。
　　才不是黄漫老师呢：嘻嘻，小姐姐辛苦了，早点休息吧！
　　小姐姐？呵呵，我是你妈！
　　抠脚的萝莉：黄漫老师，你不是人！
　　才不是黄漫老师呢：？？？
　　抠脚的萝莉：你不是人，你是禽兽。
　　此时，扣扣另一头的和泉纱雾坐在电脑前，看着扣扣上的这一行字摸着自己的小脑瓜一头雾水。
　　她反复寻思，貌似自己也没提出什么过于禽兽的要求呀？
　　怎么好好的就成禽兽了呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 271 泽村英梨梨是魔鬼

　　大胸美少女：老公，我再也不爱你了！
　　抠脚的萝莉：？？？
　　大胸美少女：我等了你两个多小时，你跑哪去了？
　　抠脚的萝莉：我...内个... ...
　　抠脚的萝莉：抱歉。
　　大胸美少女：道歉有用还要警察干什么？！
　　抠脚的萝莉：呃...你的意思是要报警抓我＃惊呆＃？？？
　　大胸美少女：当然不是！
　　大胸美少女：为了弥补我心灵上的伤痛，你得把你的无化妆无美颜无ps的三无照片发给我康康才行！
　　抠脚的萝莉：那你还是让警察抓我吧＃翻白眼＃。
　　大胸美少女：哎，别呀。摄像头开下美颜再PS一下也是可以的！
　　抠脚的萝莉：我不是这个意思啦。
　　呵呵哒，你泽村英梨梨当我是什么？我何某人是那种不开美颜不化妆就不敢上镜的女人嘛？！
　　大胸美少女：就让我瞧瞧嘛老公，反正咱俩很快就要线下见面了，别害羞呀！
　　抠脚的萝莉：我没害羞。
　　大胸美少女：你明明就是害羞！
　　抠脚的萝莉：狗才害羞。
　　大胸美少女：那你怎么不给我康康呀？难道老公你长得不好看吗？
　　抠脚的萝莉：呵呵，本人如花似玉，如花你懂吧？
　　大胸美少女：懂，我懂！
　　泽村英梨梨脑海里构想出了一位如花儿般美丽的女孩子，那可真棒啊。
　　抠脚的萝莉：我怕我太漂亮了闪瞎你的狗眼，所以照片还是免了吧。
　　大胸美少女：哼，自恋狂！不给看就算了！
　　抠脚的萝莉：呵呵，我这不叫自恋，是自信！
　　抠脚的萝莉：你呢？不发张照片给老公我看看？
　　虽然早就知道了‘大胸美少女’就是那位金毛败犬泽村英梨梨，可何笙语还是想测试一下这个家伙到底会不会在网上将自己的照片放出来给别人看。
　　大胸美少女：我...我长得不好看，就别看了吧＃害羞＃。
　　抠脚的萝莉：不好看？
　　骗鬼呢你！真以为我不知道你长啥样？
　　泽村英梨梨的回复让何笙语忍不住在心底狠狠地吐槽了一句。这位英日混血金发碧眼的大小姐如果算是不好看的话，那这世界上还有美女吗？
　　要知道，泽村英梨梨这个女孩儿除了脾气臭了点，胸.部平了点，其它方面几乎称得上是完美。要是那些宅男知道有这样一位漂亮的美少女肯当自己的女朋友，估计只有瞎了狗眼的人才会拒绝吧？
　　抠脚的萝莉：就算你不好看，你的腿型也很完美呀。
　　何笙语说的是实话，泽村英梨梨上回发给她的那张美腿照实在是有足够多让人称赞的地方，甚至不比霞之丘诗羽那位黑丝专业户差多少。
　　哪怕她身为女生，时不时看到都会有一种想要摸一摸的冲动。
　　大胸美少女：老公你想摸吗？想摸的话我现在出来找你怎样？
　　抠脚的萝莉：现在？很危险的！
　　你也太猴急了吧老妹儿，现在都十点多了去外面街上你也不怕遇到变态色狼！
　　霓虹夜晚的犯罪率可是很高的，平时何笙语都轻易不敢在这个点出门的。
　　大胸美少女：不怕，老公你把地址告诉我，我让司机送我过去！
　　抠脚的萝莉：算了吧，以后有机会再摸。
　　何笙语怂了，虽然她真的很想摸摸看试试手感如何，可是考虑到自己跟泽村英梨梨见面的话，那场面肯定会很尴尬。
　　大胸美少女：呸，胆小鬼！咱们都是女孩子你怕什么？我又不会吃了你！
　　抠脚的萝莉：可我就是怕你吃了我啊... ...
　　大胸美少女：什么意思？
　　抠脚的萝莉：没什么。
　　大胸美少女：没意思，跟他一样不中用。
　　抠脚的萝莉：？？？
　　喂喂喂，就算安艺伦也那家伙不跟你好，你也用不着这么贬低他吧？还有，他不中用你是怎么知道的？
　　抠脚的萝莉：过去的就让它过去吧，他不喜欢你总会有别人喜欢的！
　　大胸美少女：谢谢你老公，有你这句话我好受多了。
　　抠脚的萝莉：你要是真想谢我的话...就放我去睡觉好不好？
　　大胸美少女：不行！今晚必须陪我玩游戏！！！
　　大胸美少女：通宵！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”何笙语被‘通宵’两个字吓得肝胆欲裂，捂着胸口差点当场猝死。
　　“我要睡觉！！我不要玩游戏！！快放我走！！”她的肝在隐隐作痛。
　　几个小时后。
　　“毒奶粉真特么好玩，又出了好几件能用的史诗，嘿嘿嘿！”
　　··· ···
　　第二天一早。
　　不对，第二天一中午，临近十一点的时候何笙语才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　她拍了拍因为困倦而有些耳鸣的耳朵，脑袋里仿佛要炸掉了一样，几句来自凌晨的少女话音在不停地回荡。
　　“老公你真猛！舒服呀老公！老公你真棒棒！啊，又出了一件史诗，太厉害了老公！”
　　毫无疑问，这些话都是泽村英梨梨的原声。那个家伙非要拉着她玩游戏不说，还不时在扣扣上发上一句半句的语音，明摆着是要将人折磨死人啊。
　　那个女人的声音犹如梦魇一般，让何笙语连觉都睡不安稳，就连做梦的时候她都觉得有人在耳边喊自己‘老公’。
　　老公...老公...老公...老公... ...
　　魔鬼！她就是魔鬼啊！！！
　　“我...我是不是该看医生了... ...”只睡了几个小时就不得不起来的何笙语面容不佳、精神萎靡，整个人仿佛苍老了好几天一样。
　　叮咚。
　　手机扣扣的信息提示音一响，直接把她吓得身体一颤，等看到不是那个女人发来的消息后，才松了口气。
　　大恶魔：小姐姐你怎么不理我呀？
　　是萨塔妮娅发来的扣扣消息，除了最新的一条外她还往上翻到了一早上发来的十几条未读聊天记录。
　　估计是这只小恶魔等不及了，又一直没有得到何笙语的回复，所以才会发这么多消息询问。
　　大恶魔：小姐姐你是不是被外星人绑架了？是的话就眨眨眼！
　　抠脚的萝莉：眨眨眼。
　　大恶魔：我马上去救你！！！
　　抠脚的萝莉：小笨蛋，我开玩笑的！刚才在睡觉，等我起床一会儿约个地方去找你！
　　大恶魔：嗯嗯，好的呀！
　　终于要开始约会了吗，还是头一回跟笨蛋...啊不，跟恶魔约会呀，真是令人期待。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 272 与萨塔妮娅的约会

　　周日晴空万里，是个约会的好日子。
　　骄阳炙烤着大地，穿着一件清凉的小裙子，萨塔妮娅一蹦一跳地走在大街上。
　　此行，红发小恶魔的目的地是坐落于台东区地一家电影院。在接到某人地电话后，她便急急忙忙地从家里跑了出来。
　　临出门前，她还特意嘱托让那只巨.乳龙乖乖在家里看家，等回来的时候会给她带好吃的。
　　天气很热，萨塔妮娅顺路在路边的冷饮店里买了杯加冰可乐，一边叼着吸管痛饮一边赶路，很快就来到了约好的地方。
　　“小姐姐小姐姐，我来啦~！”
　　远远的，一个驻足在电影院旁地少女身影映入眼帘。黑发少女扎着一条靓丽的单马尾，身着白色的短袖T恤以及一条黑色短裤，顺着长长的大白腿往下看，精美的脚踝下穿着一双帆布鞋。
　　少女听着身后熟悉的声音，慢慢转过身来，一眼就看到了那个向她奔跑过来的红发小恶魔。
　　“给，冰阔落给你喝！”
　　“不用不用，你自己喝吧。”何笙语看着冲自己递过来的饮料笑着摇了摇头。
　　“喝嘛，很刺激的！”
　　“好吧... ...”
　　何笙语可不觉得可乐这玩意有什么刺激的，不过看在这只小恶魔如此执着的份上，她不再推辞含着吸管吸了两口。
　　冰冰凉凉的汽水入口，似乎还夹杂着一丝莫名的香甜，一下子让在太阳底下晒了好几分钟的黑发少女缓解了一下身体的燥热。
　　今天还真是有够热的，夏天真的要来了啊。
　　喂着何笙语喝了几口可乐后，萨塔妮娅腆着脸凑了上去，一脸居功的笑意：“刺不刺激！”
　　“... ...刺...激。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　萨塔妮娅开心地捧着饮料杯大口喝了起来，明明只是几块钱一杯的碳酸饮料，到她嘴里搞得好像在喝什么高级的饮品似的。
　　何笙语看了一阵儿无语，指着电影院道：“走吧，咱们先去看看今天有什么大片上映。”
　　“嗯嗯。”萨塔妮娅一边咕噜咕噜喝着可乐，一边跟在何笙语的身后走进了电影院里。
　　因为是周末的原因，所以影院里地人特别的多，她们两个没有急着去排队买票，而是先在一旁墙壁上贴着的电影宣传海报前观望了起来。
　　“傻塔妮娅，你有什么想看的片子没？”
　　“唔...我看看啊... ...”萨塔妮娅仰着脖子在海报上扫视了一圈，很快指着一部片子说，“这个这个，听名字就好有意思耶！”
　　“我看看我看看...魔法少女...大战假面骑士？？？”何笙语把红发小恶魔选中的电影名念出来后直接被惊得无以复加。
　　“这...这一听就是大烂片啊！傻吊才去看呢！”
　　“哦，那换一个好了。”萨塔妮娅一脸呆萌地点着嘴唇。
　　实际上她也搞不太懂什么叫烂片啦，不过既然小姐姐都说傻吊才会去看了...那肯定要换一部啦，不然自己不就是傻吊了吗？
　　“这个这个，《天使的堕落》，这个肯定很好看！！！”
　　“喂喂，你可是恶魔啊，好好的看什么天使！”
　　“唔...那还是小姐姐你来选吧，我对电影没什么了解... ...”
　　接连选了两部电影都被何笙语毙掉的萨塔妮娅垂头丧气地低下脑袋，对自己的能力感到深深地质疑。
　　何笙语捏着下巴挑选了一会儿，最后指着一部电影海报说：“那就这部吧！”
　　“诶？这部？”萨塔妮娅闻言望去，“可是好像是部动画片诶！”
　　“动画怎么了！！我跟你讲啊，蜡笔小新超好看的！！”
　　没错，何笙语选的是最近上映的蜡笔小新大电影，这种电影超级适合她和萨塔妮娅一起看的。
　　虽然是蜡笔小新，可也是她精挑细选的呀。不然，你说她们两个高中女生应该看什么电影好？爱情电影还是好莱坞大片？或者说恐怖电影？
　　不管怎么选，都不太合适。
　　“好吧，我听你的。”
　　最终，萨塔妮娅还是听话地点头同意了。她觉得自己反正是来跟小姐姐约会的，看什么类型的电影也没差啦。
　　“嗯，那我去买票，你在这里等我一下。”
　　“好的呀。”
　　萨塔妮娅一个人坐在椅子上，目送着何笙语走去排队买票，百无聊赖的她只好继续喝起可乐来。等到饮料杯里的可乐彻底见底之后，才终于等到对方回来。
　　“怎么样小姐姐，票买到了吗？”
　　何笙语摇了摇头，满脸遗憾：“蜡笔小新卖完了，我买了其他的票。”
　　说到这个她就可惜，刚刚蜡笔小新电影最后两张票被前面的人买走了，要是早一步去的话肯定就买到了。
　　萨塔妮娅站起来走到何笙语的身边，拍拍她的手臂安慰道：“小姐姐别伤心，咱们两个只要在一起，看什么电影都无所谓啦，不是吗？”
　　“你说的很对，所以我买了这个。”何笙语把两张电影票举到了这只红发小恶魔的眼前。
　　“这是啥...《贞子36D》？哈哈，好奇怪的名字哦。”
　　“笨蛋，你看清楚点，是3D不是36D。”何笙语无语地撇了撇嘴。
　　说起来，这家电影院竟然有在上映这部老电影，貌似是高清重制版，还有3D效果。
　　3D耶，想想就刺激... ...
　　萨塔妮娅这个笨蛋根本不知道自己即将面临的是什么，脸上依旧笑哈哈地：“哈哈，都差不多啦，这是什么类型的电影呀？喜剧嘛？”
　　“对，是喜剧，等下你看了肯定会很开心的！”看着这只傻不愣登的红发小恶魔，何笙语俏皮一笑。
　　“嘿嘿，我最喜欢看喜剧啦，等下我一定把眼睛睁得大大的！”
　　“嗯！电影快开场了，咱们先进去吧。”
　　“爆米花...阔落...薯条...菠萝.包... ...”
　　“好好好，买就是了。不过菠萝.包这附近好像没有卖的... ...”
　　“那就算了，有冰阔落我就满足啦！”
　　“喂喂，不要喝太多啊，等会别被吓得...咳咳，没事，咱们走吧”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 273 小恶魔差点被吓尿

　　电影开场。
　　萨塔妮娅抱着一大桶爆米花，何笙语提着两杯可乐。两人的位置是在倒数第四排最中间的位置，正处于屏幕的正中间那条线上，看起来最为舒服。
　　“奇怪，怎么都没有几个人啊。”
　　等到坐到位子上后，何笙语环顾了一下四周，发现这间小影厅里竟然空荡荡的，除了最后排角落的位置上有一对情侣外，竟然再也没有半个人影了。
　　忽然，她的心中感受到了一股莫名的凉意。影厅里处处散发的诡异、恐怖的氛围，随着灯光全部熄灭，她的鸡皮疙瘩一下子都激起来了。
　　萨塔妮娅发现坐在自己身边的小姐姐不停地抱着手臂揉搓，有些奇怪地问道：“小姐姐，你是不是冷呀？”
　　“不...是... ...”黑暗中，何笙语吞咽了一口口水，摇了摇头。
　　“哈哈，冷就抱住我好了，我身体热抗寒！”萨塔妮娅嘻嘻一笑，身体稍微往旁边靠了靠。
　　红发小恶魔的身体虽然温暖，可依然抵挡不住何笙语心中的寒冷，她不安地看看四周，犹豫道：“萨塔妮娅，要不...我打电话把小珈叫过来怎样？”
　　“啊？为什么要把那个家伙叫过来呀！”萨塔妮娅既讶异又警惕，心里猜测是不是小姐姐想跟珈百璃那个可恶的天使单独相处。
　　“就是...她可是天使啊！有她在，我就安心多了。”
　　何笙语是打着把珈百璃叫过来辟邪的注意的。一开始她选这部恐怖片看，纯粹是想逗逗萨塔妮娅这个小笨蛋，然后看看她的反应如何。
　　然而，电影刚刚开场，萨塔妮娅没什么反应也就罢了，反倒是她率先撑不住了。
　　没错，何笙语是害怕了，一想到自己一会儿要看的是《贞子》，还是戴着3D眼睛看，她就一阵儿惧怕。
　　鬼知道这破影院里的活人加起来才三四个啊！要是坐满的话我才不会害怕呢！
　　“为什么呀？咱们看的不是喜剧吗？”
　　“... ...”
　　“呀，电影开始了，小姐姐快开始看吧。”
　　“... ...”
　　事到如今，就算是何笙语想把珈百璃叫过来也已经晚了，无可奈何之下她也只好硬着头皮看下去了。
　　“抱紧我一点。”
　　“诶？哦哦。”
　　听着身边小姐姐的吩咐，虽然萨塔妮娅不明所以，但还是听话地将她抱住。
　　“这样可以吗？”
　　红发小恶魔搂得很紧，以至于何笙语几乎要喘不过气来了。
　　“轻点啊笨蛋，你弄疼我了。”
　　“对不起对不起，我还是第一次... ...”
　　“继续吧，这回动作慢点。”
　　“嗯嗯。”
　　在漆黑的电影院里，经过一番深入探讨后，互相挨着地两个女生终于靠得很紧了。
　　紧到什么地步呢？
　　“哈哈，果然还是坐小姐姐腿上舒服点，比硬邦邦的椅子软多了！”
　　“嘘~，小点声，别打扰别人看电影。”
　　“哪有人啊，我怎么没看见啊？”萨塔妮娅坐在何笙语的腿上，扭头来回看了看，最后再最后排的位置上发现了两个搂在一起的男女。
　　“呀，她们怎么在亲嘴啊？”
　　何笙语拍了一下她的屁股，怒道：“小孩子别到处乱看，专心看电影！”
　　“哦哦。”
　　这回，红发小恶魔终于安分了些，黑发少女重新把手搭放在她的腰上，下巴则搁在她的肩头，静静地看着前方的大荧幕。
　　有了这样一个暖和的抱枕，何笙语安心了不少。等会万一看到恐怖的画面的话直接闭上眼睛把头埋到红发小恶魔的背后就可以了，美滋滋。
　　电影在继续，后排的那对情侣也停止了啵嘴，专心致志地看起电影来。
　　而何笙语和萨塔妮娅两人，同样聚精会神非常专注。特别是萨塔妮娅这个家伙，被电影的剧情逗得咯咯直笑。
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“呵呵，你就笑吧，等会有你哭的时候。”何笙语暗自嘟囔了一句。
　　很快，电影的进展终于来到了最为关键的一幕。当古井里的贞子从井里钻出来，并且慢慢爬出电视机的时候... ...
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　不用猜都知道，这肯定不是何笙语的尖叫声，因为她早就在贞子出场之前就把眼睛闭上偷偷躲起来了。
　　可怜的萨塔妮娅，幼小的心灵受到了极大的疮伤，本来正期待接下来的喜剧剧情的她，直接被吓得哇哇大叫。
　　要知道，这可是3D版的，身临其境的感觉可想而知，她没被当场吓尿已经算不错的了。
　　也得亏后面何笙语在抱着她，要不然...还真有可能被吓尿。
　　“呜呜呜呜呜，有鬼...有鬼啊...小姐姐救我......”萨塔妮娅摘掉眼镜，转过身来，泪流满面地直往小姐姐的身上蹭。
　　“别怕，没有鬼。”
　　“有鬼，那井里跑出来一个女鬼！唰的一声，差点从电影里跑出来！！”
　　“怕什么，地狱里的鬼你平时又不是没见过！”
　　“咦，好像是哦。”萨塔妮娅的哭声戛然而止，她突然缓过劲儿了，也回想起了自己超级大恶魔的身份。
　　“我...我可是魔界未来的统治者，伟大的萨塔妮娅大人！区区一只女鬼，才不会害怕呢！呜呜呜。”
　　“是啊是啊，有你在我实在是太放心了。”
　　“小姐姐你也很害怕吗？”
　　“哼哼，我当然不怕啦，你看我都没有哭对吧？”
　　“是没哭哦。可是...你怎么闭着眼睛呀！”
　　“... ...”
　　何笙语不敢睁开眼睛，生怕看到什么可怕的画面。
　　“我...我是眼睛里进沙子了，跟害不害怕没关系。”
　　“沙子？那要不要我给你吹吹？”
　　“不用不用，一会儿就好了，你继续看电影吧！”何笙语装模作样地揉了揉眼睛，很轻松就把萨塔妮娅这个小笨蛋唬了过去。
　　“哈哈，这个贞子好笨哦，爬个电视都那么费劲！”
　　这回，萨塔妮娅不再害怕，甚至开始嘲笑起贞子行动缓慢。反倒是后排的那对狗男女，传来了惊恐的叫喊声。
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“哈哈哈。”
　　电影院中，笑声与惊呼声相映成趣。要是被那些不知情的人听见，可能真的会认为这里闹鬼了呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 274 你怎么不穿内衣呀？

　　一场精彩又刺激的电影结束，两人相伴从电影院里走出。
　　何笙语已经出了一身的汗了，不是吓的，而是被萨塔妮娅这个闹腾的家伙给磨的。
　　一正常电影，这只红发小恶魔有一半的时间在大吼大叫，而且还坐在她的腿上不停扭动身子，好好的恐怖电影硬是给搞得一点气氛都没了。
　　“小姐姐小姐姐，接下来咱们去哪里玩呀？”
　　“回家。”
　　“诶诶诶，现在就回去吗？可是我还没玩够呢......”萨塔妮娅的小脑袋一下子耷拉了下来。
　　“以后有机会再玩吧，今天我还有些事情要做。”何笙语摇了摇头。
　　一听这话，萨塔妮娅先是叹了口气，接着忽然警惕了起来：“事情？吓！小姐姐你该不会是要去找珈百璃吧！！”
　　“当然不是啦笨蛋！”
　　“真的吗？小姐姐你没有骗我吧？”
　　“你放心，小珈她现在一天到晚只知道忙着玩游戏，我闲得蛋疼才去找她。”何笙语一脸无语。
　　说起珈百璃，这家伙确实是在家里忙着打游戏呢，而且还用着昨天从某人那里裸贷来的钱，肆意地在游戏中挥霍。那种没有人打扰，整天沉浸在游戏里的感觉，好不快活。
　　萨塔妮娅松了口气，乐呵呵地点头：“嘻嘻，那好吧。小姐姐一路小心，我先回家啦！”
　　“嗯嗯。”
　　今天的约会圆满结束，虽然只有短短两个小时地相处，可是她们二人玩得倒很愉快。
　　与这只红发小恶魔在电影院门口分别后，何笙语搭着公车来到了高砂书店前的车站。
　　现在的时间还早，她并没有就此回家的意思。毕竟，还有更重要的工作等着她呢。
　　“哼哼哼，吾之下仆呦，汝为何甚晚才来，莫不是昨日的工作太过于劳累了么？”
　　刚按响山田妖精‘水晶宫殿’的门铃，一个匆匆忙忙的金色身影便打开房门跳了出来。她左手拿着准备好的笤帚，右手半捂着脸蛋，发出着传奇轻小说作家的笑声。
　　“玛特伽的怒火已经蔓延到吾之宫殿，快握住这根荒古遗精大法杖，将其彻底封印在安徒恩的心脏里吧！”
　　很快，何笙语的手中就被硬塞进了这根破烂玩意儿。
　　你说让她拿笤帚打扫卫生就打扫卫生吧，非整那些花里胡哨的干嘛？
　　这家伙就是一中二萝莉，成天研究这些没有营养的出场台词。
　　对于这样的沙雕朋友，何笙语当然不会有好脸色，二话不说张口就喷：“滚...去你的房间里坐好等我喂你吃屎...黄色的美味小点心配下午茶。”
　　“哈哈哈，那好。既然你都这么说了那本小姐就先上楼等你，快点上来喂我哦！”
　　山田妖精没想到今天的女仆小姐如此听话，心情不禁大好，满意地点点头后走上了二楼。
　　“对了，女仆装我放到卫生间里了，记得穿上它！”
　　“知道了。”
　　何笙语面无表情地目送着这只照旧穿着哥特萝莉装的金发妖精离去，然后环顾了一下被昨天的自己打理得井井有条的客厅。
　　今天的工作应该会很轻松吧？
　　花了两分钟的时间，她将那套比较暴露的女仆装穿好，提着笤帚噼里啪啦清扫起来。
　　其实，也没有什么脏东西了，象征性地转了两圈后，何笙语便把笤帚丢下，转身走到了厨房里。
　　现成的点心，以及开水冲泡的红茶全部准备妥当，接下来就是去喂她的主人了。
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　听到房门里的传来的回应后，何笙语推门走了进去。屋内的山田妖精坐在桌前，一只手放在鼠标上正在认真工作，看到她走进来后才笑着扭头。
　　“不愧是你！这么快就搞定了真是出乎本小姐地预料了啊！”
　　“哪里。”
　　“来，坐到我身边来，让我看看你泡的茶如何。”
　　山田妖精向穿着女仆装，看起来异常美丽动人的何笙语招了招手，示意她过来。
　　“我提前跟你声明啊，我陪吃不陪喝的！”看着对方如此猴急，何笙语不由得犹豫了一下。
　　“怕什么！又不是让你陪酒！”
　　“那好吧。”何笙语走到金发妖精身边的椅子旁坐下，同时将手里的点心以及茶水摆放到桌子上。
　　“啊，喂我吃！”山田妖精非常自觉地张开嘴。
　　“吃吧！”
　　何笙语用叉子叉起一块蛋糕，刚要送到这只妖精嘴巴里，突然被打断了。
　　“等一下，你要说‘主人’才行！！”
　　“... ...”
　　“快说啦，不然我不吃！”
　　“... ...”
　　何笙语额头青筋直冒，恨不得暴揍山田妖精一顿。只不过，她想了又想，最后还是忍住了。
　　“主人~，吃shi吧。”
　　“啊呜，好吃好吃。”这回，山田妖精顺利地把蛋糕吞下，脸上浮现出幸福的微笑。
　　然而，还没等嚼几口，她渐渐回味出不对劲儿来。
　　“咦，你刚刚是不是加了一个字进去？”
　　“没有啊。”何笙语一脸无辜。
　　“哦，那应该是我听错了吧。”山田妖精没有太过在意，接着用手指着茶杯，“还有这个！”
　　有了前边喂食的经验，何笙语轻车熟路，把茶杯端起递到对方的嘴边。
　　“张嘴。”
　　“啊。”
　　山田妖精张开了嘴巴，然后一大茶杯的红茶像是倒在下水道里一样一股脑倒了进来。
　　“咳咳咳，你干嘛，慢点，咳咳... ...”
　　好在红茶并不烫，否则就不仅仅是呛到那么简单了。
　　“噗嗤~。”
　　一道十分刺耳的笑声在耳边响起，山田妖精恼羞成怒地站起身，道：“好啊，你是故意的！！！”
　　“没有啦，伦家真滴不是那种女len。”何笙语再次摆出一副无辜的脸色，甚至还可怜巴巴地眨着眼睛，眼眶里泛起一些泪光。
　　山田妖精立马就信了，心里一软原谅了她。
　　“好吧好吧，不是你的错，是我自己倒霉。”
　　她重新坐回椅子上，然后拿起纸巾擦起裙子上的茶渍来。
　　“我帮你擦！”为了表示自己的歉意，何笙语抢过她手里的纸巾，帮她擦拭起来。
　　“还有衣服里，衣服里也有一些地方湿了。”山田妖精指着自己的领口。
　　“哦，好。”
　　何笙语顺着这只妖精的指示把手伸进了她的领口里，在脖颈还有胸口处来回来回擦了几遍。
　　“你怎么不穿内衣呀？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 275 何笙语想被包养

　　何笙语越擦越觉得不对劲儿，这只妖精衣服里好像什么都没穿啊，也是出于疑惑，她才会直接开口问了出来。
　　“要你管！我平时在家里都是这样穿的！”山田妖精面色通红，说话听起来也有些结巴。
　　“... ...”
　　“... ...”
　　金发妖精低头默默用纸巾擦着，黑发少女觉得场面有些尴尬就把脸扭到一边去了。这期间，她们两个人一句话都没有说，直到妖精把衣服擦干之后。
　　等到擦拭衣服的声音消失之后，何笙语才回过脸来，指着茶杯里剩余的一点红茶问道：“还喝吗？”
　　“我不喝了，你喝吧。”山田妖精脸上又红了一下，但很快就恢复正常。
　　“嗯... ...”
　　何笙语抿嘴尝了一口还有些温度地红茶，甜丝丝的，也有些苦涩。
　　等到喝完之后，她把茶杯放下目光朝着电脑上移去。
　　“妖精，你在工作吗？”
　　电脑屏幕上显示的东西出乎了何笙语预料，竟然不是游戏而是写作文档。她们想到今天的妖精竟然这么勤奋，在没人催促地情况下都知道宅在家里码字了啊。
　　要是让她那些苦等更新的读者们知道他们的作者大人如此勤奋，恐怕会感动到痛哭流涕吧。
　　“哼哼。那当然啦，我已经把下个月要交的稿子的一半写出来了！”
　　“诶，好厉害。”
　　何笙语闻言有些羡慕，羡慕这个有‘人形打字姬’之称的妖精。要是她也能有这样的速度，估计小说的第一卷早就完工了，哪用得着拖到现在大纲还没完善。
　　“怎么样？要不是要看看我写的如何？这可是没有出版的原稿，除了我这个作者之外就没有第二个人看过了！”
　　山田妖精一脸自傲，讲这话的时候如同是在施舍一样，让何笙语看了一阵儿无语。
　　“那个...我连你的小说前几卷都没看过... ...”
　　“什么！！！你竟然没看过本小姐的举世巨作？？？”山田妖精惊得眼珠子差点掉下来。
　　“你肯定是在骗我对不对？身为本小姐的女仆，连主人的小说都没看过！”
　　“呵呵，你都这么说了我是不是该向你谢罪啊？”何笙语嘴角抽了抽无语地吐槽道，“对了，你的小说名叫什么来着...是叫《爆炎的笨蛋妖精》吗？”
　　“是啊，就是...呸呸呸，名字叫《爆炎的黑暗妖精》！是黑暗不是笨蛋！！”山田妖精满脸怒色，张牙舞爪地想要扑上去在这个讲自己的书名记错的女人身上狠咬一口。
　　何笙语挠了挠头发，打着哈哈道：“呃...其实都一样啦... ...”
　　“哪里一样了！！”
　　“都是妖精啊。”
　　“呜哇啊啊！气死我了气死我了！”山田妖精抓了抓头发几乎要暴走了。
　　“你在这里等着！我马上回来！”
　　“诶？”
　　看着这只妖精撂下一句话后急匆匆地跑出房门，何笙语呆呆地坐在椅子上，一头雾水。
　　很快，两分钟不到山田妖精就啪嗒啪嗒地跑了回来，喘着气将一摞书本丢到桌子上。
　　“今天你不把这些书看完本小姐是不会放你走的！”
　　“？？？！！！”
　　“就算你用这种眼神看着我也没用！等什么时候看完了你才可以走，不然你就一直住在我家里吧！”
　　“你是在开玩笑吧？”
　　“我很认真！”
　　“可是...这小说有六七卷，就算是不吃不喝也要七八个小时才能看完吧？”
　　何笙语将这几本小说摞在一起，然后用手指比了一下它的厚度，一脸绝望。
　　“妖精你放我过吧，明天我还要去学校的... ...”
　　本来她是想要装成认真学习的好学生骗过山田妖精的，谁知对方竟然小手一挥，豪气万千地说道： “去什么学校啊！住在我家，我养你啊！”
　　“你... ...”
　　何笙语刚要说我这么能吃你养得起吗，可仔细一想，对面的这只金发萝莉可是小富婆呀，就算敞开肚子去吃估计也没什么卵用吧？
　　这一下，她可真是被怼得哑口无言了，眼看着山田妖精得意洋洋地比出了一个胜利的手势，她忽然灵机一动。
　　“行！你养我是吧？这可是你说的！”何笙语脸上冷笑，心中早已盘算好主意的她渐渐让自己脸上的表情浮夸了起来。
　　“我要开豪车住大别野，每天不少于五个漂亮妹子服侍我起床穿衣，还要米其林轮胎的厨师给我做饭。”
　　山田妖精不缓不慢地将她的无理要求打断，问道：“就这样吗？”
　　“哼哼，我还没说完呢！我还要香奈儿地香水LV的皮包，银行卡里每个月至少一亿日元的零花钱。对了，玩游戏的时候也要给我找三个打手带我打.乌龟、卢克、超时空漩涡，每个打手的装备都不能低于全身增幅15...哈哈哈！嗯，暂时就这些，等以后我想到别的再跟你提！”
　　何笙语越说越兴起，说到最后差点笑得口水都流出来，这种生活实在是太美好了。
　　嘶溜~。
　　擦了擦嘴角的口水，伪装拜金女的第一步已经达成，接下来山田妖精这个小富婆应该就不会再刁难自己了吧？
　　“没问题啊。”
　　“！！！！！”
　　“除了最后那个，其它的要求都很简单呀，就只是这样吗？”山田妖精很淡定，“只要你想通把我的小说看完，这些我都能答应你！”
　　“... ...”
　　何笙语的笑容僵住了。
　　作为一名新世纪的零零后女孩儿，她可从来没想过要找人包养自己啊。更何况，还是让一个十三四岁的萝莉包养。
　　“我...我开玩笑的，你不会当真了吧？”
　　“咦？真的吗？我完全看不出来哦。”山田妖精手指轻点着嘴唇。
　　“喂喂，妖精你这样说未免太打击人了吧！难道我看起来像是那种喜欢钱的女孩么？”何笙语脸色瞬间垮了，看上去难看至极。
　　“不是看起来像...明明就是呀！不然你为什么要给我当女仆呢？”
　　山田妖精说得很有道理的样子，何笙语沉默了少许，接着扭头便走。
　　滚蛋吧您嘞。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 276 妖精的特别礼物

　　太过分了！！实在是太过分了！！！
　　何笙语很心痛，异常心痛，连衣服就来不及换就要离开这个伤心之地。
　　后面的山田妖精赶忙追了出来，一边哭喊着一边从她的背后拦腰抱住。
　　“嘤嘤嘤，别走别走。我说错了，是我说错了还不行吗！”
　　“呵呵，你没有错。错的是我，将自己看得太清高了。”
　　“别走！你不能走！我离不开你...你走了我会洗的，我真的会洗掉的！”
　　“？？？”
　　何笙语无语了，她越听越觉得这像是某些狗血虐恋肥皂剧男女主角的台词。
　　特别是山田妖精这个家伙的演出，未免太尬了点吧？你说你要哭起码得挤出点眼泪吧？自己个儿搁那干嚎啥呢？不知道的还以为是在拐卖未成年儿童呢。
　　“不，我必须走！这个地方已经没有值得我留恋的了，再见了妖精，我要去另一个城市打拼了。等着吧，用不了多久，我会让你对今天的背叛感到后悔的！”
　　“不要走阿语！我跟那个女人只是逢场作戏罢了，我真正爱的只有你一个！你一定要相信我，相信我啊！”
　　“以前我是那么的爱你，就连第一次也给你了，可你却跟我最好的朋友勾搭在一起...唉，太让我失望了，你好自为之吧！”
　　“不不不不！听我说阿语，我的肚子里...已经有了你的骨肉！”
　　山田妖精的这句话犹如一道晴天霹雳，将甩开她正要走出大门的何笙语惊呆了。
　　她猛然转过身，眼眶中洋溢着激动与震惊的泪水。
　　“真的吗妖精？是我的孩子？真的是我的孩子吗？”
　　山田妖精皱着眉头，低头沉思：“唔...让我想想...应该是你的吧？也不一定...等过阵子我再去医院检查检查！”
　　“喂喂！妖精你怎么不按套路演啊！你现在就揭晓了观众都知道孩子不是我的了，他们还会继续往下面追吗？”何笙语无语地抚了抚额头，看着跪在地上的妖精鄙夷道，“身为演员，你不合格！”
　　“笙语你真的好严格！人家都演得那么卖力了还不满意......”山田妖精委屈地像是个受气的小姑娘一样。
　　“你呀，还是太嫩了，这样下去为师如何放心得下？哎不对...现在不是说这个的时候，我得走了！”
　　“别啊，好好的怎么又要走了！”山田妖精像蛇一样缠上了何笙语的大腿，用胳膊紧紧地禁锢住不让她动了。
　　“别生气呀，我刚才是开玩笑的！笙语你怎么可能是那种喜欢钱的女孩呀！”
　　何笙语试了两下发现怎么都甩不掉这只抱着自己大腿的妖精后，无奈地摊了摊手，叹声道：“可我就是收了你的钱了啊？”
　　“哪有！我给你的是红包！红包的事能叫钱吗？”山田妖精也知道如果再不劝劝的话，自己可能永远失去这位女仆小姐了。
　　如果真那样的结果，她一定会后悔死的。
　　“再说了，钱是笙语你凭自己的劳动赚来的，一不靠偷二不靠抢！劳动人民最光荣！劳动人民万岁！”
　　“哼哼，这话从你这个大资本家嘴里讲出来可是讽刺得很啊”
　　听了这只金发妖精的话，何笙语心里好受了一些。
　　“我不是资本家！我是勤劳的小说家！”
　　“你不是资本家，但你家里是啊！”关于山田妖精的家境，何笙语是知道一点内幕的。
　　父母是外国的大资本家，资产丰厚不说，而且还有一座私人小岛。不过好像她的父亲很早就去世了，目前家里只有母亲和哥哥。
　　如果有能男人入赘她家的话，那下半辈子基本就不愁吃穿了。
　　“那...那都跟我没关系！本小姐可是能够凭自己的实力包养你的！”
　　是是是，以她现在这个人气轻小说作家的身份的确有能力做到这一点。作品刚刚被改编成动画，未来前景不可估量，如此财力就算包养个女大学生又有何妨？
　　“放开我吧，我不走了就是了。”
　　“真的？”山田妖精仰头面露期待地询问。
　　“是真的...你一直这样抱着我的腿，我就算想走也没辙啊。”何笙语一脸无奈。
　　“嘻嘻，你想通了就好，以后本小姐给你涨工资！”
　　“不需要啦，搞得我好像故意坐地起价一样，五万已经很多了！”
　　何笙语摇头，她不是那种贪财好色的女人，当女仆也只是为了赚点钱过过生活罢了。
　　要知道，自从来到这个世界后，她的生活费除了狗子第一天拿出来的那叠日币外，再也没有别的收入来源了。如若不去靠当女仆、做模特以及写小说的话，可就真的要去喝西北风了。
　　到时候别说买衣服买鞋氪金打游戏，就连给小恶魔买菠.萝包的钱都没有了。唉，距离过上腐朽的资本主义生活还任重道远啊。
　　过了一会儿，山田妖精两根食指不停地对点，小声地问道：“那你还看不看我写的小说呀？”
　　“... ...”
　　“我...我写的真的很好看的！要是...你不愿意的话...就算了... ...”
　　自从看到黑发少女对自己的作品丝毫兴趣没有后，山田妖精声音一直都有些消沉，甚至开始怀疑自己的写作能力来。
　　何笙语望着这只垂着脑袋心情低落的金发妖精，无奈地摇了摇头，接着莞尔一笑。
　　“好的作品是要慢慢欣赏的，你不觉得相比于在这里一口气看完，让我回到家慢慢看是个更好的选择吗？”
　　“诶？”
　　“妖精，我说的对吧？”
　　“嗯...对，刚刚是我太心急了！”山田妖精脸上露出明悟的神情，“那笙语你就把那套书带回家去吧，就当我送给你的礼物好了！”
　　何笙语半开玩笑地笑道：“礼物？这礼物好像有点廉价... ...”
　　“呜呀啊啊！你不要小瞧我送你的这些书！每册书的扉页上还有我的亲笔签名呢！”山田妖精有些抓狂。
　　“啊？你还在上面乱写乱画了？唉，可惜了... ...”
　　“你...气死我了，我咬你啊！”
　　“哈哈哈，开玩笑的。有你的亲笔签名，我肯定会好好珍藏的！”
　　“嗯嗯。”
　　“对了，放到桌脚下珍藏正好，还能垫一垫。”
　　“你敢！我...我咬你！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 277 妹妹的女朋友该叫弟妹？

　　叮咚，叮咚叮咚叮咚。
　　急促的门铃声响起，和泉正宗放下手中的菜刀抬头望了眼大门的方向，解开围裙向那里走去。
　　叮咚叮咚。
　　“来了来了来了。”
　　门铃声很着急的样子，这让和泉正宗对这位突然造访的客人产生了疑惑。
　　咔嚓。
　　门把手被扭开，刚打开门他便看到了一位穿着打扮简单的身材高挑的少女。
　　少女的年纪并不大，有着秀美的容姿，傲人的身材。特别是那张诱人的红嘴唇和宛如一汪春水的黑色眼眸，让他看了不禁心神一荡，心中暗暗咂舌。
　　啊，这么美丽的女子，难道就是我未来的丈...啊不，弟妹吗？
　　“和泉君，打扰了。”
　　“不打扰不打扰，快请进！”和泉正宗很快将这位黑发少女请进了屋内。
　　“不知弟妹...啊不，何小姐今日到访，有何贵干？”
　　“？”
　　隐隐约约中，何笙语觉得自己好像听到了什么奇怪的称呼。
　　可能是错觉吧。
　　“我是来... ...”
　　“我知道我知道，不用跟我解释，我都懂的！”
　　和泉正宗面色复杂，既有妹妹出嫁的心痛又有一些对妹妹找到幸福的欣慰感，两种感情纷杂地掺在一起，组合出了一种怪异的滋味。
　　“哈？你这话...是什么意思？”何笙语张着嘴巴，微微有些愣神。
　　“你是来看纱雾的吧？”和泉正宗心中轻叹了一口气，就很快摆正了身为家长的姿态。
　　不管怎么说，这一切都是妹妹做出的选择，做哥哥的就应该无条件支持她才对。
　　哪怕...这是一次听起来非常荒唐的抉择。
　　“没错。”
　　何笙语一听到这个男人这样问才恍然大悟，立马弄清楚了对方为什么会知道自己来这里的缘由。
　　也是，以她之前表现出来的对和泉纱雾的喜爱，周末接连两天前来造访也是情有可原。
　　“是这样的，我今天是来找隔壁山田妖精玩的，然后就想顺便来看看纱雾。”
　　“什么话！这怎么能叫顺便呢？你应该是特意来看纱雾的对吧？”
　　显然，在现在的和泉正宗眼里，何笙语解释说是为了找山田妖精而顺便来他家这种话无疑是一种借口，纯粹是不想暴露她跟纱雾那种不可告人的关系罢了。
　　“咦？这...你都看得出来？”何笙语被对方的发言吓了一跳，“好吧，我承认，我是特意来看纱雾的。”
　　既然装不下去了，倒不如大大方方承认，反正也不是什么见不得人的事。
　　“这就对了，你能来看纱雾，想必她会很开心的。这样吧，我去帮你喊一下她好了！”
　　“嗯？好...好啊... ...”
　　何笙语有些奇怪，今天的和泉正宗从举止到言行上似乎都有些反常，之前几次来他家的时候可从来没像现在这样热情过啊。
　　而且，她总觉得这个男人看自己的眼神就好像...好像丈母娘看女婿一样？
　　什么鬼？
　　“那你先休息着等我一下。”
　　和泉正宗走之后，何笙语一屁股坐到了沙发上，拄着下巴闷头沉思。
　　“真奇怪，他今天吃错药了吧？”
　　等一下。
　　“他...他该不会是看上我了吧？”
　　何笙语突然想到一种可能性，忍不住低呼了出来。
　　“有这种可能性吗？他不是妹控吗？可是...如果不是这样的话，他也没有理由对我这么热情啊。”
　　和泉正宗是妹控，这一点是她确信无疑的。因为前些天和泉纱雾就偷偷跟她讲过，和泉正宗这个做哥哥的每次都非常主动地帮妹妹洗衣服。而且，那天纱雾亲口说以后不让他洗了后，还郁闷了一整天呢。
　　两人身为一对兄妹，做哥哥的对妹妹有这样的想法确实有点变态。可他们二人又没有血缘关系，如果真的想在一起的话法律也不会加以禁止。
　　往坏了点说，就算二人是亲兄妹，也完全可以效仿某游戏里的骨科兄妹移民到一个近亲合法的国家居住嘛。世界那么大，总有能待的下去的地方。
　　“但愿他没有这种想法吧。”
　　想了半天也想不出第二种可能性的何笙语心情烦躁地甩了甩头发，不愿再去想到底是为什么了。
　　说起来，和泉正宗这个男生除了极端妹控外，别的地方倒是蛮好的。性格不错、样貌也挺帅，身高虽然不高但也称不上矮，头发绿油油的充满生机，摆在电脑旁边还能阻挡辐射。
　　而且还是年少成名的轻小说家，未来的前途不可限量。
　　可是，如果让何笙语选择的话，她应该不会跟这样的男生结婚。所以，她倒很希望是自己自作多情了吧。
　　与此同时，就在楼下客厅里的黑发少女神游天外地想着一些事情的时候，已经抵达楼上妹妹门前的绿发少年举起一只手，深呼一口气敲响了房门。
　　“纱雾，你女朋友来看你了。”
　　他的声音很大，一点也没有加以掩饰，似乎根本不担心楼下的黑发少女听到一样。
　　事实上，隔了那么远，何笙语想要听到他说了什么基本是不可能的，否则不还得惊得跳起来啊。
　　吱呀~。
　　大约过了半分钟左右，房门被推开了，半个小脑袋从门缝里露了出来。
　　和泉纱雾一脸娇羞，怯怯道：“哥，那不是我女朋友... ...”
　　“又跟哥见外了是不？别担心纱雾，咱们是一家人，不管你喜欢谁哥哥都会无条件支持你的！”
　　“可是... ...”和泉纱雾翻了个白眼，心里暗骂一声笨蛋。
　　“别说了，快换上一件好看的衣服。你女朋友大老远来家看你，咱们不能让人家等急了啊！”
　　妹妹的不满在和泉正宗看来无非是小姑娘家家的比较矜持害羞罢了。毕竟，任谁找了一个年纪比自己大了好几岁的女朋友，都不会好意思跟家里人说是不？
　　“我...我不出去... ...”和泉纱雾轻咬着嘴唇，面色复杂。
　　她知道这事儿是跳进黄河也洗不清了，谁让昨天的那场直播被哥哥从头看到尾了呢？以当时直播时自己和妈妈对观众说的那番话，会被误解也很正常。
　　只是... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 278 白丝美腿赞萝莉

　　只是... ...
　　哥哥也太笨了吧？那么明显是在开玩笑的话也能当真？
　　我...我怎么可能找女朋友呀！
　　和泉纱雾的心绪早已乱成了一团，想开口解释可又不知从何处讲解。
　　她又不能跟对方说，那是我妈妈不是我女朋友！
　　恐怕此话一出，到时候和泉正宗的误会反而会更深了吧？
　　“你不出去？哦哦，我知道，你的意思是要她到你房间里来吧？”
　　和泉正宗很轻易就相同了妹妹不想踏出房间一步的小心思。对于这一点，他表示十分理解。
　　“纱雾你等着，我这就去喊她上来。对了，记得换上一件漂亮衣服，给人家女孩儿留个好印象！”
　　临走前，他还不忘提醒妹妹打扮得漂亮一点，免得给弟妹带来邋遢懒散的不好印象。
　　“笨蛋！”
　　和泉纱雾气得跺了跺脚，一扭头返回了房间里，站在衣柜前望着里面一排排的衣物。想了片刻，她还是决定遵从哥哥的叮嘱，挑了一身最好看的衣裙以及一双白色丝袜。
　　“我...我不是要相亲的啊！”
　　楼下。
　　看到单独一个人从楼梯上走下来的和泉正宗，何笙语并不惊讶，缓缓道：“怎么样？纱雾不肯出来嘛？”
　　“是啊，她就是太害羞了。要不，你去她房间里怎样？”和泉正宗点点头，一脸苦笑。
　　“诶？我？上去？”何笙语有些傻了。
　　她记得和泉正宗应该不知道自己已经进过纱雾的房间里才对啊。怎么现在突然主动让自己上去了？
　　“不用不用，纱雾不出来的话就算了，我先回去了。”
　　面对如此热情的和泉正宗，何笙语越发觉得事情不妙了起来。这事儿太诡异了，怎么看都好像有什么阴谋在里面。
　　要么就是和泉正宗企图对她不轨，想将她骗到楼上做一些过分的事情。要么...就是和泉纱雾那小家伙不小心暴露了什么。
　　在何笙语看来，前一种猜测的可能性大一些。毕竟纱雾的口风很紧，应该不会将两人的关系随便说出去的。
　　“我先走了，今天实在是打扰了，不好意思了。”
　　她刚想要转身撤退，谁知和泉正宗疾步走了过来一把抓住她的一只手腕。
　　“别...别走！”
　　在被对方抓住手腕的那一刻，何笙语的心中一紧。该来的果然还是来了，和泉这个男人确实没安好心啊！
　　怪自己以前看错他了，没想到他竟然是这种人... ...
　　就在何笙语决定要对着这个意图对自己施暴的男人裆下狠踢一脚的时候，和泉正宗继续说道：“别急着走啊，纱雾她刚换好了衣服等你呢！”
　　“啊？”
　　一个急刹车，临门一脚瞬间收住，如果再慢半拍的话今天这屋子里可能就要有两颗蛋碎了。
　　还好和泉正宗说得及时，否则他就要成为霓虹史上第一个被物理阉割的太监小说家。到时候，他的那些铁粉读者们，恐怕就再也等不到他下一部小说的问世了。
　　“纱雾她等我？真的吗？”
　　以防对方说谎欺骗自己，何笙语紧盯着这个男人的脸，认真地询问了起来。
　　“当然是真的！”
　　和泉正宗并不知道自己刚刚与危险擦肩而过，还一脸轻松地笑着呢。
　　“那好吧，我去见见她。”
　　何笙语一咬牙，还是舍不得就这样连可爱女儿的面都没见一见就提前回家，点头答应了下来。
　　同时，她也做好了万分的防备，万一一会儿和泉正宗再次企图对自己动手，也能够在第一时间让他弯成一颗虾仁。
　　“嗯好，咱们一起上去吧。”
　　“嗯。”
　　跟着和泉正宗的脚步，两人一前一后走上了二楼，接着再次敲响了房间的门。
　　“纱雾，你女朋友来了哦，快开下门吧！”
　　“？？？”
　　何笙语差点石化了，她简直不敢相信自己的耳朵听到了什么。
　　女朋友？他...他...他在说什么啊？我什么时候成纱雾的女朋友了啊？还有，为什么你这么淡然地就接受了自己妹妹有女朋友这件事了啊！！！
　　“我...那个... ...”
　　站在和泉正宗的身后，何笙语支支吾吾地想解释什么，可话还没来得及说出口她便想起一件事来。
　　对了，昨天在直播的时候好像装过一阵儿‘黄漫老师’的女朋友来着？
　　难道这件事被他知道了？？？
　　可是...就算真的知道了，也不至于当真了吧？
　　何笙语的想法和和泉纱雾一样，她们两个都对和泉正宗无语万分。怎么会有这么傻的人，这种玩笑话都能当真，真是醉了。
　　吱呀~。
　　等了很久，房门终于被推开了，银发萝莉的身影也随之展现在两人的面前。
　　只一眼，和泉正宗的眼睛便蹬直了，嘴巴张成了一个口字，半天都没合起来。
　　这...这...这... ...
　　他之所以那么惊讶，不怪乎其他，全都是因为和泉纱雾这个小家伙打扮得太漂亮了。
　　一头柔顺的银色长发，楚楚动人的小脸上眨着一双水汪汪的蓝色眼眸，小小的嘴巴微微抿着。华丽的浅白色连衣短裙，还有那双被细腻得泛着光泽的白色丝袜包裹的笔直美腿。
　　简直了，这身打扮配合着她萝莉体型的娇小身姿，直看得和泉正宗如痴如醉，眼睛都花了。
　　这腿，想舔。
　　不要说他了，就连一旁的何笙语见到如此模样的和泉纱雾后，都忍不住在心中暗赞了起来。
　　果然啊，萝莉这种生物认真打扮起来浑身散发着不可阻挡的魅力。特别是那白丝，她打心底觉得这东西跟和泉纱雾相配极了。
　　“纱...纱雾，人...人我给你带来了... ...”
　　和泉正宗下意识吞咽了一口口水，就连说话都开始结结巴巴的了。
　　何笙语忍不住鄙视着看了这家伙一眼。太没出息了，这样就顶不住了？
　　随后，她把目光移到和泉纱雾身上，暂时压下心中的疑惑笑着打起了招呼：“纱雾，我来了，你想没想我呀？”
　　“想... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 279 和泉正宗深深的爱意

　　啪嗒一声，房间的门被关紧并且反锁上了。
　　屋内静悄悄的光线也有些暗，两人都屛住了呼吸没有吭声，待到门外走廊上的一道脚步声逐渐远去后，才齐齐松了口气。
　　“说说吧纱雾，你哥哥是怎么知道的？”
　　和泉正宗不在，何笙语把一直憋在心底的问题问出来后，立马舒心不少。
　　和泉纱雾微低着小脑袋，不敢抬头和自己的妈妈对视，用极低的声音弱弱地说：“他...他昨天一直在看直播... ...”
　　“我就知道！”何笙语脸上露出了不出我所料的表情。
　　关于和泉正宗为什么会把她当成和泉纱雾女朋友这件事，十有八九就是通过直播了解到的。因为纱雾这个小家伙不可能将这种事到处乱说，哪怕是自己的哥哥。
　　而她的哥哥和泉正宗肯定有每天偷看几眼妹妹直播的习惯，自然而然就有可能目睹到昨天的那场直播。
　　“唉，是我大意了，早知道他会看的话打死我都不会说那种话。”搞清楚了这一点后，何笙语面露无奈，轻轻摇了摇头。
　　正所谓口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。当时直播时冒充‘黄漫老师’女朋友的时候她还觉得挺意思的，可现在竟然被一个熟人知晓了这件事，那就一点也不嗨了。
　　关键是这个熟人还是当事人的哥哥，这特么也太尴尬了吧？
　　当着人哥哥的面，自称是他妹妹的女朋友，要是让何笙语重新来一次，她绝对不敢再这样说了。
　　“妈妈不怪你，千万别打死自己！”和泉纱雾紧张兮兮地看着她，似乎很担心自己的这位好妈妈因为这件事而做出什么自残的举动一样。
　　“啥？”
　　一听这话，何笙语整个人站着不动凌乱了片刻，好半天才翻了个白眼，手指头戳了戳自己这个笨蛋女儿软软的脸蛋。
　　“纱雾，妈妈那是夸张的说法啦，你似不似傻？”
　　“哦。”和泉纱雾傻傻地应了一声。
　　何笙语双手叉腰，俯下身子盯着眼前的银发萝莉质问道：“哦什么哦！说，你今天穿这么漂亮是想干嘛？”
　　“是...是我哥他要我穿成这样的啦！”和泉纱雾鼓了鼓腮帮子，低头看着自己穿着白丝的两只小脚丫。
　　“你哥？卧槽！他是不是有病啊？让你穿成这样难道是想对你图谋不轨？”何笙语直接惊了。
　　何止是吃惊啊，简直要受惊了。她无法想象做哥哥的得有多变态才会要求自己的妹妹又是梳妆打扮，又是穿漂亮裙子，又是穿丝袜的，这...这根本就是想犯罪啊！
　　罪恶啊罪恶，没想到这么快就下手了，和泉正宗我真是看错你了！
　　眼看着误会加深，和泉纱雾忽然抬起头来，微红着脸蛋摆着小手道：“不是的不是的，哥哥他让我穿成这样是给妈妈你看的！说是...说是要给女朋友留下好印象... ...”
　　“穿给我看的？他真的这样说？”何笙语面露惊讶。
　　“嗯... ...”
　　见到和泉纱雾对自己的疑问给予确认后，何笙语轻轻摩挲着下巴，喃喃自语道：“不应该啊，那个妹控怎么会对我这么好？在他眼里，我应该是抢走他妹妹的情敌吧？”
　　和泉正宗的所作所为让她感到深深地困惑。虽然种种迹象表明他是在真诚地祝福她和纱雾，可是...一个喜欢妹妹的家伙真的会轻易放手吗？
　　对此，何笙语持怀疑态度。
　　“对了纱雾，你没有跟你哥解释咱们两个的关系吗？”
　　其实，如果一开始就跟和泉正宗把一切讲清楚的话，他也未必会误会到这种程度吧？还是说纱雾这个小家伙根本就没跟对方解释？
　　“解释了呀！当时我说你不是我女朋友，可是哥哥他根本就不信。”和泉纱雾委屈地嘟了嘟小嘴，说着说着差点哭出来，“妈妈你说该怎么办啊，你是我妈妈，不是我女朋友，呜呜呜... ...”
　　话说到这里，这只银发萝莉眼睛里的泪水直打转，上前一步用两只手臂环住了黑发少女的纤腰，把脸埋在了她的胸低下。
　　“唉，和泉也真是的，就这么点误会都看不明白，真不知道他脑袋里装的都是啥！”
　　“屎。”
　　“对，装的都是屎。”
　　何笙语下意识把这句话接了下去，然后愣住了。
　　低下头，直勾勾地看着银色脑袋上的发旋，幽幽道：“纱雾，你...你讲话真是太文明了！让你哥哥听到，他肯定会很高兴的。”
　　“... ...”
　　可能是脸红了，银发萝莉没有再接话茬，小脸继续埋在那里静静地享受着黑发少女的抚摸。
　　“对了，妈妈我有个东西给你看！”
　　没多久，和泉纱雾把头抬了起来，蹲下身子将旁边桌子上的一叠纸稿拿了过来。
　　何笙语将东西接了过来，歪着脑袋问道：“这是？”
　　“是我哥哥写的小说！”
　　“《转生的银狼》？”
　　“不是，是新写的。”
　　“哦，那我看看。”
　　将纸稿的第一页翻看，映入眼帘的是正中央的一行大字——《世界第一可爱的妹妹》。
　　卧槽，这哪里是小说，分明是情书啊！
　　她都不用往下看，光用屁股想就知道这小说里写的都是什么玩意儿。
　　不过，秉着严谨的考据态度，她还是花十分钟的时间硬着头皮看完了。
　　读完了这短短几万字的文稿，何笙语的第一感觉就是这文太甜了。甜得发腻，牙几乎都要被糖融化掉了。
　　第二感觉就是反胃，和泉正宗完全把自己代入了主角，充分地发挥出了他身为哥哥想对妹妹做的各种天马行空的想法。同时他也毫不掩饰对妹妹的喜爱之情，并将自己的妹控本质暴露得一览无遗。
　　这书...真不适合一般人看。
　　将纸稿轻轻合上，被这部称得上是精神污染的稿子整得胃里很不舒服的何笙语望着面前的银发萝莉，长出一口气道：“纱雾...你哥哥脑袋里装的全都是你啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 280 女儿的白丝美腿手感真好！

　　“诶？？？”
　　和泉纱雾惊呼出声，眼睛瞪得大大的。
　　“怎么？你好像很惊讶？”何笙语轻轻一笑，“你之前看的时候应该很清楚你哥哥这本小说表达的意思吧？”
　　和泉纱雾将表情收了起来，然后将脑袋低下，轻“嗯”一声。
　　“那你当时是怎么回答的？”
　　何笙语很好奇自己这个女儿到底回答了什么，才会使和泉正宗那个妹控坚定不移地将妹妹推到她这边来。
　　和泉纱雾小脸仰起，声音怯弱地说：“我说...我有喜欢的人了。”
　　她的眼神有些躲闪，好像很不想回答这个问题似的。
　　“喜欢的人？谁啊？”何笙语张大了嘴巴。
　　“当然...是妈妈啊！”和泉纱雾回答的理所当然。
　　“咳咳，我倒！”
　　何笙语差点被这句回答雷得倒在地上，强撑着一个笑容说道：“纱雾，你喜欢妈妈就只是喜欢呀，跟爱应该没关系吧？”
　　“有什么不一样吗？”
　　看着一脸呆萌问这个问题的女儿，何笙语再次无语了。
　　“肯定不一样啊，你跟你哥哥说有喜欢的人了，他肯定会以为你交男朋友了呢！”
　　“诶？好像是哦，当时哥哥他问完了这个马上就问我是不是有女朋友了呢... ...”和泉纱雾若有所思地点着嘴巴，然后撅了撅嘴，“我不管，反正我就是喜欢妈妈！”
　　何笙语掐了掐她的脸蛋，摇头道：“你呀，就算喜欢妈妈也不可能跟妈妈过一辈子啊！以后还不是得嫁给别人？”
　　“我还小，才不考虑这个呢！”和泉纱雾倔强地轻哼一声。
　　“好吧，他误会就误会吧。我认为你们俩兄妹没这份特殊的感情牵绊...或许能生活得更好。”
　　对和泉正宗的这番遭遇，何笙语既为他感到惋惜又觉得庆幸。不管怎么说，和泉纱雾年纪都还太小，连正常的三观都没塑造成，突然就被自己的哥哥告白了，怎么说都不合适。
　　虽说她不是这对兄妹真正的亲人，可身为和泉纱雾的义母，她有责任有义务让女儿健康地成长。等到时候女儿长大了，真的有喜欢的人了，哪怕是哥哥，其实也没有什么阻拦的必要了。
　　“为什么呀？”和泉纱雾才十二岁很难理解妈妈说的话是什么意思，不禁好奇地发问了。
　　“你想啊，你现在年纪这么小连亲情和爱情都分不清楚，贸然接受你哥哥的示爱...以后肯定会后悔的！等你以后长大了，最起码也要上高中吧，那个年纪才是允许谈情说爱的时候！”
　　“哦哦，我懂了！”
　　“你真的懂了？”
　　“呜姆。嘻嘻，不太懂... ...”
　　“不懂就别想了，以后你自然会明白的。”对自己这个便宜女儿，何笙语可谓是操碎了心。
　　早恋是不好的，真的不好，国中生还是应该以学习为第一要务才对。嗯，如果可以的话，高中最好也不要谈恋爱，等上了大学再说。
　　没错，这是已经做了十六年单身狗的何笙语对女儿基于自身的经验而给予的教导，非常具有说服力。
　　“只不过，如果就让你哥他一直这样误会下去...好像也是个麻烦啊。”
　　何笙语有些头疼，这个问题实在是太难受了。和泉正宗那个家伙都不相信自己妹妹的解释，自然也不会相信她。
　　那她跟和泉纱雾两个人是男女朋友这件事岂不是要被坐实了？
　　“唉，走一步算一步吧。只要他不到处乱说，其实也没什么大不了的... ...”
　　就在何笙语一个人自言自语的时候，心思单纯的和泉纱雾却早就不把这件事放在心上了，嘟噜噜地在她的面前转起了圈。长发飞扬，连带着裙摆都飘了起来。
　　“妈妈，你看我这身衣服好不好看呀！”
　　看着像陀螺一样在那里转个不停的女儿，何笙语无奈笑道：“好看好看，快别转了，头会转晕的！”
　　“呜姆。”
　　转了十几圈之后，和泉纱雾就站立不稳了，赶紧停了下来晕乎乎地趴在了地上。
　　“没事吧纱雾？”轻抚着女儿的背部，何笙语帮她慢慢捋顺了起来。
　　“没事了妈妈，我好了... ...”
　　和泉纱雾的脸色有些不佳，呕吐感被安抚着下去之后，才勉强微笑了一下。
　　“笨蛋。”
　　何笙语笑着刮了一下女儿的鼻子，正要将她扶起来的时候却被低下的某一样东西吸引住了目光。
　　“纱雾...你这双丝袜是在哪买的？”
　　她的一只手不动声色地移到了这只银发萝莉诱人的白丝美腿上，轻轻摩挲了起来。
　　一边摸还一边啧啧称赞：“手感好滑啊，比我之前在超市里买的那双丝袜质感棒多了！”
　　“没有啦，只是很普通的袜子... ...”和泉纱雾眯着眼睛，似乎很享受这种被妈妈抚摸双腿的感觉，温暖而又舒服，都有点不想停下来了呢。
　　“是吗？”
　　如果让和泉正宗见到这一幕，估计会被气得吐血。要知道，刚刚他这个做哥哥的想多在房间里多呆一会都不行，直接就被妹妹赶出了房间。现在倒好，竟然有人光明正大地摸着他妹妹的白丝美腿。
　　“不错不错。”
　　她现在多少能体会到那些丝袜控之所以执着于美少女穿丝袜的原因了。因为...手感是真滴棒啊！除了丝袜本身的材质不说，其包裹的大腿的腿肉同样令人爱不释手，肉.感十足又极具弹性。
　　过了一会儿，何笙语这双温热的手掌在女儿的白丝美腿上来回摸了几遍之后终于停了下来。不是她摸够了想要放手，而是和泉纱雾这个小萝莉的脸蛋已经彻底红透了。如同是一颗红扑扑的苹果一样，娇艳欲滴，让人恨不得扑上去啃咬一口。
　　还有她那双略显迷离的双眸中，更是透露着一层薄薄的雾气，仿佛随时都能凝成水滴下来一样。
　　“纱雾？纱雾？你没事吧？”
　　“没...没事。”
　　见到这一幕，何笙语有点尴尬，她真的不是故意想把女儿摸成这个样子的。她怎么可能想到自己就用手轻轻碰了几下，这只银发萝莉就被搞得说不出话来了呢？
　　“快...快起来吧，地上凉。”
　　“嗯...嗯嗯。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 281 何笙语的哥哥

　　和泉正宗焦躁地在客厅里来回踱步，不时地还抬头看一眼天花板。
　　“奇怪，都这么久了，怎么还没有下来？”
　　此时，距离他的弟妹何笙语上去已经有很长一段时间了，而关于自己走后房间里的事情他一概不知。
　　急躁，不安。这两种情绪混杂在一起，使他坐立难安，连口水都不愿意去喝。
　　弟妹她...会不会跟纱雾做一些过分的事？
　　出于对妹妹的担心，身为一名称职哥哥的和泉正宗被这样那样的念头充斥脑中，有好几次忍不住想要走上楼一探究竟。可是一想到房间里或许正在进行某种不可描述的行为，他便犹豫了。
　　应该不会的，纱雾她还那么小，不可能做那种事情的！
　　事到如今，和泉正宗也只能尽可能往好的方面去想，在心里自己安慰自己了。
　　“唉。果然是嫁出去的妹妹泼出去的水，我这个当哥的现在一点存在感都没有了。”想到刚刚自己被妹妹推着赶出房间时的情景，他的脸上由不得一阵儿苦笑。
　　“也许，纱雾真的找到了适合她的人了吧。”
　　和泉纱雾喜欢美少女这点，作为她的哥哥，和泉正宗自然是是很清楚的。毕竟，前不久对方还曾拜托过他帮忙找一位大胸美少女来当她的模特。可事情的发展总是出乎人的预料，模特还没找到也就罢了，妹妹竟然先一步找了个女朋友回来。
　　女朋友。呵呵，这个名词是多么具有吸引力啊。想他和泉正宗活了这么久了到现在为止都还是个没有谈过恋爱的处男，可和泉纱雾倒好，竟然比他这个当哥的还要早谈上恋爱。
　　你说她才上国中谈恋爱也就算了，可关键是，恋爱的对象还是个高中美少女！
　　最气人的是，这位高中美少女还不是一般的漂亮。胸大，颜好，腰细臀翘，不管从哪个方面来看都称得上绝佳。你说，像这种人，她...她...她她怎么就看上了一个比自己年纪小得多的小女孩儿呢？
　　你说你不去找个帅气的小鲜肉当男朋友，非得跟我抢妹妹干嘛？我就这一个妹妹，你却可以轻松找到无数个男朋友，未免太欺人太甚了吧！
　　一想起这个，和泉正宗心里就憋气。
　　鬼知道纱雾跟她是怎么好上的！她俩才认识几天？才见过几次面啊？好好的突然就成了男女朋友？而且还在直播的时候宣告给直播间的所有观众？这种做法不是摆明了是要告诉别人，我们官宣了啊？
　　虽然不是很清楚这两个人的关系是如何进展的，可是据他估摸，很有可能是上周末自己去参加作家聚会的时候被趁虚而入了！
　　也只有那个时候对方才有机会接近纱雾了。除此之外，他实在想不通还有什么别的理由能解释自己妹妹的变化。
　　唉。
　　又叹了口气，和泉正宗烦躁地抓了抓头发，心里盘算着以后该如何跟那位突然冒出来的弟妹相处。
　　不管怎么说，妹妹的选择都是要祝福的，他不会因为自己的私心就对妹妹的女朋友冷言冷语。不仅不能这样，他还要热情以待，尽可能地将对方照顾得妥妥当当的。
　　万一怠慢了，惹得人家不满意了，一生气一分手。到时候自己是开心了，可是纱雾肯定会伤心死的。
　　他不愿意看到妹妹哭泣的那一幕。
　　哒哒哒。
　　就在这时，许久没有发出声响地二楼终于有了动静，和泉正宗听到后立马朝着楼梯的方向走去。
　　很快，一个穿着短裤的单马尾少女扶着楼梯走了下来。
　　“你们聊完了吗？纱雾她还是不肯出来？”
　　何笙语在和泉纱雾的房间里没有待太久，也就个把小时的时间。在房间里的这段时间，她除了和自己那个女儿玩儿之外，更多的是在想一件事情。
　　在想该怎么跟和泉正宗解释跟他妹妹的关系。
　　这不，她刚从房间里出来走下楼直接就撞到了当事人，不禁眉头一蹙，脸色一下子就犯愁了起来。
　　“已经聊完了。那个和泉君，有件事我不知道当讲不当讲......”
　　“什么事你直说就好了！”
　　和泉正宗看着对方说话时愁眉苦脸的表情，心里咯噔一声。
　　难道真让自己猜中了？她俩分手了？？
　　于是乎，在这位绿发少年万般紧张的心情当中，何笙语缓缓吐出一口气，面露苦涩：“我想说，其实我跟纱雾她...只是普通朋友... ...”
　　此话一出，黑发少女瞬间便觉得自己得到了解脱，如释重负般擦了把汗。
　　纠结了半天，终于还是把这句话说出来了啊。这下...和泉正宗应该不会再误会了吧？
　　“不要！”
　　让何笙语没想到的是，她等来的不是对方的讶异声，而是一道声音非常之大的喊声。
　　“你说...什么不要呀？”
　　“纱雾那孩子这么可爱？你忍心跟她分手？”和泉正宗神情激动，就好像被提出分手的不是他妹妹而是他本人一样。
　　“诶？”
　　何笙语面色古怪，张了张嘴想说些什么的时候，对面的绿发男人却已经再次开口了。
　　“弟妹！算我求你了，还请不要伤了那孩子的心好吗？”
　　“你误会了！”
　　“不！我清楚得很！我知道对你来说和同性谈恋爱有些为难...可你不能给了那孩子希望之后却又将她抛弃啊！我这个当哥哥的看得出来，纱雾她...纱雾她对你的感情绝对是认真的！烦请认真考虑一下，那孩子已经没了父母，不能再经历失去女朋友的痛苦了！”
　　喊到最后，和泉正宗的声音已经逐渐嘶哑。
　　啊。少年郎的这番发言听起来是那么的声嘶力竭，那么的感人肺腑，一个对妹妹关怀之至的高大形象瞬间就立起来了。
　　何笙语动容了。
　　可是... ...
　　“听我说啊，你真的误会了，真的！”
　　“我的刀呢？你站在原地别动等我一下，我去厨房里拿刀。”
　　“啊，别别别。哥，别这样，呃哈哈...我怎么可能跟纱雾分手呢！纱雾辣么可爱，我...我爱她一辈子！我发誓！”
　　“哈哈，你想通了？想通了就好！既然你叫我哥了，那咱们以后就是一家人了！今晚留下来吃饭，哥亲自为你下厨！”
　　费尽了口舌终于把对方劝下来后，和泉正宗心中高兴的同时也在默默流泪。纱雾，我滴老妹儿，哥只能帮你到这里了，以后能走多远可全都靠你自己了啊。
　　几分钟后，在和泉正宗去厨房里忙碌的时候，何笙语一个人坐在沙发上看着电视机傻傻发呆。
　　说实话，和泉正宗的这番骚操作，属实让人看不懂。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 282 珈百璃的求救电话

　　“我回来了。”
　　“语姐，你回来辣？”
　　刚一打开家门，直接就迎来了一位穿着简单居家服饰的茶色头发小姑娘。
　　小姑娘笑嘻嘻的，看起来像是在这里等候多时了的样子。
　　“哇啊，语姐你怀里抱的是什么东西啊？”
　　“小说。”
　　何笙语将怀里的五六本小说放到一旁的鞋柜上，喘了口气的同时也擦了把额头的汗珠。
　　抱着这一堆东西从和泉家那里赶回来，实在是有点累人，早知道用个布袋装着就好了。
　　“咦？小说？语姐你又去书店了吗？”神野惠面露惊讶。
　　“朋友送的。”
　　“哦哦！那语姐的这位朋友一定是个快乐的肥宅...我看看，呀，竟然是《爆炎的黑暗妖精》！这本小说我有听朋友提起过诶！”
　　“你知道？”
　　神野惠点点头，笑着解释道：“当然啦，这本小说的作者可比那位和泉大哥哥有名多了呢！我班上里有很多男孩子都很喜欢看呢！”
　　“是这样啊，那她还真是厉害啊... ...”何笙语的嘴角扬起一抹意味深长的轻笑。
　　“那个...语姐... ...”神野惠搓了搓小手，面露期待。
　　见她这般模样，何笙语眉头一挑，出声问道：“干嘛？惠惠你该不会是想要看看吧？”
　　“嘿嘿。语姐你真厉害，一下子就被你猜中啦！”被戳中了心事，神野惠有些不好意思地摸摸后脑勺。
　　“喏，给你吧，记得别熬夜！”何笙语无语地白了这个小姑娘一眼。
　　她突然发现自己这个妹妹最近越来越宅了，大好的休息日呆在家里不出门一直上网玩游戏也就算了，还经常揣着书本跑她房间里问问题。
　　你说问问题也就算了，妹妹肯认真学习她也乐见其成。可关键是这小姑娘是揣着轻小说去她房间里的，问的也都是些书中男女主角的感情问题。
　　你听听，你听听，问她这个单身了十六年的单身狗关于男女之间的感情问题？这还是人做的事吗？
　　说实话，要不是看在神野惠年纪还小的份上，何笙语早就两耳刮子啪啪呼上去了。
　　小小年纪不学好，天天看些破烂校园言情小说！不知道你姐我当年是看着龙傲天后宫种.马小说长大的？
　　“语姐你放心吧，我看一会儿就睡觉！”
　　“嗯。”
　　何笙语点了点头，将这几本小说交到小姑娘的手上。然而就在她脱掉鞋子顺便问些别的事情的时候，手机突然响了。
　　叮铃铃铃铃。
　　叮铃铃铃铃。
　　铃声响了两下，她从口袋里掏出接通之后放到了耳边。
　　“喂，哪位？”
　　随后，电话那头传来了有如枯掉的泉眼般干涸的沙哑嗓音。
　　“救...救救我... ...”
　　“你是？”听着电话里有些渗人分不清男女的声音，何笙语心头猛地一跳。刚刚她接得比较急没来得及看是谁打来的，可现在一听，根本不认识自己有哪个朋友说话声这么恐怖的啊。
　　“救我...我快要死了... ...”
　　这时，电话那头的人再次传来了话音，听起来比之前更加有气无力，如同饿了几天没吃饭快要死的人一样。
　　何笙语毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“喂喂，再恶作剧的话，我挂了啊！”
　　黑发少女笃定，这肯定是有人在跟她恶作剧，然而——
　　“老公...快来救我...我...真的快死了... ...”
　　老公？
　　在听到这个称谓的一瞬间，何笙语的脑海里直接就蹦出来两个人选。
　　泽村英梨梨还有珈百璃。只有这两个人会喊她‘老公’，也就是说... ...
　　“小珈你干嘛？大晚上的不睡觉打电话吓唬我？”
　　事情已经破案了，有她手机号的也就只有珈百璃那位怠惰天使会喊她‘老公’了。
　　虽然搞清楚了电话那头是谁，可让何笙语倍感惊讶的是，珈百璃那个家伙满脑子都是玩游戏不可能功夫跟自己开玩笑的呀？
　　“快来...我真的顶不住了... ...”
　　嘟嘟嘟，电话的忙音声响起。在对方说完最后一句话后，通话直接断掉了。
　　何笙语皱着眉头，细细品味着珈百璃刚才说的那几句话。
　　我快死了？救我？顶不住？
　　神野惠这小姑娘一直站在旁边没有离开，她看到姐姐把手机挂掉后心事重重的样子，不由得歪头问道：“语姐，你朋友吗？”
　　“嗯...我还是去看看她吧！”何笙语吐了口气，幽幽一叹。
　　“诶？都这么晚了... ...”
　　“没事，她家不远，我很快就回来。”
　　“那语姐你路上小心点。”
　　于是，刚回到家没几分钟，何笙语就再次出门了。这次，她的目的地是珈百璃的公寓，花了大概十几分钟的时间才走到。
　　因为已经快要九点的缘故，街道上的行人很少，她一个单身女孩子走夜路多少有些紧张。好在一路十分顺利，并没有什么八尺壮汉蹦出来打劫。
　　咚咚咚。
　　站在珈百璃的公寓门前，何笙语先是试探着敲了两下门，等了一会儿发现屋里没什么反应后才从口袋里掏出备用钥匙。
　　插到锁眼里将门把手一扭，咔嚓，门锁应声打开了。
　　屋子里黑漆漆的，只有窗户处透过窗帘照进来的一点月光，连灯都没有打开。
　　“小珈？”
　　房间里没有半个人回应。
　　她走进来先是把门关上，然后在墙壁上摸索着找到了点灯的开关，啪的一声将其打开。
　　屋子里瞬间敞亮了许多，同时，距离屋门非常近的地板上像死鱼一样趴在那里的金发天使也映入眼帘。
　　“？？？”何笙语一脸黑人问号。
　　什么鬼？这个天使是被人抢劫了还是被人打死了？
　　怀着疑惑的心情，何笙语上前一步把毫无生机的天使搀扶起来，拍了拍对方的脸蛋说道：“醒醒，小珈，醒醒。”
　　“笙...语...你终于来了...临死前能见你一面...真好......”珈百璃悠悠地睁开双眼，苍白的脸上浮现一抹惨笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 283 厚颜无耻珈百璃

　　从金发天使的口中得知这件惊人的事情，何笙语一脸震惊：“小珈你要死了？不会吧？”
　　“再见了... ...”
　　躺在她怀中的珈百璃缓缓闭上眼睛，宛如盛开便凋零的美丽花朵，散发出了生命中最后一道光芒。
　　“醒醒啊你！就算没钱氪金玩游戏也用不着自杀啊！”何笙语使劲晃了晃断气的天使，试图将她弄活过来。
　　“... ...”
　　“阿拉德不能少了你这样一位勇士啊小珈！马哥的笑容还等着你去守护呢！！”
　　“... ...”
　　“想想你的婆娘赛丽亚！想想你马上毕业的装备！想想你差几个材料就能开的荒古罐子！”
　　“... ...”
　　咕咕咕~。
　　“想想你的...呃... ...”
　　她懂了。
　　半小时后。
　　“哈哈哈哈哈！我珈百璃又活过来了！！！”
　　黑发少女坐在饭桌前用手托着腮帮子，无聊至极地打了个哈欠，抬了抬眼皮望着坐在对面的金发天使，抱怨道：“我说小珈，你氪金也要有个度啊！连一毛钱的伙食费都不留是真打算把自己饿死啊？”
　　珈百璃仰头咕嘟一声把脸盆那么大的饭碗里的汤面最后一口汤汁喝干，接着用手背一抹嘴角的油腻，揉了揉胀得不行的肚子打了个饱嗝。
　　一口吃吃完了一大碗面，这家伙竟然还意犹未尽地舔了舔嘴角，一本满足地哼唧道：“哼哼！金钱于我如浮云，我自将它挥霍之。”
　　“好湿好湿。”何笙语拍着手连连称赞，“可是你有没有想过...你挥霍的可是从我那里借来的啊！！！”
　　“有什么关系？正所谓债多不愁，大不了我肉偿嘛！”珈百璃无所谓地嘟了嘟嘴，吹起了口哨。
　　“我呸！你的肉卖给猪肉贩子才值几个钱？”何笙语对这个家伙狠狠地鄙视了起来。
　　刚刚要不是自己去超市买了面条回来给这个天使煮着吃，她早就饿死灵魂升天了！
　　“你也太过分了吧？竟然想把我卖给猪肉贩子？”听了黑发少女的话，珈百璃大为吃惊。
　　“不然呢？你还想以神户牛肉的价格卖出去？”何笙语呵呵一笑。
　　“我... ...”珈百璃张了张嘴，被怼得哑口无言了。
　　看她挺可怜的样子，何笙语无奈地摇了摇头，继续问道：“说说吧，几天没吃饭了？”
　　“两天... ...”珈百璃比出了两根手指头。
　　“两天？薇奈呢？她没来看你？”
　　“周五那天晚上她来我家看我，我玩游戏没顾得上搭理她。然后她就...她就没来过了。哈哈哈。”
　　说着说着，珈百璃这个家伙竟然没心没肺地笑了起来，直看得何笙语忍不住抽了抽嘴角。
　　“笑？你还笑？你知不知道你这样做多伤人家的心？”
　　“哈哈哈...哎呦，你打我干嘛？”
　　“打的就是你这个没良心的！”
　　何笙语真的为那个紫发恶魔感到悲哀，她怎么就摊上了这么一个混蛋朋友呢？唉。
　　珈百璃揉了揉脑袋上被黑发少女敲出来的包，委屈吧啦地瘪了瘪嘴。
　　“还不都怪你，把我骗进毒奶粉这个大坑里... ...”
　　“你说啥？”何笙语隐约间听到了对方嘀咕了什么。
　　珈百璃强撑出一个好看的笑容，摆了摆手道：“没...什么也没说... ...”
　　“嗯？”何笙语眼神锐利，狐疑地盯着她看了半分钟，“算了。时间也不早了，我也该回去了。”
　　说完，她从椅子上站起来，转身就要朝着门口走去。
　　然而还没等她走几步，大腿突然被一双手臂抱住了。
　　“大佬，大佬别走啊！”
　　何笙语扭头，看着趴在地上抱紧自己大腿的这只天使，翻了个白眼问：“你又想干嘛？”
　　“什么也不干！”
　　“那你抱住我的腿不让我走是什么意思？”何笙语想要把腿抽走，可是对方抱得实在太近，试了两下之后便放弃了。
　　“快松开，我还要回去做功课呢！”
　　“骗鬼呢你，你从来不写作业我又不是不知道！”珈百璃撇了撇嘴，“反正你别走了，现在外面那么黑肯定有坏人，不如就在我家住下吧？”
　　“呵呵，住你家？你打什么鬼主意呢？”何笙语眯着眼睛冷笑。
　　珈百璃的演技是不差，可是她的眼睛又不是瞎的，怎么可能看不出这只金发天使这么做是别有目的。
　　被黑发少女的眼睛瞪了一会儿，珈百璃只好把自己的想法全盘托出了。
　　“我...我...你走了明天早上我吃什么啊？”
　　“吃土！”
　　“土我当然我吃过啊，一点也不好吃。”珈百璃吐了吐舌头，抬头仰视着黑发少女，眼睛里全是星星。
　　“少吃一顿也不会饿死，让我给你做饭？想都别想！”
　　借了自己的钱还要自己给她当保姆？如此厚颜无耻之天使，何笙语平生仅见。
　　“你不能见死不救啊笙语！”
　　“我从超市买了那么多菜回来，你自己做不行吗？”何笙语指了指摆在桌子上一大包的食材。
　　这里面有蔬菜有肉有米有面，可花了她大笔钱呢。
　　说实在的，对这只天使的照顾，她真的是仁至义尽了。有这些东西，最起码一周之内饿不死了。
　　“要都是泡面的话我肯定不缠着你啊...做菜我又不会，生吃又不好吃... ...”
　　“呵呵，你的要求还真多啊！是不是还要我现在去超市给你买啊？”
　　“咦，那倒也可以。有泡面的话我就不拦着你了！”
　　其实，珈百璃对食物的要求真的不高，哪怕一日三餐只吃泡面，她也可以美滋滋地生活下去。
　　可是... ...
　　“滚蛋！”
　　何笙语二话不说掉头就走，结果这只天使竟然死咬着牙不放手，她只好像拖水泥一样将这个死缠烂打的家伙拖到了大门口。
　　“快松开！”金发天使一直不放手，气的她亲自动手把缠在自己大腿上的手臂使劲掰开。
　　然而珈百璃就仿佛强力胶水一样，粘的紧紧的，一边粘还一边大喊大叫。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190215/1550186182-100083960-102880724.jpg" alt='珈百璃'>
　　“我不放手！我这辈子都不会放手的！”
　　“你... ...”
　　何笙语欲哭无泪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 284 在珈百璃家过夜

　　“好！我答应你！今天住你家！”
　　两分钟之后，内心中纠结了许久的黑发少女终于咬紧牙答应了。
　　“真的？”珈百璃的眼睛里放射出一道精光，很快就从地上爬了起来。
　　何笙语揉了揉自己的大腿上的红印，忍不住冲这只金发天使翻了个白眼：“你说你至于吗，就为了这破事儿死缠着我不放，腿都让你弄疼了。”
　　“没事没事，我帮你揉揉！”珈百璃乐呵呵地在黑发少女的大腿上摸了两把。
　　摸完了之后，她还特意挺了挺胸膛：“怎么样？我摸得还舒服吧？”
　　“舒服个卵！”何笙语无语地撇了撇嘴，然后道，“那个我先回家一趟，一会儿... ...”
　　“回家？！不是说好了留下来给我当保姆...啊不，跟我同床共枕的吗！！！”珈百璃一脸吃惊。
　　“我回家拿明天要穿的校服不行啊！还有书包！”
　　“哎呀！哪用得着那些东西，不穿校服又没啥关系，老师还能让你发展不成？”
　　何笙语摩挲着下巴，恍然道： “嘶~，你说的好像有点道理啊... ...”
　　“哈哈，这不就对了！”
　　“还有书包，书包总得拿吧？”
　　“拿个屁！你作业都不写，上课就知道睡觉，要书包干嘛？”珈百璃一脸不屑。
　　“你这是什么表情啊！搞得好像你是好学生一样！”何笙语反讽了一句。
　　说实在的，这两个人在学习上半斤八两，平时一上课就趴在桌子上，妥妥的一对难姐难妹。
　　“哼哼！这你就不懂了吧？我身为天使，最主要的工作是造福人类，跟学不学习一点关系都没有！”
　　“呵呵。所以你现在天天打游戏就是在造福人类咯？”
　　黑发少女一句会心一击的话怼得金发天使支支吾吾得半天说不出话来。
　　“呃...我那是...哎呀！别说那么多啦，时间不早了，我先去玩游戏了。饿了几天好不容易吃了一顿饱饭，可不能把精力白白浪费掉！”
　　“... ...”何笙语再次无语了。
　　这家伙吃饱了第一件事竟然是去玩游戏，真是一点都没超出她的预料啊。
　　跟着这只天使的脚步，她们两个来到了里间的房间里。摆放在地板上的笔记本电脑的屏幕还在发亮，珈百璃啪嗒一声趴在了地上，熟练地把手放到了鼠标和键盘上。
　　“唉。”何笙语叹了口气来到了床边坐下，然后低头看着地板上的珈百璃开始玩游戏的样子。
　　过了一会儿，她实在觉得无趣，于是便用脚踢了踢金发天使的屁股。
　　金发天使扭头怒瞪了她一眼：“干嘛？”
　　“给我也玩会呗。”
　　“不给！”
　　“行，那我回家去玩。”
　　“哎别别别，别走啊。”珈百璃慌了，直接把鼠标丢到一边盘膝坐了起来。
　　“嗯...让我想想啊... ...”她捏着下巴认真思索了一会儿，很快打了个响指。
　　“你等着！我把你的电脑带过来就是了！”
　　说着，在黑发少女惊讶的目光中，这只天使用手在宽大的运动服底下掏了淘。
　　“你要干嘛？哆啦A梦？”
　　“嘿嘿。”掏了好一会儿，珈百璃终于掏出来一个有黑又大又硬的东西出来。
　　何笙语吓得赶紧捂住了眼睛，不敢看了。
　　“你...你掏什么呢！”
　　“你的电脑啊！”
　　听她这样说，何笙语才敢挪开双手，睁眼一看，这才松了口气。
　　“呼，吓死我了，我还以为你要掏出来一根大棒槌呢！”
　　珈百璃把刚从衣服底下掏出来的笔记本电脑放到一旁，然后抓了抓头发一脸懵逼地问道：“你说什么大棒槌啊？”
　　“没什么... ...”
　　珈百璃的神奇能力实在是让何笙语大开眼界。天使不愧是天使，连这种隔空取物的本事都能轻易做到，你说她之前用‘神行步’的时候怎么每次都是失误呢？
　　“对了，你顺便帮我把校服还有书包一起拿过来吧。”
　　“没问题。”
　　过了一小会儿，当何笙语的校服以及书包一同被珈百璃从衣服底下掏出来后，她也彻底断了回家的念头。
　　“好了，电脑给你拿来了，正好咱俩今天一起玩！”珈百璃似乎想到了什么，脸上有些兴奋，“玩一通宵怎么样？要不明天请假不去学校了？”
　　“这可不行啊小珈，熬夜对身体不好！”何笙语摇了摇头。
　　“我知道啊，所以我说的是通宵！”珈百璃俏皮一笑。
　　“... ...”
　　这话怎么好像在哪里听过？卧槽！不是我以前说过的吗？
　　“不行不行！十点之前必须睡觉！再这样熬下去你的身体吃枣药丸！肾虚你懂不懂？很可怕的！”
　　“肾虚？真的吗？”珈百璃吓了一跳，“那...那好吧，今天我早点睡就是了。”
　　见这只天使如此听话，何笙语欣慰地笑着，顺便摸了摸她的脑袋：“乖~。姐先去洗个澡，回来再陪你玩哈~。”
　　“去去去，赶紧去。”珈百璃不耐烦地挥了挥手，接着提醒了一句，“对了，少用点水，我家水费很贵的！”
　　何笙语刚走两步突然听到这话，一个踉跄倒在了地上。爬起来后直接回头瞪了这个家伙一眼。
　　什么人啊这是！
　　今天无缘无故被珈百璃这个家伙缠上，也算自己倒霉，谁让她摊上了这么一个坑爹朋友呢。
　　“小珈，毛巾借我用下。”
　　黑发少女走到浴室里，在架子上翻出来一条粉色的大毛巾，然后探头出来朝房间那边喊了一句。
　　“随便。”
　　“谢啦。”得到了对方的回应后，何笙语哼着小调将浴室门的关好，然后反锁上。
　　随着悉悉索索脱衣服的声音响起，这间不大不小的浴室中紧接着发出了哗啦哗啦的流水声。
　　然而，洗到一半的时候，浴室中突然传出一声少女的尖叫。
　　“热水呢？！！！小珈你个混蛋！！！！”
　　正玩着游戏的珈百璃听到这声惨叫后，直接扭头怼了一句：“嚎什么嚎！不知道电费也很贵的吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 285 珈百璃的果体

　　“啊湫~。”
　　“哈哈哈。”
　　“你还笑！还不都怪你！”何笙语裹着被子坐在床上全身发抖。
　　“怪我咯？都跟你说了水要省着点用，谁让你洗那么久的？”珈百璃一脸无辜的表情。
　　“你当是给猪洗澡吗？几分钟就能洗完？”何笙语差点被这家伙给气死。
　　刚才她洗到一半的时候才发现热水器的电源竟然没插上！洗澡前半段用的都是白天太阳晒出来的热水，没几分钟就给用光了。
　　可想而知，在现在这个春夏交替的季节，大晚上洗一通凉水澡是多么舒爽...啊不，多么透心凉的一种感受。
　　要不是今天气温稍微回暖了一些，她恐怕就不能从浴室里站着走出来了。到时候就是直接躺着送医院去了。
　　“快别说那么多了，来一起玩吧！”珈百璃毫不在意，指着电脑没心没肺地笑个不停。
　　“玩你妹！”
　　“咦？你怎么知道我还有个妹妹？”
　　“... ...”
　　见黑发少女没有反应，珈百璃感慨道：“我妹妹很可爱的！唉，说起来，自从来到人间已经好久没见她了......”
　　“别跟我扯这些没用的！游戏你自己玩吧！我睡觉了！”何笙语紧咬着银牙。要不是理智还在克制，她早就扑上去咬这个可恶的天使一口了。
　　“切，不玩就不玩！我找群里的沙雕网友玩去！”
　　没从黑发少女得到好脸色，珈百璃也不再自找没趣，吹着口哨自己玩自己去了。
　　轻哼一声，何笙语也不想再搭理这个家伙，直接裹着被子躺倒在床上，一扭身面朝墙壁玩手机去了。
　　‘沙雕网友群’里珈百璃正在找英梨梨她们组队玩游戏，她翻看了一会儿她们的聊天记录，觉得无趣后便上网找了些漫画来看，顺便还给家里的妹妹发了条消息。
　　抠脚的萝莉：惠惠，我今晚不回家了，别等我了。
　　十几秒后，对方便回复了过来。
　　小惠：语姐你又在别人家过夜了啊？
　　抠脚的萝莉：嗯。在朋友家。
　　小惠：哦哦！那好吧，我都懂的！
　　小惠：语姐，记得注意做好安全措施哦~。
　　抠脚的萝莉：？？？
　　两人的聊天到这里就结束了。在何笙语眼中，她这个妹妹的脑回路总是要比其他人奇特一些。明明自己只是在朋友家过夜而已，竟然联想到那种事情上？
　　当然，也有可能对方真的只是让她注意安全而已，没别的意思。不过，那种可能性微乎极微。
　　时间一点一滴的过去。在这间小小的公寓中的两个女孩儿，一个热火朝天地跟网友玩着游戏，一个无所事事地刷着漫画，就这样谁也没搭理谁。
　　直到——
　　“十点了。”
　　噼里啪啦噼里啪啦。
　　“十点了！！！”
　　噼里啪啦噼里啪啦。
　　躺在床上的黑发少女掀开被子一个翻身跳下了床，二话不说，劈头盖脸地把趴在地上的金发天使暴捶了一顿。
　　“我让你敲键盘！让你敲！敲个蛋啊！十点了快睡觉！！”
　　“啊啊啊啊啊啊。”淬不及防之下，珈百璃被暴怒的黑发少女揍得抱头直窜。
　　“我睡我睡！别打了，别打了！”
　　眼看着这只金发天使惨叫连连开始告饶了，何笙语才慢慢停止了暴力，冷声道：“别以为你是天使我就不敢打你！”
　　“哼，我要不是天使，早把你这个人类打死了......”珈百璃抱着头趴在地上嘀咕了一句。
　　还好她这句话没被黑发少女听见，否则免不了还要再挨一顿暴揍。
　　被逼无奈，珈百璃只好老老实实地把电脑关上，站起身回头瞅了一眼自己的床铺，嘟囔道：“这么小的床怎么睡下两个人啊？”
　　何笙语翻了个白眼，没好气地说道：“呵呵！你还知道床小啊？床小还让我留在你家睡？”
　　“我之前不是想着通宵不睡觉吗...你看这样好不好，我继续玩游戏你一个人睡床上多舒服呀... ...”珈百璃搓搓小手一脸期待。
　　这只天使心里的小算盘打得倒挺好，既能玩游戏又能腾出来床铺给别人睡，简直是一举两得的事嘛。可惜，何笙语不会因为这种小事就让她的美梦成真的。
　　一句废话都没多讲，黑发少女直接指着床铺说：“睡觉！”
　　“好吧好吧，既然你这么想跟我睡，我就勉为其难地答应吧。”珈百璃知道自己躲不过去了，索性不躲了，脱掉身上的外套就要往床上蹭。
　　脱掉衣服后，珈百璃的身上就只剩一件纯白色的内裤了。对，你没看错，这家伙没穿内衣——因为胸太平了，跟飞机场没什么区别。
　　不过，她是天使，有圣光护体。就是那种动画里打码用的圣光，荷包蛋上的重要部位基本被遮掩住了，就算别人想看也看不到什么。
　　珈百璃就这样几近赤身裸体地站在这里，不过何笙语也没在意。她毕竟是连对方的裸照都见识过的女人，这种小场面还值不得让她惊讶。
　　接下来，就在这只天使即将钻进热乎乎的被窝里的时候，黑发少女突然把她拦住了。
　　“等一下！”
　　珈百璃撅了撅嘴，脸上不满道：“干嘛？我都做好心理准备了，你不会想让我睡地板吧？”
　　“你先去洗澡！”何笙语一脸嫌弃地看着珈百璃乱糟糟的头发，用手指着浴室的方向。
　　“洗澡？？我不干！”珈百璃才懒得洗澡呢，更何况水还那么凉。所以她根本不理会黑发少女的要求，急冲冲地便往被窝里钻。
　　“快去洗啦，洗赶紧点很舒服的！”
　　虽说何笙语没有洁癖，可她刚洗完澡正香喷喷的呢，珈百璃这个几天没洗澡的臭天使想要与之同床共枕？恕她有些难以接受！
　　“少来，你当我不知道水是凉的啊？”珈百璃表示自己早已看穿一切。
　　“喂喂，你以为我像你那么坏？刚刚出来之前我已经插上电源了，现在水肯定烧热了！”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛。”
　　“那我也不洗，麻烦死了。”
　　“你... ...”
　　“我？我什么我？我就是不洗，你能拿我怎么着？”珈百璃耍起赖来，跟外面那些地痞小流氓没什么区别。
　　硬要说点不同的话，那就是她比小流氓长得好看，耍赖撅嘴的样子也比小流氓可爱得多。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 286 帮珈百璃洗澡

　　“我能拿你怎么着？”
　　“嗯哼？”
　　“确定不洗？”黑发少女阴沉着脸色再问了一次。
　　“有本事你再打我啊！”珈百璃冲她扮了个鬼脸直接躺倒在床上裹紧被子，“麻烦关下灯，蟹蟹~。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190217/1550354906-100083960-102887605.jpg" alt='蟹蟹'>
　　真舒服呀，有人提前暖好被窝就是得劲，比一个人睡的时候强多啦。
　　头一回发现跟别人同床共枕的好处的珈百璃美滋滋地伸了伸胳膊和腿，接着就准备闭上眼睛。然而，还没等眼睛闭上，她突然发现自己的身体好像被人给抱住了。
　　温暖的绵软娇躯，沁人心脾的少女幽香，宛如慈母般柔和的嗓音。
　　“来，姐带你去洗澡。”
　　她猛地睁开眼睛一看，只见旁边的黑发少女正一脸笑眯眯地看着自己。
　　“你干嘛？！！快放我下来！！！”
　　珈百璃的身子很轻，跟小学生没有区别。因此黑发少女轻易就将她从被子里抱了出来，感觉就像在抱一个小娃娃。
　　“干嘛？洗澡呀！你不是说懒的洗吗？我帮你洗不就好了！”何笙语的语气要多温柔有多温柔，仿佛在对待自己亲生的孩子一般，“小珈，姐姐对你好不好呀？还亲自帮你洗香香，一会儿你可要乖哦~。”
　　咕嘟一声，珈百璃干咽了一口口水，瞬间就汗流浃背了。
　　“不...不用了，我...我已经很香了，用不着...哎哎哎，把我放下，你这个坏蛋快把我放下！啊啊啊啊！”
　　可惜，任凭这只金发天使如何叫喊，如何反抗。在已经下定决心为她洗干净身体的黑发少女面前，都是徒劳的。
　　从床铺到浴室的距离很短，不过五六米，可对于何笙语来说却艰难至极。
　　珈百璃这个家伙实在是太不老实了，两条腿老在她身上乱扑棱，还张牙舞爪地大吼大叫，跟那些不爱洗澡的熊孩子的做法如出一辙。
　　直气得她恶狠狠地威胁道：“再不听话就把你丢到窗户外面喂狼！”
　　“你当我三岁小孩子啊！外面怎么可能有狼！略略略！”
　　“没有狼也能把你摔死！”
　　“哼哼，我不怕我会飞的！”
　　“我把你翅膀剪掉。”
　　“可恶！恶毒的女人！我诅咒你这辈子都找不到男朋友！！”
　　诅咒？你一天使的诅咒有个屁用？又不是恶魔！
　　何笙语一点也不担心自己被对方诅咒找不到男朋友这件事，冷笑一声走进了浴室里，咔嚓一声把房门一锁。
　　珈百璃已经绝望了，她很快就被丢到了浴缸里，连内裤都没来得及脱。
　　“准备好了没？”
　　“没有。”
　　“哦。那我开始了。”
　　“我说我没准备好啊啊！！”
　　何笙语不理她，直接打开花洒莲蓬头的开关，呲的一声十几道细小的水柱射到了对方的身体上。
　　珈百璃瞬间就被弄得湿了。
　　“烫烫烫烫...啊啊，你想烫死我啊！”
　　“抱歉。”
　　“啊啊啊，凉凉凉...你是故意的！绝对是故意的！”
　　“我没有！”何笙语无语地翻了个白眼，赶紧把莲蓬头移到一边，调试好了水温之后重新转了回来。
　　“怎么样，这回应该可以了吧？”
　　“啊啊啊，温温温...太温了！我不要洗了！快放我出去！”
　　“别得寸进尺！看你脏的，洗洗一会儿就好啦！”何笙语用手把想要逃离的金发天使按回了浴缸里，继续用莲蓬头往她身上冲着水。
　　“把内裤脱下来。”
　　“... ...”
　　“快点！”见对方没反应，黑发少女的语气加重了一些。
　　“哦哦。”珈百璃两只手指头勾着把下身最后一件衣物脱了下来甩到一边。
　　“躺下吧。”
　　“嗯... ...”
　　“抬手。”
　　“胳膊。”
　　“腿。”
　　在黑发少女的遥控下，原本不想洗澡的金发天使逐渐开始迎合起她的指示来。
　　“来，洗发液，你自己抓抓头发。”
　　珈百璃十分惬意地躺在浴缸里全身被温暖的水流浸泡着，旁边尽力服侍着她的黑发少女接着就打开一瓶洗发液往她头发上倒了一堆乳白色的粘稠液体出来。
　　“你帮我抓啊！”
　　何笙语抽了抽嘴角，鄙夷地看了她一眼：“懒死了你！”
　　珈百璃就是这么懒，要不然平时也不会连洗澡都懒得去洗了。
　　虽然很不情愿，可是都帮到这个地步了，何笙语也只好再帮这家伙洗了洗头发。
　　花了两分钟的时间把那头金色的长发搓满了泡沫，刚想用水给冲干净，没想到躺在浴缸里的珈百璃突然站了起来，举着拳头一脸正色道：“我决定了！”
　　“笨蛋！不要突然站起来啊！”何笙语被对方溅起的水花崩了一脸水，衣服也被打湿了一大片。
　　“快躺下！”
　　珈百璃重新躺下之后扭过头来，再次说道：“我决定了！”
　　她的这番莫名其妙的话令旁边的黑发少女一头雾水。
　　“你决定了啥？”
　　“以后帮我洗澡的工作就拜托你了！”
　　“哈？”何笙语一脸懵逼。
　　过了几秒钟，她一脸黑线地喷道：“滚蛋！”
　　“我不滚蛋！你不帮我洗的话我这辈子都不洗了！”珈百璃一点也没有开玩笑的样子，绝对是一本正经地在说这话。
　　“你...你还是人吗？”何笙语惊了，下巴差点掉下来。
　　“不是。”珈百璃摇了摇头。
　　“你当我是你什么人啊？非得让我帮你洗？”何笙语强忍住心里的怒气。
　　珈百璃抓了抓头发，理所当然道：“你不是我老公吗？”
　　“你别乱说！”
　　黑发少女怒气冲冲的表情将珈百璃吓到了，她一脸委屈地撇撇嘴：“你在网上的时候可不是这个样子的！每次我喊你老公你都很高兴呢！”
　　“我没高兴！”何笙语一字一句道。
　　“没有吗？”珈百璃对此表示不信，但是她也没有继续跟对方杠下去，而是婉转地绕开了这个话题。
　　“我说真的。笙语你就帮我洗一下呗，反正又不会浪费你多少时间！”
　　“呵呵，是不会浪费我时间。但是，你有手有脚，干嘛要我帮你？”何笙语再次翻了个白眼。
　　今天绝对是她翻白眼次数最多的一天了，都怪珈百璃这个家伙太让人无语了。
　　她从来没见过如此厚颜无耻之天使！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 287 同床共枕

　　不仅厚颜无耻，还很懒！懒得都让人怀疑她是怎么从天使学校毕业的。
　　“因为我懒啊！”
　　好吧，这家伙竟然自己承认了。
　　“懒不是借口！你再懒怎么不懒得吃饭啊？”何笙语一脸讽刺，“刚刚跟猪一样吃饭的时候怎么不见你懒得使筷子啊？”
　　“... ...”珈百璃哑口无言。
　　何笙语也不说话了，继续用莲蓬头帮她冲头发上的泡沫。
　　过了没半分钟，低头沉思的珈百璃嘴里冷不丁冒出一句话来。
　　“也罢。是我珈百璃没那个福气，享受不到笙语你的特殊服务了啊。”
　　“？？？”
　　“唉唉唉。”珈百璃连连叹气。
　　“别跟我来这套！装可怜是没用的！”
　　“我哪里装可怜了？本来就很可怜好不好！饿了两天都没人发现，为了省点水费连澡都不敢洗，上学还要被萨塔妮娅那个家伙找茬。我...我...我容易吗我！”说着说着，珈百璃眼泪都下来了，像一连串珠子一样吧嗒吧嗒往下掉。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　“呵呵。这不都是你自找的？”何笙语冷笑，“你要是少氪点金玩游戏多陪陪朋友，薇奈她也不至于离你而去！”
　　“呜呜呜呜。”
　　珈百璃一直哭，也不知道是真的假的。反正何笙语听着有点像是假哭，不过一直这样听着对方哭她心里也不是滋味。
　　不管怎么说，是她把珈百璃引到毒奶粉这款游戏的大坑里的。珈百璃会氪金氪不停多少也跟她有点关系... ...
　　“别哭了。”
　　“呜呜呜。”
　　“别哭了呀，我以后帮你洗还不成吗？”说着，她又帮对方搓了搓大腿上的肉。
　　“真的？”珈百璃的哭声戛然而止。睁看眼睛偷偷瞧了黑发少女一眼，见她点了点头后才高呼一声，“哈哈哈哈，太好了！”
　　“？？？”
　　“呃...我嘤嘤嘤，笙语你这样对我实在是太让我感动了......”珈百璃尽量克制住了笑声，以免被身边的少女发现自己是在假哭。
　　“呵呵。你开心就好！”何笙语笑得很勉强，“你自己也搓一搓身上的灰，赶紧洗完去睡觉！”
　　“哦哦。”
　　这回，珈百璃难得勤快了一点，不过动作上还是慢吞吞的，非得等着她亲自动手才行。
　　接下来又花了十几分钟的时间，这只天使的身体终于被打扫得干干净净了，由内而外散发出一股圣洁的气息。
　　不仅于此，还香喷喷的。何笙语特意凑上去闻了一口，比之前好闻多了。
　　“不错不错，我很满意！小珈你以后可要好好保持一下啊，别没过几天又变臭了。”
　　珈百璃一边往自己身上套着一件宽大的白色T恤，一边扭头反驳道：“我才不臭呢！”
　　刚刚用毛巾擦干了身体，现在的她感觉自己身上有种前所未有的清爽感。就如同干涸了许久的田地，终于迎来了一片雨云的浇灌一般。
　　“你不臭谁臭？”何笙语跟珈百璃聊着天，顺便用吹风机帮她吹着头发，“萨塔妮娅可比你香多了！头发上还有种香甜的橘子味，我最喜欢闻了！”
　　她最喜欢的水果就是橘子，每次闻到橘子的味道都会有种莫名的兴奋感。
　　“诶？萨塔妮娅？别跟我提她！哼！”
　　一听到这个名字，珈百璃立马就回想起了那天在咖啡馆里的遭遇，身体也随之不寒而栗。
　　“我就提！萨塔妮娅萨塔妮娅萨塔妮娅萨塔妮娅！略略略！”
　　“我...我打死你！”
　　“哈哈哈。”
　　黑发少女撂下吹风机就跑，金发天使紧随其后，挥舞着拳头追了上去。
　　两人嬉笑打闹着跑到了床边，何笙语顺势躲到了被褥里，然后调整体位露出一颗脑袋来。
　　“关灯关灯。”
　　珈百璃正要扑到床上，听到这话后急忙刹车转身跑到墙边关上了灯。
　　啪。
　　房间里霎时间变得黑暗了。
　　已是深夜，伸手不见五指的环境里有一个娇小的身影摸索着朝着床边走去。
　　“快点啊，别磨蹭。”
　　“好黑啊，我看不到路。”过了一会儿，珈百璃的手终于碰到了床脚，“哈哈哈，我来啦！”
　　掀开被子的一个角，刺溜一下钻了进去。
　　“别挤我啊，这床太小了。”
　　“没事，挤一挤比较暖和！”
　　“去去去，别靠我那么近。”
　　“喂喂笙语，我刚洗完澡身上那么香你还嫌弃我？”
　　“我是嫌弃你的人，不是嫌弃你的味！”
　　“你...你凭什么嫌弃我！”
　　“嘘~。别说话，睡觉吧。”
　　“唔... ...”
　　两人平躺在这张小小的床上，黑发少女靠着墙，金发天使在外面。随着话音的落下，房间里渐渐安静了下来，只剩下两道浅浅的鼻息声。
　　珈百璃这一夜睡得很安稳，她感觉自己仿佛回到了天界，和妹妹睡在同一张床上的日子。
　　然而，何笙语却一直相反。
　　她这一夜啊，都没睡踏实。
　　··· ···
　　第二天清晨。
　　黑发少女睁着眼睛看着天花板，眼圈黑黑的，似乎一夜都没睡好觉的样子。
　　在她旁边，一个睡姿奇差的金发女孩儿四仰八叉地睡在那里。被子被踢到一旁，大腿搭在旁边的人身上，嘴角流着哈喇子，甚至还说着梦话。
　　“唔嘿嘿...恍惚...我又齐了一套恍惚... ...”
　　“老公...老公你快看呐...我大枪身上的装备全都毕业了......”
　　“猪头...笨蛋...干活啦... ...”
　　“诶嘿嘿...嘶溜... ...”
　　何笙语一夜没睡好，全都是因为旁边的这个家伙。本来她好不容易睡着了，一下子就被一条横来的大腿踢醒了。然后过几分钟又迷迷糊糊睡了，突然一句震耳欲聋的狂笑声把她惊醒。
　　如此反复，她断断续续醒了又睡，睡了又醒，差点被整得精神崩溃。
　　“以后我再跟她睡同一张床上我就是狗！！！”何笙语咬着牙发下了毒誓。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　七点钟，闹钟响起。
　　被声音吵醒的珈百璃揉着眼皮睁开眼，嘴巴里嘟嘟囔囔道：“已经早上了啊？笙语快起来给我做饭了... ...”
　　她一扭头，正好迎上了少女那双饱含幽怨的黑色眼睛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 288 珈百璃的脚丫子真香

　　“早。”
　　两人四目相对，珈百璃的眼睛里还有些迷茫。
　　“早..啊... ...”
　　随后，她们就侧着身面对面保持不动了。
　　直到何笙语的声音再次从她的嘴巴里发出。
　　“小珈，我问你一个问题好不好？”
　　“你问呀！”虽然不明白对方睡醒之后不起床反而在这里问问题，可珈百璃还是点了点头。
　　“你知道...臭脚丫子是什么味的吗？”
　　“啥？臭脚丫子？”
　　“回答我。”
　　“不知道。”
　　“那你想不想知道呢？”
　　黑发少女问了一个在这只金发天使看来十分白痴的问题。这个世界上怎么可能会有人想知道臭脚丫子是什么味的啊？
　　所以她想也没想地回道：“肯定不想啊！”
　　何笙语的眸子眨也不眨地注视着这只天使，意味深长地说：“那我想请你试想一下。你刚睡着，做了个梦，这个梦还特别美腻，突然就被人戳醒了。你会怎么做？”
　　“当然打她啊！”珈百璃用看傻子的眼神看着她，“这还用我说吗？”
　　“很好。”
　　“可这跟臭脚丫子有什么关系？”直到现在，珈百璃都没有意识到问题的严重性。
　　“怎么没有关系？”何笙语脸上的笑容一收，冷哼一声，“你知道我为什么醒得比你早吗？”
　　“因为你...比较勤快！”珈百璃觉得自己非常睿智，一下子就把这个问题回答了出来。
　　“呵呵。”
　　珈百璃被何笙语的笑声惊出了一身冷汗，顿觉不妙地发问：“有什么好笑的？难道我哪里说错了？”
　　“错？岂止是错？我告诉你吧！！刚才就是你这个家伙把臭脚丫子伸到我脸上把我臭醒的！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190218/1550441245-100083960-102891190.jpg" alt='臭脚丫子'>
　　“胡说！你...你污蔑我！！！”珈百璃神情紧张，身体下意识地往后缩了缩。
　　何笙语的话她信了，一点都没有怀疑。也是因此，她才会如此的害怕。
　　“我污蔑你？你知不知道你的脚有多臭？！”
　　尽管黑发少女的表情逐渐狰狞，可金发天使依旧保持着镇静，说话的声音虽然有些发颤但还可以勉强反驳的。
　　“还说没污蔑我！我昨天刚洗完澡怎么可能臭啊！”
　　“不臭？呵呵！有种你自己闻闻！”何笙语冷笑。
　　“闻闻就闻闻！”为了证明自己的清白，珈百璃果断从被窝里抽出一条大腿，两手掰着脚丫子把脸凑了上去，等靠近之后轻轻一嗅。
　　“哇！真香！香得跟酱猪蹄一样！一点也不臭！”
　　说这话的时候，这只金发天使的声音中多多少少带着些洋洋得意的庆幸感。不为别的，就因为自己的脚丫子真的不臭。既然不臭，那也就是说对方污蔑了自己。
　　“现在你还有什么话好说？我珈百璃堂堂一名天使，怎么可......”
　　就在这时，惊人的一幕出现了。只见掰着自己的脚丫子正一脸得意地宣告着什么的金发天使还没把话说完，突然就被一只飞来的手按住了脑袋，往下一压。
　　“吃你的酱猪蹄吧！”
　　在短短的几秒钟之内，行云流水般做完了这一切的黑发少女拍拍手站起身，跳下床后扭头看着整张脸跟自己的脚丫子做了个亲密接触的某个女孩儿。
　　大仇得报，心中的舒爽感油然而生。
　　珈百璃一脸猪肝色，连忙把脚挪开，对着空气呸呸呸地吐起了舌头。
　　“你干什么！！！”
　　“干什么？你之前就是这么对我的呀！”何笙语耸耸肩，“你知不知道，我刚才睁开眼的时候，刚好被一个东西遮挡住了视线，于是下意识地舔了一口... ...”
　　讲述到这里，黑发少女似乎又回味起来舌尖上的那丝触感，脸色瞬间难堪了起来。
　　“所以，这是我对你的报复！”
　　“这...这也不能怪我啊！是你自己要舔的！”珈百璃得知了前因后果，顿时感觉自己特别无辜。
　　“肯定要怪你！睡姿跟个猴一样，一会儿睡床头一会儿睡床尾。就因为你我一晚上没睡好觉！”
　　“我...我不知道... ...”
　　珈百璃也知道自己理亏，心中为此感到内疚，就连刚才被按头而产生的气愤也逐渐消失了。
　　然而——
　　“你当然不知道！不然我用臭袜子堵住你的嘴这事儿岂不是要暴露了？”
　　“你说什么？？？”听了黑发少女的这句话，她一下子呆住了。
　　等过了一分钟，对方才吐了吐舌头，俏皮一笑。
　　“骗你的。”
　　“... ...”
　　“反正咱们已经两清啦，我是不生你的气咯~。”
　　何笙语心态很好，虽然被金发天使整得一夜没睡好觉还尝了下脚丫子，可是等到报复完后她却发现自己一点也不生气了。
　　反而还有点开心。
　　“哈哈。”
　　不，是非常开心。
　　因为珈百璃这个家伙已经被她刚才那句‘臭袜子’给吓懵逼了，好半天都处于石化的状态。
　　“喂！我刚刚说骗你的你没听到吗？”何笙语先是在这只傻掉的天使眼前挥了挥手，见她没反应后索性在她的脸蛋上掐了一下。
　　“啊啊疼...疼... ...”珈百璃捂着自己的左脸颊，愤愤道，“骗我玩很有意思吗？很有意思？”
　　“不。”
　　“那你还... ...”
　　“是非常有意思！”
　　“... ...”珈百璃气得瞪了黑发少女一眼。看她这嫉恨的眼神，不知道的还以为是要杀人呢。“快去做早饭啦！再耽搁...上学就要迟到了！”
　　“别找借口！还迟到？你就是饿了吧？”何笙语将对方的内心想法一语道破。
　　“... ...”珈百璃老脸一红，“哎呀，知道别说出来啊。笙语你每次都不给我台阶下，我难道不要脸的吗？”
　　“呵呵。你要是要脸的话还会打电话跟我求救？还让我帮你洗澡？不要脸的天使！”
　　“呜啊！别说了！我不要听！我不要听！！”珈百璃捂住了耳朵作鸵鸟状。
　　何笙语摇了摇头，轻叹一口气：“我去做饭了，你赶紧起床穿上衣服。”
　　“哦... ...”珈百璃应了一声，光溜溜地从被窝里爬了出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 289 小姐姐怀了珈百璃的孩子？！

　　萨塔妮娅坐在座位上，教室里安安静静只有零星几个学生在这个点出现。
　　今天她起得很早，为的就是能早点到学校跟小姐姐见面。可是不知道为什么，随着时间一点点过去，她的心里渐渐有种不好的预感产生。
　　“早啊萨塔妮娅~。”
　　萨塔妮娅抬起头，看着面前的紫发少女心不在焉地打着招呼：“早...早啊薇奈！”
　　“今天你来得很早呢。”薇奈特脸上的笑容十分和煦，就像是天使一样。
　　“对...对啊。”萨塔妮娅点了点头，转而问道：“薇奈，你有没有看到小姐姐来没来呀？”
　　“笙语？现在还这么早，她应该要过一会儿才能到吧。”薇奈特点着嘴唇想了一下。
　　“哦。”
　　接下来，紫发恶魔坐到了自己的座位上拿出课本开始学习了。而红发小恶魔则低着脑袋，手里握着一只手机。
　　她心里那种不安的感觉越来越强烈了，就好像在预示着今天有什么大事要发生一样。
　　可是...会是什么呢？
　　时间给了她答案。
　　当来到教室的学生逐渐多起来的时候，一直注视着前门的萨塔妮娅的视线中终于迎来了期待已久的熟悉身影。
　　“小姐...姐... ...”
　　然而，红发小恶魔刚要从座位上站起来跟对方打个招呼，却在看到跟着黑发少女走进教室的那个碍眼的天使后，一颗心猛然沉了下去。
　　最担心的事情发生了。
　　珈百璃这个可恶的家伙竟然又跟小姐姐勾搭到一起去了。
　　自从进入到教室的那一刻起，何笙语以及珈百璃两人有说有笑亲密交谈的样子便被萨塔妮娅记在了心底。
　　她咬牙坐下，甩着圈圈辫子把脸扭向窗户那一侧，然后细不可闻地轻哼一声。
　　这时，何笙语正好也走了过来，当她看到椅子上的红发小恶魔后，操着一口非常飘准的英文发音打了声招呼：“哈喽，古德摸你~。”
　　“笙语，你的口语也太差了吧？不仔细听我都没听清你说啥！”珈百璃鄙视着看了眼身边的同伴，“让姐教教你什么是真正的硬格力屎！”
　　“你？”
　　不是黑发少女不相信这只天使的水平，而是... ...
　　“咳咳。听好了！”珈百璃自信地上前一步，然后清了清嗓子，“哈路呜~，sha塔妮儿ya，you今儿个早up eat了what？昨night ha.ve没ha.ve睡good？”
　　“？？？”
　　见到旁边的人都被自己的英文水平给惊呆了，珈百璃双手掐腰昂然挺胸，志得意满地问道：“怎么样，我的口语还不赖吧？”
　　“厉害！”何笙语是真的被震撼到了，因此她不得不竖起了一根大拇指。
　　“hahahaha~。”
　　“你是怎么做到连笑声都是英文发音的？！”
　　“因为i'm 歪瑞强大！以后跟我好好学习，包你英语考试次次一百分！”
　　啪啪啪啪啪。
　　不仅何笙语鼓起了掌，教室里的其他学生们在听到珈百璃的口语后也都由衷地为其喝彩。甚至还有不少女同学一瞬间化作了她的小迷妹，眼睛里满是小星星。
　　不愧是从天界下来的天使大佬，说起外国话来就是跟其他人不一样，佩服佩服。
　　“萨塔妮娅，你怎么不说话呀？”何笙语忽然发现全班都在给珈百璃鼓掌，唯独有一个家伙没有。
　　“呜。”萨塔妮娅像是河豚一样把腮帮子鼓得圆圆的。
　　何笙语丈二摸不找头脑，一时半会儿没想明白她怎么又不高兴了。反倒是珈百璃，这个平时脑袋看起来不怎么灵光的天使，在这个时候眼睛里却精光一闪。
　　她的脸上浮现出恶作剧般的笑容，接着装作不经意间跟旁边的黑发少女提起一件事情：“笙语啊，你的衣服还放在我家里呢，记得下午放学跟我去取。”
　　“啊？”何笙语转头看着金发天使，有些奇怪对方突然在这个时候讲这事干嘛。
　　怪里怪气的。
　　然而，很快她就知道珈百璃这样做的用意了。
　　萨塔妮娅虽然把头扭向一旁了，可实际上她一直在侧耳聆听着身边两人的对话。一开始也没什么，只听到珈百璃在拽什么英语，可是过了一会儿，画风竟然猛地一转。
　　衣服？家里？
　　“啊对了。昨天床上的事我想再跟你说声对不起，下次我肯定不会那么过分了，一定会轻一点的！”
　　床上？过分？轻一点？
　　刹那间，萨塔妮娅便把脑袋转正了，一脸惊容地看着懵逼的黑发少女以及笑嘻嘻的金发天使，手臂抬起颤抖着指着她们。
　　“你们...你们... ...”
　　在短短的五秒之内，红发小恶魔就在脑袋里脑补出了数十种可能。其中一种，正是上周黑发少女跟她讲解过的某种会让人怀孕的羞羞的床上运动。
　　想到这里，萨塔妮娅心乱如麻，手臂颤抖的幅度也越来越大，嘴唇也被牙齿紧紧咬住了。
　　如果说之前何笙语可能还不太明白珈百璃这么做的用意，而当现在亲眼目睹了面前的红发小恶魔的反应后，她便弄懂了。
　　“萨塔妮娅，别误会！我跟小珈只是睡觉而已！”
　　“只是睡觉？”
　　“字面意思，睡着然后过了一觉。”
　　其实，何笙语也有些奇怪自己为什么要跟对方解释这种事情。貌似两个女孩子睡在同一张床上也是很正常的一件事吧？别说是睡在一起了，就算是亲个脸亲个嘴也没什么好大惊小怪的。
　　这就是女生。相较于男生，女生们天然上就可以更加亲近一些，是为女生间特有的闺蜜情谊。
　　萨塔妮娅她紧张什么个什么劲儿？我又干嘛这么认真的解释呢？
　　都怪珈百璃这个混蛋！没事找什么茬啊！
　　她扭头恶狠狠地瞪了这家伙一眼，却收到了对方脸上不怀好意的笑容。
　　让你害我尝了脚丫子！哼哼！这下子看你怎么收场！
　　就在这时，红发小恶魔语不惊人死不休。
　　“小姐姐！你是不是怀上了珈百璃的孩子？！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 290 是我怀了她的孩子！

　　孩...孩子？？？
　　何笙语吐槽道：“什么跟什么啊！我怎么可能会怀她的孩子！啊不对...我怎么可能会怀孩子啊！”
　　“就是就是！笙语她根本没怀我的孩子！”旁边的珈百璃附和。
　　“你看，小珈她也这么说... ...”何笙语很欣慰，这只天使总算没有继续添乱。
　　“明明是我怀了她的孩子才对！”
　　“对啊，明明是她怀了我的孩... ...”何笙语刚点了两下脑袋立马意识到了不对，猛转过身来一把揪住了珈百璃的衣领，“怀个屁！你再乱说信不信我用沙包大的拳头打死你！！！”
　　这一刻，萨塔妮娅只觉得自己的眼睛泛酸，再也控制不住了，哇的一声哭了出来。
　　何笙语转过头来说道：“不许哭！”
　　“对。再哭笙语就打你了！”珈百璃在一旁疯狂拱火。
　　“去去去！别捣乱！”何笙语连忙将这只天使撵走。
　　珈百璃也没死皮赖脸地待在这儿，吹着口哨就走到自己的座位上坐下了。
　　等她走后，何笙语才重新好言好语地跟哭泣的红发小恶魔解释道：“萨塔妮娅，小珈她瞎说的你干嘛当真啊！我的为人你还不知道吗？”
　　“不知道。”萨塔妮娅抹了把眼泪摇着头，“那小姐姐你为什么要跟她睡觉？”
　　“睡觉而已，很奇怪吗？”
　　萨塔妮娅郑重地点了点头道：“当然奇怪啊！我看电视剧里的女主角跟别人睡觉了之后都是会怀孕的！”
　　“你的思想很有问题！”何笙语彻底无语了，感情自己上次那么尽心跟这只红发小恶魔讲解的如何怀孕的步骤到头来是白费口舌啊！到现在她竟然还会认为两个女孩子在床上睡一觉就会怀孕？
　　这得多傻...呃...多么单纯的孩子才会这样想啊！
　　“笨蛋！女生跟女生是不可能怀孕的！”
　　说实在的，让她一个十六岁的高中女生给别人普及这种知识多少有些难为情。毕竟现在是在教室里，旁边还有一堆人看着，要是不压低点声音的话准会被误会的。
　　到时候，指不定会传出去什么谣言。
　　“诶？不会吗？那也就是说珈百璃她没有怀小姐姐的孩子？”萨塔妮娅终于明白了。
　　“呵呵。她倒是想，我也得有那个功能才行啊！”说到这，何笙语把目光移到了窗户边座位上的金发天使身上，对方正好回过头来冲她扮了个鬼脸。
　　弄清楚真相后，萨塔妮娅十分不好意思地吐了吐舌头，道歉道：“哦哦。对不起小姐姐，是我...是我误会你们了... ...”
　　“没关系，你也不要特别在意！小珈她就是个坏蛋，刚才故意逗你玩呢。”
　　“哇啊！珈百璃这个坏蛋，害我错怪了小姐姐，我跟她没完！”萨塔妮娅很生气，后果很严重。
　　她噌的一声从椅子上站起来，然后蹦到珈百璃的桌子旁边，指着她的鼻子骂道：“笨蛋！猪头！竟然故意挑拨我跟小姐姐的关系，不要使这些下三滥的手段了，有种跟本小姐单挑啊你这个狗天使！”
　　“切。”珈百璃嘁了一声，在表情上直接蔑视了这只小恶魔。
　　“呜啊，你...你... ...”萨塔妮娅脸色胀得通红。
　　然而，她越是生气，珈百璃越是觉得高兴，为此她还变本加厉地刺激道：“哎呀哎呀，昨天晚上抱着笙语睡觉可真舒服呀。你是不知道啊，她的身子又软又香的，啧啧，那手感真是棒棒的！”
　　“？？？”何笙语听了之后一脸问号。
　　昨天晚上你这家伙睡得跟死猪一样怎么就扯到我身上了？
　　实际上，珈百璃根本不记得昨晚睡着之后的事情了，她是故意这样说的。
　　“萨塔妮娅，你以前应该没有试过吧？唉，可惜了，笙语这辈子都不会跟你睡一起的。”
　　看着这只金发天使一脸嘲讽的样子，萨塔妮娅气得浑身颤抖，脸色黑得跟锅底灰一样。
　　虽然珈百璃没有怀小姐姐的孩子，可是她们两个睡在一起这件事可是实打实的。想到昨晚二人在同一张被子里你侬我侬热情相拥的场景，她的心宛如刀割。
　　“你给我等着！”萨塔妮娅气急败坏地撂下一句狠话回到自己的座位上，她心里已经打定主意，必须找一天把小姐姐骗到家里才行。
　　不为别的，就为了尝一尝小姐姐的味...啊不，跟小姐姐沟通一下感情，交流一下学习的心得。
　　“小姐姐！晚上去我家玩好不好呀？”满心期待地抬起头，看着面前的黑发少女。
　　“去你家？唔...容我三思... ...”何笙语有心想要拒绝。
　　当然，不是因为她不想跟萨塔妮娅玩儿，而是因为有别的事情要做。
　　红发小恶魔看到黑发少女有推托的意思心里顿时急了，暗里寻思着该怎么办的同时眼珠子转了几圈忽然灵机一动。
　　“对了小姐姐！隔壁的女仆姐姐说有事要找你的呢！”
　　“托尔小姐？”何笙语念出了一个名字，面露疑惑，“她有事情要找我？什么事呀？”
　　虽然很奇怪对方为什么会找自己，可是黑发少女也并未对红发小恶魔的话感到怀疑。毕竟，那位女仆龙曾经托红发小恶魔一连好几天给她带来了好吃的炒肉。
　　这不，隔了周末两天没吃到，也怪有些想念的呢。
　　“什么事我不知道诶...应该是很重要的事情吧？”萨塔妮娅挠了挠头嘻嘻一笑。
　　其实，这只红发小恶魔倒也没有说谎。就在昨天，那位托尔小姐曾经敲过她公寓的门，问了她一些关于何笙语的事，虽然没呆多久就离开了。可是在走之前，向她发出过邀请，说有机会的话可以带着那位同学再到隔壁来玩一玩儿，坐一坐什么的。
　　这件事她一直都记在心上，如今正好拿来当作骗何笙语来自己家玩儿的借口，真是一举两得啊！
　　“嗯。那好，放学后我跟你去一趟。”何笙语舔了舔嘴唇，开始期待起晚上的炒肉来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 291 菈菲尔悲痛欲绝

　　“啦啦啦啦啦~。”
　　萨塔妮娅迈着六亲不认的步伐，大摇大摆地走在街上。心情愉悦的她哼着小调，似乎恨不得所有人知道自己现在很高兴一样。
　　在这只红发小恶魔的身后，隔着几米的距离有一个黑色头发单马尾的少女慢吞吞地走着。少女的手里提着个空空的书包，脸上无精打采的样子没什么精神。
　　何笙语现在很累，昨夜没睡好加之在学校里被老师罚站了四节课。对，你没听错，因为她们3P组合不写作业的次数实在太多了，以至于班主任老师不得不加重了对三人的惩罚措施。
　　于是乎，整整一上午她都没捞得着睡觉，站在走廊上的时候就困得不得了，现在走起路来更是摇摇欲坠的仿佛随时都能倒下。
　　再次打了一个哈欠，黑发少女困得眼泪都出来了。这时，前方的红发小恶魔突然转过身来，对她招了招手：“小姐姐小姐姐，走快点啦~！你要是困的话到我家再睡，我家里有张好大好大的床哦~。”
　　“知道了知道了。”听到床这个字之后，何笙语立马精神了一些，脚步也随之加快。
　　突然，一个轻飘飘白乎乎跟贞子一样诡异的身影出现在了她的身侧，一脸笑眯眯地问：“笙语，你们两个是去哪呀？”
　　“卧槽。”何笙语被这个突然出现的人吓得后跳了一步，等到仔细看清来人是谁后才松了口气，“菈菲？你吓死我了，我还以为是鬼呢！”
　　菈菲尔的突然出现令黑发少女回想起了昨天在电影院发生的恐怖回忆，所以她现在的表情就跟见了鬼一样，就连刚才还犯的困劲儿也消失得无影无踪了。
　　“我现在是去萨塔妮娅家里玩儿。对了，你不回家怎么跟来了啊？”
　　“我看到你们两个出了学校就一起往这边走...那个，可以带我一起去吗？”菈菲尔脸上笑容不改，依旧是那么明媚。
　　何笙语捏着下巴正准备回答呢，闻声而来的萨塔妮娅直接插.进了两人的中间，急吼吼道：“不行！狗天使你快走开啦！”
　　“为什么呢？萨塔妮娅同学不欢迎我吗？”菈菲尔一脸沮丧。
　　“对！就是不欢迎你！”萨塔妮娅回答得非常直接。
　　“嘤嘤嘤~。”
　　“你哭也没用！”
　　“那到底怎样才肯让我去呢？”
　　“这辈子你都别想去我家！”
　　自打那天夜里被对方偷袭那天起，萨塔妮娅就发誓再也不给这个白毛天使来自己家的机会了。因为她打心底里觉得菈菲尔这个天使没安好心，一定是带着目的接近自己的。
　　“唉。萨塔妮娅同学太绝情了，枉我对你一片真情还特别带来了你最爱吃的菠。萝包... ...”菈菲尔使出了杀手锏，从衣服的兜里掏出来一块东西。
　　萨塔妮娅见了眼睛都直了，口腔里的口水迅速分泌，不一会儿就从嘴巴里满溢而出，哗啦啦地流了满满一地。
　　咕嘟。
　　吞咽了一口口水，扑鼻的香味勾引着红发小恶魔的嗅觉。她的脸上在纠结，半分钟后终于忍不住伸出了手，一把从对方手里夺了过来，然后狠狠地... ...
　　摔在地上。
　　“不要！我不要你的菠萝。包！”
　　“... ...”菈菲尔脸上的笑容突然凝滞住了。
　　“菠萝。包，我只吃小姐姐的！”
　　不论在场的谁都没有想到，这只嗜包如命的红发小恶魔竟然能忍受住菠萝。包的巨大诱惑，并在扔到地上后狠狠地踩了几脚。
　　“萨塔妮娅... ...”见到萨塔妮娅的这般行动，何笙语只觉得鼻子一酸，心中备受感动。
　　可是——
　　“浪费食物是不对的。”
　　“诶？”
　　这下，不止菈菲尔呆住了，就连萨塔妮娅也愣住不动了。
　　“哎。”何笙语蹲下身将地上被踩扁的菠萝。包捡了起来，拍了拍上面的灰尘。
　　还好包装袋没有破，里面的菠萝。包还是干干净净的，就是卖相不太好被踩得扁扁的。
　　“回去拿给橘子吃。”
　　就这样愉快地决定了！
　　如果让远在家中的狗子知道它的主人对它如此之好，竟然在外面捡别人丢到的面包给自己吃，估计会感动得痛哭流涕吧？
　　何笙语，真是一个尽职尽责的好主人！
　　眼睁睁地看着小姐姐把地上的菠萝。包捡起装到了书包里，萨塔妮娅脸上一片烧红，低头自责道：“小姐姐...我不是故意的... ...”
　　“下次不要这样啦。”
　　“嗯嗯。”
　　萨塔妮娅做错事知错就改还是个好孩子，何笙语对此表示很欣慰，可是旁边的白毛天使... ...
　　“菈菲？”
　　歪头看着菈菲尔一副石化的样子，还有脸上还残留着纹丝未动的僵硬笑容，她不禁有些奇怪，伸手在对方眼前挥了挥。
　　“菈菲，你怎么啦？”
　　“... ...”菈菲尔此刻的心情有多么的复杂加悲痛无人得知，刚刚经历的打击是她有生以来最为强烈的。
　　萨塔妮娅这只红发小恶魔，深深地刺痛了她的脆弱心灵。
　　“你没事吧？”
　　“没...没事... ...”菈菲尔无比落寞地吐出一口气，对着旁边的黑发少女报以一个勉强的微笑。
　　“好吧，没事就好！”
　　虽然不知道这只白毛天使经历了什么，可是何笙语多多少少能猜到一些。只不过，站在她的立场实在不好去安慰些什么。
　　“萨塔妮娅，要不你就带上菈菲跟咱们一起吧？”她唯一能做的，就是帮对方说些好话，“菈菲是小珈的好朋友，也是咱们的好朋友呀！”
　　“才不... ...”萨塔妮娅刚要说珈百璃根本不是自己的好朋友，只是个讨人厌的天使而已。可是，话到嘴边她又给咽了回去。
　　“好吧...小姐姐，我听你的... ...”
　　“真的吗？萨塔妮娅同学！你真的肯让我去你家吗？”菈菲尔的心中燃起一丝希望。
　　“哼！看在小姐姐的面子上，以前的事情我就不跟你计较啦！”萨塔妮娅仰着脑袋单手叉腰。
　　“嗯嗯！我就知道萨塔妮娅同学不是那种冷漠无情的恶魔！你真好！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 292 又见托尔

　　咔嚓。
　　随着一道清脆的响声，公寓的门被打开了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“笑个毛啊！”
　　“呜...回到家人家开心嘛... ...”
　　一行三人来到了萨塔妮娅的公寓，何笙语以及菈菲尔都不是第一次来了，对房间里的布置都比较熟悉，然而现在这里却出现了一个以前不存在的人......
　　不，准确的说应该是龙。
　　“咦，露科亚小姐你还在吗？”何笙语微微有些惊讶，在看到跪坐在玄关上的那个一头金发的御姐龙后。
　　“欢迎回来萨塔妮娅大人，还有...原来是何小姐呀，好久不见~。”
　　“嗯...好久不见！”
　　“这位是？”菈菲尔眯着眼睛打量着屋内的这位不认识的女人，当看到对方胸前的巨.乳后，心中立刻提起警惕之情。
　　“她是... ...”
　　何笙语正要为白毛天使介绍一下，红发小恶魔却急切地解释道：“这位是我的使魔啦！哼哼，菈菲尔你可不要小瞧她哦，露科亚她可是龙呢！”
　　“龙？”
　　菈菲尔只从萨塔妮娅那里听她说过自己家里有个胸很大的使魔，可从来没听说这只使魔的来历竟然是一条龙。
　　她确实能感知得到，眼前的这个金发女人身上的确散发着龙的气息，并且隐隐中还有一股强大的威压。
　　然而，这其实并不是重点。重点是...对方跟她一样是个眯眯眼啊！
　　“你好。我叫菈菲尔，是萨塔妮娅的同学。”
　　“你好，我是露科亚。”两个眯眯眼的怪物对视了一眼做起了自我介绍。
　　鬼知道这两个人是怎么在眼睛都不睁开的情况下看清楚对方的样子的。
　　在菈菲尔看清楚对方的身份是龙的同时，露科亚同样发现了自己对面的女孩儿是一名天使。
　　说起来，虽然她以前也跟天使打过交道，不过那都已经是好几万年前的事情了，如今看到一个货真价实的天使出现，多少产生了一些兴趣。
　　“小姐姐快进来休息休息。”萨塔妮娅接着就把何笙语两人请到了家里，然后吩咐着旁边的御姐龙做事，“露科亚，快去给小姐姐她们倒茶...啊不，直接把本小姐珍藏的82年可乐拿出来！”
　　“是的，主人。”露科亚眯着眼睛脸上挂着微笑。
　　最近她在好朋友托尔那里请教了些关于如何做女仆的问题，如今已经算是初入门的新手女仆了，像端茶倒水这种简单的活计自然不在话下。
　　“麻烦你了，露科亚。”何笙语冲着她点了点头。
　　随后，她们几个走到了客厅里坐下，萨塔妮娅紧挨着自己的小姐姐，嘘寒问暖着：“小姐姐，你刚才不是困了吗？要不要到我的大床上休息一下呀！”
　　“不用啦，等一下我去找下托尔小姐，然后就回去吧。”何笙语笑着摇了摇头。
　　“好吧... ...”萨塔妮娅有些失落。
　　这时，一直没插上话的白毛天使突然举手道：“萨塔妮娅同学！我困了，可以让我去你床上休息一下吗？”
　　“诶？你要去？”萨塔妮娅吃了一惊，“你难道也没睡好觉吗？？”
　　“那倒不是... ...”
　　“那你就滚蛋啊！本小姐的床是你想上就能上的吗？！”
　　虽然被红发小恶魔无情地拒绝了，可是白毛天使并不死心，继续请求道：“就让我睡一下嘛！被天使睡过的床铺会被开光的哦，以后再睡在上面的人都会得到天堂的庇佑的！”
　　“诶，真的吗？”萨塔妮娅试着想象了一下那幅画面，顿时心惊胆颤，“你这个可恶的天使，竟然想用天界的圣光把我消灭掉！我是不会让你得逞的！”
　　“怎么会！我一直都希望萨塔妮娅同学升上天堂成为天使呢！”
　　“我才不要呢！！！”
　　“为什么不要啊？天堂很美好的，是个人都想上去呢！”菈菲尔单纯地歪了歪脑袋，转而向黑发少女询问了起来，“笙语，你们人类应该都很想上天堂的对吧？”
　　“不想！”
　　何笙语回答地很直接。
　　“听到没有！小姐姐当然不想上天堂啦，她肯定会跟我下地狱的！”萨塔妮娅一脸得意，仿佛得到了多大的认可一样，“俺们地狱的风景才叫棒呢，到处都是火山泥沼大坑，小姐姐去了我一定用最好的土特产招待她！”
　　“呵呵。”何笙语现在就这表情。
　　曾经也有人邀请她下过地狱，那个人叫珈百璃，是个天使。如今竟然又被一只恶魔邀请了，她要是答应了那不是傻吗？
　　“诸位久等了，82年的可乐来了。”
　　没过多久，前期准备招待客人用的饮料的露科亚终于从厨房中走了出来，把手里端着的托盘放到桌上。
　　“辛苦了。对了露科亚，托尔小姐她现在在家吗？”何笙语端起装着冰阔落的玻璃杯仰头喝了一大口。
　　“托尔？应该在哦，不过我听她说一会儿要出门买一些东西呢。”露科亚回道。
　　“要出门吗？那我先去找一下她吧！”
　　何笙语没有忘记自己这次来萨塔妮娅家的目的，当从对方口中听到一会儿那只女仆龙小姐要出门后，她就赶紧从沙发上站了起来。
　　“萨塔妮娅，菈菲。你们先聊会天吧，我去隔壁一趟。”
　　“小姐姐小姐姐，不要我一起去吗？”红发小恶魔刚要站起来，却被黑发少女按住了。
　　她摇了摇头道：“你招待一下菈菲吧，我去一下很快就回来！”
　　“好吧.... ...”萨塔妮娅只能点头答应了。
　　随后，何笙语独自一人走出了萨塔妮娅的这间公寓，来到隔壁的房门前，按起了门铃。
　　叮咚叮咚。
　　“马上来，请等一下哦。”
　　里面传来一道非常甜美的声音，一听就知道说话的女孩儿现在的心情很好。
　　很快门被打开了，从里面走出来一个穿着女仆装一头长长的金发，留着细长的双马尾的可爱女孩儿。
　　光看装束，不知道的还以为这是哪家城堡里的女仆小姐呢。
　　女孩儿的胸很大，本来走起路来就一颤一颤的，结果看到站在门前敲门的黑发少女后，波动的幅度也随着一脸的惊喜晃动得更加剧烈了。
　　“笙语，你怎么来了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 293 你的肉真好吃！

　　“我怎么来了？”何笙语表情有些古怪，心想，不是你说有事情找我的吗？
　　“呀对了！我有事情想要拜托你！”托尔突然握住了黑发少女的两只手。
　　何笙语被对方的主动吓了一跳，一脸羞涩道：“别...别这样，去个人少的地方... ...”
　　“人少的地方...快请进，进来再说吧！”托尔立马意识到这可能是黑发少女在暗示自己怎么不请她进家里坐坐。
　　“好。”
　　何笙语很好奇这只女仆龙要拜托自己做什么，没有推辞跟着她走了进去。
　　今天的小林家安安静静的，客厅里一个人都没有。其实没有人也很正常，因为向小林那种社畜上班族，工作忙起来的话加班到八九点是很正常的。
　　更何况现在才不到四点，只不过——
　　“康娜呢？她不在家吗？”
　　何笙语寻了一圈也没有寻到那个非常可爱的幼女龙，不禁有些奇怪。
　　“康娜她出去玩了哦，马上就会回来的！”托尔嘻嘻一笑，“别担心，现在家里只有咱们两个人，人够少了吧？”
　　女仆龙的笑容虽然甜，可是她越是这样何笙语越是不安，紧张道：“托尔，你有什么事就直说吧，这样搞得我有点慌... ...”
　　“别慌别慌，其实是这样的！”
　　接下来的两分钟，托尔详细地向对方解释了一下前因后果。得知缘由的何笙语顿时松了一口气，抚着胸口道：“原来是康娜要上小学了呀，可是为什么要找我帮忙买文具呢？”
　　“这个...说来惭愧，我没见过康娜要买的那些文具长什么样子呢... ...”托尔脸色微红，从桌子上拿起一张白色的单子递了过去。
　　“笙语你看，学校让买的入学材料，有校服、书包还有三角尺、铅笔、橡皮... ...”
　　“这些东西都很普通啊？”何笙语真没看出来这几样文具有什么独特的地方。
　　“校服书包我都见过，后面的橡皮还有三角尺是什么呀？”
　　何笙语张大了嘴巴问道：“你不知道？”
　　“我...我... ...”托尔一脸纠结。
　　“哦对，我想起来了。”
　　何笙语突然想起对方是龙来着，而且还是刚来到人类社会没多久的龙，没见过这些东西也属正常。
　　“你想起来了？”托尔有些惊讶，明明自己什么都没解释呢，对方怎么就知道了？
　　“托尔你是龙对吧？”
　　“诶诶诶诶！！！”
　　“其实我早就知道的。”
　　听了黑发少女的话，托尔一脸吃惊道：“不会吧！我伪装得这么高明！！”
　　“拜托，你的龙角还在脑袋上插着呢！”何笙语指了指对方的头顶。
　　“这...这是装饰品！”
　　“哼哼，你这话骗骗小孩子还差不多！”
　　“呜哇。竟然被一个人类看穿了身份，我...我......”托尔抓狂地抓了抓头发。
　　“你不会是要杀人灭口吧？”何笙语紧张地后退了一步。
　　这种可能性并不是没有，这只龙女仆现在虽然是人的形态，可谁知道她会不会因为被一个人类揭穿身份而恼羞成怒，奋起杀人呢？
　　“... ...”托尔微低着头面色阴沉。
　　“你不会真的要杀人灭口吧！！”何笙语心里咯噔一声。
　　“当然...不会啦！”托尔猛然抬头一脸笑嘻嘻，“你是康娜的朋友嘛，我怎么会对你下手呢！”
　　“你差点把我吓尿！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哼。”
　　“别生气嘛。笙语你既然知道我是龙，为什么不会害怕呀？”托尔突然问了一句。
　　“谁说我没害怕，刚才不是怕得要死？”
　　“我是说之前... ...”
　　“之前是因为...因为托尔你很可爱！”何笙语如实回道，“像你这样可爱又胸大的女孩子，应该没人会感到害怕吧？”
　　托尔瞅了瞅自己现在的模样，恍然大悟道：“咦？原来是因为这个呀，那你等一下！”
　　“你要干嘛？”何笙语警惕了起来。
　　“当然是变回原形啊，我原来的样子更可爱呢！”托尔乐呵呵地笑着。
　　“别别别，我还是喜欢现在普通一些的你！”何笙语急忙摆手。
　　“诶，好吧，那算了。”托尔都准备好先回原形了，听到黑发少女的话后只好停了下来。
　　“对了笙语，我之前托萨塔妮娅带给你的东西... ...”
　　“很好吃！”
　　“真的吗？”
　　“对！那个肉的味道实在是太香了！现在一想到那味道我还留口水呢，嘶溜~。托尔你到底是怎么做的啊，能不能教教我？”
　　何笙语这几天一直在回味托尔做的小炒肉的味道。那种无与伦比的美味简直刷新了她对肉类食品的理解，一次又一次为她带来味觉上的至高享受。
　　“呃...这个嘛... ...”托尔迟疑了半秒，侧脸上留下一道冷汗，“我就是拿锅铲子炒的啊，加了点辣椒、盐和酱油... ...”
　　“然后呢？没了？”
　　“没了。”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　忽然间，两个女生齐刷刷地沉默了。
　　何笙语回忆起一件事来，就是那天第一次拜访小林家的时候，康娜那小家伙曾经给她端出来一盘托尔的尾巴肉来。当时她跟这只龙女仆说过不想再吃这东西了，本来以为对方已经放弃了，可现在想想... ...
　　她全都明白了。
　　何笙语只觉得嗓子眼儿里干得很，就好像被什么东西堵住了一样，咽了口唾沫后结结巴巴道：“那个...猪...猪尾巴真筋道啊... ...”
　　托尔纠结了许久，最终还是咬牙决定把事情讲清楚：“笙语，我跟你说实话吧！那不是菜市场买来的，而是我的肉...我的尾巴肉。”
　　“别把真话讲出来啊！骗骗我让我心里有点安慰不行吗？”何笙语苦涩地笑了。
　　到了这个时候，真相是什么已经不重要了。重要的是她并不想知道真相，并不想面对自己曾经吃过那么多的...尾巴肉这个事实......
　　也许，这个问题就不该问。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 294 康娜的爸爸妈妈

　　叮咚。
　　门铃的响声，适时地打破了这场无言的尴尬。
　　“我...我去开门。”托尔转身跑到玄关处，将门打开。
　　“托尔大人，我回来了。”
　　一个个甜甜腻腻的小女孩儿的声音传来，何笙语扭头看去。
　　是康娜回来了。
　　托尔看着眼前的幼女龙手中的东西，不禁讶异地问道：“咦，康娜酱，你手里的棒棒糖是哪来的呀？”
　　“一个姐姐，说我可爱，送给我的。”康娜举着手里的棒棒糖放到嘴边，嘶溜嘶溜地舔了起来。
　　“姐姐？”
　　康娜歪着小脑袋想了想，补充道：“像是托尔大人的姐姐！”
　　“诶？像我？”托尔低头打量了一眼自己现在的装扮，“是跟我一样穿着女仆装吗？”
　　康娜摇了摇头，又舔了一口棒棒糖。
　　“那是？”
　　“闪亮闪亮的金色头发，还有两条长长的辫子。”康娜挥着两只肉乎乎的小手比划了起来。
　　“是这样啊。”托尔明白了，点了两下幼女龙的小脑瓜笑道，“康娜...我不是跟你说了吗，不要拿陌生人给的东西！人类都是很狡猾的，他们最喜欢拐卖像你这样可爱的小孩子了！”
　　康娜持续不停地舔着棒棒糖，呆呆地问道：“为什么呀？难道他们都喜欢吃小孩子的肉吗？”
　　“这个...我也不清楚呢，平时看电视新闻里经常有拐卖儿童的报道呢... ...”
　　“哦。”
　　“总之你自己一个人出门的时候小心一点，不要被坏人给抓去了！”托尔很是担心。
　　“不怕，我会把坏人全都吃掉的！”
　　“唔...这倒是个好主意！”
　　“托尔，你们两个在说什么呢？”
　　这时，黑发少女走到了两人的身边。她刚才好像听到了什么吃的东西，吃什么啊？“
　　托尔转身嘻嘻笑道：“我们正在讨论如何吃人呢！”
　　“！！！！！”
　　“笙语，你有吃过人吗？”
　　“怎么可能有啊！”
　　“嘿嘿。其实我也没吃过呢！”
　　当着黑发少女的面，托尔嘴巴里伸出一条大舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“你...你那是什么眼神啊！我卖艺不卖身的！”何笙语双手护住胸.部往后退了一步。
　　“笙语你看，我都把自己的尾巴肉切下来给你吃了。不如...也让我尝尝你的味道吧？”
　　托尔年少不知肉味，顿时提出了一个十分大胆的建议。何笙语当场吓得冷汗直流，宛如一个刚进入大佬群的萌新一般瑟瑟发抖了起来。
　　“不行！”
　　“为什么啊？你的肉很珍贵吗？”托尔一脸不解。
　　“我...我没有尾巴给你吃啊... ...”
　　“没有尾巴，别的地方也行啊！”托尔看了看黑发少女的屁股，确定那里没有尾巴后便把视线挪到了别处。
　　脸、胳膊、大腿、腰还有胸.部，一一扫视了一遍。当女仆龙看到黑发少女胸前的凸起的部位时，眼睛一下子亮了起来。
　　她用手指着那个地方，兴奋道：“你这里多出来这么一大块没用的肉，让我吃一点应该没关系吧？”
　　“你是魔鬼吧！！！”
　　“不是啊，我是龙啦！”托尔一直把目光放在对面少女的胸上，馋意十足地舔了两下嘴唇。
　　“真的不行吗？”
　　“不行。”何笙语狠命摇了摇头。
　　开玩笑，让你咬一口我还能有活路吗？你以为我给你一样有再生能力啊？
　　“那好吧。”托尔最后念念不忘地瞅了两眼，接着便把目光收了回来。
　　“别担心笙语，就算你不给我肉吃，我也会继续给你做我的尾巴肉吃的！我托尔不是那种小气的龙~！”
　　“呵呵。你还真是大方啊。”何笙语嘴角抽了抽。
　　“还好啦。对了... ...”被黑发少女夸奖了一顿的女仆龙十分不好意思地挠了挠后脑勺，接着突然想到了什么转过身。
　　“康娜酱，一会儿咱们一起去给你买文具去，你开不开心呀？”
　　“买文具？”
　　“对呀，明天你就要上学了，这些东西今天就要准备好呢。”
　　“好哦好哦~。”
　　一听到自己明天就要去学校了，小康娜开心得像个二百五十斤的胖子，蹦蹦跳跳地绕着托尔转起了圈。
　　“可是...小林还没有回来... ...”绕了几圈后幼女龙却停了下来，站在那里一脸苦恼。
　　看得出来，康娜这个小家伙虽然才来人类世界不久，可是在这短暂相处的过程中，已经跟小林产生了非常深厚的羁绊。对她来说，小林不仅仅是家人，更是... ...
　　“不等爷爷的话，他会不开心的。”
　　“没办法啊，小林她今晚要加班... ...”托尔无奈地叹了口气，“等等，你说爷爷？小林怎么成你爷爷了啊？”
　　“就是爷爷啊。”康娜点了点头。
　　托尔赶忙问道：“那爸爸是谁？妈妈呢？”
　　“托尔大人是爸爸。”康娜用手指指着她，然后又指着另一边的黑发少女，“这是妈妈。”
　　“？？？”看到这只幼女龙突然用手指着自己，何笙语一脸懵逼。
　　关我吊事？
　　“不...不是的，我没有出轨...我...我没有！”托尔竟然有些慌了。
　　“？？？”
　　托尔你这个家伙又在说什么乱七八糟的呢？
　　“爸爸。”康娜扑上前抱住了女仆龙的腰，昂起脑袋眼睛里闪烁着星星，“这都是我在电视上学到的，厉害吧？”
　　“电视？”托尔微微一愣，很快想到了什么，“原来是电视啊...好啊你，我不在家的时候你都在看这种东西，康娜你太不乖了！！”
　　“我超乖的。”
　　“你哪里乖了？说这种话会让笙语误会的！”托尔气鼓鼓地双手叉腰，看着眼前的小家伙兴师问罪起来。
　　然而，康娜眨了眨眼睛，用你懂的的眼神看着她，并没有回话。
　　“对啊对啊。康娜你太不乖了！”何笙语在旁边附和了一句。何止是误会，她差点被这只幼女龙的话气死。
　　编排人也不带这样的吧？我还是正儿八经的黄花大闺女呢！嘤嘤嘤！
　　“等一下。小林是女人，怎么能是爷爷呢？”托尔突然问道。
　　康娜竖着一根指头，萌萌地说道：“小林走路慢吞吞的，而且还老是喊腰疼。”
　　“啊，也对。她平时下班累得半死的那副样子跟个上百岁的小老头差不多，哈哈哈哈。”托尔哈哈大笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 295 康娜的龙形态

　　街道上人来人往，一组温馨的三人家庭并排走在路上。
　　父亲和蔼，母亲慈祥，戴眼镜的小男孩调皮地跑来跑去。
　　“爸爸，妈妈。拉手，我要荡秋千。”
　　“智博乖，一会儿就到家了。”
　　“不嘛不嘛，我就要爸爸妈妈牵着我。”小男孩儿撅着嘴缠着母亲。
　　“你这孩子...好吧。”父亲无奈一笑，只好跟身边的妻子分别牵着小男孩儿的一只手，把他夹在中间荡起了秋千。
　　如此温馨的三口之家，实在是羡煞人也。路过的行人们不由自主地羡慕了起来。
　　而在街道的另一边，有一只白色长发的小女孩儿，看到这一幕后脸上写满了艳羡之情。
　　“康娜酱快点走哦，文具店马上就要到了。”
　　在小女孩儿的前方，有两个非常漂亮的少女站在那里，其中一个金色双马尾的大胸女仆向她招了招手。
　　被称作康娜的小女孩儿驻足在原地，仿佛没有听到自己的爸爸在喊自己一样，一直把目光放在逐渐远去的一家三口身上。
　　“康娜？”  黑色头发的少女走到幼女龙的身边，顺着她的目光往那里看去，立马就看到了那个被父母夹在中间幸福满满的小男孩儿。
　　“我也要。”等到小男孩儿一家离去后，康娜收回了目光转身揪了揪身边少女的衣袖，大大的眼睛里满是期盼。
　　“康娜你要什么啊？”托尔这时也走了过来，听到幼女龙的话后不禁有些疑惑。
　　她没有看到刚才那一幕，自然不知道这个小家伙想要干什么。
　　“文具吗？等一下到了文具店就能买到了呀。”
　　“不是的。”康娜摇了摇头，用手轻轻晃着黑发少女的手臂，“妈妈我要。”
　　何笙语一脸黑线，无语道：“我不是你妈妈！还有，让你爸爸听到这话他肯定会打你屁股的！”
　　“爸爸？”康娜看了一眼托尔。
　　“不是这个！我说的是你亲生爸爸！”
　　康娜再次摇了摇头，软言软语道：“爸爸不会打我，他肯定会很开心的！”
　　“开心？为什么啊？”何笙语挠了挠头。
　　“因为爸爸最近几百年一直在跟其他的龙阿姨们相亲... ...”
　　“咳咳...相...相亲？”何笙语差点一口水喷了出来。然而，还没等她问这是怎么一回事，旁边的女仆龙突然凑了上来，把嘴巴贴到了她的耳朵上。
　　“笙语，康娜的妈妈在她刚出生不久就去世了，所以......”托尔的声音很小，似乎很担心自己的话被康娜听到，“她这次之所以跑出来，就是不想她爸爸找新妈妈... ...”
　　话说到这里停止了，女仆龙哀叹一声。
　　“诶？是这样啊... ...”何笙语同情地看了眼一直抓着自己胳膊不放的幼女龙，蹲下身摸了摸她的小脑袋，“康娜你不是想玩荡秋千吗？来，姐姐带你玩！”
　　“好哦好哦~。”康娜欢快地围着她转起了圈。
　　看着幼女龙高兴成这副模样，托尔不解地问道：“荡秋千？笙语，那是什么呀？”
　　“就是... ...”何笙语三下两下给她讲解了一遍。
　　“哦哦，我懂了！”托尔拍拍胸脯，直接握住康娜的一只小手，“笙语你握住另一边... ...”
　　“嗯好。” 两人一人一边，很快就把康娜夹在了中间。
　　“准备好了吗？”托尔深呼一口气。
　　何笙语应道：“准备好了。”
　　康娜：“准备好了。”
　　“那我就开始了！”托尔把那口气吐了出来。
　　“开始？”不知道为什么，何笙语突然感觉有种不详的预感，赶忙问道，“托尔你... ...”
　　可惜，她不用问了，因为她下一秒就弄懂了开始是什么意思了。
　　只见，突然间一股强大的气从托尔的身上爆发了出来息，她咬着牙用一只脚蹬着地，然后用这只脚做支点使劲把胳膊往后一甩。
　　“去！”大喊一声。
　　砰的一声，脚下的地面被她踩出了一个大坑，随后嗖的一声，旁边的两个人便被甩了出去。
　　从这一刻起，何笙语算是感受到了什么叫飞一样的感觉。
　　她真的在飞，和旁边的幼女龙一起，像是炮弹一样眨眼间飞了好几百米远。
　　“托尔！！！你这个大沙雕！！！！”
　　“沙雕？那是什么？”独自留在地面上的托尔听到黑发少女的尖叫声后，疑惑不解地自言自语了起来。
　　虽然不理解这个词的意思，但是她也没多想。远远地眺望了一会儿已经飞远的两人后，她拍了拍手嘻嘻笑道：“这个秋千荡得够远了吧？”
　　显然，尽管黑发少女解释过了，可这只女仆龙依然没有理解‘荡秋千’的意思，否则也不会傻傻地把人给甩到天上去了。
　　何笙语欲哭无泪了。
　　她现在正在高空飞行，这种感觉一点也不舒服。脸被旁边呼啸而过的空气摩擦得生疼不说，还巨特么的冷！
　　就在这时，一双巨大的白色翅膀将何笙语的身体整个罩住了，她安稳地落到了一片毛绒绒的地方。
　　“咦？康娜？” 睁眼一看，不知何时在她身边的幼女龙已然现出了原型，一头美丽而优雅的巨大白龙出现在了这片蓝天之上。
　　脚下软绵绵布满羽毛的落脚点正是这头白龙的宽厚背部。
　　化作巨龙的康娜疾驰在上千米的高空，扭着脖子用她那巨大的蓝色龙眸冲着黑发少女眨了眨。
　　像是在问，我厉不厉害？
　　“好厉害！我还是第一次坐在龙身上呢！”何笙语有些激动。不，是非常激动。
　　“哇哦。好高！”没有什么比在天上坐敞篷飞机更刺激的了，更何况这架“飞机”的速度还是那么快。快不是关键，最重要的是非常稳当，丝毫不担心会被甩下机去。
　　何笙语趴在康娜软乎乎的背上欣赏着下方的风景，眨眼间，就绕着东京都飞了一圈。
　　这场秋千之旅很快就结束了，两人架机返回。刚一落地，还没站稳女仆龙就跑了过来。
　　“怎么样笙语？我荡的秋千还不错吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 296 康娜的上学前准备

　　“你管这叫荡秋千？”
　　“哪里不对吗？”托尔用手点着嘴唇一脸呆萌。
　　看着这只傻乎乎的龙，何笙语很是无语，埋怨道：“呵呵。你刚才要是再使点劲我就飞到月球上去啦！！！”
　　“那不很好嘛？月球多漂亮呀！”托尔金色的眼眸里亮闪闪的。
　　“好个鸡.儿啊！”何笙语低低地嘟囔了一声，用手理了理头发，“害我发型都被你弄乱了！”
　　“嘻嘻。”
　　“你还笑！刚才要不是康娜在，我已经被你搞死了！”说着，何笙语转头看了眼已经变回人形的幼女龙。
　　“康娜酱，刚才谢谢你了。”
　　康娜点了点头，然后伸出两只手道：“荡秋千。”
　　“嗨，那我再发射一次~。”托尔愉快地抓住对方的小手，一旁的何笙语赶忙将她拦住。
　　“你还来啊！荡秋千不是让你把人给荡到天上去啊笨蛋！”
　　“诶？那是怎么样的呢？”托尔停止了发射的动作，一脸困惑。
　　“我教你！”何笙语握住幼女龙的右手，“你握着康娜酱的左手，然后咱么俩一起轻轻地晃。”
　　“哦。”托尔直接就握住了。
　　何笙语担心她再次把自己甩到天上，急忙叮嘱道：“注意要轻一点！而且不要松手！先往前荡，然后往后... ...”
　　“嗯嗯。”
　　很快，在黑发少女的指示下，女仆龙渐渐搞懂了荡秋千的方式，两人把白毛幼女龙夹在中间轻晃了起来。
　　“再高一点，再高一点。”康娜踮着小脚，随着身边两人的晃动做起了蹦跳的动作。
　　现在的她就像个天真无邪的小孩子，脸上挂着纯真的笑容。
　　“不能再高了康娜，不然托尔又要把咱们俩甩出去了！”
　　托尔一边走路一边鼓着脸颊生气道：“不要小瞧我啊笙语！我这回弄懂了肯定不会再出错了！”
　　“我信你个鬼啊。”
　　“呜哇~！为什么不相信龙家，龙家真的已经很努力在控制力气了呀！”
　　两人一路说笑，没多久就来到了一家文具店门口。
　　“就是这里？”何笙语望了望四周。这里未免也太偏僻了吧，而且这家店也很破旧的样子，好像活在上个世纪一样。
　　“对呀！你看招牌上写着文具两个字嘛？”托尔指了指店铺的招牌。
　　“不不不。我觉得还是换一家的好，现在的小孩子都喜欢些花里胡俏的文具，像这里的康娜应该不会喜欢... ...”
　　何笙语心里笃定，康娜不会喜欢这家店里那种老式办公文具的款式的。
　　果然，低头一看。这只幼女龙在看了一眼店面的装修后，就低下头，闷闷不乐了起来。
　　“真的吗笙语？”托尔将信将疑。
　　“相信我，我最懂小孩子的心了！”何笙语拍着胸脯打起了保票，“必须找一间让康娜酱满意的店才行！对不对，小康娜？”
　　“嗯嗯。”康娜抬起头来，看着拥有着灿烂笑容的黑发少女，脸上的阴郁瞬间就消失不见了。
　　“我喜欢可爱的，漂亮的。”
　　何笙语哈哈一笑，非常得意地点着脑袋：“我就说嘛！怎么说几年前我也是个小学生来着！”
　　“哇啊！不愧是你！”托尔的眼睛里满是小星星，双拳握在一起崇拜无比地看着黑发少女，“笙语以前也当过小学生吗？”
　　“咳咳...你这不是废话么！”何笙语白了她一眼。
　　“嘻嘻。那我还真想看看笙语像康娜这么大时候的样子呢！一定很可爱... ...”托尔眼睛里带着些憧憬。
　　“你就做梦吧你！”何笙语又翻了个白眼。
　　“快走吧，别耽搁时间了，一会儿还要去好多地方呢。”
　　“嗯嗯。”
　　于是乎，一行三人无情地抛弃了这间老式文具店，转而在四处寻摸了起来。
　　“就是这里吧。”
　　五分钟后，已经走到两个街区外的三人停留到了一家刚开业装潢漂亮的文具店门前。
　　“玛基亚巴库乃。”康娜撒开两人的手，眼冒金光，径直朝店里走去。
　　东看看西瞧瞧，文具店里到处摆满了好看又漂亮的小物件。铅笔、橡皮、三角板以及记事本，无一例外，都是那种装饰着各种花样的精美制品。
　　很快，康娜就在货架上拿起一个很粗的笔，跑到黑发少女的面前举起来问道：“这个这个，这个是啥？”
　　“这个是叫多色圆珠笔哦。”何笙语看了一眼笑道，“来，让姐姐教你怎么用吧！”
　　“嗯嗯。”
　　接着，她从幼女龙手里把这支笔接了过来，然后按下了一个蓝色的笔芯在旁边供顾客试用的纸上画了起来。
　　“康娜你看，按这里可以选择颜色的哦。你要用哪种颜色就按哪一边，然后就可以写出各种各样颜色的字了呢！”
　　何笙语先是在纸上画了一个蜡笔小新，然后又画了一条橘色的傻狗。
　　康娜指着那条狗问道：“这是什么呀？”
　　“这是狗啊，你没见过吗？”
　　“没见过。”
　　“那姐姐以后带你亲眼见见。”
　　“嗯嗯。”
　　之后，何笙语花了几分钟的时间，帮幼女龙挑了几样好看又好用的文具。
　　至于托尔，她什么都不懂，只能呆在一旁干看着。无论何笙语说什么，她都只是点头附和。
　　“这个三角尺要买一套的。”
　　“笙语你说的对。”
　　“橡皮的话...咦，这个不错，做成了小蛋糕的样式。”
　　“对，你说的都对。”
　　“订书机的话学校没要求买... ...”
　　“不买不买。”
　　“还有什么我看看啊...对了，书包，还要买一个书包。”小物件都挑选完了之后，几人转悠着来到了书包的货架上。
　　“诶...好贵... ...”
　　一个书包竟然要价接近三万日元，如此高昂的价格直接让何笙语的手臂颤抖了一下。她扭头看向身后的女仆龙，问：“托尔，小林给的预算还够吗？”
　　“我看看... ...”托尔在钱包里翻出了几张面额一万元的纸币，“刚刚好够呢！”
　　“那就买这个吧。康娜，你选个喜欢的颜色吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 297 托尔的爱情观

　　“我要这个。”
　　康娜选了一个红色的书包。
　　就是那种动画里经常出现的，小学生专用的红色款式双肩背包，艳红艳红的很好看。
　　“康娜你的眼光很不错嘛。”
　　其实，这种款式的书包店里只有两种颜色。除了红色之外，就是绿色了，康娜这小家伙没有选绿色足以证明她的审美没有问题。
　　不然，整天背着个绿色的书包上下学，那不跟乌龟一样了吗？
　　买完了这些东西后，也该到了结账的时候了。虽然何笙语已经一省再省了，可还是花费了一个比较大的数额。她有些心疼，尽管买文具这份钱是小林出的。
　　两人在收银台前结账，康娜一个人呆在货架处转悠，大眼睛盯着上面的东西来回扫视着。
　　不一会儿，她的目光就被一个东西吸引住了。那是一个小兔子形状的挂饰，是用来装饰在书包上的，非常可爱。
　　“玛基亚巴库乃。”
　　小孩子总是容易被外表亮闪闪的东西勾引，康娜也不例外。她伸手把挂饰拿了下来，转身迈着小粗腿一蹦一跳地朝着收银台走去。
　　“您好，一共收您三万八千元哦。”
　　“诶，好险哦。小林就给了我这么多，差点就超了呢。”托尔听到具体的数额后，小心地吐了吐舌头。
　　也怪小林不知道现在文具的如何，否则也不会只让托尔带这么点钱去给康娜买文具了。不过，对她一个上班族来说，这笔钱其实也不少了。如果让她知道花了这么多，肯定会肉疼个几天。
　　站在两人身后的康娜听到这句话，默默地停下了脚步。她看着手里拿着的小挂饰，一句话也没说直接转身回到了货架处轻轻地将挂饰放回了原位。
　　“康娜酱，走咯。”
　　结完帐之后，何笙语转身喊叫了一句，刚好看到了幼女龙将挂饰放回原位的那一幕。
　　“康娜... ...”
　　何笙语走了过去，摸了摸这只幼女龙的小脑瓜。康娜抬头很是平静地看着她，眼睛里甚至没有期盼。
　　“这个...想要吗？”
　　康娜摇了摇头。
　　“姐姐送给你好不好？”何笙语蹲下身冲她一笑。
　　康娜再次摇了摇头。
　　“哈哈，康娜你好乖呀！”何笙语笑着摸了摸这只幼女龙可爱的脸蛋，接着随口一问，“对了康娜，你今年多大了？”
　　康娜托着下巴想了想，很快说：“已经一万四千岁了。”
　　“哇，好厉害！才一万多岁就这么懂事了！”何笙语故作吃惊地张了张口，把挂饰取下来放到对方小小的手心里说，“那看在康娜酱这么懂事的份上，姐姐把这个送给你好不好？”
　　其实，她早就知道这只幼女龙的岁数了，现在之所以这么问，无非是想要找个借口送对方礼物吧了。
　　果不其然，康娜这个小家伙在听到黑发少女说是因为自己懂事才送自己礼物后，便不再拒绝了，缓缓地点下了脑袋。
　　何笙语很是欣慰地笑了。
　　康娜这么可爱又那么懂事，她身为姐姐辈的人，送人家一点小礼物也是应该的。更何况，康娜也很喜欢这件挂饰，刚才也是因为不想乱花钱才会一直拒绝的吧？
　　如此听话懂事的孩子，别的小学生能做到吗？
　　再次摸了摸幼女龙的小脑瓜，何笙语扶着膝盖站起身，走到收银台前。
　　结帐付款，一气呵成。
　　托尔看到黑发少女莫名其妙地又付了几百块钱，不由得讶异道：“咦？笙语你给康娜买了什么东西吗？”
　　“小礼物而已。”
　　“呜哇。你都不肯让我吃你的肉却给康娜送礼物，好偏心！”托尔有些生气。
　　“这...这两个东西不能按同一个概念讲啊！我的肉要是能买来的话我肯定也会送你的！”何笙语无比汗颜地咳嗽了两声。
　　托尔狂甩了两下马尾，撅着红嘴唇道：“不管不管，都是朋友你只对康娜好，对我一点都不好！”
　　“你都有小林了，干嘛非得让我送你礼物呀！”
　　“小林...小林她都不肯吃我的肉，呜呜呜......”一提到这个，女仆龙立马伤心地抹起了眼泪。
　　“吃不吃你的肉...这很重要吗？”何笙语提出了一个她一直都想问的问题。
　　托尔为什么这么重视别人吃她的肉呢？
　　“当然重要啊！”女仆龙神情激动。
　　“那你说说看。”何笙语伸手示意她讲下去。
　　托尔清了清嗓子，继续道：“龙家觉得，只有互相吃过彼此的肉，那才算得上真正的爱人呀！”
　　“胡扯！照你这么说人类的爱情岂不是都很虚伪啊？”何笙语一头黑线，“托尔你的爱情观很有问题呀，这样下去小林肯定会抛弃你的！”
　　“不会的！我已经在想办法引诱她去吃我的肉了！”托尔握紧了拳头，漂亮的脸蛋上浮现出了一抹坚决。
　　何笙语摇了摇头，叹口气说：“托尔，你这样做是得不到真正的爱情的！”
　　“为什么呀？”托尔不解。
　　“你这样只会把小林越推越远，强逼着她吃你的肉，这不是开玩笑吗！”
　　“可是...笙语你吃过我的肉啊，我觉得应该没问题吧？”
　　何笙语嘴角抽了抽，气呼呼道：“我那不是被你骗的吗！你以为我真想吃啊？”
　　“你明明说过好吃。”
　　“那是以前！”
　　“以前怎么了，只要味道好吃不就行了？”
　　何笙语翻了个白眼，无语道：“呵呵，那我问你。要是把屎做成巧克力的形状和味道，你不知情的情况下可能会觉得好吃，但是如果让你知道真相的话你还会继续吃吗？”
　　黑发少女的这个形容一点毛病都没有，直接就把对面的女仆龙给问住了。
　　托尔一时间哑口无言了，陷入了沉沉的思考当中，好半天才回过神来。
　　“等一下，你竟然说我的肉是屎做的？！”
　　“咳咳...我那是比喻，比喻懂吗？”
　　“不懂！！！”托尔杀人一般的眼神瞪了过去。
　　何笙语被她盯得心惊胆颤，后退一步道：“你...你要干嘛，别过来！”
　　“哼哼~！”
　　女仆龙冷哼一声，黑发少女吞咽了口口水，然后转身就跑。
　　“站住！不许跑！！！”
　　两人你追我赶很快就消失在街道的尽头，唯有小康娜还慢慢悠悠地走在街上，手捧着刚刚收到的礼物，眼睛里亮晶晶的。
　　“玛基亚巴库乃。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 298 亲亲小康娜

　　傍晚。
　　小林家。
　　刚刚从文具店买完东西回来的两大一小三个女孩儿静坐在沙发上歇息着。
　　“奈奈，笙语，今晚留下来吃晚饭吧？”
　　“不要。”
　　“为什么呀！！龙家的厨艺辣么棒！！！”托尔挥舞着手臂愤愤道。
　　何笙语坐着不动，面无表情地道：“你想知道为什么？”
　　“当然了！”
　　何笙语冷笑一声，指了指自己的头顶，咬牙切齿道：“我就呵呵了！你把我打得满头是包还想让我留下来？”
　　“呃...哈哈。”
　　托尔顺着黑发少女手指的地方看去，见其脑袋上被自己揍出来的那一连串惨不忍睹的包包后，忍不住掩嘴偷笑了起来。
　　“你还笑？”何笙语的脸色瞬间就黑了下来。
　　托尔忙摆手解释道：“我...我没笑你... ...”
　　“哼。”何笙语把头扭到了一边去，一脸委屈地嘟囔道，“不就是跟你开个玩笑吗，至于把我打成这个样子嘛... ...”
　　托尔心疼地看了她一眼，小心翼翼地问：“笙语，疼吗？”
　　“不疼... ...”
　　“那就好。”
　　“才怪！”
　　“诶诶诶诶！”托尔发出一连串的惊呼声，“我不是故意的啦... ...”
　　“这我当然知道啊，你要是故意的话，我早就被你打死了！”何笙语幽幽地叹了口气。
　　其实对方也没有使出多大的力气，刚才她们两人也只是在街上追逐打闹了一会儿而已。可奈何托尔这位异界之龙拥有的力气过大，手上收不住劲儿，于是就造成了这出惨案。
　　“要不我帮你揉揉？”托尔看着黑发少女脑袋上的惨状心中感到无比的愧疚，她想要弥补自己的过错。
　　“啥？”
　　在听到对方要给自己按摩的那一瞬间，何笙语直接就慌了，脱口道：“千万别！”
　　“为什么呀？”托尔迎上了少女略显慌张的眼眸，很快就懂了，“好吧，那让康娜帮你揉揉好了！”
　　说到这里，她转过身，拍着坐在一旁玩着手里的挂饰的幼女龙的肩头轻声道：“康娜酱，你帮笙语揉一揉让她舒服些好不好？”
　　“好哦。”
　　康娜乖巧地点了点头，从沙发上一跃而下绕经过了托尔走到了何笙语的面前。
　　“摸包包。”
　　何笙语只好把头低下，任由这只幼女龙抚摸自己的脑袋。
　　康娜伸出肉乎乎的小手在她的头顶揉了揉，一边揉还一边用小嘴吹着仙气儿。
　　呼哧呼哧，好像鼓风机一样，一阵阵儿的香风吹到了黑发少女的脑袋上。
　　过了一会儿。
　　“好点了吗？”
　　“嗯...舒服多了，姐姐没事了。”何笙语握住了对方的小手，缓缓地拿了下来，“康娜酱你真好，下次我给你买好吃的！”
　　“要谢谢。”
　　“诶？”
　　“要谢谢。”就在黑发少女愣神的时候，康娜又一次重复了这句话，并且把小脸凑了上去。
　　何笙语指了指这只幼女龙圆滚滚的侧脸颊，试探地问道：“你是要我亲你吗？”
　　对方不置可否地盯着她看了起来，水蓝色的漂亮眼眸一眨一眨的，透露出生动至极的神采。
　　何笙语一下子就懂了，微微一笑，不做犹豫便把红唇贴到了幼女龙的左脸颊上。
　　软乎乎的，有些温热的，透着些幽香的水嫩触感一下子让她惊艳到了。
　　何笙语顿时意识到自己占了便宜，控制不住地继续用嘴巴吧唧了四五口下去。
　　“mmmmua~~~。”
　　亲完了之后，何笙语把嘴巴挪开，嘿嘿一笑。
　　康娜眨着眼睛望着这名亲了自己好几下的黑发少女，对其的行为不仅不为所动，甚至连脸上残留的口水都没有伸手去擦。
　　在一旁目睹了这一切的托尔有些吃味地说：“哇，康娜酱平时都很少让我亲她的！呜呜呜。”
　　“托尔大人，亲亲。”康娜转头看去。
　　“哈哈，真的吗？”托尔兴奋地跳了起来，扑倒对方的脸上啃了起来。
　　没错，她就是用啃的，从别的角度看的话还以为这是在吃人呢。
　　托尔的嘴张得很大，獠牙都露出来了，何笙语看见后觉得这一幕实在有些恐怖，赶忙扯了扯她的衣服：“小心点啊托尔，别把康娜的脸皮都啃掉了。”
　　“怎么会，我会很小心的！吧唧吧唧。”托尔忙于啃食，连头都顾不上回。
　　“我...我先走了，你们慢慢玩。”何笙语决定溜之大吉，站起身嗖的一声蹿到门口。
　　“哎别走，别走呀... ...”
　　托尔这时候想拦也已经拦不住了，黑发少女溜得太快已经把大门关上了。
　　她气得跺了跺脚，嘀咕道：“我有那么可怕吗？”
　　“托尔大人，可怕。”就在这只女仆龙自言自语的时候，一旁的幼女龙插话了。
　　“诶诶诶诶？”
　　“很暴力。”
　　“好像是有点哦，我记得小林也说过... ...”托尔陷入了沉思。
　　另一边。
　　黑发少女迅速地逃离了小林家后，砰砰砰拍起了隔壁的房门。
　　“开门，快开门！”
　　没多久，房门被打开了，从门缝里钻出来一个红色的小脑袋。
　　萨塔妮娅看到门外站着的人后，面露惊喜道：“咦，小姐姐你终于回来啦！我还以为你回家了呢... ...”
　　“咳咳...我刚才跟托尔小姐出去买了点东西。”何笙语小心翼翼地瞧了眼隔壁的房门，确认那只女仆龙没有追出来后才松了口气。
　　“哈哈哈，快进来，大家等你好久了！”
　　“大家？”
　　不知道为什么，一听到对方说‘大家’这两个字，何笙语总觉得屋里好像不是只有一两个人似的。
　　除了露科亚和菈菲尔还有别人么？
　　等到她走进门，见到客厅里坐着的几个人后，才意识到红发小恶魔说的那句话是什么意思了。
　　“小珈，薇奈？你们怎么来了？”
　　客厅里除了原本就在的露科亚以及菈菲尔外，竟然多了两个人，关键这两位还都不是陌生人。
　　“呦~，笙语你回来啦？”珈百璃大大咧咧地侧躺在沙发上，向走进来的黑发少女打了声招呼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 299 薇奈特的哀愁

　　“小珈，你不回家打游戏怎么有功夫跑这里来了？”
　　如果说薇奈特出现在这里何笙语还可以理解，毕竟对方跟萨塔妮娅同属恶魔两人的关系还不错。可是珈百璃竟然也来红发小恶魔这个她看不对眼，见面就要打架的死对头家做客，那就有些怪异了。
　　“你说为什么？”珈百璃盘膝坐了起来，“把我一个人丢下，偷偷跟别的女人幽会，笙语你好无情呀呜呜呜！”
　　“说人话！”何笙语翻了个白眼。
　　珈百璃立即停止了哭声，嘻嘻一笑：“蹭饭。”
　　果然。
　　何笙语早就预感到这只金发天使会说出这么一个理由了。
　　萨塔妮娅对珈百璃可不会给好脸色，直接破口大骂道：“珈百璃你这个厚颜无耻之徒，竟然放学之后偷偷跟着我和小姐姐过来！”
　　“略略略！我就蹭你的饭怎么了？有种你打我啊？”珈百璃极为无耻地扮着鬼脸，“我不仅蹭你的饭，还要蹭你的床，蹭你的wifi，蹭你的电脑！”
　　“你... ...”
　　如果再重新给萨塔妮娅一次选择的话，她是绝对不会放这只可恶的天使进家门的。
　　“说起电脑...哈哈，你家的电脑屏幕好大啊，正好借我玩玩。”珈百璃搓搓手从沙发上跳下来走到电脑旁边。
　　她看着电脑桌上摆放着的32寸曲面屏显示器，忍不住流口水啧啧道：“有饭吃，还有网上，要是能住在这里岂不是美滋滋？”
　　“我呸！你想得美！”萨塔妮娅冲到珈百璃面前朝她吐了口口水，“狗天使，不许碰我心爱的电脑！”
　　“你心爱的？我看你根本就不会用吧？”珈百璃一眼就讲这只红发小恶魔看了个透透的。
　　“才...才不是呢，我已经学习了很久了呢！”萨塔妮娅脸色涨红。
　　珈百璃继续嘲讽道：“我不信，看你这样估计连开机都不会吧？”
　　“本小姐不会开机？呵呵！你以为你是在侮辱谁？我是什么样的身份啊？”
　　“那你倒是开呀！”
　　“开就开！好好睁大你的眼睛看清楚昂！”萨塔妮娅信心满满地走到电脑前，伸手在电脑屏幕上摸索了起来。
　　“等...等一下，马上就好了... ...”
　　搞了半天也没把电脑打开，萨塔妮娅顿时有些急了，挠了挠头发回想着小姐姐以前教过自己的开机教程。
　　不一会儿，她一拍手恍然道：“呀我想起来了，要按竹鼠左键才能开机！”
　　“那是鼠标啊笨蛋！”
　　“鼠标？啊对对，这我当然知道啦，用不着你提醒我！”萨塔妮娅脸上的红晕一闪而逝，接着用手按了按鼠标的左键。
　　“咦？怎么没反应？”
　　红发小恶魔连按了好几下鼠标，结果电脑一点反应都没有，她一下子慌了。
　　珈百璃一直在一旁看着，差点笑岔气。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，萨塔妮娅你是真傻还是假傻？”
　　“我...我马上就想起来了！”萨塔妮娅又气又羞，恨不得爆锤珈百璃一顿。
　　“哈哈哈，那我等你。”珈百璃也不急，悠哉悠哉地吹起了口哨。
　　另一边。
　　何笙语坐在沙发上跟身边的紫发恶魔聊着天。
　　“薇奈，你也是跟着小珈一起来的吗？”
　　薇奈特斜眼瞧了瞧房间另一头正在捉弄小恶魔的金发天使，点头道：“对啊，我看到小珈放学后偷偷跟着你俩，所以就跟着一起来了。”
　　“是这样啊。”何笙语明白了。
　　自己跟萨塔妮娅后面跟着菈菲尔，菈菲尔后面有珈百璃，珈百璃身后还有个薇奈特。
　　整得跟螳螂捕蝉黄雀在后一样。
　　就在那边的红发小恶魔还在跟金发天使吵闹的时候，何笙语突然压低了声音，偷偷问道：“对了薇奈，我问你一件事。”
　　“什么事啊笙语？”薇奈特有些奇怪。
　　“你跟小珈闹别扭了吗？”
　　听到黑发少女问出的这个问题，薇奈特有些吃惊地摇了摇头：“没有啊。”
　　“没有？呼，那就好... ...”何笙语松了口气。
　　薇奈特忽然哀愁一叹：“不过，前两天小珈都没有找过我了。”
　　“诶？可我听小珈说是你不理她了呀？”何笙语有些迷糊了。
　　“你是说周五那天吧？我当时看到小珈一直趴在那玩游戏连饭也顾不上吃，所以就直接走了呀。”说这件事的时候薇奈特脸上很平静。
　　“那你走的时候有没有表现出很生气的样子？”
　　“没有吧。”薇奈特细细地想了一下。
　　“那就奇怪了，小珈说你生气不理她了。”何笙语微蹙着眉头。
　　“我怎么会不理她呢！虽然小珈堕落之后就跟变了个人似的，可是她始终是我的好朋友！”话说到这里，薇奈特突然想到了什么，“难道是我那天走的时候摔了一下门的原因？”
　　“应该是了，不然小珈她不会饿成那样都不找你求助的。”
　　“小珈？她怎么了吗？”薇奈特一脸讶异。
　　“昨天啊... ...”何笙语简单地把昨天的是跟对方讲述了一下。
　　“就是这样咯，她现在缠着我不放，烦都烦死了。”
　　“真是麻烦你了笙语，小珈这孩子总是这么不听话......”得知了一切后，薇奈特摇头苦笑，“真希望有一天她能回到从前啊。”
　　“放心吧，总有一天小珈会好起来的。”何笙语安慰着她。
　　其实，她真正想说的是... ...
　　依我看来，珈百璃这辈子都只能当个肥宅了！
　　之所以没这样说，无非是不想打击这个善良的恶魔罢了。
　　薇奈特是个好女孩儿，珈百璃不懂得珍惜她，真是太可惜了。
　　“笙语，你真好！”薇奈特被感动得眼圈红红的，“有你帮忙照顾小珈，我也就放心多了。”
　　何笙语摇了摇头，心想，我真好，我真是个大沙雕！
　　就在两人渐渐沉默不语时，房间的另一边突然传来阵阵激烈的打闹声。
　　“狗天使，我打死你！”
　　“傻恶魔，吃我一记大脚！”
　　这是红发小恶魔以及金发天使的嘶喊，伴随着的，还有某只白毛天使的加油助威声。
　　“别打啦！你们别打啦！这样打下去是打不死人哒！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 300 笙语是我老公哒！

　　珈百璃和萨塔妮娅抱成一团在地板上滚来滚去，你一拳我一脚的，打得热火朝天。
　　鬼知道这两个家伙好好的怎么又打起来了，刚才不还有说有笑的一起玩电脑的吗？
　　“别打了你们，再打下去会出人命的！”
　　“别打了，你们这样打是打不死人的！”
　　前一句是何笙语的台词，后一句则是... ...
　　何笙语脸色一黑：“菈菲你故意的是不是？看到她俩打成这个样子了还不帮忙？”
　　“才没有呢！”菈菲尔噗噗笑着。
　　“鬼才信你咧！”
　　她敢打赌，菈菲尔这个腹黑天使绝对拱火了，不然珈百璃和萨塔妮娅不可能打得那么突然的。
　　“本小姐要打死你珈百璃！！！”
　　“哼哼！一时半会儿我还死不了！还是让我先解决掉你吧！！”
　　可能是因为长时间熬夜的原因，珈百璃这个家伙的武力值明显下降了许多。放到以前她绝对能三下两下就把萨塔妮娅放躺的，如今竟然只跟对方打了个五五开。
　　“你们两个笨蛋！快停一停！”何笙语扶了扶额，她实在看不下去了，冲上去对着二人的脑袋瓜分别狠敲了两下。
　　就像是敲榆木一样，萨塔妮娅和珈百璃的脑袋发出了梆梆梆的清脆响声。
　　何笙语的心一惊。这两个家伙的脑袋该不会是空的吧？声音听起来怎么跟空壳子一样？
　　“笙语你打我干嘛！！！”珈百璃扭头冲黑发少女怒道，“你快管管你干妹妹，看看她都把我欺负成什么逼样了？”
　　“小姐姐别听珈百璃瞎说！明明是她先欺负我的！”萨塔妮娅急忙喊冤。
　　珈百璃反驳道：“屁！就是你先打的我！”
　　“你先打的我！！”
　　“你先打的！”
　　“你先！”
　　“你！”
　　“Ｎ！”
　　“别吵了！！！”何笙语被这两个家伙吵得头都大了，气得震天一吼。
　　“再吵我亲自打死你们俩！！！”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　萨塔妮娅吓得不敢说话了，珈百璃也没好到哪去，撇撇嘴同样一声不吭了。
　　见这两个人安静下来后，何笙语平抚了一下剧烈起伏的胸腔，扭头问道：“菈菲，你刚刚在场，应该知道她俩谁先动的手吧？”
　　“这个... ...”菈菲尔面色古怪，一双眼睛在地板上的两个人身上徘徊不定。
　　“应该是...是空气先动的手！”
　　“哈？？？”何笙语张大了嘴，眼睛里充满了不可思议，“空气动的手？你说什么胡话呢？”
　　“对...就是空气先动的手，没别的事的话我先走了......”
　　菈菲尔额头上沁出一丝冷汗，回答完这个问题后不待黑发少女有何反应，扭头就溜。
　　“喂，等等... ...”何笙语皱着眉头，越想越不明白，等回过神来的时候发现那只白毛天使竟然已经走远了。
　　无奈之下，她只好捏着下巴自言自语道：“奇怪，空气是怎么动的手啊？”
　　“哼！我看八成是她偏袒珈百璃！”萨塔妮娅很不服气地冲金发天使瞪了一眼。
　　“这话应该是我说才对！”珈百璃不甘示弱地回瞪了一眼。
　　因为之前黑发少女生气的缘故，二人现在也不敢大打出手了，只能在地上趴着大眼瞪小眼。
　　“好了，甭管是谁动的手，你们快起来吧！”想不明白，何笙语索性不再想了，转而收拾起地上的烂摊子来。
　　珈百璃和萨塔妮娅拍拍衣服身上的灰尘，从地上爬了起来。
　　“你们俩握个手，就此和好吧？”
　　二人不为所动。何笙语只好分别抓住金发天使的左右和红发小恶魔的右手，促使两人把手握在了一起。
　　多么和谐的一幕呀，能让这两个死对头和好如初，真是异常地满足呢。
　　黑发少女面露微笑，满意地点点头。
　　就在这时，珈百璃小声嘟囔了一句：“呸，狗爪子。”
　　“狗天使！你说谁狗爪子呢？”萨塔妮娅撒开手，上去就揪住了对方的衣领。
　　“我当然是在说狗的狗爪子啊。”珈百璃呵呵一笑。
　　“那你说狗是谁？”
　　“你这么激动干嘛，我又没说你。”珈百璃鄙视的目光投了过去。
　　“我...我... ...”萨塔妮娅语无伦次，旋即松开了对方的衣领，“哼，没说最好！不然本小姐叫面包人打死你！”
　　“切。”
　　珈百璃对这种威胁根本不加以理会，转身坐到了椅子上，按下了电脑的开机按钮。
　　“玩会游戏，别打扰我啊。”
　　“不准你玩！”
　　“为什么啊？”
　　“这是我的电脑！”萨塔妮娅冲上去紧紧地抱住了主机，宣誓着自己的主权。
　　“这样啊。”珈百璃遗憾地摇了摇头，没多久却贱贱地笑了起来。
　　她眼珠子一转，指着站在一旁的黑发少女问道：“傻塔妮娅啊，我问你，笙语是你什么人啊？”
　　“姐姐。”萨塔妮娅回答得很快。
　　珈百璃笑容不减，继续问：“那你的电脑可以给她玩么？”
　　“当然可以啊！我的东西就是小姐姐的东西！”萨塔妮娅拍着胸脯，然后面露疑惑。
　　珈百璃这个狗到底想干吗？是想让小姐姐帮忙说情吗？
　　红发小恶魔心中如是想道。
　　可惜，珈百璃的想法是她的笨蛋脑瓜永远都猜不透的。
　　“你知不知道我是笙语的什么人？”只见金发天使忽然神秘一笑，从容地站起身走到了黑发少女的身旁，用手环住了她的一只胳膊。
　　见此一幕，萨塔妮娅心中突然有种不妙的预感，张嘴结巴道：“你是小姐姐的同桌呀，这我知道的。”
　　“错！”
　　珈百璃伸出手臂冲她遥遥一指。
　　“诶？”
　　“笙语可是我老公哒！”
　　“？？？”
　　“意思就是说我是你的嫂子！”
　　“？？？”
　　无视了已经目瞪口呆除了疯狂扣问号别的一句话也说不出的红发小恶魔，金发天使接着讲道：“你的东西既然是笙语的，那笙语的也就是我的，所以你的电脑就是我的！”
　　“？？？”
　　“怎么样？我说的没毛病吧？”彻底理完了这场复杂的关系，珈百璃看着对方嘿嘿一笑。
　　“？？？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190224/1550959036-100083960-102910983.jpg" alt='？？？'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 301 珈百璃真的怀孕了？

　　珈百璃你贱死了！
　　这就是何笙语现在的心声。
　　她无论如何都没有想到，珈百璃这个家伙竟然会当着别人的面说这种话。
　　老公？
　　老你妹公！说了只能在网络上叫这个称呼的！
　　我何笙语才没有你这种欠揍的老婆呢！！！！
　　“你不信？忘了跟你说了，其实我跟笙语已经结婚了哦！”
　　珈百璃说的没错，她跟何笙语确实结婚了。
　　可你能不能把事情讲清楚？游戏里的结婚也好意思拿出来炫耀？整得跟真的一样！
　　眼看着误会加深，何笙语赶紧捂住了对方的嘴，翻了个白眼斥道：“别瞎说！”
　　“我没有瞎说！”珈百璃倔强地挣脱了捂在自己嘴巴上的手掌，“我跟你都在同一张床上睡过了，笙语你就别瞒着她了！”
　　“你... ...”
　　然而这还不是最过分的，何笙语正想要发飙呢，结果珈百璃这个家伙比她更快一步，说话正说着呢突然就惨叫一声捂住了肚子：“哎呦。我肚子好疼...该不会是怀孕了吧... ...”
　　“？？？”何笙语目瞪口呆。
　　“啊，我不行了，好想吐。呕...老公，我可能真的怀了...要不要去医院检查一下？”
　　“... ...”
　　“老公对不起，我昨晚忘记吃药了。”
　　“... ...”
　　“老公还是你猛，竟然一发入魂了。”
　　“... ...”
　　这...这特么哪里来的戏精？
　　何笙语和萨塔妮娅双双被珈百璃的演技震惊得说不出话来了。不对，何笙语知道是演技，可萨塔妮娅以为是真的！
　　“珈百璃你放屁！别污蔑我！我跟你是清白的！”
　　“没有，我说的都是真话！”
　　“滚你的蛋！你长得一副小学生样，有谁肯跟你结婚啊？”何笙语气得跳脚。
　　珈百璃伸出一根手指：“你啊。”
　　“好，就算有结婚这事！但是你也不瞧瞧自己那小身板，就你这样的还想生孩子？”
　　珈百璃低头看了看自己的身材，接着振振有词地说：“怎么不可以！只要有梦想，我也是可以生出孩子的！”
　　“去你的！”
　　珈百璃抚摸着肚子惋惜道：“老公你是不是不想要我的孩子啊？实在不行...我可以打掉... ...”
　　“听听，你们听听，这说的还是人话？我从来没见过你这么残忍的天使！”
　　“哈哈我就知道老公你不舍得，打掉当然是骗你的啦嘻嘻。”珈百璃吐了吐舌头喜笑颜开。
　　从始至终，萨塔妮娅的脑袋都是处于宕机的状态，珈百璃的一句句刺激的话差点没把她的脑袋烧糊了。好半天，才插嘴进入到正在争吵的两人的话题间。
　　“不可能！女孩子跟女孩子是不可能怀孕的！这是小姐姐亲口告诉我的！”
　　“咦？萨塔妮娅你...果然没有让我失望啊！”何笙语欣慰地笑了。
　　她最大的庆幸就是教给了这只红发小恶魔一些性方面的知识，否则的话现在不得被误会死？
　　然而——
　　“要怀也只可能是我怀上才对！”萨塔妮娅一本正经地举了举小拳头。
　　“？？？”
　　“呵呵哒！笙语是我老公，凭什么让你怀上啊？”珈百璃抱胸冷笑，“我呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　萨塔妮娅骄傲地昂着小脑袋，哼了一声：“你看不起谁呢？只要本小姐想怀那还不是敢敢单单的事？”
　　“吹吧你！你要是能怀上我直接从这楼上跳下去！”珈百璃似乎有些入戏了，完全忘记了自己本来的目的。
　　“怀就怀！走着瞧！”
　　叫嚣完了之后，萨塔妮娅轻咬着嘴唇，转头醉眼迷离地看着身前的黑发少女，嗲嗲地说：“小姐姐... ...”
　　“去去去一边去，你要怀孕找别人，别找我！”何笙语把脸撇到一旁。
　　这算个什么事啊，你们俩未成年少女非得缠着我生孩子？这不扯淡的吗？我特么拿头让你们生啊？
　　何笙语已经彻底对珈百璃和萨塔妮娅这两个笨蛋服气了，五体投地的那种服。
　　萨塔妮娅见小姐姐不理会自己，郁闷地嘟着嘴巴，回过头来瞪了一眼珈百璃。
　　“你看我干嘛？这是我老公，又不是你老公！”珈百璃伸手打了个哈欠，走到电脑桌前坐下，“哎呀，我玩会儿游戏，你们俩都别打扰我。”
　　她终于想起自己特意演这出戏是为了啥了，不就是为了用电脑玩游戏吗？
　　红发小恶魔见此直接走过去想说些什么，然而对方却早有所觉头也没回地说道：“我是你嫂子，嫂子用下你的电脑也不行？”
　　“你... ...”萨塔妮娅气得直跺脚，拿这只天使没办法了。说又说不过，打又打不过，无奈啊。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　就在这时，公寓的门突然被敲响了。
　　“谁啊？”萨塔妮娅暂时放下了心事，怀着疑惑径直朝门口走去。
　　然而，刚走没两步，旁边突然蹦出来一个人影将她拦住了。
　　“嘘，别给她开门。”何笙语把红发小恶魔拦了下来，然后警惕地看了眼门口的方向。
　　砰砰砰砰砰。
　　这简直不是在敲门，而是在拍门啊。
　　外面的人是谁？
　　萨塔妮娅很疑惑，开口就问：“小姐姐，外面是谁啊？”
　　“别管她，别让她进来就是了。”何笙语摇摇头并没有解释。
　　砰砰砰。
　　这时，拍门的声响再一次响起。同时，还有一位少女的叫喊声从门外传来。
　　“笙语快开门呀！是我托尔！”
　　“咦，是托尔小姐。”萨塔妮娅一听到这个名字下意识地喊了出来。
　　何笙语连忙将她的嘴捂住，小声道：“嘘，别说话。”
　　“笙语！！！我知道你在里面！！！快开门呀！！！”
　　不是何笙语不想开门，实在是因为托尔那头恐龙——恐怖的龙让她很是害怕，下午被揍的那场阴影到现在都没有散去。
　　更何况... ...
　　她觉得对方现在过来，十有八九是要喊自己去吃东西的。
　　吃啥？那还用说吗？
　　所以，死也不能开门！
　　砰砰砰砰砰。
　　这是最后一连串的拍门声，在这之后外面就没有动静了。
　　就在何笙语松了一口气，以为女仆龙已经离去的时候，咣当一声巨响传来。
　　一扇防盗门飞进了屋子，深深地嵌进了墙里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 302 珈百璃的报复

　　“你果然在里面！”墙体的碎屑、弥漫的烟雾透露出了一个身材曼妙的少女身影。
　　何笙语都惊呆了。
　　然而，萨塔妮娅比她更呆。
　　“啊啊啊！！我、我的门！！！”她冲着那扇被人踹成废铁的防盗门伸了伸手，眼角沁出一丝伤心的泪水。
　　“没关系的，我马上就把它恢复！”走进房间的托尔拍拍手，使出了一招龙语魔法。
　　很快，房间里被破坏的一切就恢复如初了。
　　“哇哦好厉害！！！”萨塔妮娅惊叹了一声。
　　而与此同时，某个黑发少女趁着那只女仆龙使用魔法的功夫，猫着腰悄悄溜走了。
　　可公寓就这么大？她能躲到哪里去呢？
　　托尔走进来看了看四周，突然讶异道：“咦？笙语人呢？”
　　“小姐姐就在我身边... ...”萨塔妮娅环顾着自己的身旁，“诶诶诶！小姐姐去哪了？”
　　“呜呜！为什么要躲着龙家呀！”托尔鼻腔中发出一声呜咽，“龙家特意准备了香喷喷的尾巴肉喊你来吃... ...”
　　“小姐姐可能去了卫生间了吧？”萨塔妮娅指了指卫生间的方向。
　　“好！我去把她揪出来！”托尔撸起袖子奔了过去。
　　卫生间的门关着，里面还亮着灯。
　　“笙语快出来！不然别怪我不客气了！”托尔啪嗒一下拧开门把手，果然在里面发现一个女生坐在马桶上。
　　“你好。”菈菲尔笑眯眯地打起了招呼。她也是刚躲到这里玩手机的，外面发生了什么根本不知情。
　　如今突然见到一个陌生的女孩儿把门打开，倒也没多害怕。
　　“你好。请问你看到笙语了吗？”预想中的黑发少女没有出现使得托尔微微一愣，她随即收拾了一下暴躁的仪容变得淑女了起来。
　　“没有哦。”
　　“打扰了，抱歉。”
　　“慢走。”在菈菲尔含笑挥手相送下，托尔替她关上门重新回到了远处。
　　留在原地萨塔妮娅见到她空着手出来不禁问道：“找到小姐姐了吗？”
　　“她不在里面。”托尔摇了摇头。
　　萨塔妮娅想了想，转身走到电脑桌旁，走到正在玩游戏的珈百璃面前。
　　“珈百璃，你看到小姐姐了吗？”
　　“你说我老公？”珈百璃扭头看了她一眼，“我当然...哎呦，嘶...当...当然没看到啦！一边去，别打扰嫂子玩游戏！”
　　“你... ...”对方的态度极差，气得萨塔妮娅跺了跺脚走到别处寻找去了。
　　等她走后，珈百璃却突然坏笑了一下。她把椅子往后挪了挪，目光朝着桌子底下看去。
　　桌子下面的空间虽然狭小，可是塞下一个蜷缩着的女孩子还是可以做到的。
　　而何笙语，此时正好躲在这张桌子底下。
　　珈百璃刚才其实是想给萨塔妮娅说实情的，可是桌子低下的人淬不及防咬了她一口，所以才会突然改口的。
　　何笙语担心托尔还没走，所以现在还不怎么敢出来，只好继续缩在下面。然而，无缘无故被她咬了一口的金发天使可不会善罢甘休。
　　珈百璃四下看了看确认没有人注意到自己这边后，直接把桌子底下的一只脚丫子顶到了黑发少女的脸上。
　　“珈百璃！！！”
　　“让你咬我，哼哼！”她能感觉得到，自己的脚丫子正踩在一张水嫩水嫩的脸蛋上。想到对方因此吃瘪气急败坏的模样，那种感觉别提有多舒服了。
　　这场送上门来的报复，真的让珈百璃由内而外爽到了。
　　让你叫我吃脚丫子！让你偏心帮萨塔妮娅不帮我！
　　可惜，她很快就笑不出来了。
　　何笙语饱受屈辱，自然而然想到了反击。她顺手抓住了金发天使的脚踝，然后使劲往下一拉，对方出溜一声从椅子上滑了下来。
　　“哎呦。”珈百璃惨叫一声摔倒了地板上，她支撑着身体爬起来刚好迎上了桌子底下的那双透露着杀气的眼睛。
　　感受着从黑发少女身上散发出的那股漫天的杀意，她咕嘟一声咽了口唾沫支吾道：“我说我不是故意的...你信吗？”
　　“呵呵。”
　　“唉，我就知道你不信。算了，打吧，我不还手。”珈百璃长叹一声呈大字躺在地上，准备迎接自己老公的施暴。
　　这时，萨塔妮娅走了过来，从上面低头俯视着看起来像是要被什么人蹂躏一样的金发天使，歪着脑袋问：“珈百璃你躺在这里干什么？”
　　“看风景。”珈百璃目光直视上方，正好看到了对方的裙底。
　　“哦。”然而萨塔妮娅却是一副傻傻的样子，对此毫无所知。她刚准备转身离开，眼睛十分恰切地瞥到了桌子底下的少女身影。
　　“咦？小姐姐你怎么躲在这里呀！”
　　“哎呀，没想到这么快就被你找到了。”何笙语尴尬地挥了挥手，默默地从桌子底下钻了出来。
　　“哈哈哈！我可是捉迷藏的天才！”萨塔妮娅自豪地挺了挺胸.部，“诶？话说，原来咱们是在捉迷藏吗？”
　　“嗯...你可以这么理解！”
　　“哦哦。我就说嘛，小姐姐怎么会无缘无故躲起来呀！”这只红发小恶魔总是这样傻乎乎的，何笙语早就习惯了，要是哪天对方变得精明起来那才是怪事呢。
　　“对了，托尔她是不是走... ...”
　　黑发少女的话还没问完，一个不知道从哪里蹦出来的身影咻的一声瞬移到了她的跟前。
　　“总算找到你了！”
　　“小姐姐是我先找到的！捉迷藏是我赢了！！”萨塔妮娅站在一旁举手。
　　“你说什么捉迷藏呀？”托尔一头雾水。
　　在女仆龙的持续懵逼中，站在她旁边的红发小恶魔突然笑哈哈地跑走了。
　　“接下来换小姐姐当鬼了！嘻嘻，我先去藏起来啦！等下快来找我哦~！”
　　等萨塔妮娅跑远藏起来后，留在原地的两个女生你看看我我看看你，纷纷从对方的眼睛里看到了一丝怪异。
　　“那个...咱们别理这个傻蛋喵。”
　　黑发少女无语地摊了摊手，女仆龙点头表示同意。
　　“笙语！你干嘛躲着我呀！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 303 我老婆与新女友的修罗场

　　“我没有。”
　　“你是不是嫌我烦？”
　　“我不是。”
　　“那你是不想吃我的尾巴肉咯？”
　　“我不想。”
　　“不要三个字三个字往外面蹦啊！能不能尊重一下龙家！”托尔气得头顶冒烟。
　　“这个可以有。”这回何笙语说了五个字。
　　“你...好！我走！”托尔流下了伤心的泪水，抹了一把扭头就走。
　　何笙语抓住她的手，忙道：“别生气托尔！其实我对你的肉没有任何偏见的！”
　　托尔脚步停滞被留了下来。她克制住了自己眼眶里的泪水，回头问道：“没有偏见？没有偏见你干嘛不吃？难道我的肉连猪肉牛肉都比不过吗？”
　　“你的肉很好吃...这是实话... ...”何笙语摇头轻叹，“可是，我心理上总觉得过不去那道坎。”
　　真不是她嫌弃对方的肉质以及味道。说实在的，托尔的肉单在品质上要比那什么神户牛肉好太多了，就连味道也非常棒。
　　可是，这毕竟是龙的肉啊。
　　何笙语只要一想到自己之前吃的肉是人形态下的托尔从她的尾巴上现切下来的，就觉得...也不能说是反胃吧，就是很别扭的一种感觉。
　　“笙语！有句话不知道你有没有听过... ...”这时，托尔突然把话题一转。
　　何笙语愣了一愣问：“什么话？”
　　“要想生活过得去，头上必须顶点绿！”托尔嘻嘻一笑，道出了一句至理名言。
　　“？？？”
　　“这句话其实可以套用在你身上。”
　　“你什么意思？”何笙语寻思着自己也妹有男朋友啊，怎么就要顶点绿了呢？
　　“要想生活过得去，每个人都要做出一定的妥协。就好像你觉得我的肉好吃，可是又不愿意吃一样！这种情况下你就应该学习那些明知妻子出轨却因为爱而选择原谅妻子的人的做法！”
　　“？？？”
　　“你喜欢我的肉味，可是又因为它是龙肉而被束缚。现在就是你面对生活鼓起勇气的时候了，为了爱大胆地接受它勇敢地迈步上前！”
　　啪啪啪啪啪啪。
　　精彩，真是精彩的推理。
　　“托尔你可真是大逻辑家啊！”何笙语鼓掌呵呵一笑。
　　“逻辑家称不上，我只是有点个人的小见解罢了~。”托尔摸着后脑勺很不好意思地笑笑，“笙语，如果你觉得我说的有道理的话，不如... ...”
　　“托尔！”黑发少女猛然收住了笑容，面色变得严肃了起来。
　　“在！”
　　“到底是为什么？”何笙语说话的语气很是郑重，“告诉我你一直想让我吃的理由吧！”
　　这个问题她想问很久了，只是一直都没有合适的机会跟对方讲罢了。如今，这么好的时机摆在眼前，她也终于做好决定准备问个究竟了。
　　听到这个问题，托尔眼睑低垂，表情渐渐落寞了起来。
　　她沉默了片刻，才抬起头嘴角扬起一个有些好看的微笑：“笙语你知道吗？你是第一个吃我的尾巴肉的人...而且...你还说我的味道特别的好吃... ...”
　　“... ...”
　　黑发少女没有说话，女仆龙继续道：“知道吗，在你那天第一次说我好吃的那一刻，我真的...真的开心死了！”
　　“... ...”
　　何笙语还是没有说话，仿佛被定住了一般。只剩下托尔一个人的自言自语。
　　“或许你觉得这没有什么...可是对我来说...这就是一种极大的认可... ...”
　　“... ...”
　　“笙语...我想让你的胃...变成我的形状呀！”
　　托尔的话讲完了，她的真心流露让何笙语无言以对，久久都没有说出一句话来。
　　也许，这就是一种另类的告白吧——在珈百璃看来。
　　她在一旁偷听得快要肉麻死了，鸡皮疙瘩掉了一地扫都扫不完。
　　这两个人是什么鬼？要谈恋爱的话去别地地方啊！！！
　　黑发少女以及龙女仆这么一出戏，整得珈百璃连玩游戏的心情都没有了。
　　她气得一摔鼠标——萨塔妮娅表示心痛万分，扭头抱怨道：“笙语你这是要出轨吗？当着我的面跟别的女人谈情说爱有没有把我这个做老婆的放在眼里呀！”
　　这话，明眼人都能看出来，珈百璃是在开玩笑，可是——
　　“什么！！你是笙语的老婆？？？”托尔其实早就看到珈百璃这个坐在椅子上玩电脑的小学生了，只是她根本没想到对方竟然是何笙语的老婆。
　　嘿！我说着玩的你怎么还当真了？
　　珈百璃觉得有趣，顿时生出了逗逗这只抢别人老公的女仆龙的念头。
　　“没错！笙语就是我老公！”这已经是她今天第二回大大方方承认跟黑发少女之间的那层特殊关系了，颇有些口嗨上瘾的感觉。
　　口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。就是不知道在黑发少女盛怒的情况下，这家伙还能口嗨到什么时候。
　　“不会吧！你看起来也就比康娜大一些才不到两万岁吧？怎么就结婚了呢？”托尔已经看出了对方天使的身份，反而更加惊讶了。
　　珈百璃无语道：“乱讲！俺们天使跟你们龙类年龄计算方式是不一样的！人家今年才十六岁啦！刚刚上高中呦。”
　　托尔瞅了瞅珈百璃的平胸，这只天使小胳膊小腿的怎么看都不像是高中生啊。
　　“十六岁？可你看起来跟十岁的小学生没两样呀。”
　　“小...小学生？”珈百璃被打击到了。她还是头一次听到有人这样评价自己，真是太过分了啊！
　　“就算我是小学生...那笙语也是我老公，你这个不知道从那旮旯里蹦出来的小三滚一边子去！”
　　“不不不，你误会我了...我没有抢你老公的意思，真的！”托尔慌忙摆起了手，一脸惶恐。
　　“最好没有！不然我让你吃不了兜着走！”珈百璃得意地昂起头颅，活像只骄傲的小母鸡.儿。
　　然而，正当这家伙宣誓着正宫的主权呢，不曾想旁边突然一记手刀劈来。
　　“哎呦，谁打我？”
　　珈百璃头顶挨了一巴掌，恼怒地转了转脖子一看，立马见到了脸色阴沉之极的黑发少女。
　　“你很膨胀啊珈百璃？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 304 这把输了我吃屎

　　珈百璃肆意口嗨的下场是什么？结果就是被何笙语摁在地上暴打了一顿。
　　对，没错，就是家暴。
　　何笙语下起手来毫不手软，拳脚并用几下就把珈百璃揍得嗷嗷直叫。
　　等到这场暴力行为结束之后，那只金发天使就只能半死不活地趴在地上直哼哼了。
　　“呜呜呜...我以后再也不敢口嗨了... ...”亲身体验了一回吃不了兜着走的滋味后，她才明白生命是多么的可贵。
　　“哼！以后再跟别人乱说咱俩的关系，我就让你尝尝我超威大棒的厉害！”何笙语拍拍手上的灰尘，把地上的金发天使拽了起来安放在椅子上。
　　“好好玩你的游戏，别再乱说话咯。”
　　“呜呜呜呜呜。”珈百璃眼角流着悔恨的泪水，嘴角却噙着能玩到游戏的幸福笑容。也许，这就是所谓的痛并快乐吧。
　　解决了这只天使之后，何笙语转身看向面色彷徨，眉头紧皱的女仆龙说：“托尔，你先回去吧，关于你说的那些...我会好好考虑的。”
　　托尔刚才的那一番发自肺腑的发言令她原本坚定的内心摇摆不定了起来。也许，自己真的应该试着接受对方的心意呢？
　　有句话说得好，吐着吐着就吐习惯了。只要她从现在开始每天坚持不断地吃尾巴肉，可能以后真的可以放下心中的那抹芥蒂也说不定。
　　“也好，我会尊重你的想法的，不必为我考虑那么多。”托尔看起来有些强颜欢笑，不过还是表现出了一个女孩子该有的沉稳与矜持。
　　“拜拜。”
　　何笙语亲自把女仆龙送到门口，尽管小林家就在隔壁，可是这种分别就仿佛对方要去另一个城市似的。
　　就当托尔准备离开的时候，她却突然想起了什么一转身问道：“对了笙语，你们要不要一起过来吃晚饭呀？”
　　“我们？”
　　“对呀，你和你朋友应该还没吃晚饭吧？”
　　听到这里，何笙语马上明白了她的意思，摇了摇头道：“不用麻烦了，今天我们... ...”
　　话说到这里，托尔插嘴了。
　　“可是今天小林、泷谷还有法夫纳都会在哦。加上康娜...和我... ...”
　　女仆龙掰着手指头细数了起来。
　　“总之很多很多人呢，不如大家再一起开个派对吧？”
　　“这不是合适吧... ...”
　　“哎呀！有什么不合适的，小林最喜欢热闹一点了呢！就让你朋友都来嘛！大家一起聚一聚，喝点小酒，吃点小菜，嘿嘿嘿。”
　　托尔极力邀请，热情得何笙语都不好意思了。
　　“那好吧，我去喊她们。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　··· ···
　　今夜的小林家格外的热闹。厨房中忙碌的女仆龙和紫发恶魔，趴在阳台上看星星的两个天使，餐厅桌子上聊工作的两个上班族，以及客厅里沙发上的... ...
　　幼女龙、黑发少女以及——
　　“法夫纳！让我们来一场紧张又刺激的丁丁跑卡车吧！！！”
　　“呵呵。区区一个人类，你以为这回还能赢得了我吗？”法夫纳穿着跟上周一样的黑色执事装，冷漠的脸上没有一丝情感。
　　单从外表和气质上看的话，这个高冷的男人似乎跟游戏沾不上边。可是...他紧握在游戏手柄上的微微颤抖的手出卖了他。
　　好几天没玩游戏，手痒痒了。
　　法夫纳不着痕迹地挠了挠。
　　其实，何笙语是知道对方想要玩游戏的心思的。本来她是不想主动提出玩丁丁跑卡车的，可奈何这个男人一直把手放在游戏手柄上盯着电视屏幕看个不停，摆明了是想让她先开口啊。
　　明明内心中想玩得不得了，可偏偏还要装出一副我是看在你邀请我的份上才勉强玩玩的。这种男人实在是... ...
　　“哈哈，一会儿完不成可别哭着喊妈妈哟！”
　　这句来自黑发少女的嘲讽成功地将法夫纳激怒了，他扶了扶架在鼻梁上的无腿圆片小眼镜，冷哼一声：“少废话，快开始吧！”
　　“开始就开始。”何笙语撇撇嘴嘟囔了一句，操纵游戏手柄选择了开始游戏。
　　3、2、1。
　　今天的赛道依旧是她最为熟悉的秋名山地图，AE86一骑当千直接冲了出去，将法夫纳使用的另一款赛车远远地甩在了身后。
　　“哈哈哈，看来今天我是赢定了。”
　　“嘁。”
　　法夫纳虽然是个游戏新手，可是在竞速这件事上他表现出了绝对不服输的精神。尽管已经落后何笙语好几个弯道了，可依旧在不停地追赶着。
　　“哼哼~，这把输了我吃屎。”
　　眼瞅着胜利在握，赛道的终点就在眼前了。何笙语刚要露出得意的笑容，可就在这无比关键的时刻，一个突如其来的身影闯到了她的身边。
　　这个身影有着一头金色的长发，娇小的身姿以及怠惰的眼神。
　　珈百璃从阳台走进来后就直接扑到了沙发上，她看到黑发少女在玩游戏后就很感兴趣地凑了上去，两手抱住对方的胳膊搂在怀里摇个不停。
　　一边摇还一边娇嗔道：“笙语你们俩玩啥呢这么开心？带我也玩玩呗！”
　　这碰了一下倒好，直接把何笙语手里的游戏手柄碰到了地上，游戏里的赛车也随之卡进了旁边的下水道里。
　　“珈百璃！！！你害死我了！！！”
　　“干嘛这么凶人家！抱抱你还不行啊？”珈百璃两边的脸蛋鼓得跟个气球一样，显然是被黑发少女吼得不轻快。
　　等到何笙语将从金发天使的怀抱中挣脱，重新捡起游戏手柄的时候，一切都晚了。
　　那个男人的赛车早已冲破了终点线，成为了这一局比赛的胜利者。
　　“嘁。人类。”法夫纳斜眼看了一眼身边的黑发少女，冷嘲热讽了一句。
　　“我... ...”何笙语脸色胀得通红，有理也说不出。她咬着牙越想越生气，没多久便扭头把气撒在了某只天使身上。
　　“珈百璃你这头猪！”
　　“你吼辣么大声干嘛？凭什么说我是猪！”珈百璃一脸委屈。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 305 万年死宅法夫纳

　　“你就是猪！！！”
　　“你...你才是猪！”
　　“你是猪头！”
　　“你是猪...猪屁股！”
　　虽然这两个人的吵架方式十分幼稚，可是对于某只白毛天使来说，还是非常有趣的。
　　她顺嘴插了一句：“听说猪头的营养价值比猪屁股高哦~。”
　　“听到没有！我的营养价值比你高！”珈百璃非常得意，好像作为猪脑袋很光荣一样。殊不知，自己已经深深地掉进了菈菲尔的大坑里。
　　这个腹黑的天使，又在想着怎么整人了。
　　相较于珈百璃，何笙语可就没那么傻了，一眼就看穿了白毛天使又在恶意拱火了。
　　“菈菲，你不会以为我像小珈还有傻塔妮娅那样傻乎乎的吧？这种低端的带节奏手段对我是无用的！”
　　“哎呀才没有呢，笙语你乱讲，人家只是凑巧路过呦。”
　　菈菲尔没想到黑发少女这么机灵，竟然一下子就看穿了自己的想法，张嘴微微惊讶了一番。不过她一点也不慌张，脸上笑眯眯地装出一副不懂你在说什么的表情飘飘然溜走了。
　　等她走后，何笙语又表现出恶狠狠的样子瞪着金发天使，气呼呼道：“你知不知道你害我失去了什么？”
　　面对着这种没来由的指责，珈百璃挠了挠头，一脸懵逼。
　　失去了什么？贞操吗？
　　她心里咯噔一声，紧张兮兮道：“我...我什么也没干啊！我就是碰了你胳膊一下...你该不会是想赖上我吧？”
　　“你...都到这份上了，还说你没干！”
　　“我真的没干啊！”说到‘干’这个字的时候，珈百璃语气刻意加重了几分。
　　难道是昨晚？可是昨晚就只是睡觉啊，我真的什么也没干啊。
　　“好，行！跟我装傻是不是？”何笙语气得不行。无缘无故错失了一场比赛也就算了，关键是她刚才可是立了flag的，现在比赛输了怎么办？当什么都没说过吗？
　　“我装什么傻啊？说了没干就是没干！想赖到我身上？没门！”吵了这么久，珈百璃脾气也上来了。实际上，她觉得自己委屈得很，突然就被吼了一顿还被骂成猪换别人也会难受吧？
　　两人各执己见，一方认为对方故意撞自己不想让自己赢比赛，另一方则觉得前者是在无理取闹没事找事。
　　其实，站在双方的立场上来看，她们都没有错，要怪就怪信息不对等，引起了这场误会吧。
　　接下来，两人谁也不理谁，客厅里的气氛也随之冷场了。
　　法夫纳噼谁也没理，自顾自地玩着游戏。至于康娜这小家伙，从刚才开始就一直缩在沙发上呼呼大睡。
　　时间一点一点的流逝，很快就到了吃饭的时间。
　　“笙语，吃饭了哟。”
　　托尔的声音从厨房中远远传进何笙语的耳朵里，她的面容也随之一松。
　　还好，能吃饭就好，总算不用吃屎了。
　　珈百璃也不例外，伸了个懒腰。她今天可是专门来蹭饭的，等了半天才等到饭点，都快饿死了。
　　不过在去吃饭之前，她想跟某人缓解一下关系。
　　“哼哼，看在你是我老公的份上，我就不跟你置气啦！”珈百璃拍拍黑发少女的手背，脸上笑嘻嘻的。
　　何笙语瞥了她一眼，立马回了一句：“呵呵。看在你是我老婆的份上，我就不打你了。”
　　“切，就知道家暴我，真当我是泥捏的啊！”珈百璃嘟嘟囔囔地站起来，扭扭身子跑去厨房视察晚饭去了。
　　看着对方离去的背影，何笙语无语地翻了个白眼。她发现最近这只天使说话越来越骚气了，跟第一次见面时那副懒散、颓废的臭咸鱼模样截然不同。
　　当然，该懒的地方还是懒，比如非让自己帮着洗澡这点... ...
　　轻叹一声，她用手拍了拍在旁边沙发角落里睡得很香的幼女龙的小屁屁，把脸俯过去轻声喊道：“康娜醒醒，起来吃完饭啦。”
　　“唔... ...”一听到晚饭这二个字眼，小康娜立马揉着眼睛迷迷糊糊地爬了起来。
　　她揉了揉自己的小肚子，然后用鼻子轻轻嗅着空气中散发着的饭香味，大大的眼睛闪闪发亮了起来。
　　“好香。”
　　“快去吧，你托尔大人在等着你呢。”何笙语笑着将她扶到地板上。
　　幼女龙点点头，屁颠屁颠地跑到厨房去了。
　　接着，何笙语又扭头看向沉迷游戏的某只死宅废龙，小心问道：“法夫纳君...你不去吃饭吗？”
　　“不需要。”
　　“游戏等下玩也可以的。”
　　“不需要。”
　　“好吧，那我走了，你自己慢慢玩。”
　　“不需要。”
　　这个男人... ...
　　何笙语嘴角抽了抽，只好留他一个人在这里，也去饭桌上吃饭去了。
　　“不需要。”
　　等黑发少女走后，法夫纳复读机一般的发言在客厅里无限地重复了起来。
　　另一边。
　　托尔正往餐桌上摆着呈饭菜用的餐盘呢，见到只有黑发少女一个人过来后，不禁疑惑了起来。
　　“咦？法夫纳先生他不过来吗？”
　　何笙语无语道：“他光吃游戏就能吃饱了。”
　　“游戏？就是那种电视上会动的东西吗？”托尔从来没玩过游戏，只偶尔见到小林玩过几次。
　　“是啊。你说他都十几万岁的人了，怎么就那么沉迷呢？”
　　托尔点着嘴唇想了想，说道：“可能是因为...法夫纳先生常年都在洞窟里看守宝藏的原因吧，他这些年来都没有在外面玩过呢。”
　　“原来是十几万年的资深宅男啊。”何笙语秒懂了。
　　怪不得会这么喜欢游戏呢，这下子就解释得通了。
　　“嘻嘻，不管用他，法夫纳先生是龙，一顿不吃也不会有什么事情的！”
　　饭菜准备齐全，人也到齐了，整整一大圈子人围着桌子坐满了一圈。这绝对是小林家有史以来最热到的一次了。
　　小林，泷谷，露科亚，托尔，康娜。菈菲尔，珈百璃，薇奈特，还有自己... ...
　　咦？怎么感觉好像少了一个人啊？
　　“对了托尔，你有看到萨塔妮娅吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 【书名更改通知】

　　本书已由《拿开你的狗爪》更名为《百合女主的养成方法》，请大家凭封面认书蟹蟹╰(*°▽°*)╯！
　　·································································

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 306 我早就把你给忘了

　　“没有啊。”托尔摇了摇头。
　　“没有？”
　　托尔突然想起了一件事：“啊对了，之前她是不是说要捉迷藏来着？”
　　“捉迷藏？”何笙语随之一愣，“肯定是了！那个笨蛋！”
　　谁能想到那只红发小恶魔真的一个人跑去玩捉迷藏了，而且都过去这么久了竟然还在躲着。
　　她是傻蛋吗？
　　何笙语默默扶了扶额，一脸无奈地道：“唉，我还是先去找下她吧。”
　　“要不要我帮忙呀？”
　　“不用了，就那么大点地方，她能躲哪里去？”何笙语非常有信心在两分钟内将萨塔妮娅给找出来。
　　不，用不着两分钟，三十秒就足够了。
　　五分钟后。
　　“萨塔妮娅！！！你快出来啊！！！”
　　站在红发小恶魔家客厅的正中央，黑发少女气急败坏地抓了抓头发。
　　厨房、卫生间、卧室、阳台，只要是有可能藏人的地方她都翻找过了，可结果却连根毛都没找到。
　　毛，都没有，真的是连根头发丝儿都找不见啊！
　　“这个笨蛋...好歹回我一声啊。”何笙语环顾四周，一股深深的无力感席卷全身。
　　“快点出来啦，我认输了好不好，捉迷藏你赢了！”
　　然而，尽管她已经举起双手表示投降了，可是依然没有那只红发小恶魔的动静。
　　“对了，我打她电话不就知道她在哪了？”
　　就在何笙语几乎快要绝望的时候，她的脑袋里突然灵光一闪，十分迅速地从口袋里掏出手机来。
　　“她的扣扣在线，而且显示正在使用wifi上网，那也就是说还在这个房间里... ...”
　　抠脚的萝莉：笨蛋！快点给我出来！！
　　大恶魔：略略略！才不呢，出来的话我可就输了呦~！
　　抠脚的萝莉：我认输行了吧？
　　大恶魔：不行不行，小姐姐你必须亲自找到我！
　　抠脚的萝莉：行！你等着！
　　见到萨塔妮娅死咬牙不肯出来，何笙语也不生气。
　　不就是找到你吗？你拿着手机我还能找不着你在哪藏着？
　　“等我把你揪出来，哼哼... ...”
　　说到这里，她也不废话了，直接跟对方发起了扣扣电话，然后侧着耳朵仔细聆听起手机铃声的方位来。
　　铃铃铃。
　　“怎么在厨房？”
　　何笙语听得很清楚，尽管铃声只响了几秒就被对方挂断了。可是房间就这么大，不要说手机的铃声了，就算是掉根针多多少少都能听到一些。
　　“不应该啊，我刚刚明明搜过厨房了呀... ...”
　　怀着疑惑，她迈步朝着厨房的方向走去，很快就被一个之前一直没有注意的大型电器吸引住了目光。
　　“那个笨蛋...该不会是在冰箱里藏着吧？”何笙语忽然意识到了什么。
　　她小心翼翼地将手放到冰箱门上，然后轻轻一拉。
　　萨塔妮娅抱着膝盖坐在冰箱的冷藏室里，嘟着嘴巴埋怨道：“小姐姐你好笨哦，怎么这么慢才找到我呀！人家都快冷死咯... ...”
　　“... ...”
　　“而且还作弊！呜呜呜，我输了... ...”
　　何笙语哭笑不得地看着冰箱里的这只红发小恶魔，无语地摇了摇马尾：“傻塔妮娅...你怎么safufu的？我这么久没找到你你就没想到有可能... ...”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190227/1551218982-100083960-102920795.jpg" alt='傻乎乎'>
　　“可能什么？”
　　“可能我早就把你给忘了啊。”何笙语摊了摊手如实把话讲了出来。
　　她确实忘了，准确的说，是根本就没把捉迷藏这件事放在心上。
　　恐怕只有萨塔妮娅这个笨蛋天真的以为她们真的是在玩捉迷藏吧？
　　“这不可能！小姐姐怎么可能把我给忘了？”萨塔妮娅一脸郑重的表情，“别担心小姐姐，虽然你用了一个多小时才找到我，可是我并不会因为这个就把你当笨蛋看哒！”
　　“你才是笨蛋。”何笙语翻了个白眼。这只红发小恶魔压根就没明白她的意思嘛。
　　“我...我才不是笨蛋呢！像我这样能想到藏到冰箱里去的人根本就是天才啦！”萨塔妮娅特别的骄傲与自豪。
　　在她看来，躲了一个多小时都没被人发现无异于是一个非常伟大的记录，这个世界上应该只有捉迷藏的天才才能做到这一点吧？
　　哼哼，本小姐果然是个天才。
　　“啊...啊湫~。”
　　然而，还没等这只红发小恶魔得意多久，一个喷嚏打了出来。
　　什么天才不天才，笨蛋不笨蛋的何笙语才不管嘞，她只知道眼前这个红毛小笨蛋再不从冰箱里面出来的话指定生病了。
　　“你看看，都冻感冒了，还不快出来？”
　　“嘻嘻嘻。”萨塔妮娅揉了揉鼻子从冰箱里钻了出来。
　　“咦？珈百璃她们人呢？怎么都走掉了呀... ...”
　　客厅里空无一人的景象令这只红发小恶魔很是惊讶，就在她激动的以为家里只剩自己跟小姐姐两个人的时候，耳边轻飘飘地飘过来一句话。
　　“她们啊，都去隔壁小林家吃大餐了。”
　　“大大大...大餐？”
　　“是啊，要不是为了找你，估计我现在也应该在餐桌上享受美味了吧。”何笙语叹了口气。
　　“！！！”
　　在听到‘大餐’这两个字后，萨塔妮娅的脸上就只剩惊叹号了。
　　“快、快走小姐姐，晚了肯定就被珈百璃那个家伙吃光了！”
　　“嗯。”
　　等到她们两人进到小林家的时候，餐桌上的景象简直乱成一团了。
　　饭倒是没有开吃，大家都很有礼貌知道要等所有人到齐了才能开饭。饭虽然没吃，可有几个人却把酒给喝上了，首当其中的就是小林。
　　身为上班族，小林平时最大的消遣就是下班后去居酒屋或者回家里喝几杯小酒，吃几道小菜。可惜，她的酒量倒不怎样，没喝多少就开始大舌头说胡话了。
　　“泷谷...李似布吉岛啊，今天咱们那个办公...似...似主任可把窝忙惨了...让窝干这又干那...好不容易做出来一个程序还指手画脚的，窝老早就看他不...不爽了... ...”
　　“小林少喝点，少喝点呀。”在小林旁边的托尔一直在劝她，可惜这种话跟喝醉的人来说一点用都没有。
　　除了小林这个酒鬼外，最让何笙语意外的是... ...
　　“小珈少喝点啊，一会儿喝多了看你怎么回家！”
　　“哎嘿嘿薇奈酱，来干一杯...干一杯嘛，难得今天这么多人聚在一起，嗝嗝嗝...咦，笙语你来辣？快过来，过来我给你倒酒...嗝... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 307 珈百璃喝了假酒

　　珈百璃脸蛋红扑扑的带着醉人的酡红，怀中抱着一大瓶清酒，向从门口走来的二人招手道：“来嘛来嘛，陪我喝一杯嘛，今天是个好日子...开...开心，嗝~。”
　　“什么情况啊薇奈？小珈怎么突然喝起酒来了？”
　　何笙语皱着眉头走到餐桌前，望了眼看起来迷迷糊糊神志都有些不清的金发天使，有朝着旁边的紫发恶魔看去。
　　薇奈特苦恼地叹了口气：“小珈她把这瓶酒当可乐喝下去了，我想阻止的时候已经晚了... ...”
　　“说什么呢薇奈酱，我喝的就是可乐呀，可...乐...酒哦~，贼好喝~！”珈百璃举起手中的清酒瓶子，仰头吨吨吨往喉咙里猛灌了一大口。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190227/1551225816-100083960-102920854.jpg" alt='吨吨吨'>
　　如此豪迈的喝酒方式直接把何笙语给吓到了，她赶紧上前把酒瓶子夺了下来，阻止道：“快别喝了你！”
　　“不嘛不嘛，我就要喝，就要就要就要嘛。”酒瓶子一离身，珈百璃便不高兴了，把嘴巴撅得老高，然后伸手去抢。
　　“休想。”何笙语一个闪身躲了过去，“小孩子喝酒是违法的！信不信我报警抓你啊！”
　　珈百璃眼睛眯得紧紧的，扑到了对方的身上磨蹭了起来，一边磨蹭还一边用软绵绵的声线撒娇：“哎嘿嘿~，我不信，老公你怎么可能报警抓人家嘛~。”
　　“你不信？”何笙语斜视了她一眼，“好吧，我也不信...不过，酒肯定是不能让你再喝了... ...”
　　“不嘛不嘛不嘛不嘛不嘛~。”珈百璃伸手抱住了黑发少女的腰肢，用脸使劲在对方的胸口处磨蹭着。
　　“快起来，不然别怪我不客气了。”
　　“老公你想怎么对我不客气呀？人家想看看...嗝~... ...”
　　“我...我拿酒瓶子砸你了啊！”
　　何笙语举起瓶子作势要砸，可珈百璃根本不怕，而且还乐呵呵地把酒瓶子抢了过去。
　　又仰头吨吨吨吨喝了一大口。
　　“咕呀哈哈哈嗝~，可乐真好喝呀~！老公你陪我喝，陪我喝嘛~。”
　　或许是因为喝了假酒的缘故，珈百璃的声音较平时好听了好几个档次，就跟七八岁的小女孩儿一样软乎乎的。而且那种喝酒后特有的醉音伴随着极为腻人的撒娇声，简直要把人给萌死了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190227/1551225839-100083960-102920854.jpg" alt='珈百璃'>
　　“要喝你自己喝，别想打我的主意！”何笙语对这只金发天使现在的状态非常无语。
　　我不要这么萌这么可爱声音这么好听的珈百璃，还我以前那个懒散又欠揍的珈蛆呀啊啊！！！
　　“一个人喝好没意思呀，老公你陪我好不好？”
　　“不陪。”何笙语哼了一声坐到了椅子上。
　　珈百璃晃晃悠悠连身体都站不稳了，直接趴到了黑发少女的身上，嘴巴凑到对方耳朵边，呼出一口热气：“嗝~~~。”
　　“你好烦啊珈百璃！”那股随着打嗝喷出来的浓重酒味扑鼻而来，气得何笙语想打人。
　　“你再不走开我真的打你了哦！”
　　虽说跟一个喝醉的人置气有些不讲道理，可是她真的没办法了。喝了假酒的珈百璃跟平时根本就就不是一个人嘛。
　　站在一旁的萨塔妮娅早看某人不顺眼了，趁此机会蹦了出来叫嚣道：“就是就是！你快点走开啦珈百璃！没看到小姐姐都不高兴了吗？”
　　“哎嘿嘿，傻...傻塔妮娅，你陪我喝几杯也可以的嘛，来，我给你满上... ...”
　　红发小恶魔的出现令这只金发天使转移了目标，她吐着酒气晃悠着身体走到了对方的面前，手里还拿着一个酒杯。
　　“我...我从来都不喝酒的，你别过来！”萨塔妮娅立马就胆怯了。
　　“这不似酒哦，这似可...可乐，你不似最喜欢喝了嘛？”珈百璃的酒劲儿开始发作了，说话的声音也逐渐开始有些大舌头了。
　　“少骗我了！这会是可乐？”萨塔妮娅虽然笨，但是不代表她是傻子。可乐的颜色是黑的，这杯子里的液体是透明色的，所以肯定不是可乐啊！
　　“哼哼，我只要尝一口就知道你是不是在说谎了！”
　　说着，她把酒杯接到手里，仰头灌了下去。喉咙里火辣辣的感觉与以往探索饮料的口感截然不同。
　　“骗人！这根本不是可乐！”
　　“哈哈哈，你就四个笨猪，被我骗了吧。”珈百璃顿时乐了，开心得拍起了小手。
　　“珈百璃！！你竟然骗我！”萨塔妮娅也想打人了，可一杯酒下肚直接让她头脑晕晕乎乎了。
　　“你...你... ...”
　　“嘿嘿嘿，干了这杯可乐，咱们以后就是一辈子的好姐妹了。”珈百璃嘻嘻一笑又往杯子里倒满了，“老公，咱妹儿都喝了，你也就干了吧？”
　　“小珈，你这是非要逼着我喝醉了揍你吗？”何笙语拗不过她，只得把酒杯接了过来，“等下我喝醉了打你...你可别哭！”
　　“喝吧喝吧，老公你打我我不会还手哒哒哒哒~！”
　　何笙语无奈之下把酒喝了下去。
　　还好清酒度数不高，比白酒差远了，一杯下肚她也没怎么受不了。
　　“好老公你真棒...我也干... ...”珈百璃满意地点点头，然后直接把酒瓶里剩下的酒吨得一干二净。
　　好了，这下子大半瓶酒下肚，这种感觉简直是要升天了，她感觉自己整个人都飘飘.欲仙仿佛要飞起来了一样。
　　不对，是真的飞起来了。
　　“哇哦~，老公你快看快看，我会飞了会飞了~！”
　　“小珈，我看你是喝醉了吧？”何笙语揉了揉太阳穴。酒的后劲上来了，她现在头疼得厉害，一句话也不想多说。
　　“真哒真哒，我真哒飞飞飞起来了！我长翅膀了，我我变成天使啦！”珈百璃飞上了天花板，兴高采烈地扭头看着自己背后多次出来的一对羽翼。
　　“你真的喝多了！”何笙语眼睛都花了，但她的的确确看到对方飞起来了，“卧槽！你怎么会飞了？”
　　“哈哈，我以后就是天天天使啦！”
　　“笙语，你喝多了......”薇奈特咬着嘴唇看着黑发少女。
　　“我没有，我没喝多...木有木有，小珈真的变成天使了！”
　　这两个醉鬼果然喝多了！薇奈特心里暗骂叹一声。
　　不对，是三个！旁边还有一个呢......
　　“我也要翅膀我...我也要飞...我也要当天使...唔啊啊...可乐...再给我拿点可乐来...今晚不醉...不归......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 308 喝醉酒的高中少女

　　公寓的楼下。
　　“笙语，你们路上小心点。”
　　“哈哈哈嗝~，拜拜了薇奈，我会安全把小珈送回家的。”何笙语扶着醉成烂泥的珈百璃打了个酒嗝，一脸醉醺醺的样子。
　　“没问题吧你们？”薇奈特有些担心。这两人喝了那么多酒，万一在路上碰到坏人该怎么办？
　　“安...安心啦，有我在没问题的！”
　　“那好吧，总之...千万小心！”
　　“呵哈哈哈，我们走啦，明天见。”
　　“明天见。”
　　薇奈特挥手跟黑发少女告别，然后转过身来看向身旁倚在墙上快要睡着的红发小恶魔。
　　“萨塔妮娅，你也回去睡觉吧，太晚了... ...”
　　“诶...小姐姐人呢，已经走了吗？”萨塔妮娅揉了揉眼睛，醉眼迷离的她走路都走不稳，一下子倒在了薇奈特的身上。
　　“唉，我扶你上去吧。”
　　“不用不用不用，我...我自己能走！”萨塔妮娅挣脱着甩开了对方的搀扶，晃晃悠悠地往公寓的楼道里走了两步。
　　啪叽一声摔在了地上。
　　“呜呜呜，有石头绊我，呜呜呜... ...”
　　“哪有石头？是你自己摔倒的啊... ...”薇奈特无语地上前将其从地上拉了起来，“还是我送你上去吧，早跟你说不要喝那么多酒，结果醉成这个样子！”
　　“我没喝多...没喝多...才一大瓶可乐而已...真的没喝多......”
　　“哎呀，别趴在地上了，快点起来啦！”
　　薇奈特简直快要愁死了，刚送走两个醉鬼，没想到剩下的这个醉得更厉害，说话时舌头都捋不直，就跟嘴巴里含着什么东西一样。
　　“呜呜呜，本来都计划好了让小姐姐今晚跟我睡一起的，怎么就走了呢...呜呜呜... ...”萨塔妮娅想起了伤心事，不由得痛哭流涕了起来。
　　在这月夜下的公寓里，显得格外得悲凉。
　　另一边。
　　从公寓里开的何笙语像拖麻袋一样拖着珈百璃走在回家的路上，已经被酒精迷昏了头脑的她在这黑夜无人的街道上跟个傻子一样自顾自地说着醉话。
　　“来...小...小珈，再来干一杯，嗝...这酒的味道真不错啊... ...”
　　可惜，珈百璃比她醉得要厉害，不要说回话了，就连走路走要被人拖着。
　　“大河向东流哇...天上的星星参北斗哇......”何笙语手里拖着麻袋一样的珈百璃，望着天上的繁星，即兴高歌了一首。
　　“说走咱就走你有我有全都有...路见不平一声吼哇... ...”
　　歌唱到这里，她突然停下脚步，冲着半张身子挨在地上的醉鬼天使的耳边大吼了一声。
　　“吼哇...哈哈哈哈哈哈！”
　　“到...到到到家了？”珈百璃被吓了一条，醒来后擦了把嘴角的哈喇子。她望着四周黑漆漆的一片，一脸迷糊地问：“老公这是哪？我们不是在喝...喝喝酒吗？”
　　“喝喝喝...喝个蛋... ...”何笙语说话结巴了，“几瓶子酒都让你喝了，都不知道给我留一点！嗝~。”
　　她现在的思维有点不清晰，迷茫地望了望四周：“这哪啊？咱们在这里干嘛？”
　　“你问我我我，我我我我怎么知道... ...”珈百璃小声嘟囔了一句，然后也不管危不危险直接倒在地上睡了起来。
　　“快快...快起来！”何笙语踢了她一脚，“回...回回家在睡... ...”
　　“zzzzzz~。”
　　“奇怪，这里到底是哪啊？”何笙语挠了挠头，也没多想继续拖着金发天使往前走。
　　珈百璃睡得很死，身体隔着衣服跟马路摩擦了很远的距离都没醒过来。
　　直到何笙语带着这只天使走到一处公园的时候，才松手把她丢到了地上，自己倒是一屁股坐到了旁边的长椅上。
　　“让...让我查...查查查地图先... ...”黑发少女在口袋里摸索了半天才掏出一只手机来，“哈哈哈，我的手机分裂成三个了，留...留一个，剩下两个拿去卖钱... ...”
　　事实证明，喝醉酒的人根本分辨不清一样东西的具体数量。一根手指头他们可以看成两根、三根、四根，一张纸币可以看成两张、三张、四张。
　　所以，如果要还朋友钱的话最好趁着他们喝醉酒的时候再还。
　　何笙语在手机地图上扣了半天的字才勉强将地址打对，她看了眼距离后皱了皱眉头：“怎么距这里1111公里啊，有那么远吗？”
　　这时，躺在地上睡觉的珈百璃突然翻了个身，长大了的嘴巴里发出着阵阵梦呓声：“嘻嘻嘻，我成天使啦，我会飞啦，老公你看看，我是不是很厉害呀？”
　　“厉害你个头啊...快起来带我飞回去啊！”何笙语又踢了她一脚，“醒醒，醒醒，不然我把你游戏里的装备都分解了... ...”
　　“不要！！！”珈百璃立马精神地坐了起来，可惜没持续多久又晕头转向了。
　　“这里是哪里...我要回家... ...”
　　“过来小珈，过我这里坐着。”何笙语向她招了招手，微醺的脸上浮现出一抹笑意。
　　珈百璃迷糊中坐到了长椅上，然后顺势一趟枕在了黑发少女的双腿上。
　　“老公快背我回家啦，我要回去玩游戏。”
　　“哈哈哈，我背你？好啊！”何笙语乐呵呵地将这只身材娇小的天使扛在肩头，然后绕着长椅飞快地跑了几圈。
　　她一边背着珈百璃转还一边发出着酒憨子般的笑声：“滴溜溜飞飞飞，哈哈哈哈哈哈。”
　　“老公我好晕啊，快放我下来... ...”珈百璃被转得头昏眼花，没几圈就撑不住告饶了。
　　“切，就你还天使呢，才飞一会儿就顶不住了。”何笙语索性把她丢到了长椅上，“等我一下，我去个厕所。”
　　“哦，那你快点回来哦，我怕黑... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 309 被珈百璃强吻了

　　没几分钟何笙语就从公园的厕所回来了。然而令她意外的是，她竟然隐隐约约中听到了哭声。
　　虽然脑袋里还很晕，可是她听得清清楚楚，那道嘤嘤嘤的哭泣声确实是从珈百璃那里传来的。
　　“呜呜呜。”
　　等何笙语返回长椅的时候，一个小身影忽然扑到了她的身上。
　　“老公嘤嘤嘤。”是珈百璃。
　　“小珈你哭什么，公园里有没有鬼不要怕。”何笙语天真地以为对方是因为怕黑才哭泣的。
　　然而事实却是——
　　“你看那边... ...”珈百璃用手指着距离她们俩不远处的另一张长椅处。
　　那边因为没有路灯照射的缘故显得黑漆漆的，但还是能看到两个模模糊糊的身影。
　　“那里？怎么了么？”何笙语揉了揉眼睛往那定晴一看，黑暗中，似乎有一对情侣在长椅上抱着亲嘴嘴。
　　“呜呜呜，我好想打他们... ...”珈百璃的话音里满满的怨念。     何笙语借着酒劲儿，十分恶意地诅咒道：“光天化日秀恩爱，迟早得分！”
　　换做平时，她或许不会如此坏心眼，可现在嘛... ...
　　正所谓借酒消愁愁更愁，本来没有烦恼的人喝完酒后烦恼也都会跑出来了。
　　“对！分分分分分，我拿火把，你浇汽油！”
　　“没错，烧完之后掉头就跑，别让警察逮到。”
　　“哈哈哈哈哈，嗝~。”
　　如果让那边的情侣听到二人的这番话，估计会毫不犹豫地抄起洛阳铲在往她俩头上分别来一铲子吧？
　　过了一会儿，两人重新坐回了长椅上，珈百璃却冷不丁地冒出来一句：“老公~，么么哒。”
　　“么么哒。”
　　“不是啦，我的意思是给我一个么么哒~。”珈百璃指了指自己撅起来的嘴巴，用眼神疯狂暗示了起来。
　　“想什么呢？好好的干嘛要跟我亲嘴呀？”何笙语敲了一下对方的脑门。
　　珈百璃不依不饶地撒娇道：“你看那边的狗男女亲得多厉害，老公你也亲我一下嘛~。”
　　“小珈你喝醉了。”
　　“我才没喝醉呢！嗝~...只是有点喝撑了而已......”
　　“去去去，歇一会就赶紧回家，别胡闹。”何笙语虽然喝醉了，可是还不至于喝傻。
　　哦，你珈百璃让我亲我就亲啊？你当我什么人啊？
　　珈百璃确实喝醉了，这一点不用看都知道，否则她根本不会提出这种没头没脑的要求的。
　　在被黑发少女拒绝后，她不仅没有放弃反而变本加厉地把身子靠了过去，整张脸也随之贴到了对方的脸庞。
　　“快亲亲我~！”
　　“不亲。”
　　何笙语回复得很明确，但是珈百璃很快就在她的侧脸上舔了一口。
　　“老公你不亲我，那我可就亲你咯~。”
　　“你好烦啊珈百璃！”何笙语扭头用略显迷蒙的眼睛瞪了这只金发天使一眼，“再对我乱来我要你好看！”
　　可能是黑发少女喝醉了酒原因，她的眼神也不像往常那样凌厉了，这一瞪不要紧，直接把珈百璃给逗笑了。
　　“哈哈哈，老公你怎么傻乎乎的，想打我？我才不怕你咧~！”
　　用一个很贴切的形容那就是，以前黑发少女瞪人的眼神比较像狼让人看了就害怕，至于现在的嘛...跟哈士奇一样哈哈哈。
　　“过分了啊珈百璃，信不信我现在就... ...”何笙语伸手指着珈百璃的脸，刚要甩几句狠话出来，没想到对方却向她扑了过来。
　　下一秒。脸贴着脸，额头顶着额头，鼻子对着鼻子，两只嘴唇紧密地贴合在了一起。
　　“啵~。”
　　在这一瞬间，何笙语的心神轻颤，一下子就沉到了谷底。这可是我的初吻啊... ...
　　将对方猛地一把推开，何笙语面色通红，先用手背擦了两下嘴唇怒道：“珈百璃！！！！”
　　脸红归红，可也看不出这是因为喝酒产生的还是因为羞愤。或者，两者皆有之。
　　“哈哈哈，老公你跟我亲嘴嘴了，以后你就是我的人了！”
　　珈百璃摇晃着身子，红红的小脸上始终保持着阳光的笑容，让人根本看不出她现在到底是醒了还是醉了。
　　“我不是你的人！不许乱说！”
　　本来何笙语已经够生气了，然后让她更震惊的是，珈百璃这家伙竟然还吧唧了两口，似乎在品尝着唇瓣上的滋味。
　　“好甜啊。”
　　“不许说我甜！！！”
　　“那...好臭啊。”
　　“不许说我臭！！！”
　　“这不让说那不让说，好麻烦啊...我说好香啊总行了吧？”珈百璃嘟了嘟嘴。
　　“不许说我香！！！”
　　“老公你真小气！亲你一口而已，又不会少块肉... ...”
　　“以后不许叫我老公！！！”
　　黑发少女连续说了五个不许，足以可见她现在有多么的气愤。
　　在珈百璃看来就只是亲个嘴而已，没什么大不了的，反正大家都是女孩子亲两下能怎么？
　　我就问问你们，两个女孩子，又是好朋友，亲个嘴儿能怎么滴？
　　实际上何笙语倒也不是生气这个，亲就亲吧，初吻没就没吧。可问题是... ...
　　你竟然强吻我？！
　　你说你亲就亲吧，至少也该哄哄我说几句好听的话吧？说不定我一高兴就主动亲你了，可你倒好，竟然趁我不注意偷袭我，这就很让人生气了。
　　“珈百璃！我恨死你了！！！”咬牙切齿地喊出这句话好后，何笙语从长椅上站起来扭头就走，理都不理后面跟来的天使。
　　“等等我呀老公，我头晕走不动路......”
　　“不许喊我老公！再喊把你腿打断！！！”
　　珈百璃身体颤颤悠悠地加快脚步追上去后，咻的一声蹦到了黑发少女的背上，两手环住了对方的脖子腻声道：“老公你背我！”
　　“快下来！”
　　“不下，我就要你背我，嘿嘿......”珈百璃坏笑着，然后用爪子在何笙语的胸.部上蹭了两把。
　　“哇哦～，老公你这个好大！”
　　“你...不许碰我！！！”
　　“切小气啊，摸两下又不会变小嘿嘿！”
　　“珈百璃你废了！你是废废的了昂！你给我等着就行！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 310 快上我啊老公！

　　第二天一早。
　　何笙语睁开眼，头疼欲裂。
　　这很正常，醉酒之后睡一觉醒来后都会这样。不过，她还算好的只是头痛而已，换做喝得多的恐怕直接就吐出来了。
　　昨晚发生了什么她记不清了，只隐约记得当时好像在小林家吃了晚饭，并且推杯换盏跟朋友们一起喝了很多酒。
　　很多很多，她这辈子都没一次性喝过那么多酒。
　　“奇怪，我是怎么回到家的啊？”
　　话到这里，何笙语望了望天花板上陌生的吊灯，开始发觉有点不对劲了。
　　她记得自己房间的灯不是这个样式的啊，难道... ...
　　猛地一扭头，枕边睡着一个金色头发的女孩儿。女孩儿大声酣睡嘴角流着一道口水印，同时嘴巴里还嘟嘟囔囔着一些让人听不懂的梦话。
　　“！！！！”
　　本来还有些困倦的何笙语在看到旁边的这个熟悉无比的女孩儿后立马精神抖擞地坐直了身子，然后把被子一掀。
　　然而，掀开没两秒又赶紧给盖了回去。
　　现在这张床上有两个没穿衣服的家伙，一个是金色头发的女孩儿，另一个就是...她自己了！
　　“珈百璃！！醒醒！快醒醒！！”
　　“干嘛啊笙语？”珈百璃被她推醒了，揉着眼睛从床上坐了起来，然后眯着眼睛打了个哈欠。
　　“咦？我的睡衣去哪里了？”
　　这只金发天使环顾了一下自身，立马发现少了些东西。
　　何笙语揪着她的衣领...啊不，捏着她的下巴把她的脸蛋扳正凶巴巴地质问：“快说！昨晚你对我做了什么！！”
　　“森么跟森么啊？”因为被捏住了下巴所以珈百璃的口齿有些不清，“我什么都没做啊！”
　　何笙语把手松开，低头瞟了眼自己光溜溜的身子，反问道：“你说呢？我衣服都让你脱了还说没做？你个臭流氓！”
　　“又不关我的事，肯定是你自己脱的啊。”珈百璃耸耸肩一脸无辜。
　　“我自己脱的？你觉得有可能吗？”何笙语冷笑一声。
　　“很有可能啊。”
　　“有个屁可能，我从来都不会...等等... ...”话刚说了一半何笙语突然想起一件事情，然后老脸一红把头埋在了被子里。
　　“好像...确实是我自己的脱的。”
　　是了，何笙语现在似乎染上了某种睡着后自己脱自己衣服的病，俗称梦游脱衣症。这个病的症状已经困扰了她好几周了，虽然不是每天早上起来都会发现衣服不见了，但平均两天都会发生一次。
　　“好吧，是我错怪你了，不好意思... ...”
　　这次确实是她冤枉珈百璃了，其实只要稍微想想就知道，珈百璃这家伙每天睡觉都沉得跟死猪一样怎么可能去脱别人衣服呀？
　　看着黑发少女真诚地向自己致歉的模样，珈百璃却狡黠一笑，在脸上佯装出生气的神色怒道：“你污蔑我的人格，我不原谅你！”
　　“人格？”
　　“天...天使格！”
　　何笙语微微汗颜，吐了吐舌头娇声道：“对不起啦小珈，刚才是我太心急了。你也知道的，我这个人特别敏感...所以就原谅我吧~。”
　　“休想萌混过关！反正我是不会原谅你的！况且...况且你还把我的衣服扒了，我...我以后都没脸见人了呜呜呜......”
　　没脸见人？你这个厚脸皮的天使也好意思说出这种话来？
　　“你的...又有什么关系啊，给你洗澡的时候又不是没见过！”何笙语无语地瞅了眼这只天使小学生般的身体。
　　呵呵，那天给我发裸照借钱的时候怎么没见你这么矜持啊？
　　“那是两码事！你...你这个恶魔，趁着我睡着的时候把我的衣服脱了，肯定已经做了各种不可描述的事情了吧？像我这样天真纯洁的小孩子你也下得去手吗？呜呜呜，我冰清玉洁的身体就这样被你给糟蹋了......”
　　珈百璃的演技越来越出色了，看那楚楚可怜、泫然欲泣的柔弱模样，简直让人恨不得把她抱在怀里尽情地安...暴打一顿啊！
　　何笙语现在确实想把这只天使暴打一顿。
　　“你这是存心碰瓷！！！”
　　先不说对方的衣服到底是不是她脱的，姑且算是吧，就算是那也绝不是有意为之，更别提什么糟蹋了！
　　“没错！我就是碰瓷！你能拿我怎么样啊？”珈百璃也不演戏了，一脸得瑟地笑了，“为了弥补你对我幼小心灵造成的伤害，哼哼，我要你... ...”
　　“不行！”
　　“我还啥都没说呢！”珈百璃膛目结舌。
　　何笙语摇摇头，义正言辞地拒绝道：“说啥都不行，反正我是不会答应的。”
　　“笙语你也太无赖了吧！好歹听我把要求讲出来呀！”珈百璃斜视了她一眼，郁闷至极地撇撇嘴。
　　“呵呵，只许你碰瓷还不许我耍无赖了？”
　　这时候，何笙语的眼珠子突然一转，嘴角邪邪一笑：“你要是真想碰瓷的话我可以成全你...现在躺下，我按你刚才说的照做一遍如何？”
　　这明显是一句玩笑话，目的是要这只天使主动退却，可不曾想其听了后竟然惊喜地问：“真哒？别骗我！”
　　“诶？”这回何笙语是真的愣住了。
　　珈百璃神情激动，非常认真地说：“那我可就真躺下咯，做完之后你可不许再耍赖！”
　　话音刚落，她也不等黑发少女答应与否，直接就躺在了床上，四肢摊开呈大字，一双眼睛也紧紧地闭了起来。
　　“开始吧。”
　　“... ...”
　　“你想从正面上我还是从背面？”
　　“... ...”
　　闭着眼睛躺在床上的珈百璃久久没有听到黑发少女的回话，不禁睁开一只眼睛问道：“笙语你怎么不动弹啊？”
　　何笙语岂止是没动弹啊，她现在一脸黑线气得浑身直颤。珈百璃这家伙再三挑战她身为女生的底线，实在是忍无可忍了！
　　“哎呦。我叫你上我不是叫你打我啊...疼疼疼... ...”
　　“打的就是你这个不要脸的天使！”
　　“啊啊啊，明明是你自己说要做的，怎么开始怪起我了......”珈百璃被揍得欲哭无泪。
　　何笙语也不跟这只天使废话，把她摁在床上就是一顿乱捶。
　　唉，那个惨哦，家暴画面太暴力太血腥，小孩子看了估计整晚整晚都睡不着觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 311 老公我爱你

　　“你说你至于下那么重手吗，我开个玩笑而已啦... ...”
　　“开玩笑？呵呵，看不出来。”
　　吃完早餐穿好了行装，二人走在前往学校的路上。
　　“你把我珈百璃当成什么了？我像是那种出卖身体谋求利益的人？”珈百璃揉了揉自己生疼的脸蛋。
　　何笙语面无表情地看着她，半天嘴巴里才蹦出一个字来：“像。”
　　“你！！！”珈百璃被气到了，“笙语你不会真的以为我是认真的吧？”
　　“之前你用裸照，现在你用身体，不是很符合你的作风吗？”
　　黑发少女把话讲得如此直白，使得珈百璃彻底无语了，她挠挠头发道：“哎呀，跟你解释不清了，反正你把刚才发生的通通忘掉就好。”
　　“忘不掉忘不掉，记忆生根又发芽...呵呵，我已经看穿你的真面目了！”何笙语的目光有如黑洞般深邃。
　　在这双黑色眼眸的注视下，珈百璃只觉得浑身上下都不自在，红着脸威胁道：“不忘掉我就把你的头捶爆！”
　　“我不怕，一个我倒下了，背后还有千千万万个我！”何笙语微微一笑。
　　“那我就把她们都打倒！”
　　“你的暴行只会更进一步说明...你在掩饰。”
　　暴力解决不了问题，珈百璃也只是说说而已，她真正想做的还是睡服对方让其相信自己的为人。
　　“你到底要怎样才肯相信我啊！”
　　“明人不说暗话，你找我碰瓷到底是想干嘛？”这个问题是何笙语一直想问的。
　　“... ...”
　　珈百璃纠结了半天，支支吾吾道：“最近游戏里出了新的节日礼包你应该知道吧？”
　　“知道。”
　　“我想...嘿嘿，我想买十套！”珈百璃搓搓小手一脸期待。
　　“所以？”
　　“就是...那个...那个啦！”珈百璃眼神疯狂暗示。
　　“不借。”
　　何笙语扭头就走。
　　珈百璃急忙追了上去，揽住她的肩头：“哎别走别走，有什么要求你尽管提，只要先借我点撑过这一阵儿... ...”
　　“珈百璃！刚刚说不会出卖身体的人是不是你？”何笙语停下脚步转过身。
　　“是。”
　　“那躺在床上求上的人是不是你？”何笙语脸色微冷。
　　珈百璃略微一犹豫，咬牙点头道：“是...是我！”
　　“你真是太让我失望了！为了区区几套礼包就做出如此不检点的行为！”何笙语摇了摇头眼睛里闪过一丝悲哀。
　　“你听我讲啊笙语！”珈百璃急了，赶紧握住黑发少女的小手平放到自己的胸前，“只有你...只有你可以对我做那种事！别人都不行！”
　　“你这算是告白吗？”何笙语轻笑。
　　“不是。”
　　“那就好。”何笙语松了口气。她还以为这只天使发神经了呢，原来... ...
　　“可笙语你是我老公呀！”
　　“咳咳...这种话以后别提了。”何笙语严肃的面容一下子塌了，差点被口水呛死。
　　珈百璃不解道：“为什么不让我提！我说的都是事实！”
　　“事实个屁！游戏里结个婚你还真当真了啊？”何笙语哭笑不得。
　　“为什么不能当真呀！结婚的那个戒指钱还是我出的呢！”珈百璃大叫。
　　“是是是。”
　　“礼服也是我买的，场地也是我置办的！”
　　“是是是。”
　　“大司祭也是我请的，你的人自然也是我的！”
　　“是是是...是你个头啊！”何笙语翻了个白眼。
　　珈百璃问道：“老公你不爱我？”
　　“不爱。”
　　“不爱你为什么娶我？你心里是不是有别人！”
　　“没有。”
　　“好啊我懂了，你肯定是喜欢萨塔妮娅那个小狐狸精！怪不得整天跟她眉来眼去的！”
　　“... ...”
　　“你出轨了我要离婚！”
　　“离，得离，离了好啊。”何笙语举双手赞同。
　　珈百璃眼角带着狡黠，古灵精怪地说：“离婚了财产要分我一半！我也不要多，给我买十套礼包就好！”
　　“绕了半天...你跟我讲感情就是为了让我给你买礼包啊？”何笙语嘴角抽了抽。
　　“不！你要是答应跟我好我就原谅你！”
　　“行行行，我答应跟你好行了吧？”何笙语表示无奈。
　　“为了表示跟我好的诚意，老公你要给我买十套礼包做礼物！”
　　“... ...”何笙语惊了，半天没说出一句话来。
　　珈百璃看她没反应，忍不住啐了一口：“看，果然是骗我的，女人都是大猪蹄子，谈到钱就翻脸了！”
　　何笙语小声嘀咕道：“就跟你不是女人一样。”
　　“想好了没？你要是答应的话以后我就是你的人了！”珈百璃双手抱胸。
　　“那个...人我不要钱你拿走好不好？”
　　“不好！身为天使我可是有原则的，你出钱把我买了我会用一辈子来还账的！”看来珈百璃还是有点节操的，跟那些拿了钱就翻脸不认人的拜金女有本质的区别。
　　但是，谁家要是养了这样一个天天只知道玩游戏，氪金如命的老婆...那可真是倒了八辈子血霉了。
　　“啥？一辈子？那我更不能要了！”何笙语慌忙摆了摆手，“我以后成年了还要找男朋友结婚的，你跟着我一辈子算怎么回事？被人知道了万一以为你是我的私生女，嫁人都嫁不出去的... ...”
　　她的计划想得如此之长远，真是令人倍感欣慰啊。
　　关于这个令黑发少女犯愁的问题，珈百璃反倒一点都不担心，挥了挥食指笑嘻嘻地说：“所以说，最好的办法就是跟我结婚呀！”
　　“不行不行，你是女孩子，我是女孩子，咱俩怎么能在一起呢？”何笙语摇摇头坚决不同意。
　　珈百璃眼睛里满是鄙夷之情，啧啧道：“哼哼！你们人类真是太肤浅了，性别算得了什么？只要有爱没有什么能阻挡两个人在一起的！”
　　“可问题是...我不爱你呀！”何笙语摊了摊手，“而且，你也不爱我对吧？”
　　珈百璃拍拍胸脯保证道：“谁说的！我很爱你的，老公！”
　　“你这种鬼话也就骗骗小孩子吧？你说爱我我就信，那我不是傻吗？”虽然对方总是左一口老公右一口老公，特亲密地喊她，可是何笙语并不觉得这是一种正确表达感情的方式。
　　“小珈，你以后别再说这种话了，咱们是好朋友好闺蜜，让别人误会了多不好！”
　　“可是...可是咱俩昨晚上都亲过嘴了呀！”
　　“？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 312 欠债肉偿

　　“亲嘴？？？”
　　珈百璃看着目瞪口呆的黑发少女，一脸古怪地说：“对啊，你不记得了吗？”
　　“有这种事？？？”何笙语揉了揉太阳穴费力地回忆着。
　　昨晚...喝酒...回家...公园...厕所...情侣...珈百璃...么么哒... ...
　　记忆仿佛碎片化的电影一样在她的脑海中播放了起来，直到这里。
　　么么哒，对了，就是么么哒。
　　“我想起来了... ...”
　　“哈哈，老公你想起来了？我昨天虽然喝醉了，可是这事儿记得很清楚呢！”珈百璃笑得非常开心，非常快乐，非常... ...
　　“我想起来了...昨天你不仅强吻我还摸我胸...我要打死你这个无耻的天使！！！”逐渐回想起昨晚全部经过的何笙语怒不可遏挥起拳头。
　　眼看着拳头逼近，这几天受尽了苦头珈百璃连忙闪躲到了一旁，一边后退一边解释道：“别别别...我那不是喝醉了吗，又不是故意的... ...”
　　“喝醉了就可以为所欲为？喝醉了就可以骚扰人家女孩子？一句喝醉了就能把事情盖过去那还要警察干嘛！！！”
　　“我没有！”
　　“还狡辩！”
　　“我没有骚扰别人，我骚扰我自己老公还不行啊？”珈百璃还在强词夺理，一点都没有为自己的过错感到愧疚。
　　何笙语气得不行，指着她的鼻子骂道：“我没有你这样的老婆！又懒又笨又馋又凶又矮又胖又圆！我呸！”
　　“你这说的是我吗？”珈百璃低头看了看自己的身体，“懒馋矮我承认，可是其他跟我都不沾边呀！”
　　这只天使说的是事实，如果像她这样的身材都算胖圆的话，那这个世界上就没有瘦子了。
　　“你还笨！还懒！这两点总没冤枉你吧？”何笙语没有再往前逼近了，渐渐理智了下来。
　　“对对对，伦家就似鸽笨蛋啦。老公，我都依你~。”珈百璃厚颜无耻地卖了个萌。
　　这个萌清新脱俗，何笙语看了后舒心不少。她很欣慰，最起码这个便宜老婆还会卖萌，总不至于一无是处。
　　要是连萌都不会卖...那就只能让这家伙哪凉快哪呆着去了。
　　“哼，昨晚的事我暂时不跟你追究了！”
　　“老公你真好，爱死你了~。”珈百璃双手紧握捧在胸前。
　　轻易放过这只天使，倒不适何笙语有多大度，而是没办法啊，总不能再把她给打一顿吧？那样或许能出气，可是并不能解决更重要的问题。
　　她摸了摸自己的嘴唇，想着这里失去的东西，不由得叹了口气：“以后...你别再做这种事就好了。”
　　“切，我也是第一次啊，你又不亏... ...”珈百璃撅着嘴巴小声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　这句话的音量虽然小，可还是被黑发少女敏锐地捕捉到了，她立马笑眯眯地看了过来。
　　黑发少女的笑容太“温柔”了，仿佛寒风般“和煦”，看得珈百璃直打摆子。
　　“没...没什么...我赚了，你亏了... ...”
　　何笙语舔了舔嘴唇，无语道：“你确实赚了，我姑且算...不赚不亏吧。”
　　“咦？我赚了你不亏...那到底谁亏了呢？”珈百璃歪了歪头十分不解。
　　“谁亏？那肯定是我未来老公亏啊！”何笙语丢给她一个白眼，一脸惆怅。
　　“呃...也对！”珈百璃仔细想了想觉得黑发少女这个解释有点道理，可又不全对，“不过...我觉得萨塔妮娅更亏一点！”
　　“萨塔妮娅？提她干嘛？”
　　珈百璃半捂着嘴巴：“没什么，随便说说。”
　　“好吧。”何笙语摇了摇头也没太在意。话说回来，昨天晚上那只红发小恶魔好像也喝醉了吧？
　　解决完了昨晚醉酒的问题，两人继续朝着学校赶路，没走多久珈百璃又弱弱地说：“老公，那个... ...”
　　“嗯？还叫老公？”何笙语斜看了过去。
　　珈百璃被瞪了一眼只好改口道：“笙语...礼包的事... ...”
　　“行，我就再借给你一次吧，但是千万不要用身体报答我！”何笙语先是点头，然后又郑重地叮嘱。她现在很怕这只天使哪天又对自己做些出格的事。
　　“没问题！”珈百璃没多想直接就点头答应了。
　　“嗯嗯。”
　　“可是不用身体的话我恐怕这辈子都还不上了......”珈百璃犯愁了。
　　“你去打工不就行了？咖啡店的兼职还在做吧？”
　　“不行不行！那些血汗钱我要拿去氪金的！”珈百璃捂住胸口巨紧张，活像只被大灰狼打劫的小白兔。
　　何笙语额头上青筋直冒，气呼呼道：“氪金比还我钱还重要？别忘了，你的裸照还在我手上！”
　　“所以说我想欠债肉偿啊！”珈百璃撇撇嘴一脸不情愿，“但是你又不乐意，我能有什么法子？”
　　“你...你真是气死我了！”何笙语指了她半天，然后气鼓鼓地走掉了。
　　“这样吧，我有主意了！”珈百璃又追了过去。
　　“什么主意？”
　　“老...笙语你多宽限我一点时间，我平时省着点用总可以了吧？”珈百璃道了一个很不错的提议。
　　何笙语捏着下巴沉思道：“可以是可以，你要省多久？”
　　“嘻嘻，我算过了！以我现在的工资，每天省出来俩馒头钱，只需要五十年就能还上了哦！”
　　珈百璃乐呵呵地说出了一个数字，何笙语直接喷了：“五十年？！你怎么不去死！”
　　“我也想死啊，可是天使死不掉... ...”珈百璃一脸无奈。
　　“叫我等五十年？那还不如让你肉偿！”
　　何笙语也是被气昏了头才会说这种话，珈百璃听了直接拍手答应了。
　　“好，肉偿就肉偿！这可是你说的，我没逼你呦！”
　　“... ...”
　　“那就这么说定了，我以后还是继续喊你老公吧！”珈百璃似乎很乐意卖.肉来还自己欠下的债。
　　“... ...”
　　何笙语彻底无语了，半句话都不想跟这只天使多说。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 313 机智的珈百璃

　　叮铃铃，叮铃铃。
　　清脆的下课铃声在走廊上回荡着，被老师罚站的3P组合如释重负地回到了教室里。
　　何笙语无力地趴在书桌上，无精打采的样子引来了邻桌少女的注意。
　　“笙语，你昨晚没睡好吗？”
　　薇奈特如沐春风般的清澈嗓音在黑发少女的耳边响起，引来了她的注意。
　　轻轻打了个哈欠，用胳膊撑着脑袋从桌子上爬了起来。
　　“还好啦，总觉得昨天晚上睡觉的时候有人在旁边踢我，所以睡得不太舒服。”
　　这话里指的是谁不言而喻。
　　珈百璃正像咸鱼一样趴在桌子上睡觉呢，谁都没理会。
　　薇奈特走到黑发少女的桌旁，先看了眼窗边的金发天使，然后才继续问着话：“昨天你们喝了那么多酒，回到家之后应该没什么不舒服的地方吧？”
　　何笙语摇了摇头。
　　实际上昨晚公园之后发生的事情她都不记得了，鬼知道是怎么回家的。问题是回家会的也不是自己家啊，竟然跑去了珈百璃家里，还在那里过了一夜。
　　话说，上回是不是发过誓，如果再跟珈百璃睡一起就是狗啊？
　　不，喝醉了不算，我不是狗，不是狗！
　　薇奈特呼出一口气，脸上绽开了安心的笑颜：“没事儿就好，看到你们三个喝了那么多酒，我真担心别再喝出什么毛病了... ...”
　　“不会了，以后再喝酒我就是狗。”何笙语再次发起了毒誓。
　　事实上她并不喜欢喝酒。更何况还没成年，要不是昨晚被珈百璃那个混蛋硬灌了几口，打死她她都不会喝的。
　　这时，萨塔妮娅走了过来，伤心地抱怨道：“小姐姐，昨天你怎么走得那么早啊，我还想跟你说说话呢... ...”
　　“萨塔妮娅你还说呢，昨天你醉得都走不动路了，就算笙语留下来你也说不了什么呀！”薇奈特挑了挑眉满脸无奈。
　　“诶？有吗？我有喝过酒？”萨塔妮娅被紫发恶魔的话给震住了，“不对啊，我记得我喝的是可乐呀！”
　　显然，这只红发小恶魔的酒量低得可怜，尽管只喝了两小杯可是连昨晚发生了什么都忘记了。
　　可乐？对，她确实是喝酒的时候一直念叨着‘可乐真好喝’‘可乐真好喝’来着。但那也只是她自认为，在场的所有人可都知道她喝了酒的。
　　薇奈特面色复杂地看着对方，幽幽叹道：“萨塔妮娅，你记得不也很正常。昨晚我在扶你上楼梯的时候你说非要自己走，然后就摔倒磕在楼梯上了... ...”
　　“什么！”
　　红发小恶魔的反应出乎了薇奈特的预料，她皱着眉头问：“你难道没发现你额头上红肿了一块吗？”
　　“发现了啊！”萨塔妮娅傻傻地点点头，“可是我以为那是被蚊子叮的... ...”
　　“噗哈哈哈哈~，蚊...蚊子，哈哈哈！”一直在旁边偷听几人谈话的珈百璃再也忍不住了，捧腹大笑了起来。
　　萨塔妮娅小脸唰的一下红透了，结结巴巴道：“不...不准...笑...话我！”
　　暂且不理会金发天使无脑的嘲笑，薇奈特在听了红发小恶魔的回答后也忍不住轻笑了起来，汗颜道：“萨塔妮娅，你就没想过得是多大的蚊子才能咬出那么一大块包啊？”
　　“其实我一开始也很怀疑，会不会是魔界的巨型蚊子跑到我家里来趁我睡着偷袭我呢！”萨塔妮娅在下巴上比了个√，一脸若有所思的可爱模样。
　　“哈哈哈哈，傻蛋，果然是傻蛋喵~！哈哈哈哈！”
　　金发天使的笑声在萨塔妮娅听来特别刺耳，她实在受不了对方这种放肆的嘲笑了，走到那里猛地一拍桌子，叫嚣道：“狗天使！有本事跟本小姐单挑啊！只会在这里笑话别人算什么好汉！”
　　“不必了，我已经赢了。”珈百璃得意地笑笑。她以后不会再跟这只红发小恶魔怄气了，因为——
　　我已经得到了你梦寐以求的东西，而你却一无所有。
　　萨塔妮娅听不明白珈百璃话里的意思，狠狠地鄙视道：“你赢了？哼，只会说这种大话也不怕别人笑掉大牙！”
　　“切，懒得跟你解释。”珈百璃也不生气，心情愉悦地吹起了口哨。
　　“你！”萨塔妮娅受到了打击，一咬牙一跺脚走了。
　　如果说珈百璃理理她甚至揍她一顿她都可能不会如此失落，可是她最怕的就是别人不理会她。
　　这种没有朋友的孤独感是何笙语出现之前一直缠在她身上的。
　　“呜呜呜，小姐姐，珈百璃她...她不理我了... ...”
　　还好，红发小恶魔现在有了一个待她很好的干姐姐，每当伤心的时候她总会找到这个温柔漂亮说话还好听的小姐姐寻求安稳。
　　何笙语摸了摸她的小脑袋，轻声安慰道：“小珈不理你？这不很好吗，难道非得被她揍一顿你才高兴呀？”
　　“不好，我就想她理我。”萨塔妮娅撅着嘴巴，眼眶里有些泪水在不停打转。
　　何笙语不太理解这是一种什么样的心理，明知道会挨揍还偏要贴上去，这不是傻吗？
　　“小珈？”
　　“干嘛？”珈百璃扭头看了一眼喊叫自己的黑发少女，她现在又恢复了平时那副有气无力的怠惰模样。
　　何笙语很喜欢现在的珈百璃，最起码比昨天喝酒之后发酒疯的时候强多了。
　　她指了指红发小恶魔，冲这只金发天使眨眨眼：“你跟傻塔妮娅玩玩呗？”
　　“你开玩笑吧！我跟她有什么好玩的？”珈百璃眼神里带着莫名其妙的神色。
　　“呜呜呜。”萨塔妮娅正揉着眼睛呢，听了这话啪嗒一声眼泪就下来了。
　　何笙语用命令的语气说：“快跟她玩！”
　　“不要！”珈百璃撇撇嘴拒绝了，可是当黑发少女那双杀人仿佛要杀人的目光瞪了过来后她的神色一紧慌忙改口道，“萨塔妮娅萨塔妮娅快过来，我陪你打架好不好呀~！”
　　“真的？”萨塔妮娅面色一喜走了过去，“你可不能看我傻就唬我！”
　　红发小恶魔还是心存一丝警惕的，毕竟这只金发天使改主意改得如此突然由不得她不起疑心。
　　“不会不会，我最喜欢跟你玩了。”
　　“哈哈哈哈哈，真的吗？”
　　“嗯嗯！你想玩什么我都陪你！”说这话的时候珈百璃偷偷看了眼邻桌的黑发少女，见其已经趴在桌子上睡觉后才松了口气。
　　还好还好，差一点十套礼包就泡汤了，还好我比较机智嘿嘿！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 314 薇奈哭了

　　何笙语突然发现...让珈百璃那个家伙欠债肉偿还是有点作用的。
　　最起码，现在的素描课就能派上用场。
　　“对，再往左边一下，手抬起来放到耳朵边。不行，表情不够夸张，再凶神恶煞一点！凶神恶煞懂吗？不是让你扮哈士奇！”
　　素描课，顾名思义就是让学生们学习绘画的课程。一般来说，像这种艺术课堂都是两个学生分为一组，其中一人扮演模特另一人则负责绘画。
　　好巧不巧的，何笙语和珈百璃两个人被分为了一组，然后就是眼前这一幕了。
　　“笙语你够了没有！还想我怎么凶神恶煞啊？我的眼睛都快瞪出来了！”
　　在黑发少女的面前，一头金发的珈百璃摆着一个奇怪无比的姿势蹲在椅子上。对，请注意，是蹲在椅子上而不是坐。
　　她之所以会摆出这种这种姿势...自然是何笙语要求的。
　　“再一下下就好了，你现在尽量把自己想象成狼，展示出狼一样凶狠的眼神给我看看！”何笙语手里拿着一根铅笔，闭着半只眼睛隔着老远在珈百璃的身上比来比去，宛如一名大艺术家。
　　“狼？我只见过哈士奇，没见过狼！！！”珈百璃很生气，本来睡得好好的偏偏要来参加这种课程，还要在这里扮演一节课的模特，烦都烦死了。
　　“那算了，哈士奇就哈士奇吧，反正也差不太多。”何笙语没有强求，等到对方摆出了哈士奇一样的眼神后终于动笔在画板上描绘了。
　　她这节课今天给自己定下的目标是画出一名拥有狼一样眼神的斩人少女。珈百璃的所有姿势以及蹲在椅子上的行为都是按她脑中的构想而来的，除了眼神不太完美外其他地方都很符合设想。
　　斩人少女是何笙语准备了不少时间的小说中的女主角，借此机会她想看看人物绘画出来会是一副什么样的姿态。
　　虽然她本身没有什么绘画功底，可是简笔素描还是可以画出来的。这不，临近下课的时候，这幅画终于算是完工了。
　　“好了，你可以下来了。”
　　“哼，要是让我知道你随便画两笔敷衍我我就跟你没完！”珈百璃揉揉肩膀从椅子上跳了下来，一边嘟囔一边朝画板走去。
　　何笙语冲珈百璃一笑，把画板转了个身呈现在她面前：“怎么样，还不错吧？”
　　“我看看...诶，好像有点东西啊... ...”珈百璃定晴一看。画上的女孩儿跟她有几分相像，而且画得很不错。肢体动作，面部神态，以及哈士奇的眼神这三个方面都让人有种耳目一新的观感。
　　这幅素描唯一的问题就是线条不够流畅，一看就是新手作画的。除此之外，整体看上去都很不错。
　　“唉，没白费我蹲了一节课累得要死要活的......”珈百璃大感欣慰。也幸好何笙语画得比较认真，否则真画出来一坨屎这家伙可能要哭死。
　　“还好吧，能画成这样我很知足了。”
　　何笙语对自己画的也很满意，书中的女主角的形象也有了初步的概念，以后只要找个专业的插画大师按照这个底子完善一番就可以了。
　　这时，某只红发小恶魔的声音突然传来。
　　“小姐姐小姐姐，你看你看，这是我画的！”萨塔妮娅手里举着画板跑到了黑发少女的身边。
　　“咦，你也画完了吗？让我看看！”何笙语颇为感兴趣地从对方手中接过，然后低头看去。
　　然而，不看不要紧，一看就... ...
　　“你画的这是啥？”只看了一眼，何笙语便扭过头去。
　　“是薇奈呀！”
　　萨塔妮娅的搭档是薇奈特，所以她画的自然只可能是那只紫发恶魔了。这一点何笙语当然清楚，只不过——
　　“可是薇奈的脸什么时候变成三角形了啊？”她指了指画板上丑得看不出人样的倒三角少女。
　　萨塔妮娅先是一愣，很快辩驳道：“哪有！我画的明明是圆形呀！”
　　“你告诉我这叫圆形？尖得都能戳破牛皮了好吗！”
　　真不是何笙语挑刺，实在是萨塔妮娅这个家伙画得太...太太太夸张了，如果不仔细看的话，根本就看不出这是一个人！
　　“呜呜呜，笙语你们别看她画的，我都没脸见人了......”此时，受害人薇奈特走了过来，她一脸哭相仿佛遭受了重大的打击。
　　何笙语心疼地看着这只紫发恶魔，由衷地感叹道：“薇奈，做她的搭档真是委屈你了。”
　　“唉，谁说不是呢。”薇奈特一脸落寞。
　　两个人的谈话整得萨塔妮娅迷糊了，她还很没有自知之明地骄傲呢：“你们在说什么呢？看看我画得多棒呀！瞧瞧这圆润的线条，这精美的画工，这扑面而来的艺术气息。啧啧，我真佩服我自己，这才叫作画啊！”
　　“... ...”
　　何笙语薇奈特两个人顾忌这只红发小恶魔的面子没有多做评价，可珈百璃不会，她看了眼画后直接就吐了：“你可别吹了，这画我看了都想吐！呕！”
　　“珈百璃！！！”萨塔妮娅气得直跺脚。
　　刚才我跟你还很愉快地打架呢，怎么现在就翻脸不认人了呢？
　　“呕！画得跟屎一样！”
　　“你！！！”
　　“呜呜呜，我没脸见人了。”本来就被萨塔妮娅的画给打击到的薇奈特再次被珈百璃的形容痛击了一次，她再也忍不住这种刺激直接跑出了教室。
　　“哎薇奈酱... ...”
　　珈百璃想拦住她可是已经太晚了，只好扭头冲黑发少女嘟嘟嘴：“不关我的事啊笙语。”
　　“看看你们俩无形中伤害了多少人！唉！”何笙语分别瞪了金发天使以及红发小恶魔一眼，然后追随着紫发恶魔的脚步跟了过去。
　　等人都走了，剩下的两人大眼瞪小眼。
　　“都怪你把薇奈酱画得那么丑！”
　　“明明怪你！要不是你乱说话薇奈不会跑掉的！”
　　“就是你的错！！！”
　　“怪你怪你怪你！狗天使都怪你！”
　　在这两个家伙像三岁小孩子一样你一句我一句来回争吵的时候，另一边何笙语循着薇奈特的脚步，在教学楼的一处角落找到了对方。
　　“薇奈别哭啦，我想小珈和傻塔妮娅她们不是故意的。”
　　“笙语...我没事。”薇奈特揉了揉眼睛坚强地笑着，“只是眼睛里进沙子了而已！”
　　“进沙子的话一定要及时取出来哦。”何笙语眨眨眼，俏皮一笑。
　　“谢谢你...笙语。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“嗯嗯... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 315 一个男人的电话

　　“喂？”
　　“哦。找我干嘛？”
　　“不好，没有时间。”
　　“干什么？回家玩游戏。”
　　“今天有副本要打，所以... ...”
　　“好吧，我过去就是了。”
　　“嗯嗯，很快就到。”
　　挂掉了电话，黑发少女轻呼一口气顿住了前行的脚步，转身。
　　“小珈，傻塔妮娅。我朋友突然有事找我，不好意思啊，只能先走一步了。”
　　此时是在放学回家的路上，结伴而行的有假天使两名、假恶魔两名以及人类一名。
　　这几位都是清一色的穿着学生制服的靓丽少女，虽然有一只看上去像小学生，可是她们年纪相仿都是同一所高中的同学。
　　其中，那位看上去傻傻的留着一头红发扎着圈圈辫子的女孩儿在听到黑发少女的话后反应最为激烈。
　　“小姐姐！你又要去跟人约会了吗？”
　　还没待黑发少女回话，另一位金色长发的女孩儿打了个哈欠嘟囔道：“笙语，说好了跟我一起回家打游戏的，怎么又要开溜呢。”
　　“抱歉抱歉。下次吧，下次肯定陪你们玩！”黑发少女连连许诺，然后丢下既然朝路的另一边走掉了。
　　等她走后，留在原地的红发小恶魔嗓子里发出着阵阵哭腔。
　　“呜呜呜。”
　　“呜呜呜。”
　　“呜呜呜。”
　　萨塔妮娅正抹着眼泪呢突然听到另外一道哭泣声，打眼一看直接就怒了：“珈百璃！你学我干嘛！”
　　“谁学你了？”珈百璃装模作样地揉着眼睛，嘴角扬起一道嘲讽的笑容。
　　萨塔妮娅面色微恼单手叉腰，反问道：“你没学我那你干嘛哭？”
　　“伤心啊！唉，一想到笙语去见别的男人我的心就好痛，宛如刀割，刀割你懂吗！！”珈百璃一脸悲痛，就如同刚刚失去了最挚爱的爱人一样。
　　一听到刀割两个字，萨塔妮娅顿时觉得自己的心猛地一疼，好像被一柄利刃剜了一刀似的。
　　“男人？怎么可能！小姐姐去见的朋友肯定是女孩子啦！”
　　珈百璃斜眼看着这只质疑自己的红发小恶魔，撇撇嘴道：“骗你干嘛，刚刚我确实听到手机里有男人的声音传来啊。”
　　“真的？”萨塔妮娅眼睛瞪得大大的。
　　“切，不相信就算了。”
　　“我...我要去找小姐姐！”萨塔妮娅一咬牙一跺脚，就想朝黑发少女刚刚离开的方向追过去。
　　然而，珈百璃却把这只不知因何而焦急的红发小恶魔拦住了，用看傻子一样的眼神看着她：“你找她干嘛？人家可是去约会的，肯定不能带上你这个拖油瓶啦！”
　　萨塔妮娅忧心忡忡地问道：“该不会是跟男朋友吧？”
　　“有可能... ...”珈百璃的声音如同有魔力般勾动着红发小恶魔的心弦，只听她话音一转，“只是普通朋友吧，哼哼，男朋友肯定是不可能的啦~！”
　　听到金发天使这样说，萨塔妮娅心里的石头扑通落了下来，接着不解道：“为啥啊？”
　　“因为笙语是我老公啊，她要是出轨的话我肯定会第一时间察觉到的！”珈百璃得意洋洋地笑了起来。
　　“是这样啊...等等，不许喊小姐姐老公！”萨塔妮娅气鼓鼓地瞪了过去。
　　“我乐意喊难道还要经过你同意不成？”
　　“总之就是不行！不然我打你！”
　　“有种你打啊，等老公回来我就跟她告状，说你欺负嫂子！”珈百璃嘴角挂着贱贱的微笑，语气十分欠揍。
　　“我... ...”萨塔妮娅举在半空中的拳头停住了。
　　打还是不打？打了珈百璃小姐姐会不会生气呀？可不不打她又难解心头之恨。
　　“略略略！打我啊，打我啊笨蛋，哈哈哈哈！”
　　珈百璃仗着自己正宫的身份——自居，毫无人性地对萨塔妮娅造成了上万点伤害。
　　“笨蛋笨蛋大笨蛋，笨蛋傻塔妮娅，傻蛋喵哈哈哈哈哈。”
　　何止是没有人性啊，简直是丧心病狂，如此可爱的小妹妹也下得去嘴。珈百璃不愧是天界最没有素质的堕天使，这一手拉仇恨的本事使用得出神入化。
　　气得萨塔妮娅直接泪奔，哭着跑回家了。
　　“呜呜呜，臭天使，我以后...以后再也不理你了。”
　　望着红发小恶魔独自离去的背影，薇奈特叹了口气用责备的语气说：“小珈，你干嘛惹萨塔妮娅生气呀，多好的孩子，整天被你欺负。”
　　“我哪里欺负她了，明明是她有事没事就找我茬！”珈百璃撅着嘴巴，“你信不信明天这个笨蛋还会变本加厉来烦我？不理我这种话，打死我都不会信的！”
　　“也许吧。”薇奈特摇了摇头随口道。
　　··· ···
　　何笙语确实是要去见男人，不过，不单单只有男人，还有女人。
　　安艺伦也的电话突然打过来，说实在的，她一点都不意外。那位鼓捣着制作游戏的眼睛宅，在前两天周末的时候就曾经在扣扣上找过她。
　　当时说是要讨论一下关于游戏企划的部分设定，想要约她出来详细详细计划一下。
　　最后，自然是拒绝了。
　　何笙语哪有时间去跟安艺伦也见面啊，周六周日都忙着跟女儿见面还要给那只妖精当女仆打工。所以，这件事就搁置下了。
　　没想到今天，对方又找过来了，而且还很信心满满地想让她看刚刚完善的游戏企划。
　　没错，被霞之丘学姐几次三番打回去重修的剧本终于通过了。也就是说，接下来可以正式进入游戏制作的初期阶段了。
　　也是因为这个，何笙语才会推托了跟珈百璃一起打游戏的机会赶去见面。除此之外，其实还有一点更重要的事情不得不让她过去。
　　那就是——
　　学姐想她了。
　　从安艺伦也手中抢过手机的霞之丘学姐的原话是这样的：“笙语，过来吧，学姐今晚想请你来家里坐坐。”
　　家里坐坐？
　　喝茶，聊天。
　　霞之丘诗羽不仅是何笙语来到这个世界后第一个朋友，也是对她最好的的一位。谁的邀约她都可以找理由拒绝，唯独学姐的不能。
　　所以。
　　喝茶，聊天，看电视。能增进一下朋友之间的友谊，最好不过了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 316 英梨梨想要安慰

　　可能是因为早已放学的缘故，私立丰之崎学园校门口的学生流很少，偶尔会有星星点点结伴而出的学生从校内走出，有说有笑地离开。
　　这已经是何笙语第二...三还是四次来这里了，就连门卫老大爷都已经认识了她这样一个穿着外校学生制服的女孩儿了。
　　所谓刷脸不过如此吧，经常跟学校有名的三位名人混在一起，想低调点就不可能。
　　笑着跟门卫大爷打了声招呼后，她走进了学校，顺着以前的记忆朝着教学楼的方向走去。何笙语不是路痴，很快就找到了3号教学楼的位置，只不过当她进到里面后却在走廊的窗台边发现了一个熟悉的人。
　　“那是英梨梨吗？”
　　留着金色细长双马尾的少女趴在窗台上远远地望着操场，优美的身条弯成一道曲线，上平中细后翘。质地很好的学生制服搭配着黑色的长筒袜小皮鞋，短短的褶边裙摆下盖着白皙迷人的绝对领域，组合成了一道让人移不开目光的美丽风景。
　　当然，何笙语自然是可以移开的。要是换做学校里别的男生，绝对会被此时的这位漂亮少女吸引得挪不动脚步。身为私立丰之崎学园两大美女之一的泽村英梨梨，很受同校男生们的追捧。
　　负责任的讲，就算不喜欢她的人也肯定喜欢她的财。毕竟这位可是家住大城堡，老牌资本主义国家外交官的女儿，名副其实的贵族大小姐。
　　叮咚。
　　何笙语没想上去跟对方打招呼，正准备悄悄离开呢，不曾想手机铃声响了起来。
　　是一条扣扣消息。
　　她打开一看，竟然是泽村英梨梨的。
　　大胸美少女：老公你在哪？我想去找你！
　　你说我在哪？我在你身后！
　　虽然很想把这两句话一股脑丢过去，但是何笙语的理智时刻告诉自己千万不能这样做。否则泽村英梨梨真的转过身...那可就麻烦了。
　　抠脚的萝莉：我在...离你很远的地方＃抠鼻＃。
　　大胸美少女：很远的地方？
　　这条消息一发出去，何笙语的手机又是叮咚一响。
　　这下子可好了，距离太近直接引起了泽村英梨梨的注意。她回头一看，正想要找出是哪里发出的声响呢，刚好看到了低头在手机上打字的黑发少女。
　　是她？
　　泽村英梨梨这辈子都忘不掉这个可恨的女人。尽管她现在已经彻底对安艺伦也失望了，可是绿茶婊插足带来的伤痛不是一时半会儿就能愈合好的。
　　“你好，泽村同学。”何笙语察觉到了对方的目光，抬起头来故作淡定地微笑着，偷偷把手机塞到了口袋里。
　　“哼。”
　　泽村英梨梨从来都不是那种温柔婉约、待人和善的邻家女孩儿，如今见到一个特别讨厌的人跟自己打招呼后，大小姐脾气发作连个招呼都不打就把头扭回去了。
　　“... ...”何笙语看着对方甩给自己的后脑勺，久久无言。
　　叮咚。
　　这时，手机又响了起来。她没敢在此地多待，一边往多媒体教室的方向走一边从口袋里掏出手机。
　　大胸美少女：老公我好难过，你安慰我一下好不好？
　　看着这条消息，何笙语的内心极为复杂。
　　你难过？我更难过好不好。你说泽村英梨梨这样对她她生不生气？要说不生气...那是不可能的。
　　可是这种事又不能怪对方，毕竟，任何一个女孩子面对一个抢了自己男朋友的女人都不会给好脸色吧？
　　尽管这都只是她一厢情愿，何笙语和安艺伦也很清白。尽管她跟安艺伦也八字都没一撇呢，只是单纯的青梅竹马，最多也只是暗恋过对方。
　　暗恋是恋爱关系中最折磨人的一种状态，你不把话讲出来只知道藏着掖着，别人怎么可能知道你心里到底是什么意思？喜欢？不喜欢？
　　这种情况下，男人不跟别的野女人跑了那就怪了！
　　事到如今也怪不得谁，要怪就怪泽村英梨梨自己傲娇从来都不知道主动。要怪就怪安艺伦也是个钟情二次元的死宅男，面对青梅竹马的倾心毫无所觉。
　　反正肯定怪不到何笙语头上，她就是个路人，就算不出现插上一脚以后这两个人也不可能在一起的。那不，还有加藤惠在后面排队等着呢。
　　所以啊，喜欢就趁早说，说了总比被人抢走之后后悔要好。
　　不过...以安艺伦也的性子，就算泽村英梨梨主动告白，她俩估计也没啥可能性在一起。
　　或许，这就是所谓的败犬吧。
　　何笙语挺可怜她的。
　　抠脚的萝莉：乖，摸摸头。
　　“你不给我好脸色？我不生气就是了。”反正何笙语是这样想的。
　　大胸美少女：嘻嘻，老公你对我真好！我能感觉得出来，你肯定是个超级温柔超级漂亮的大姐姐！
　　我？大姐姐？？？
　　抠脚的萝莉：不不不，我年纪很小的，没你想的那么大。看到我的名字没？萝莉这个词说的就是我了！
　　发完了这条消息，何笙语直接厚颜无耻地笑了。
　　萝莉！对！我就是萝莉哒！哼哼哼！
　　大胸美少女：不会吧？老公你真是萝莉？我还以为你的网名是瞎取的呢... ...
　　可以想象得到，泽村英梨梨现在肯定目瞪口呆地盯着手机屏幕。
　　抠脚的萝莉：没错，我现在正一边抠脚一边跟你聊天呢！
　　大胸美少女：... ...
　　“哈哈哈哈。”何笙语再也忍不住，捂嘴偷笑了起来。
　　事先声明，一开始她在取这个网名的时候可没想过伪装成萝莉骗人，现在也只是一时兴起而已。
　　抠脚的萝莉：嘻嘻，晚点再跟你聊。我要专心致志抠脚啦，么么哒~！
　　聊完了之后，何笙语把手机收起来，哼着小曲儿拉开了多媒体教室的门。
　　“学姐我来啦。”
　　“语语。”
　　何笙语发现教室里竟然里一个人影都没有，自言自语道：“奇怪，学姐她们人呢... ...”
　　“语语。”
　　“... ...”
　　“语语。”
　　“惠？你什么时候来的？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 317 加藤惠的味道

　　“一直走在哦。”加藤惠穿着深蓝色的学生水手制装，安安静静地坐在教室中间的一个座位上。
　　“一直都在？”
　　何笙语的脸上露出恍然大悟的神情，她走了过去坐在短发少女身边，扭头歉意一笑：“不好意思啊惠，刚才没看到你... ...”
　　“没事哦，我都已经习惯了。”加藤惠无所谓地摇了摇头。
　　“好吧。”
　　何笙语是知道这个女孩儿的存在感很低的，但是低到这种程度也怪让人担忧的。除此担忧外她还有些自责，身为加藤惠的朋友却总是将其遗忘，听起来给人一种完全没有放在心上的感觉。
　　其实，她心里是很重视加藤惠这样一位好朋友的，可是外力上的阻碍让她几次三番地无视了对方。虽然对方没有生气甚至没有责怪，可是这种给予不了朋友应有的尊重的感觉还是让她觉得有些不是滋味。
　　唉，这可怎么办呢？
　　何笙语苦恼地想了片刻，终于下了一个决定。
　　“放心吧惠，以后我不会再无视你了。我会尽量把你的样子、你的声音、你的味道通通印在心上！”
　　“诶？”
　　“我想过了，只有这样我才能第一时间发现你的存在！”
　　何笙语是很认真地说出这句话的，她的双眸紧盯着加藤惠的正脸，目光中透露着十足的决心。
　　“不用在意的语语，大家都是这样的呀，又不是只有你一个。”加藤惠随口说。
　　何笙语摇了摇头，语气很是坚定地说：“他们是他们，我是我。虽然存在感薄弱这种东西很难克服，可是我相信只要认真去做，认真去熟悉，一定能把你的一切都牢牢记住的！”
　　“哇哦。语语你说的这些台词好帅气哦，就像热血电视剧里的男主角一样。”加藤惠在意的点好像不太对。
　　“男主角？惠！我在说很重要的事情！你严肃点好不好？”何笙语翻了个白眼。
　　“哦哦，严肃严肃。”加藤惠瞬间一本正经地端坐了起来，眼睛眉毛嘴巴都显得肃穆了许多。
　　“这样可以了吗？”
　　“也不用那么正经啦，稍微放松一点。”
　　“哦哦，那这样呢？”
　　“古德！就是这个！惠你只要想做还是能做得来嘛，平时干嘛一副面无表情的样子呢？”看着短发少女脸上逐渐产生的一些细微表情变化，何笙语满意地点点头。
　　“不是哦，我平时也会笑的！”
　　“笑？你是指嘴角是那种横成一条直线的笑法吗？”何笙语无语了，“那不叫笑好不好！你那是呵呵，跟哈哈完全不一样的！”
　　“哈哈？”加藤惠试着笑了一下。
　　“你看，嘴巴一点弧度都没有，没人会觉得你是在笑的！”何笙语立马指出了她的错误所在。
　　“弧度？”加藤惠一脸茫然。
　　何笙语用看笨蛋一样的眼神看着这个有些轻微面瘫脸的短发少女，哀愁一声后干脆亲自动手了。
　　“来我帮你吧，把两边的嘴角拉开一点，然后向上一扯。”
　　“是这样吗？唔唔唔... ...”加藤惠说不出话来了，她的脸已经被黑发少女掌握了一半。
　　“记住现在这个状态，笑的时候用两边的腮帮子发力，然后借用肌肉的力量拉扯。”
　　何笙语在帮助短发少女完成了一不太好看，但也勉强算是笑容的表情后便把手松开了。
　　“你自己再试一下吧。”
　　“好的。”加藤惠回忆了一下刚才的那种感觉，然后嘴角一扬。
　　“... ...”
　　见到黑发少女看着自己半天没有答话，加藤惠不禁出声问道：“怎么样语语，是不是比之前好多了？”
　　“呃...算了，有机会你自己对着镜子练习吧。”何笙语默默扶额。
　　她头一次发现教别人笑竟如此之难，比教萨塔妮娅那个小笨蛋用电脑还要难上一百倍。
　　加藤惠重新拾回最普通的表情，出声提醒道：“语语，我们好像跑题了... ...”
　　“啊对，继续刚才说的。刚才我们说到...等一下，刚才说啥来着？”何笙语挠了挠头，一时间竟然没想起之前说了啥。
　　加藤惠再次提醒道：“是说你的台词帅气哦。”
　　“对了，我的台词很帅气...呸，不是帅气不帅气的关系！惠你到底有没有听懂我在说什么呀？”
　　何笙语气鼓鼓地撑起了腮帮子，等看到短发少女摇头后，就更加无语了。
　　“我说我要记住你，懂了吗？”她只好重申一遍。
　　这下，加藤惠终于恍然大悟地点点头：“哦哦我懂了，可是该怎么记呢？”
　　“当然是用眼睛啦！只要把你的样子记清楚以后就不担心无视你了！”何笙语先指着自己的两颗黑色眼珠，然后又分别指了指鼻子和耳朵。
　　“当然，你的存在感那么低单凭眼睛可能还不够。你的声音还有味道....对了，惠你平时会喷香水吗？”
　　说这话的时候，黑发少女鼻子轻轻一嗅。空气中除了一些淡淡的清香外，并没有那种特别浓烈的香水味。
　　“好吧，看来是没有了。”不等对方回答，何笙语就已经得出了这个答案。
　　也是，加藤惠存在感低的原因除了其本身的路人属性外，还有一些外部条件的干扰。例如穿着打扮、发型发饰、妆容之类的因素。
　　她的穿着，平时在学校里就是简单的学生装，休息日呢则是很普通的休闲装，从来都没有打扮得太过于靓丽。至于发型发饰，短发的女孩子自然没有长发飘飘的美少女更引人注意一些。
　　例如霞之丘诗羽的黑长直以及泽村英梨梨的双马尾，在观感上就比加藤惠这样的短发波波头要更加有冲击力一些。而像是何笙语的单马尾其实也比较普通，不过这种发型更适合学生，反正她本人是很喜欢的。
　　综上所述，加藤惠本身是个很漂亮的女孩儿，单从样貌上看不比私立丰之崎学园并列的那两位美少女差，声音也很好听甚至悦耳。
　　可是毫无存在感的缘由却是多方面的，自身的体质属性以及不善于梳妆打扮，再就是她本身的性格也不是那种喜欢往人堆里凑的类型。
　　“语语，我的味道你能分辨得出来吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 318 闻香识女人

　　加藤惠突如其来的一问令何笙语呆了一呆，片刻后她回过神把脸往前凑了凑。
　　“我试试。”
　　随着黑发少女的面部越往前靠，她最终在距离短发少女脖颈几厘米处停了下来。睫毛微颤眨着眼睛，望着那近在咫尺，宛如美玉般光滑白皙的粉颈，少女深吸一口气。
　　有部外国电影叫《闻香识女人》，讲得是一名退伍军人因为意外成为盲人后，对听觉嗅觉异常敏感的他拥有了凭借闻女人身上的香水味道便能识别出女人身高、发色乃至眼睛的颜色的能力。
　　何笙语自然没有这种强大的嗅觉，但她在游戏里可是一名天帝玩家！天帝是什么样的强大存在？天帝自毁双目，是修炼心眼到极致的超群之人。一个顶五个不锈钢盆，五感之强大自然不用多说。
　　所以，明明只在加藤惠的身上闻了一次，她就——
　　“惠你是不是刚洗过澡啊？沐浴乳的味道太浓重了！”何笙语皱着眉头连嗅了三次。
　　少女本身的味道被盖住了，只能闻到一点，这对于辨识、记忆是极为不利的。
　　加藤惠有些吃惊地点头道：“对啊，我偶尔会在早上洗澡呢。语语你好厉害，这都被你闻出来了。”
　　“你平时都会用同一个牌子的沐浴乳吗？如果是的话那还好... ...”
　　“妈妈经常会买不同牌子的回来。”
　　“那就麻烦了，经常换的话我也很难记住。”何笙语犯愁地抓了抓头发。
　　“算了，光凭其他两个也够了，味道记不记得住也无所谓了... ...”
　　她放弃了。想要像电影里一样凭借气味就记住一个人实在太难了，更不要说电影里那是香水，现在摆在她面前的是体香。
　　何笙语决定放弃后刚把脑袋缩回去，身边的短发少女却轻咬着下唇道：“语语，要不晚上你来我家... ...”
　　“啊？去你家干嘛？”她愣了。
　　“我洗个澡把沐浴乳的味道冲掉呀。”加藤惠是这样回答的。
　　何笙语一听，顿时急了，忙摆手道：“不用不用，就算你洗得再干净再白估计也没啥用，我的嗅觉应该没那么灵敏......”
　　“那好吧。”
　　“要不...我再试一次好了。”何笙语不死心决定再闻最后一次，要还是不行就真的只能放弃了。
　　“嗯嗯。”
　　这次，为了能闻清楚一些，何笙语把脸又贴近了几公分，几乎贴到了对方的脖子上。
　　加藤惠也不在意，任由她在自己脖子上吸气，直到——
　　哗啦～。
　　教室的前门突然被拉开了，一个身材高挑留着一头黑色长发的倩影出现在了门口。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　场面非常安静，安静到了让人尴尬的地步。
　　何笙语的脖子僵住了，她甚至不用扭头，都知道是谁把教室的门给打开了。
　　不用想，会在这个时间点来这里的除了安艺伦也那个眼镜宅外就只可能是她最最最敬爱的霞之丘学姐了。
　　“你们是在...玩游戏么？”
　　对，我们是在玩游戏。
　　此时的何笙语多想镇定地扭头回上这么一句啊，可是，她不能。
　　以她现在这种脸都贴到人家女孩儿脖子上的姿势来看......
　　玩游戏？什么游戏需要用嘴玩呀？带我玩一个好不好？
　　“哦哦哦哦哦！名场面！这里一定要添加进剧本里！两个女主角在放学后来到四下无人的多媒体教室里，进行一场旖旎的亲密大作战！我的灵感一下子爆出来啦！！！”
　　除了打开门的霞之丘诗羽外，在她旁边跟来的安艺伦也自然也看到了教室里的这一幕。而且相较于前者，他显得更加激动，就好像不是看到别人谈恋爱而是自己一样。
　　“......”
　　何笙语在听到安艺伦也这个眼镜宅的大吼大叫后直接一脸黑线，差点被他给气死。
　　你说你个死肥宅能不能说话靠点谱？你哪只眼睛看到我们亲密了？连嘴都没亲也能叫旖旎？能叫亲密？？？
　　霞之丘诗羽冷冷道：“安艺君，你的措辞最好严谨点！小语怎么可能跟女生做那种事呢？你不要污蔑她！”
　　“诶？我？污蔑？”安艺伦也指着自己愣住了。
　　“难道我有说错么？还是说...你认为我可爱的学妹是个随便的女人？”霞之丘诗羽冰冷的目光扫了过去，不掺一丝情感。
　　安艺伦也看着自己这位大一级，气势咄咄逼人的学姐，艰难地吞咽了口唾沫，结巴道：“呃...没...没有....是我太激动了...对不起各位......”
　　“学姐！你误会了！”
　　事情到了这个份上，何笙语知道自己再不解释就完了。
　　“误会？我知道的小语，你是想说...你其实是传说中的吸血鬼，现在正在吸食年轻的处女之血进食对吧？”
　　“？？？”
　　“其实...你可能不知道，学姐我呢还没有谈过恋爱，年纪也不算大，不如......”
　　“都说误会了啊学姐！我不是吸血鬼啦！”何笙语哭笑不得。
　　这位学姐脑洞也太大了吧？不愧是写小说的，连吸血鬼都想到了。
　　霞之丘诗羽挑了挑眉，面色毫无波动地说：“哦？你的意思是...你是僵尸？”
　　“哎呀！学姐你别闹了好不好！”何笙语郁闷地嘟着嘴巴，“我既不是吸血鬼也不是僵尸，就是一普通人类！”
　　“那你们果真是在玩游戏喽？”霞之丘诗羽嘴角扬起一抹饶有兴趣的笑容，似乎很期待对方能给自己一个合理的解释。
　　“游戏...也不是啦。”何笙语很是犯愁，怎么偏偏就是这个时候被学姐给撞到了呢？哪怕再晚来一会儿或者早来，都不会是现在这般难以解释的情形了。
　　我为什么趴在惠的脖子上？
　　这个问题恕她实在找不出理由糊弄过去，最后决定干脆...托盘而出算了，反正也不是什么不可告人的隐私。
　　“学姐，其实是这样的，我刚才跟惠......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 319 我的纸片人老婆

　　“闻香识女人？说起来...我以前也看过呢，是部不错的电影。”经过黑发少女的一番讲解，霞之丘诗羽终于了解了自己这位学妹的用意。
　　“学姐你能明白真是太好了！”何笙语万幸地松了口气。
　　霞之丘诗羽缓步走进教室，身姿绰约的她举手投足间透露着成熟与知性的气息。
　　“小语，你好像很紧张的样子？”
　　“没有啊，我...我哪里紧张了？”何笙语一脸茫然。
　　霞之丘诗羽伸出一根纤白的食指，轻轻在对方的嘴唇边一点，笑道：“你的声音紧张。”
　　“我紧张是因为...安艺伦也！都怪他，非要说我跟别人百合！”说到这里，何笙语扭头瞪了一眼某人。
　　“学姐你听听，这是人说的话吗？我跟惠的关系如此纯洁，他却总是恶意揣测，简直恶臭！你说对不对，惠？”
　　“我觉得语语说得很对。”坐在一旁的加藤惠举手表示认同。
　　“确实。”霞之丘诗羽眼神莫名地打量着何笙语身边的短发少女，若有所思地点了点头，“安艺君最大的缺点就是思想太过于宅了，平时说话也神神叨叨的... ...”
　　“霞之丘学姐！！！我那不是神神叨叨，而是对二次元抱有着崇高的信仰！！”安艺伦也激动反驳。
　　他托了托鼻梁上的眼镜框，镜片反射出一道光芒，语气深沉切狂热：“我等二次元人士的理想之崇高，理念之伟大，是世间最珍贵之宝物！”
　　“... ...”霞之丘诗羽表示自己无话可说。
　　“好厉害哦... ...”何笙语很是淡定地看着这个眼镜宅，喉咙里拉出一道长音，突然一问，“那你老婆是谁呢？”
　　“我永远喜欢皆川茜！”一个角色的名字从安艺伦也嘴中脱口而出，速度之快几乎不下于条件反射。
　　“哇，不愧是你！”何笙语惊讶地张大嘴巴冲对方比出一个大拇指。
　　安艺伦也十分不好意思地摸摸后脑勺，笑道：“哈哈，过奖过奖！”
　　能大胆地向别人宣称自己喜欢的对象，不得不说也算是一种勇气了。
　　“我可不是在夸你。”何笙语摇了摇头。
　　对方有胆量喜欢皆川茜这种绿茶角色，估计是已经做好了戴很多顶有色帽子的心理准备了吧？
　　“其实我也很喜欢皆川茜... ...”
　　黑发少女冷不丁的一句话令安艺伦也眼睛一亮，心底顿时产生出一种受到认同的喜悦。
　　他赶忙询问道：“真的吗？”
　　“皆川茜的炮友... ...”然而，黑发少女的话并没有说完。
　　“呃？”安艺伦也愣住了。
　　“炮友的女朋友花火... ...”何笙语吐了吐舌头俏皮一笑，“纸片人都是我老婆懂吗？”
　　“小语你喜欢纸片人？？？”霞之丘诗羽大惊失色。
　　何笙语还是头一回看到这位黑丝学姐脸上的表情变化如此之大，不禁歪头问道：“有什么问题吗学姐？纸片人不好吗？”
　　“不是，我不是这个意思。”霞之丘诗羽渐渐冷静了下来，“我只是觉得小语你看起来不太像宅... ...”
　　“学姐，如果你真的这么认为可就大错特错了！我何笙语可是正儿八经的死肥宅！”
　　“死肥宅？”霞之丘诗羽使劲瞧了瞧自己这位学妹，从上到下，从左到右。
　　你到底有哪点像是肥宅了啊？
　　“对呀！我喜欢玩肥宅游戏，看肥宅动画，读肥宅小说，喝肥宅饮料，吃肥宅炸鸡... ...”何笙语掰着手指头数着，从嘴巴里蹦出来一个有一个跟肥宅有关的爱好。
　　“还有最关键的一点是，我还喜欢肥宅都喜欢的纸片人老婆！”
　　“嚯，那小语你可真称得上是大肥宅家啊！”霞之丘诗羽脸上吃惊不已。
　　“可是像你这样的女孩子就算喜欢纸片人，也应该更偏好于那些男性类角色吧？”
　　“不不不，学姐你错了。喜欢纸片人老婆的女生比例是要比那些喜欢纸片人老公的多一些的。或者说，两者都喜欢的占比最大！”
　　黑发少女所说的这些，霞之丘诗羽显然是头一回听说，她忍不住心里的好奇问道：“那小语你有喜欢的纸片人老公吗？”
　　“这个嘛... ...”何笙语捏着下巴沉思了片刻，“不得不说，还真没有。我觉得纸片人老婆比较萌一些，像是那几个逼王啊后宫男主啊都太浮夸了，还有些日式废柴圣母男主我看了都恨不得打死他们！”
　　听到这里，安艺伦也跑了过来，兴奋道：“知己啊！！我对那些垃圾轻改的男主角也是一点好感都没有！！！”
　　“你？”何笙语斜视着对方，心中无语。你自己就是那种后宫废柴男主好不好，还好意思鄙视别人？
　　安艺伦也克制不住自己澎湃的心情，接着说：“这就是我为什么想要制作没有废柴男主，纯百合向的游戏的原因啊！女孩子是上天赐予人类的宝物，每个人都应该珍惜才是！”
　　“你这话说的...让我有点恶心！什么叫女孩子是上天赐下的宝物啊？我可不这么认为！男孩子就不是宝物了吗？只有女孩子人类能发展至今吗？安艺伦也，你这种思想很危险！！”何笙语特别鄙视像他也这样的百合萌豚。
　　“诶？你不是也喜欢女孩子吗？”安艺伦也愣住了。
　　“喜欢不代表要去吹捧！而且我要重申！我喜欢的女孩子都是纸片人！”何笙语白眼一翻，“纸片人懂吗？不懂？好，我演示一遍给你看！”
　　说着，她侧转过身，冲着面前的加藤惠吐了吐舌头。
　　“别乱动哦惠，借用一下你的身体。”
　　“好的呢。”
　　“安艺伦也你看好了，我现在摸着的这个物体就是现实的女孩子了。你看，她的手臂多么有肉.感，温度是多么灼热，头发的香味是多么的扑鼻。”
　　何笙语尽情地在加藤的身上比划着，一会儿扯扯胳膊，一会儿捏捏脸蛋，就好像是在摆弄充气.娃娃似的。
　　“这，就是实打实的三维世界生物！而纸片人呢？你从正面看她们可能没有区别，可是从侧面看的话那就是一条线！不要小看这一条线的差距，往大了说那可是跨越一整个维度的鸿沟呀！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 320 何笙语橘里橘气的

　　加藤惠很老实，或者说，她根本听不懂何笙语还有安艺伦也两个人在说些什么。
　　纸片人老婆？
　　她实在搞不懂这些所谓的宅圈专业术语。
　　所以，她就只安安静静地坐在椅子上聆听着，从始至终连一句话都没插.进去。
　　“所以，你现在懂了吗？”何笙语说到喉咙都干涩了才停了下来。这番讲话实在是太长了，她甚至谈及了一些比较科幻的东西，为的就是让安艺伦也这个家伙明白，什么叫代沟。
　　“其实...我一开始就懂的... ...”
　　眼镜少年的这句话令何笙语又惊又怒，气呼呼道：“你懂？那你怎么不早说！害我白费口舌！！”
　　“我肯定知道纸片人跟现实女孩子的区别啊，不然我这十几年的宅龄岂不是白混了？”安艺伦也略显无奈。
　　“既然你懂，那你怎么还问我为什么不喜欢女孩子？”
　　“因为你看起来像是那种人啊！”
　　“有种你再说一遍？！”
　　“因为你看起来很橘... ...”
　　砰！
　　“够了！”何笙语猛地一拍桌子站起身，因为情绪波动而剧烈起伏的胸口好半天才平静下来。她强忍住内心里的怒气，扭头看着桌边的眼镜少年笑眯眯道，“你的意思是我看起来就像是同性恋咯？”
　　安艺伦也摇了摇头，缓缓道：“不只是看起来像，你的言行举止甚至语气都橘里橘气的，那天在侦探坡的时候我是真的把你跟加藤同学当成一对恋人了！”
　　“橘气？呵呵，你还是头一个给我这样评价的人，安艺伦也！”何笙语冷笑。
　　“我还说你gay里gay气的呢！”
　　“不不不，我的性向绝对是直的！”
　　“这话说出来有人信吗？像泽村同学那样的美少女你平时连看都不看一眼，还算得上男人吗？”
　　“那是因为我只喜欢纸片人啊... ...”安艺伦也感觉自己很无辜。泽村英梨梨都找老公了，你现在说这些还有什么用？
　　“这句话对我同样适用，我所喜欢的是纸片人老婆！至于你认为的橘里橘气...完全是无稽之谈！”何笙语面色平静了下来。刚才她是有点太激动了，无非是因为安艺伦也恰巧戳中了她的一些痛点。
　　自从穿越以来，每当有人跟她提起百合这两个字她都会特别敏感。特别是每当想到橘子所说的要给她找九十九个老婆的时候，就会感觉身体被掏空了一般，四肢发麻全身无力。
　　所以，当安艺伦也说她很橘气的时候，一种难以言表的恐慌之情开始在心中弥漫。
　　“好吧，可能真的是我想错了。我为自己对你产生的误解道歉。”安艺伦也弯腰鞠了个躬。
　　“算了。我也有错，不该说你是gay的。”何笙语摇摇头心里一叹。
　　霞之丘诗羽饶有兴趣地看着自己这两个学弟学妹，嘴角扬起一抹浅浅的微笑，轻声道：“好了好了不聊这个了，咱们不是还有重要的事要做吗？”
　　“对了，游戏企划我已经完善好了，大家都看一看吧。”安艺伦也一拍脑袋赶紧从身后掏出来一沓文件。
　　“这个我已经看过了，小语你和加藤同学一起看看吧。”
　　“学姐你觉得可以吗？”何笙语把游戏企划文件接到手中后没有第一时间去翻看，而是冲着黑丝学姐询问了起来。
　　“较之前有很大进步，我个人认为可以正式展开制作了。”霞之丘诗羽想了想，给出了一个颇为中肯的评价。
　　“不过在这之前你们最好都看一遍，否则连自己要扮演什么角色都搞不清楚的话...岂不是很不妙？”
　　“那好，我这就跟惠看一下。”
　　何笙语把脑袋跟旁边的加藤惠凑在一起，然后翻开企划的第一页。
　　映入眼帘的是一行大字《青春猪头少女不会遇到路人学妹》。
　　果然是她上回提议的那个游戏名字，安艺伦也并没有对此作出改动。除此之外，这部企划接下来要看的就是制作思路、方向还有大纲的问题了。
　　剧本是需要由霞之丘诗羽操刀的，而人物的人设自然是那只金毛败犬的工作。只是目前这两部分还没有开展，何笙语还有加藤惠看到的都是些很粗略的计划。
　　“还好吧，没有什么大问题。”确实是一个不错的企划，何笙语花了五六分钟的时间看完后把文件合上并抬起头来。
　　“安艺君你有准备哪天开始吗？”
　　安艺伦也伸出一只手掌，然后摊开五根手指头，胸有成竹道：“五月！我的计划是五月初正式把社团的雏形建立起来，当然具体的日期还要取决于霞之丘师姐的剧本完成时间... ...”
　　“放心吧，最多三天时间我就能把初版的剧本呈现给大家，到时候如果有哪里需要修改的话我也可以随时进行删减或者补充。”霞之丘诗羽不以为意地点点头。
　　对于她这样一位已经小有名气的轻小说作家来说，操刀一部游戏的脚本并没有什么太大的难度，更不要说这还是百合向的游戏了。她可是非常擅长描写女生和女生之间暧昧不清又若即若离的关系的。
　　“不愧是大名鼎鼎的霞诗子老师！有您在我就放心多了！”安艺伦也哈哈一笑，顿时对社团未来的发展更有信心了一些。
　　面对学弟的奉承，霞之丘诗羽挑了挑眉，风轻云淡地说：“安艺君，有这个时间拍马屁不如先把你那位青梅竹马的大小姐找来吧。要是没有她的插画咱们的工作可进行不下去... ...”
　　“英梨梨？对哦，怎么没看见她人呢。”经对方一提醒，安艺伦也这才发现教室里少了一个人的存在。
　　霞之丘诗羽轻笑道：“可能是去跟她那个新男朋友约会去了吧。”
　　“应该不会，我刚才还在学校里看见她呢！”安艺伦也面色复杂地摇了摇头。
　　“哦？你就这么笃定她男朋友不是咱们学校里的学生吗？”霞之丘诗羽很是讶异。
　　“据我观察，应该不是的。她男朋友似乎是外校的... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 321 英梨梨的老公

　　“外校的吗... ...”霞之丘诗羽喃喃自语神情若有所思，“也不一定是学生哦，说不定是事业有成的成功人士呢。”
　　“诶？成功人士？”安艺伦也猛地一惊。
　　霞之丘诗羽点了点头，随口说道：“你想呀，就泽村同学那样的大小姐眼光和家境，如果是普通男生的话她应该看不上眼吧？”
　　“也是。”
　　“年纪的话说不定在三十岁...四十岁...五十岁也有可能的！”霞之丘诗羽的语气中充满了恶意。
　　“不会吧学姐！！英梨梨她怎么可能找年纪那么大的男朋友啊！！”
　　就算打死安艺伦也，他都不会相信自己那位从小认识的青梅竹马会找一位比自身大上十几岁甚至一轮的老男人谈恋爱的。如果是真的话，那未免也太揪心了吧... ...
　　霞之丘诗羽轻摇食指，一脸古怪的笑容：“你错了安艺君，现在有很多年纪小的女孩子都喜欢跟大叔级的男人谈恋爱呢！你难道没听到泽村同学上回怎么说的吗？”
　　“她怎么说？”安艺伦也急忙追问。
　　“泽村同学说说...‘我老公对我可好了，每天都会夸夸我’，这句话你应该没有忘吧？”
　　“对，我记得，她是说过。”
　　霞之丘诗羽见安艺伦也还是一副不明所以的模样，不由得无奈解释：“你还听不出来吗？她这明显是撒娇的语气呀！而且会称呼对方‘老公’的话，只说明，要么两人的关系到了非常亲密的程度，要么就是对方的年纪很大。”
　　“好像有点道理... ...”安艺伦也渐渐被说服了。
　　“你觉得呢小语？”这时，霞之丘诗羽突然把面颊一转，双眸朝着一旁的黑发少女望去。
　　“啊？我？”何笙语怔怔地看着对方，半天才憋出一句话。
　　“我...我觉得应该不会吧。”
　　这当然不是她对这件事的看法，而是因为泽村英梨梨的老公是谁多大年纪长什么样没有什么人比她更清楚了呀！！
　　所以，她只能这样回答。
　　“不会？”霞之丘诗羽表示愿闻其详。
　　“你想啊学姐，现在的小情侣谈恋爱不是也有很多都会称呼对方‘老公’或者‘老婆’的吗？虽然不能肯定，但是我觉得泽村同学的老公应该是个年轻人才对！”
　　何笙语颇有些担心说错话导致事情暴露，可是又不能瞎说话随便往人家女孩子身上泼脏水，万一被泽村英梨梨知道自己污蔑她嫩草吃老牛，那可就... ...
　　听到黑发少女道出的看法后，霞之丘诗羽先是惊疑一声，旋即恍然，摇摇头老气横生地叹声道：“也是。是我老了落伍了，渐渐跟不上你们年轻人的思潮了。”
　　“才没有呢学姐，您可是零零后，哪能称得上老呢！”何笙语摆摆手，由衷地称赞了起来。
　　“嘴巴真甜，学姐很喜欢。”霞之丘诗羽被夸得身心愉悦，就连脸色也红润了不少，媚眼如丝地朝自己的这位学妹看去。
　　“呃哈哈... ...”何笙语表面笑哈哈，心底却为自己的这种行为感到十分不齿。
　　我特么真是个大舔狗！！！
　　同样听到何笙语的解释的安艺伦也心松一口气，他很为自己的青梅竹马没有找老男人感到高兴，可是高兴的同时又对其特别担心。
　　不是老男人固然是件好事，但要是什么不良小混混或者渣男怎么办？
　　按理说安艺伦也跟泽村英梨梨非亲非故的，这件事也轮不到他犯愁，可是多年青梅竹马的感情实在让他难以放心。
　　“唉，说了那么多，英梨梨到现在都不肯让我见见她男朋友呢。”
　　眼镜少年的一声轻叹引来了黑发少女的惊慌，她神情激动一拍桌子：“不要见！千万别见！”
　　几乎是在同一时间，几人的目光唰唰地看了过来。
　　何笙语揉了揉因太过用力而疼痛不已的手掌心，流着冷汗解释道：“呃...我的意思是，泽村同学刚交男朋友...可能还没做好心理准备给你们认识吧，所以大家千万不要逼她！安艺君，特别是你，尽量别提这件事比较好！”
　　“咦？小语你想得很周到嘛！”霞之丘诗羽高看了黑发少女一眼，眼光中闪过些许欣赏。
　　“还好吧... ...”何笙语勉强笑笑。
　　她现在越来越担心一件事，那就是如果某天自己泽村英梨梨老公的身份被揭穿了，到时候教室里的这三个人会以什么样的眼神来看她。
　　惊讶？古怪？好奇？不解？
　　安艺伦也神色复杂地低头望着桌脚，他开始有些害怕英梨梨老公出现的那天了。如果某一天英梨梨郑重地把人给带来，介绍给大家，到时候自己该如何面对呢？
　　也许是给予二人身为青梅竹马的自己最后的祝福吧。
　　哗啦。
　　就在此时，教师的前门再次没拉开了，几人的目光随之望去。
　　只见之前他们正在谈论的泽村英梨梨甩着细长的金色双马尾，脸色阴沉无比地走教室门口走了进来，微微隆起的胸口上下起伏的她似乎刚经历了什么令人情绪躁动的事情。
　　“英梨梨... ...”安艺伦也伸了伸手，想要与其搭话。
　　然而，还没等他把话说完，泽村英梨梨却率先开口了。
　　“你们不是想要见我老公吗？好！我下次就把他带来给你们看看！”
　　这位双马尾少女的声音有些冰冷，语气中也似乎带着些愤怒的情绪。显然，她绝不是刚刚才来到这里，应该已经站在门外偷听很久了。
　　“你...你都听到了？”安艺伦也张大嘴巴惊呼一声。
　　“哼！五十岁的老男人？霞之丘诗羽！没想到你竟然私下里诽谤我的名声！”
　　好家伙，原来不只是安艺伦也以及何笙语的对话，就连霞之丘诗羽最开始说的那些她都听到了，怪不得火气那么大呢。
　　也是，无端端的被别人误以为跟五六十岁的老头子谈恋爱，不要说大小姐脾气的泽村英梨梨了，换做任何一个女孩子都会心态爆炸的吧？
　　谢谢@{"reader_id":"3348727","reader_name":"莉露姆老爷子"} 的万赏！谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 322 何笙语身份暴露？

　　“话可不能乱说泽村同学，我从来没有造谣过你跟你年纪大的人交往，之前说的也只是猜测罢了。”
　　“有区别吗？反正在你的心里我就已经是那种女人了吧？”泽村英梨梨咬牙切齿地瞪着这个可恶的女人。
　　要不是她刚才来得早偷偷在门外蹲了会儿，这些话肯定是听不到的。
　　“这你就误会了，我从来没那么想过。”霞之丘诗羽摇了摇头，“而且你应该也听到刚刚小语为你的辩护了吧？我认为她说得很有道理。”
　　“她... ...”泽村英梨梨把目光移到了黑发少女身上，神色复杂地盯了两秒。
　　“她确实比你这样恶毒的女人要好得多！”
　　虽然很不想承认，但泽村英梨梨的确听到了何笙语替自己说的那几句好话。哪怕何笙语在她眼里是绿茶婊，是专抢别人男人的坏女人，可这并影响她对其产生些微的改观。
　　渐渐的，何笙语这个女孩儿在她眼中似乎也不是那么不顺眼了，而且还有些可爱。
　　“多谢夸奖。不过我觉得学姐也很好啦，泽村同学称她为‘恶毒的女人’好像有些不符合哦... ...”
　　何笙语不是在为霞之丘诗羽洗白，她是真的认为自己这位学姐没有恶意，最多也就是嘴上毒辣了点，心地还是很善良的。
　　“小语，今晚来我家，学姐好好招待你！”霞之丘诗羽双手抱住胳膊舒服得浑身颤抖。
　　她今天算是明白了什么叫小嘴抹了蜜，三言两语就被舔得不要不要的。
　　舒服啊，学妹。
　　“诶？学姐你怎么了？”何笙语奇怪地望了过去。
　　为什么学姐浑身直抖啊？跟被什么东西电了似的。
　　霞之丘诗羽微微一笑，语气温柔道：“没什么，糖吃多了，牙有点疼。”
　　“哦哦，那记得以后少吃点哦。”
　　看着这两个女人眉来眼去交流热切的模样，泽村英梨梨心里愤恨地想道：“这两个家伙绝对是一伙的！”。
　　她算是发现了，何笙语和霞之丘诗羽根本就是同流合污的一家人，刚刚升起的那些好感一下子就给丢没了。
　　“英梨梨... ...”
　　从始至终，安艺伦也都是存在感倒数第二低的那一个。明明自己才是泽村英梨梨的青梅竹马，结果对方竟然好半天没理会他。
　　泽村英梨梨扭头恶狠狠地瞪了过去，呲着可爱的小虎牙沉声问道：“伦也！你刚刚是不是说过想见我老公？”
　　“不...我的意思是... ...”
　　“你就说有还是没有吧？”
　　“有... ...”
　　“好！既然你想见他，我现在就打电话把他喊过来！”泽村英梨梨豁出去了，也不待他人阻止，直接掏出手机拨打了一个号码。
　　何笙语看到这里心里一惊，想要把口袋里的手机静音时却发觉已经来不及了。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　“谁...谁的电话？”
　　泽村英梨梨警惕地望了望四周，只见何笙语从口袋里掏出一只手机，面色局促地支支吾吾道：“骚...骚扰电话，不好意思... ...”
　　她赶紧把扣扣电话挂掉，然后想也没想直接关机。
　　泽村英梨梨哼了一声，正准备接通呢却发现电话竟然被对方给挂掉了。
　　她微皱着眉头，心里寻思了一下，也没有把挂电话这事跟何笙语联系到一起。
　　“你们等一下，我老公可能不方便接电话，我发个消息给她。”
　　大胸美少女：老公，快接我电话，有急事！！
　　大胸美少女：老公？在不在？
　　大胸美少女：在吗宝贝？回我消息呀？
　　“... ...”
　　“... ...”
　　场面一度非常尴尬，除了泽村英梨梨外，就属何笙语最窘迫了。她知道自己的扣扣估计快要被消息填爆了，可是又无能为力。
　　打死她都不会想到，泽村英梨梨这个家伙竟然会当着那么多人的面给她打电话！
　　这个笨蛋难道就不怕暴露吗？你老公我可是个女的诶！大大方方地告诉别人说你找了个女人当老公真的好吗？
　　如此不计后果冲动行事...还是说...她已经破罐子破摔了？
　　何笙语很忧愁，然后泽村英梨梨比她更愁。
　　“老公为什么不回我消息呀，扣扣怎么也下线了？”她越想越觉得奇怪，按理说只要手机不关机那么扣扣肯定会一直在线才对。可如今扣扣不在线，那也就是说... ...
　　哪怕都到了这个地步了，泽村英梨梨都没有往自己老公会不会就是何笙语这方面去想。或者在她心里，本能地觉得自己的老公那么温柔那么可爱，绝不可能是个可恶的绿茶婊吧？
　　而且，世界上哪有那么巧的事，随便在网上认识的一个网友结果刚好是现实里认识的人？
　　也就是因为这种想法，何笙语才得以安稳地坐在这里，否则早就被察觉了。
　　足足过了四五分钟，安艺伦也实在看不下去了，赶忙劝阻道：“英梨梨...要不别打了吧，见不见都无所谓的！”
　　“不行！我今天一定要证明自己的清白！我老公不是糟老头子！！”
　　原来是在纠结这件事啊，看来是霞之丘诗羽的猜测让自尊心极强的她感觉受到了侮辱。
　　“学姐那只是玩笑话，我们大家都知道的！所以不用再打电话了... ...”安艺伦也叹了口气。
　　“不要，我老公很好看的性格也很好，年纪也不大，我...我不允许你们乱说她！”泽村英梨梨都快被急哭了，可是手机扣扣里还是没有消息回复，那个人的头像始终是灰色的。
　　她强忍着没让眼眶里的泪水掉下来，冰冷而又无人出现的扣扣聊天框仿佛一根针刺痛了她心脏最柔软的部位。
　　老公你在哪，你快回话啊，我想听听你的声音，我想看看你亲手打出的字，我想...见见你... ...
　　叮咚。
　　清脆的一声轻响，宛如一道阳光照亮了泽村英梨梨无比绝望的内心。
　　抠脚的萝莉：乖，我这边还有事在忙，晚点再跟你聊哦，好老婆么么哒mua~。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 323 英梨梨弯了

　　何笙语偷偷把手机开机，静音之后小心谨慎地给“老婆”回了一条消息。
　　泽村英梨梨都要哭了，她实在是不忍心坐视不管。虽然不可能当成表明身份，可是回条消息安慰安慰还是可以的。
　　果然，本来脸上泫然欲泣几要哽咽的泽村英梨梨在发现扣扣有消息回复的时候立马转变了神色，心花怒放了起来。
　　大胸美少女：老公！！你来找我吧！！我现在就想见你！！
　　抠脚的萝莉：现在？不行不行！我还有很重要的事情要忙！
　　大胸美少女：求你了快来吧！我是私立丰之崎学园的女高中生哦！腿长胸大，只要你来我什么都依你... ...
　　抠脚的萝莉：？？？
　　抠脚的萝莉：可是我不喜欢女人呀！
　　大胸美少女：你不喜欢女人，但是你可以喜欢我呀！
　　抠脚的萝莉：？？？
　　抠脚的萝莉：抱歉，我看到女人就想吐＃狗头＃。
　　大胸美少女：你看到女人就想吐，但是看到我肯定不会呀！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　何笙语真的惊了。
　　什么情况？这什么情况？这人好好的怎么突然就弯了呢？
　　她抬头看了眼泽村英梨梨仔细核对了一下，毫无疑问，现在跟自己聊天的就是这个家伙没错了。
　　大胸美少女：怎么样？快来嘛，大腿给你摸＃亲亲＃~！
　　抠脚的萝莉：你...你再性.骚扰我，我就把你拉黑了！
　　大胸美少女：啊别别，别来黑我呀老公，我很听话的... ...
　　抠脚的萝莉：听话就好好跟我说话，别发骚！
　　大胸美少女：呜呜呜。
　　抠脚的萝莉：哭也没有用！不聊了，我去忙了。
　　大胸美少女：诶别走，我真的有事找你！
　　泽村英梨梨最后一句话发过去后却发现对方的扣扣已经下线了，她气得一咬牙一跺脚。
　　“臭老公！”
　　心里暗骂一声，无奈抬起头来，看着用期待的目光呢望着自己的霞之丘诗羽以及安艺伦也，泽村英梨梨支支吾吾地说不出话来。
　　“我...我老公他有事情忙，下次再找机会跟大家见面吧！”
　　“呼。”听到这话，安艺伦也莫名松了口气，“好了英梨梨，没必要特意介绍给我们认识的，只要他喜欢你爱你就足够了。”
　　“这还用你说！我老公当然很爱我啦！”泽村英梨梨骄傲地一昂头。
　　明明刚从老公那里得了个冷脸色，结果表现得跟多受宠似的，其实就是个一厢情愿的主儿。
　　何笙语根本就不想搭理泽村英梨梨，要不是看这家伙一直在那里发消息很可怜的样子，她才懒得回消息呢。还整得那么肉麻，又摸腿又摸.胸的... ...
　　你先看看你有奈子吗？就你这也配叫大胸美少女？
　　何笙语极其鄙视泽村英梨梨的网名，她这分明就是虚假销售，图文不符嘛！仔细想想，跟那些封面P得贼好看结果点进去一看画质崩得跟狗一样的里.番有什么区别？
　　差评！
　　解决完了这件事后，何笙语就把手机收起来了，刚一抬头正准备看看泽村英梨梨还准备说些什么的时候，旁边的一双眼睛却盯得她直冒冷汗。
　　她的脖子好像僵住了一般，心里也随之咯噔一声，艰难无比地扭转过去。
　　“惠... ...”
　　“语语。”
　　加藤惠的眼眸很是平静，仿佛什么都没发生似的，尽管她刚才一不小心看到了什么。
　　“你...你都看到了？”何笙语吞咽了一口唾沫，声音有些颤抖。
　　“是的呢。”
　　“嘘~。别说出去！！！”何笙语赶忙比了个别出声的手势，然后心虚地望了望四周，确定其他人没注意到自己这边后才松了口气。
　　“惠，这件事你千万别跟别人说... ...”
　　“哦。”
　　“我也不是故意瞒着她的，唉，一言难尽！”
　　“哦哦。”
　　“然后就是，我跟她真的不是那种关系，都是她胡乱叫着玩的！”
　　何笙语再三解释，声音压得低低的，可加藤惠的回复却永远只有一个字。
　　“哦哦哦。”
　　看着旁边的这个毫无表情的短发少女，何笙语嘴角抽了抽，汗颜道：“你除了哦还会说点别的吗？”
　　“语语说的都对。”加藤惠想了想，终于憋出了一句不一样的台词。
　　“对个头啊！你根本就不相信我是不是？”何笙语倒也不是担心对方把事情说出去，加藤惠是个什么样的女孩子她很清楚。
　　信守承诺，守口如瓶，性格沉稳，坦率直言，最重要的是不八卦。
　　综上所述，何笙语一点都不担心这个女孩儿出去乱说，但她担心对方误会。
　　毕竟泽村英梨梨在扣扣上说的那些话实在是太暧昧了，只要稍加联想就能脑补出一大堆少儿不宜的画面。
　　加藤惠没有犹豫，直言道：“语语说的我相信。”
　　“好吧...你没误会就好。”何笙语见其不像是说谎的样子便放松了下来。
　　“你帮我保守秘密，我就认你这个好姐妹！以后谁敢欺负你，我就打得他满地找屎！”
　　加藤惠被黑发少女握住了双手，紧握的那种握法。看到对方一脸认真严肃的模样，她一时间竟然不知道该如何回话了。
　　沉默了好半天，才微张着小嘴说：“不会哦语语，像我这么没有存在感，根本不会有人在意我更不要说欺负了。”
　　“不！我在意你！”何笙语摇摇头，面容无比的坚决，“惠你放心吧，谁都可能忘了你唯独我不会忘的！你的样貌、声音还有味道我都会牢牢记住！”
　　“嗯嗯。”
　　“小语，你们在聊什么呢？”这时，霞之丘诗羽忽然转过了身。
　　她本来正跟安艺伦也一起跟泽村英梨梨谈话呢，谈到一半才发现好像少了两个人。然而，当她转过来后，却看到自己的学妹正握着短发少女的手，极为亲密地跟对方聊着什么。
　　“没...没什么，随便聊聊。”何笙语把加藤惠的手松开，一本正经地正襟危坐在椅子上。
　　霞之丘诗羽眼眸中透露着若有若无的猜疑，语气莫名道：“是吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 324 你们两个亲嘴吧

　　霞之丘诗羽的眼睛眨呀眨的，目光一刻也没有离开，一直停留在黑发少女的俏脸上。
　　何笙语被看得有些不自在，但是面色依然纹丝未动。
　　“真的没什么。”
　　她心想，该不会学姐听到了什么吧？
　　何笙语有些担心，但是仔细一想又觉得不太可能，刚才跟惠的谈话也没暴露出什么特别的信息。
　　“走吧。”霞之丘诗羽看了许久，冷不丁说了一句话。
　　“走？哦哦，是去学姐家吗？”何笙语先是一愣，随即明白了过来。
　　然而，霞之丘诗羽却摇了摇头，说道：“不是，是去别的地方。”
　　“诶？”
　　何笙语面露古怪，正准备进一步追问时，对方口中缓缓吐露出三个字来。
　　“侦探坡。”
　　··· ···
　　侦探坡，是位于池袋区的一条十分陡峭的坡道，宽五米，长近六七十米。关于附近的人为什么会把这条街道称作侦探坡的缘由，已经不得而知了。
　　从私立丰之崎学园坐电车赶来并不会花费多长时间，今天是他们‘沙雕社团’第一次展开社团活动的日子，时间正好是周二的下午五点。
　　来到此行的目的地侦探坡之后，‘沙雕社团’的众人正式开始了今天的影片拍摄工作。
　　“准备好了没？”
　　“ok，可以开始了！”
　　“那我拍咯。”
　　·REC非正常拍摄中——
　　泽村英梨梨打开了摄像机的前盖，然后用镜头对准侦探坡最上头的位置。以前，她是一名插画师，而今天，她是以一名业余摄影师的身份来到此处的。
　　而镜头拍摄的对象，自然是他们‘沙雕社团’准备制作的游戏《青春猪头少女不会遇到路人学妹》的两位女主角了。
　　此时，何笙语与加藤惠携手站在坡道上，在她们的下方不远处，摄影师泽村英梨梨已经准备就绪。至于安艺伦也还有霞之丘诗羽... ...
　　一个负责撒花，一个负责看戏。
　　撒花的工作是由导演兼制作人的安艺伦也来做的，他即将撒的不是一般的花，而是花季刚过的樱花瓣。
　　临近五月的霓虹已经很难再找到盛开的樱花树了，所以为了重现当时场景的安艺伦也尽可能地搜集了一些散落的樱花瓣，虽然没有自然落下的唯美但也能凑合用了。
　　“演员各就各位。”
　　“已经准备好了导演。”何笙语以及加藤惠面对面分别站立一侧，她手里拿着一点白色贝雷帽，是接下来要使用的道具。
　　“好，你们两个凑近一些，尽量保持身体别动。等我一会儿把花瓣撒下去之后就把帽子戴到女主角的头上，然后亲下去。”
　　安艺伦也突如其来的一句话令何笙语愣住了，她急忙喊道：“停停停！亲？亲什么啊？”
　　“当然是亲嘴啊。”安艺伦也看着女主角之一的黑发少女，面露奇怪。
　　“亲嘴？”何笙语嘴角抽了抽。
　　“对啊。你们上次不是已经亲过了吗？当时我都看见了。”
　　一听此言，何笙语气得当场破口大骂：“亲你个鬼啊！我当时碰都没碰她！”
　　“没有吗？当时从我那个角度看，你抱住了加藤，加藤依偎在你的怀中，然后你把帽子给加藤戴好之后，你俩激情相吻。”
　　“我看你的眼睛是瞎了吧！！！”何笙语气呼呼地想打人，“别以为你戴个眼镜就可以装近视，没亲就是没亲！”
　　“那...算了，不亲就不亲，你俩抱住就行。”眼看着女主角发飙了，安艺伦也只好妥协。
　　他虽然是导演，可是一点权力都没有啊，除了挨喷的份儿其他啥也做不了。
　　何笙语郁闷万分地回过头来，倒不是她耍大牌不想演激情戏，而是这本就是子虚乌有的事，干嘛要亲？
　　“惠，紧张吗？”
　　“不会哦。”加藤惠摇摇头。
　　“呼，你不紧张我倒挺紧张的。”何笙语抚了抚胸口，尽量使自己平静下来。
　　“准备开始，我要撒花了！”
　　这时，镜头外的安艺伦也喊话了，何笙语立马比了个OK的手势。
　　“三...二...一...action... ...”
　　·REC非正常拍摄中
　　泽村英梨梨虽然是个业余摄影师，但也还算有两把刷子，找准了一个拍摄角度后就原地蹲在那里，以一种从下往上的视角拍摄了起来。
　　随着剧情的正式开始，此处应该伴随着一阵儿非常柔和唯美的BGM声，然后就是安艺伦也抛洒的花瓣远远飘来，哗啦啦撒在两位女主角的身上。
　　何笙语抓紧时机，把帽子戴到了加藤惠的脑袋上，扶正。
　　“你的帽子。”
　　“谢谢。”
　　一如那天发生的，两人的对话也没有做任何变动。在这简单的交谈后，何笙语伸出胳膊拦住了对方的肩膀，加藤惠也随之稍稍依偎在了她的胸前。
　　这个动作是导演要求的，其实那天两人并没有这么亲密的抱在一起，完全是安艺伦也看岔了。他这个人本来就近视戴眼镜，再加上坡道最下方距离最上方是在有好几十米的距离，没有看清楚也很正常。
　　但是，如果非要说何笙语二人亲嘴了，那就太过分了。
　　“咔！”
　　导演喊咔那就是说结束了，拍摄完成了。何笙语正高兴这么快就拍好了呢，结果安艺伦也一句话飘了过来。
　　“等下这段重拍一次。”
　　“重拍？有哪里没拍好吗？”何笙语一脸黑线。
　　安艺伦也手里乱比划了两下，解释道：“刚刚帽子戴歪了，还有你的表情不到位，要再柔情一些才行！”
　　“好吧，那再来一次，这回肯定柔情。”何笙语不懂什么叫柔情，但是她知道表情肯定应该再做到位一些。
　　“各就各位，摄影师准备好，三...二...一...action！”
　　泽村英梨梨弯腰蹲在地上拍摄本来就够累了，结果还要重拍一次，直接气得她满腹怨言。
　　看着那个一脸认真模样的眼镜少年，她忍不住低声抱怨道：“本小姐可是超级有名的插画师啊，竟然让我干这种苦力活！伦也这个混蛋！”
　　谢谢@{"reader_id":"3348727","reader_name":"莉露姆老爷子"} 的万赏！第四更，晚上继续加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 325 英梨梨的百合本

　　半个小时的拍摄时间过去了。
　　这期间总共重拍了四次，气得泽村英梨梨差点没把相机摔在地上。
　　安艺伦也给出的理由是不够完美，总觉得缺了点什么。
　　“我懂了！！！”
　　“你懂啥？”看着猛的一拍手恍然大悟模样的安艺导演，何笙语揉了揉肩膀一脸黑线地问。
　　“我终于明白是哪里不对劲了！怪不得一直没有找到那种怦然心动的感觉啊，原来是你们俩身上衣服的问题！”安艺伦也瞅了瞅两位女主角身上的学生制服，若有所思地点点头。
　　“衣服？我觉得很好啊？”何笙语低头看了看自己穿着的校服，然后又朝着加藤惠的校服看去。
　　只一眼，她就明白安艺伦也为什么会这么说了。
　　“对哦，设定上我俩是同一所学校的，现在穿着不同学校的制服是有点违和啊... ...”
　　安艺伦也摇摇头，继续道：“不止是这个原因！加藤上回穿的是连衣裙，你穿的是兜帽卫衣和七分裤，如果要重现当时的情景的话这些都是必不可少的！”
　　“你是说...还好重拍？”何笙语默默扶额。
　　“也只能这样了，不把那一幕完美地还原出来我担心英梨梨画不出我想要的。”
　　其实，安艺伦也也很无奈，他虽然不是完美主义者但也不想敷衍了事。制作一款游戏，开头的部分不管重不重要都必须认真对待，否则后面的计划就很难再保持一个良好的水准了。
　　举了半天摄像机的泽村英梨梨听了他的话，气呼呼地走了过来，一脸怒色道：“伦也！你这是什么意思？不相信我的实力吗？”
　　“诶？”
　　“你凭什么觉得我画不出来你想要的？”泽村英梨梨质问。
　　“呃...这个，不是我不相信你啊英梨梨。柏木英理老师的名号是非常受到大家认可的，你所画的那些R18的工.口本子在市面上的销量也很高... ...”安艺伦也摆摆手，赶忙解释。
　　“所以你就觉得我画不好区区一张插画？”泽村英梨梨走上前逼迫。
　　安艺伦也稍后退一步，小心翼翼地问：“英梨梨...你以前应该没画过百合本子吧？”
　　“百合本子？那种东西我当...当然...没...没画过......”
　　本来还很心高气傲的泽村英梨梨在听到对方的问话后，自惭形愧地低下了头。
　　她确实没画过百合类的本子，准确的说，她以前从来没往那方面去想过。
　　“虽然我没画过，但是这种作品对我来说不算什么难题！既然你瞧不上我...好，我决定了，下次漫展我就要突破自我，正式出一本百合向的工.口本子给大家看看！”
　　青梅竹马的震撼发言如一道惊雷般把安艺伦也吓到了，他急忙劝阻：“别这么草率啊英梨梨，贸然转换作品风格很容易流失粉丝的啊！”
　　“哼，不用你操心！反正你从来不看我画的本子不是吗？”泽村英梨梨抱胸冷笑。
　　“我... ...”
　　泽村英梨梨自嘲一笑，喃喃道：“果然，你从来不看我的本子对不对？其实我早就知道了，你的博客就从来没发表过关于我本子的评价！”
　　“这个...我也不好评价啊，怎么说博客也是面向公众的，公然发表自己对本子的看法也不太好吧？”安艺伦也尴尬地笑笑。
　　“强词夺理！你连霞之丘诗羽的小说都推荐好几次了，我的本子一次都没有！”
　　“那是因为学姐写的小说真的很好啊！”
　　“你的意思是我的本子就不好了？”
　　“我...我不是这个意思。”
　　“你就是这个意思！”
　　“好了好了别吵了，不就是个本子吗？给我看看！”何笙语插了进来。
　　泽村英梨梨扭头望了过去，惊疑一声：“你要看我的本子？”
　　“不是你的本子，是你画的本子！”何笙语纠正了对方话里的错误之处。
　　“有什么区别？”泽村英梨梨一脸困惑。
　　“当然有区别啊，区别还很大！”
　　看着黑发少女坏一脸笑的表情，泽村英梨梨皱着眉头细细品味着这句话，好半天才明白过来，脸色唰的一下就红透了。
　　“你...你...你无耻！”她用手指着何笙语，食指的指尖因为自身的气愤而颤抖个不停。
　　“不不不，我觉得画本子的工.口老贼更无耻一些，喜欢看的顶多叫猥琐。”何笙语摇摇头，一本正经地说。
　　泽村英梨梨指了指自己的鼻子，脸上写满了不可思议，半咬着牙齿问道：“你是说我无耻？”
　　“你不无耻... ...”
　　“呼，这还差不多！”
　　“谁无耻？”
　　“你！！！”
　　“哈哈，开玩笑啦。其实我觉得喜欢画本子的人都还好啦，跟普通人相比只是爱好恰巧色.情了一点而已。”何笙语掩嘴偷笑。
　　“就...就算你这样说我也不会把我的...画的本子给你看的！”泽村英梨梨脸上还有些红润，应该是现在谈论的话题让她有些不适应吧。
　　不管怎么说，身为宅女的她还是第一次这么正大光明的跟认识才不到几天的人聊这种赤果果的话题。关键是，对方还跟她一样是个女孩子，漂亮的女孩子。
　　“哦，那算了，我不看了。”
　　“诶诶诶，别别，多坚持一下会死啊？给你看也可以，但是我的本子可不是免费的！”泽村英梨梨慌了。
　　她就是个死傲娇，有人喜欢自己的本子高兴还来不及呢，怎么可能会把别人往外面推啊。
　　“多少钱？要是太贵了我可不买！”身为一个有原则有底线的女孩子，何笙语可不会轻易向无良卖家屈服。
　　至于多少是贵...她心里有了一个定价。最好不要超过一块钱，不然就太不值当了。
　　泽村英梨梨抿着嘴唇犹豫了一下，最后伸出五根手指头，试探地问道：“五...五毛钱可以吧？”
　　“五毛本？emmmm好吧，这个价格我还能接受！”
　　“那我下次给你带来，一手交钱一手交货！”
　　“成交！”
　　一场肮脏的交易就这样定下了，何笙语很庆幸自己能跟本子的原作者当面交易，否则去那些书店漫展上买的话价格估计还要贵上很多。
　　她最近手头不宽裕，还要拿出一部分打工的工资给“老婆”买游戏礼包，所以能省一点算一点吧。
　　然而，这擦很难过交易刚定下没多久，身为卖家的泽村英梨梨却突然反悔了。当然，她反悔的理由不是价钱不合适，而是——
　　“要不...等我下期的百合本子画出来再拿给你吧？之前出的那几本可能已经断货了。”
　　“诶？百合本子？”何笙语万分惊讶，“我对百合本子不太感兴趣耶... ...”
　　“怎么说那都是大名鼎鼎的柏木英理老师的转型新作，你难道不觉得会有很大的收藏价值的吗？买回去存个几年再卖掉肯定能翻百倍千倍的，总之五毛钱卖给你绝对不吃亏啦！”
　　泽村英梨梨推销起自己的新产品来可谓是能把人唬得一愣一愣的，何笙语差点就信了。
　　“真的有那么厉害？该不会是你觉得卖不出去才这样说的吧？”
　　“怎么可能卖不出去呀！我的本子在漫展上的销量从来都是最高的！就算是转型了也肯定会有一大批粉丝买账的！”泽村英梨梨极力地夸赞着自己本子的质量，就好像天上仅有地上绝无似的。
　　“那好吧...百合本就百合本吧... ...”何笙语妥协了，谁让人家是原作者呢，她说什么就是什么吧。
　　“不过我得要签名！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 326 去诗羽学姐家

　　“签名？没问题，你要多少都可以！”泽村英梨梨大方的挥挥手。
　　对于她来说，签不签名只是提笔画个符的问题，重要的事能收获一名粉丝。尽管这个粉丝有些特别，还是个绿茶婊，但是她不介意。
　　“嗯嗯，等你画好了记得第一时间让我瞧瞧！”
　　于是乎，何笙语就这样成为了即将转型为工.口百合本画师的泽村英梨梨的第一号读者。一切都那么的突然，明明上一秒两人还连一句话都聊不到一块去，如今却已经有了共同的爱好。
　　“你们两个... ...”
　　安艺伦也在一旁看得都呆了。这俩人也太厉害了吧，竟然站在大街上买卖本子，她们都不嫌害臊的吗？
　　泽村英梨梨扭头瞪了他一眼，没好气道：“关你什么事？你不喜欢我的本子自然有别人喜欢！”
　　“... ...”安艺伦也无话可说。
　　“咱们拍摄的事... ...”
　　何笙语无语地叹了口气：“现在也换不了衣服啊，只能下次了。”
　　“那就下次重拍一次吧。”安艺伦也瞧了眼旁边的青梅竹马，无奈地摇摇头。
　　“今天就这样吧。”
　　“走着瞧，等我画出完美的百合本子证明给你们看！”三番五次被质疑自身绘画的能力，泽村英梨梨默默在心里下定决定。
　　她也知道，如今的确实不擅长画两个女孩子百合的插画，所以也就默认接受了安艺伦也一定要还愿当时场景的需求。
　　时间过得很快，天边的夕阳开始逐渐落下，天色已然不早了。
　　安艺伦也站在坡道上眺望着远处，然后回过头来弯腰冲着所有人致谢道：“辛苦了大家，等过阵子咱们再找机会重新拍摄一次吧。”
　　“你心里有计划就好，等我先把剧本写出来也不迟。”霞之丘诗羽之前一直在旁边当观众，现在总算有了出场的机会。
　　而身为女主角之一的加藤惠则是不缓不慢地说道：“没关系哦安艺君，第一次体验拍电影的感觉，我觉得很有趣呢。”
　　“其实，最辛苦的就属泽村同学了，她一个女孩子拿着那么重的摄像机拍了那么久，安艺君你可要好好感谢人家哦。”
　　黑发少女说的好话令泽村英梨梨好感大增，她虽然还是放不下心里的芥蒂，但也远远没有初见面时那般讨厌了。
　　“多谢了英梨梨！”安艺伦也特别向自己的青梅竹马投去了谢意。
　　“用不着谢我，还是谢谢她吧！”泽村英梨梨把目光移到了黑发少女的脸上，咬牙切齿道，“她对你那么好，多珍惜珍惜人家吧。”
　　“珍惜？”安艺伦也虽然没听懂她话里的意思，但也听话的向何笙语寄予了谢意。
　　“今天大家之所以能走到一起，也要多感谢你，何，谢谢你！你那天要是不答应我的话，也许社团就不会成立了。”
　　“不用谢我，要不是学姐帮你说话我可能不会答应你吧。”何笙语摇头。
　　“霞之丘学姐，谢谢你的支持！”安艺伦也又转身面对着霞之丘诗羽。
　　“你要谢也应该谢加藤同学才对，她之前跟你都不认识却能主动站出来帮你，才是最可贵的。”
　　“加藤，多谢你！”
　　“不用谢我哦，都是语语的功劳呢，是她请我加入的。”
　　“何，谢谢你！”
　　“不，还是应该谢谢泽村同学。”
　　“英梨梨，谢谢！”
　　“哼，你还是谢她吧。”
　　安艺伦也谢了一大圈头都晕了，到对后甚至都不知道到底改谢谁了。
　　“总之还是要谢谢大家，没有大家的支持像我这样的新人原创者在真正的大佬大社团眼里，那就是个屁！”
　　“你还真有自知之明啊，伦也！”泽村英梨梨讥讽道，“不过说你是屁其实不恰当，起码也要高一两个级别吧。”
　　她现在真是越看这个男人越觉得不顺眼，哀其不幸，怒其不争。拜倒在一个女人裙底下，不停地道谢，谢完了这个谢那个，自身的能力与努力呢？作为这个社团的领导者，难道就不应该对自己也充满信心吗？
　　没有，他不仅对自己没有信心，反而十分的自卑。特别是面对那些有名的原创作家、有些制作者、知名编剧的时候，总是卑躬屈膝说话谨慎的样子。
　　这是泽村英梨梨最不喜欢的一点。
　　或许有些人会觉得安艺伦也做人谦虚有礼貌，对所有人都和和气气的很是尊重。但是说的不好听点，这就是一种莫大的卑微。
　　如果说泽村英梨梨最开始对这个抛弃自己选择别的女人的男人还抱有一丝幻想的话，如今就连仅剩的这点幻想也都消耗殆尽了。从对方的身上，她根本看不到身为一个男人该有的担当。
　　她很失望，明明小时候的安艺伦也是那么的有主见，做事也比同龄的男孩子强势，如今却变成这样懦弱、不中用。
　　或许，连女人也不如吧。
　　说到女人，她就想到了自己的“老公”。“老公”虽然自称是萝莉，但她知道，那一定是对方在跟自己在开玩笑。“老公”肯定是个成熟有魅力的女人，从聊天的字里行间中她看得出这点。
　　泽村英梨梨很期待自己跟对方线下见面的那天，为什么不能早点到来呢？
　　“小语，今晚来我家吧。”
　　夕阳下，分道扬镳的几人逐渐远去。
　　泽村英梨梨是第一个离开的，临走前还鄙夷地看了眼自己的青梅竹马，然后两个马尾头也不回甩着地走了。
　　安艺伦也虽然不明白怎么一回事，但也隐约发觉了自己在对方心中地位的变化。就好像一眨眼从极为重视的好朋友，跌落为形同陌路的普通人一样。
　　这种无言的改变令他心里有一些难受，但也不至于影响心情。毕竟青梅竹马已经找到了真爱，而自己心仪的对象也不在三次元的现实世界里，与之保持一定的距离，可能这也算是一种好事吧。
　　“好呀学姐，今晚我去你家...但是不能待太晚！”何笙语本来想直接答应的，但还是补充了一句。
　　“哈哈，还怕学姐吃了你不成？放心吧，不会留你太久的！”
　　霞之丘诗羽眨眨眼，望着黑发少女的眼眸中饱含着一种特殊的情愫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 327 学姐卧室有张大床

　　霞之丘诗羽的家并不远，距离侦探坡大概几条街的路程。一路上，她们聊着天，欢声笑语走过了大街小巷。
　　“到了，就是这里了。”
　　最终，两人在一幢普通的二层民房前停下了脚步，门牌上写着‘霞之丘’三个字。
　　和大多数霓虹的平民一样，霞之丘诗羽家的复式建筑是最为常见的一种住宅。自带的一个小花园养着一些花花草草，通往大门的小道也打理的干干净净。
　　“伯父伯母在家吗？”何笙语有些紧张。她毕竟是第一次见别人的父母，很怕待会儿被问一些奇怪的问题呀？
　　“应该不在吧。”霞之丘诗羽不敢确定。
　　一般来说这个点还没到父亲下班的时候，母亲的话可能出门买菜了。
　　她掏出钥匙将门打开，朝屋内喊了一句。
　　“我回来了。”
　　屋子里静静的，一点声响都没有，看来是没有人在家了。
　　“应该没在家，太好了。”霞之丘诗羽莫名的松了口气。
　　“？？？”
　　什么叫不在家太好了啊？在家就不好了吗？
　　何笙语听得一头雾水，总觉得对方这句话感觉怪怪的。
　　然而，正当黑发少女困惑不已的时候，霞之丘诗羽却温柔地拉住了她的手腕，轻轻一拽：“快进来，等他们回来了就晚了！”
　　“哈？？？”何笙语越来越糊涂了，总觉得自己现在不是在进学姐家门，反倒是像进男朋友家里一样。
　　况且，就算是去男朋友，只要不做一些羞羞的事情，应该也不会这么紧张吧？
　　学姐，你到底想干什么！！！
　　何笙语跟着走进了屋内，但是内心里确保持着万分的警惕。万一一会儿发现自己这位学姐想从裙子底下掏出什么大大的东西来，也能在第一时间逃掉。
　　当然，这只是最坏的想法。霞之丘诗羽绝对是个女孩子，否则那就太恐怖了。
　　“小语，你先在这里坐坐，学姐去给你倒茶！”霞之丘诗羽将黑发少女安顿到了客厅里的沙发上后，微微俯下身冲对方一笑。
　　私立丰之崎学园的校服比较宽松，她这一弯腰，直接就把领口处的嫩白暴露在了黑发少女的视野里。
　　“大...大...大... ...”何笙语只觉得自己的眼前一片雪白，那白花花的像是冰欺凌一样的胸.部带给了她最为震撼的视觉冲击。
　　“大？”霞之丘诗羽低头一看，连忙把胸口捂住，脸色红红的她娇嗔道，“小语，就算学姐的很大你也不用说出来呀... ...”
　　“小...小...小... ...”
　　何笙语想了想，果断选择改口，然后脑袋上就被一只手掌拍了一下。
　　霞之丘诗羽笑着打趣道：“学姐哪里小了？乖乖坐着，等着喝茶！”
　　“哦哦。”这下，何笙语可不敢乱说话了，免得再被学姐给教训一顿。
　　“无聊就看会电视，遥控器给你。”
　　把遥控器塞到了黑发少女的手中后，霞之丘诗羽便扭着婀娜的身体一步一步走到厨房里去了，心情愉悦的她甚至哼起了不知名小调。
　　“看电视？对了，现在正好在放蜡笔小新！”何笙语打开电视，找到了平时经常看的那个台，然后津津有味地看起电视节目来。
　　霞之丘诗羽家里可能真的没有人，除了电视机发出的响声以及厨房里忙碌的少女哼歌声外，再也没有任何别的动静了。
　　何笙语很安心，这样就不用面对学姐的父母了，免得到时候窘迫。
　　大概过了三四分钟的时间，霞之丘诗羽端着盛放茶杯的托盘回到了客厅里。
　　“红茶、绿茶，小语你要喝哪一个？”
　　“绿茶吧... ...”
　　看到何笙语选择了绿茶，霞之丘诗羽脸上一阵儿失望。
　　“那就绿茶吧，等我一下。”
　　“诶？”
　　何笙语发现对方竟然将绿茶放下后，把红茶给端走了，什么情况？红茶里面下药了吗？？？
　　嘶~，阴谋，妥妥的阴谋啊！
　　何笙语很害怕，可是又觉得这会不会只是自己的错觉？学姐把红茶端走可能是...她自己也不喜欢喝红茶，两人都不喝的话那就没有必要放在这里了。
　　对，没错，肯定是这样的！这个解释很完美也很合理！学姐怎么可能会在红茶里下药呢？
　　想通了这点后，何笙语紧张的心情也随之轻松了不少。
　　霞之丘诗羽没一会儿又回来了，她看到桌子上的茶杯里的绿茶纹丝未动，不由得疑惑道：“小语，你怎么不喝呀？”
　　“烫...我等它凉一凉再喝... ...”何笙语装模作样地端起茶吹了吹。
　　“可我本来就是用冷水泡的绿茶呀！”
　　“... ...”何笙语呆住了，好半天才回过神来，“我的意思是....我想喝冰绿茶，所以用嘴吹一吹，呃哈哈... ...”
　　“那简单，我去取点冰块过来！”霞之丘诗羽脸上露出了然的神色。
　　“不...不用了，这样就够了，学姐你快坐下吧！”
　　霞之丘诗羽奇怪地望了一眼自己这个语无伦次的学妹，乖乖做到她身边后开口问道：“小语，你今天好奇怪啊，学姐家里很不舒服吗？”
　　“当然不，学姐家很舒服，就跟回自己家一样。”
　　“那就好，我还以为你不习惯呢。”霞之丘诗羽点点头，随后将目光挪到了电视机的屏幕上。
　　“蜡笔小新...咦，小语你平时都喜欢看这样的动画吗？”
　　“嗯...是不是太幼稚了？”何笙语饮了一口绿茶，腼腆地低下头，声音听起来有些不好意思。
　　“我觉得这不叫幼稚，这叫有童心！”
　　“哈哈，学姐说的对，我也不觉得自己幼稚呢。”
　　绿茶很好喝，何笙语一口接一口喝到了肚子里，和学姐的交谈中，她发现了许多。
　　霞之丘诗羽并没有表面上那么高冷，最起码现在的样子并不高冷。与在学校里的时候相比，现在的她更像是个邻家的大姐姐，说说笑笑的时而还会蹦出一两个笑话。
　　虽然并不怎么好笑，但也体现了她本人截然不同的另一面。
　　“小语，要去我卧室里参观一下吗？”
　　“诶？参观卧室？”何笙语很是惊讶。
　　本来她们正聊着关于小说的写作文题呢，怎么突然跑偏到去参观卧室了？这思维未免太跳跃了吧！
　　“不愿意吗？”霞之丘诗羽的声音中听不出任何的生气或者失望之情，语气十分平淡。
　　何笙语稍微思虑了一下，便点头答应到道：“不...去看看也好，我也很想看看学姐房间里的布置如何呢！”
　　“跟我来。”
　　手掌再次被对方牵住，何笙语被拉着走上了二楼，在一处房间的门口停了下来。
　　霞之丘诗羽把门打开，一股扑鼻的芬芳从里面鱼跃而出。
　　这是女孩子房间的气息，何笙语很了解，因为她自己的房间差不多也是这个味道。简单的带着些柠檬果香，同时夹杂着些许清甜的少女味。
　　整间屋子的装饰是淡紫色的，原木的书桌书柜，窗边的窗帘，铺在地板上的地毯，以及靠墙摆放的一张床。
　　摆设虽然简单，但也不难看出房间主人的细心之处。不仅整洁，而且温馨，给人一种非常舒适温暖的感受。
　　然而，最吸引何笙语注意力的还是靠墙的那张铺着软绵被褥，一眼看过去就让人很想躺上去睡几觉的——
　　“哇哦，好大一张床呀学姐！”
　　那是一张软绵绵的大床，估计睡两个女孩子没有问题。鬼知道为什么高中女生的房间会有这么一张双人床。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 328 上床试试

　　霞之丘诗羽看着黑发少女惊讶的样子，抿嘴笑道：“想试一试吗？”
　　“诶？”
　　“想上床试一试吗？”她又问了一次。
　　“唔... ...”
　　直觉告诉何笙语，这个床最好不要上，可是那软绵绵的床铺却在无时无刻地吸引着她。
　　她从来没有睡过这样的大床，自己家里的还有珈百璃家的甚至是和泉纱雾房间里的，都是那种拥挤的小床铺。
　　“那我就试一试好了... ...”
　　最终，何笙语还是无法拒绝大床的诱惑，轻轻地走到了床边，慢慢地坐了下去。
　　“怎么样？学姐的床是不是又大又舒服呀？”霞之丘诗羽眼含笑意。
　　何笙语点了点头，由衷地赞叹：“嗯嗯，很大也很舒服，就像是坐在一大堆棉花上似的！”
　　“不躺下去试试吗？”
　　“那我就不客气咯！”
　　说做就做，在得到学姐的允许后，何笙语也不再矜持了，直接高呼一声仰躺在床铺上，来回翻滚了起来。
　　她就像是个刚得到新玩具的孩子般，尽情地释放着自己的快乐。
　　翻着翻着，何笙语突然发现有个身影靠了过来，跟自己并排躺到了床上。
　　她侧身看了过去，映入眼帘的是一位微眨着水润红色眼眸，面容俏丽，身材凹凸有致的美少女。
　　两人面对着面，就这样相视无言。
　　过了半分钟，何笙语才轻咬着嘴唇，感谢道：“学姐你真好。”
　　“只是好吗？”霞之丘诗羽半吐着红舌，俏皮一笑。
　　“还很漂亮！”
　　“然后呢？”
　　何笙语沉默：“... ...”
　　“难道学姐就只有两这个优点吗？”霞之丘诗羽佯装出失望的表情。
　　“身...身材也很好！”何笙语只好补充了一条。
　　“呀，这都被你说中了，不愧是我的学妹！”霞之丘诗脸上洋溢着美好的笑容，“不过，你都没亲眼见过或者摸过...是怎么知道那么清楚的呢？”
　　“诶？”
　　“因为呀，我觉得小语你好像比我本人都要了解我自己的样子... ...”霞之丘诗羽语气幽幽。
　　“我...我没摸过，就是用眼睛看出来的啊！”何笙语眨了眨眼睛。
　　气氛似乎有些古怪，霞之丘诗羽也总说这奇怪的话。她想要从床上站起来，可是却被对方给按了回去。
　　“不继续躺会了吗？”
　　“不了不了，我怕再躺下去会睡着的！”
　　霞之丘诗羽逐渐靠近了些，嘴巴里的芳香朝着黑发少女扑面而去。
　　“不用担心哦，学姐的床那么大，两个人也睡得下的。”
　　“... ...”
　　对方靠得越来越激进了，何笙语也在慢慢地往后挪，直到抵住了床头，到了退无可退的地步。
　　“学姐，我想回家了... ...”空间被挤压得只剩一点点的何笙语艰难地把脸挪到上面，避免遭受到对方的袭击。
　　“时间还早呢，学姐陪你聊聊关于小说的问题如何？”霞之丘诗羽没有再往前逼近了，反而往后退了一点。
　　“诶？小说？好呀...这个可以有！”何笙语大大松了口气。她本以为会发生些不太妙的事，没想到只是虚惊一场。
　　提到小说这个话题，床上莫名的气氛就消散许多了。霞之丘诗羽没有再说些奇怪的话，何笙语也很安静地侧躺在那里，两人就这样聊着，聊着些很普通的对话。
　　何笙语问了对方一些关于小说写作方面的问题，霞之丘诗羽则问了她小说的进展，大纲呀人物呀准备的怎么样。
　　时间一点点流逝，不知不觉间已经到了该回家的时候了。
　　“学姐，谢谢你跟我说了这么多，时间不早了，我想先回去了... ...”
　　何笙语从床上坐了起来，感受着屁股底下软绵绵的床铺，望着身边同样起身的学姐微微一笑。
　　“不留下吃个晚饭再走吗？”霞之丘诗羽想要挽留。
　　何笙语吐了吐舌头，娇声道：“不用啦，我怕一会儿见到伯父伯母紧张得说不出话来... ...”
　　“那好吧，你自己路上小心点。”
　　“不用担心我，倒是学姐你，注意早点休息哦。”
　　“你也一样。明天...估计你也没时间，等过几天五一黄金周，到时候咱们再一起出去玩一玩吧。”
　　“像上回一样吗？”何笙语突然问。她还记得刚来会儿，被对方带着逛了好半天呢，还吃到了很多美食。
　　如今这么久没吃...还怪有些想念的呢。
　　霞之丘诗羽立马明白了，淡淡一笑：“神户龙虾？哈哈，小语你还真是个小馋鬼！”
　　“才没有呢，我只是正好想到了那天跟学姐一起游玩的时候呢......”何笙语老脸一红，头低得跟鸵鸟一样。
　　“这么想学姐的吗？”霞之丘诗羽眨了眨眼，语气有些暧昧。
　　“呀对了！我记得之前某人好像说过，只要请吃一百只大龙虾，我对她做什么都可以呢......”
　　“......”
　　“这话是谁说的呢？”霞之丘诗羽眨了两下眼睛，长长的睫毛微微颤动。
　　何笙语脸色有些尴尬，支支吾吾道：“是...是狗说的！”
　　“那肯定是只可爱的小狗，你说对不对？小语。”
　　“对...对......”何笙语窘迫无比地点点头。
　　霞之丘诗羽眼眸中透露出点点笑意，忍了半天终于还是忍不住了，噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈，不跟你开玩笑了，早点回去吧。”
　　“学姐你好坏，我不理你了！”何笙语满面羞容，白眼忍不住一翻。
　　“哈哈哈。知道么小语......”霞之丘诗羽脸上笑容一收，突然间变得严肃起来。
　　“诶？？？”
　　霞之丘诗羽面色很是正经，缓缓问道： “知道学姐最喜欢你哪点吗？”
　　“不知道。”何笙语眼中尽是茫然。
　　“学姐最喜欢你两个动作...一是翻白眼...二是咬嘴唇......”
　　何笙语一听，当即试着咬了下嘴唇，问：“很好看吗？”
　　“不，很骚。”
　　“？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 329 莫挨老子

　　夕阳西下。
　　黑发少女站在街道上远眺着天边的几缕红云，幽幽地叹出一口气。
　　从学姐家里离开之后过了很久了，可她依然对学姐在闺房里说的那番话念念不忘。
　　“难道真的很骚吗？”何笙语从书包里拿出一只小镜子，试着翻了个白眼咬了下嘴唇观察了一下。
　　“学姐肯定在骗我！明明很正常啊！”
　　或许是她真的看不出，也或许是霞之丘诗羽故意逗弄她这个学妹而故意说出的那番话。
　　“算了...以后还是当个面瘫好一点。”
　　何笙语轻摇着头，后脑上的马尾随之一晃。时间不早了，也该回家了。话说，她两日没有归家，也不知道家中的妹妹可曾想念。
　　“咦？那不是橘子吗？”
　　走在路上，正当何笙语准备拐弯朝另一边走的时候，忽然看到了一个非常熟悉的身影。
　　一只橘色的狗子迈着十分欠揍的步伐，一蹦一跳地从街角处跑来，乐颠颠的模样仿佛遇到了什么值得高兴的事情一般。
　　“喂，橘子！”
　　很快，她叫喊了一声。狗子听到声音后回头一看，然后撒腿就跑。
　　“别跑！你给我站住！！”
　　“嗷呜呜呜。”
　　一人一狗你追我赶，一个疲于奔命，一个奋力猛追。
　　遗憾的是，何笙语使出了吃奶的力气都没能追上，狗子狼狈而逃的身影逐渐消失在街道的尽头。
　　“这个混蛋，怎么看见我就跑啊？肯定做了什么亏心事！”
　　她有点生气，明明嘱托很多次让那只傻狗不要随意出家门了，没想到它还是偷偷跑出来了。
　　“等会回去看我怎么收拾你！”
　　何笙语握紧了拳头，逐步加快了前进的速度，不一会儿就回到了神野家。
　　“惠惠，我回来了... ...”
　　“语姐，你终于回来啦！这几天我好想你，呜呜呜......”自从前天晚上，到今天为止已经整整两天没有见到自己敬爱的表姐的神野惠一等何笙语进门就扑了上去。
　　何笙语好气又好笑地看着这个爱了自己一个头的小姑娘，摸着对方的脑袋道：“哭什么呀，姐姐不是跟你打过招呼了，说去朋友家了吗... ...”
　　“可是语姐你去了两天了啊，到底是什么朋友才会待那么久呀？”神野惠撅了撅嘴，“语姐你是不是交男朋友了？”
　　“没有啊。”
　　“不是男朋友，那肯定是女朋友咯？”神野惠这句看似十分随意的一问，却把何笙语给问住了。
　　她张了张嘴，支吾道：“女朋友？你的意思是女性朋友吧？”
　　“都...都差不多啦。”神野惠嘻嘻一笑，“那也就是说...语姐你这两个晚上都是在女朋友家住着咯？”
　　“对。昨天晚上本来准备回来的，没想到...喝多了点。”
　　“喝酒吗？”
　　“可乐。”
　　神野惠一听立马就知道这是谎话，顿时就不乐意了，嘟着嘴巴道：“骗人！可乐喝多了怎么会回不来呀？”
　　“... ...”何笙语默然无语。身为对方的长辈，她实在是不想光明正大地把喝酒这种不良嗜好讲出来，免得带坏小朋友。
　　哪怕神野惠不可能吵嚷着说要喝酒，但也还是稍微遮掩一下好一些。
　　“姐姐喝的是82年的冰镇可乐，喝多了确实会头晕的... ...”
　　“哇，82年的？我也想尝尝！”
　　“不行，小孩子不能喝。”
　　“为什么呀？”
　　何笙语望着小姑娘微微隆起的部位，故意吓唬道：“喝多了影响发育，惠惠你总不想以后长大了还是一副平板身材吧？”
　　“诶诶，那我不要喝了。”神野惠护住胸口，脸上一副胆战心惊的神情。
　　“对了，你有没有看到橘子？刚刚我在路上看到它跑回来了......”
　　神野惠在四周找寻了一下，面露疑惑：“咦，我没看到橘子跑出去呀，它应该在家的呀... ...”
　　“我去找它！！！”何笙语咬牙，冷哼一声。
　　她先是在院子和客厅里逛了一圈，随后冲上了二楼，往房间里一站。
　　“橘子快出来！别躲了，我知道你在这里！”
　　“... ...嘿嘿，大笨蛋，你以为随便喊两声就能诈俺出来吗？”此时的床底下，躲藏黑暗里的橘子心里得意一笑。
　　“奇怪，橘子难道还没回来？”何笙语在房间里转了一圈结果连根狗毛都没发现，就在她准备去别的地方找找的时候，地板上一个刚刚没有注意到的东西进入了她的视野里。
　　那是一条半露在外面的狗尾巴，正一甩一甩的在地板上来回扑棱着，欢脱愉悦的样子就好像在提前庆贺着自己的胜利一般。
　　何笙语嘴角扬起一抹好看的笑容，悠然地走了过去语气轻缓道：“哎呀，看来橘子真的不在这里呢，我还是去别的地方找找吧。”
　　“嘿嘿嘿。”床铺底下似乎传来了捂嘴偷笑的猥琐笑声。然而，下一秒，这只狗子的笑声转变为了极为凄惨的嚎叫。
　　“嗷呜呜呜，尾巴...尾巴，谁踩着俺的尾巴了！”
　　“诶？这是尾巴吗？我还以为是条破抹布呢......”看着从床底下钻出来拼命揉着自己尾巴的橘子，何笙语十分愧疚加自责。
　　精明的狗子怎么可能看不出黑发少女美眸中的狡黠与嘲笑，气得它直跳脚伸出一只狗爪遥遥一指，大声咆哮：“好你个小姑娘，两天未见竟然对俺下次毒手！你的心是铁做的吗？”
　　“哎呀，伦家真的不是故意的呢，谁让你躲哪不好非得躲床底下呢... ...”何笙语嗲里嗲气地眨眨眼睛，娇俏的脸蛋配合着楚楚可怜的神情，让人看了之后不忍心责怪。
　　“你就是故意的！想打俺就直说，别拐弯抹角的！”
　　何笙语一听，立马收起了做作的语气，转而冷冽地说：“哦？这可是你说的，那我可就真打了。”
　　“... ...”狗子吓得后跳了一下，靠在墙角瑟瑟发抖，“你别过来，莫挨老子！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190307/1551897316-100083960-102947968.jpg" alt='莫挨老子'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 330 神行步秘技脱光光之术

　　“说！你刚才跑出去干什么坏事？”
　　“散步。”
　　“你以为我会相信你的鬼话？”
　　“... ...”
　　“快如实招来，不然让你尝尝我这沙包大的拳头！”
　　“俺...俺去捡东西吃了。”
　　“捡？”
　　“抢...是抢... ...”
　　“好你个狗子！好好的家里的大白馒头不吃，去抢别人的东西？你怎么这么无耻！”
　　正如何笙语所料，这只傻狗子无缘无故跑出去的目的只有一个——
　　抢劫！
　　“俺就是这么无耻怎么滴？有本事你让他们来报警抓抓啊？”狗子不仅抢劫，还很嚣张。
　　“狗子你变了！你以前根本没有现在这么膨胀！”何笙语无比失望地摇摇头。
　　“哼哼，你要是给俺买好吃的俺不就不出去抢劫了？”
　　“怪我咯？”
　　“不怪你怪谁，略略略！”
　　“你... ...”何笙语气得抬手要打，狗子却机灵地闪到了一边，顺利地躲过了袭击。
　　“哈哈哈，小姑娘你可真辣鸡，平时不好好锻炼身体还想碰到本王高贵的身体？你以为俺是吃素的吗？”
　　眼看着何笙语拿它没有办法，狗子极尽所能地嘲讽了起来。比之前欠揍一百倍，还很骚气地跳起海草舞了呢。
　　“噜啦啦噜啦啦，噜啦噜拉勒，打不到俺吧笨蛋哈哈哈？”
　　“... ...”
　　“算了，不跟你闹了，俺去吃好吃的了。”
　　狗子察觉到黑发少女的脸色似乎越来越黑，有明显黑化的趋势后开始有些慌了，连忙停下了舞蹈往屋外溜了。
　　“... ...”
　　何笙语心里憋着口气，想发泄发泄不出来，只能郁闷地朝着地板捶了两拳。
　　“哎呦疼...疼疼... ...”地板强烈的反震带来的痛感让她忍不住闷哼一声。
　　回想着这一会儿的时间受的委屈，何笙语万般无奈的碎碎念了起来。
　　“走着瞧，下次我请几个救兵来治治你这条臭狗子！”
　　她做为一名普通的人类，拿狗子没辙很正常，但这是不代表别人做不到。
　　就是不知道龙打不打得过狗子呢...如果加上再天使呢？还有恶魔...算了，萨塔妮娅那个家伙肯定一点战斗力都没有，不帮倒忙就算好的了。
　　橘子走了，估计去楼下的狗窝里睡大觉去了。它这阵子除了吃就是睡，再就是偷跑出去玩儿，跟头猪一样，身材也越来越肥了。
　　何笙语估摸着，那傻狗怎么着也胖了十来斤了吧？现在让她抱抱，可能都不一定抱得动了。
　　“哼哼，你就吃吧，迟早有一天变得猪狗不如！”
　　暗骂了一声狗子后，黑发少女的心情好了不少，最起码没有刚才那样难受了。
　　“唉，好几天没玩游戏了，今天难得有空在家，不如... ...”何笙语坐到椅子上搓搓手，真准备玩会儿游戏放松放松的时候，却愕然发现。
　　“我的笔记本呢？对了，还在珈百璃家里... ...”
　　该死的我怎么把这事儿给忘了？最重要的东西忘别人家里，何笙语呀何笙语，你可真是大沙雕！
　　眼看着玩游戏的计划泡汤了，何笙语郁闷地靠在椅背上望着天花板发呆了起来。她想去珈百璃家里一趟把电脑拿回来，可是又嫌距离太远懒得动弹，要是能传送过来... ...
　　“哈哈，小珈不是有神行步吗？我让她给我送过来不就好啦！”她猛地一拍脑袋，脸上的欣喜之情一跃而出。
　　说做就做，想到了主意后何笙语掏出手机打开扣扣，选中那只天使的扣扣聊天框。
　　抠脚的萝莉：小珈，帮我把笔记本电脑送过来！
　　大约过了三秒钟。
　　不想上学：啊？好麻烦啊，你自己过来取呗？
　　抠脚的萝莉：太远了...你用神行步一下子就过来了呀！
　　不想上学：哦，行吧，等我刷完这把深渊。
　　“呼，总算把她骗过来了。”在确定对方答应之后，何笙语松了口气。
　　她先把房间的门关好，防止一会儿珈百璃过来后被妹妹看到，之后默默地坐在床边等待了起来。
　　时间没有过太久，很快，房间里一阵儿白光闪过。
　　“终于来了。”何笙语期待万分，这毕竟是她头一回现场观察珈百璃使用活人传送术，之前几次都失败了。
　　可是——
　　“诶？这是什么？”
　　耀眼的白光从出现到消失只持续了几秒，但预想中金发天使的身影并没有出现，反而是一条轻飘飘的内裤从天花板上缓缓飘下，好巧不巧地落到了仰头往上看的黑发少女的面上。
　　“... ...”
　　触感还有些温热，毫无疑问，这是一条是刚从某人身上剥落下来的胖次。何笙语一脸黑线地把东西从自己脸上扯了下来，随手丢到了一边。
　　“这个笨蛋怎么又失败了？她神行步的成功几率是零吗？”
　　如此令人无语的事情竟然发生了三次，而且每次她都是亲历者，未免也太巧合了吧？几率跟中彩票似的。
　　何笙语生气又无奈地打开手机扣扣。
　　抠脚的萝莉：你是故意的对不对？每次都失败可能吗？
　　不想上学：我错了老公... ...
　　抠脚的萝莉：道歉有用还要警察干嘛？
　　不想上学：呜呜呜。
　　抠脚的萝莉：快给我死过来！我要当面收拾你！！！
　　不想上学：那...我再试一次。
　　随后，房间里的闪亮的白光再次出现，何笙语万分期待，这回总不能再出现差错了吧？
　　然而，珈百璃再次用实际行动向她证明，永远不要低估一只天使的笨蛋程度。
　　“... ...”何笙语望着从天花板飘下来的东西，脸上的笑容僵住了。
　　“什么鬼啊这是！怎么净是些衣服？袜子？内衣？人呢？珈百璃你人呢？！”
　　霹雳哗啦，仿佛下了一场小型衣服雨似的，一大坨衣物劈头盖脸地落到了黑发少女的身上。
　　抠脚的萝莉：你别来了！！！电脑明天我自己去取！！！
　　不想上学：不！老公再给我一次机会！这次我一定能飞过去！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 331 再次拥吻珈百璃

　　抠脚的萝莉：机会？你还想怎样？我床上到处都是你的衣服！
　　不想上学：这次肯定可以的！我身上一件衣服都没了！
　　抠脚的萝莉：真的？
　　何笙语本来还有些担心，但是转念一想，既然没衣服了那就百分百能传送过来了呀！
　　不想上学：你就放一万个心吧，我以我天使的名誉起誓这次肯定能成功！
　　抠脚的萝莉：那好吧，我再相信你一次。
　　不上想学：嗯嗯。
　　“这回总不能再出问题了吧？”何笙语不相信珈百璃真的那么挫，纵使是一只失败也应该有个限度。
　　这回，肯定会成功的。
　　果不其然，房间里又又又一次耀眼白光闪过，一个华丽丽的小身影从天花板上掉了下来，啪叽一声砸在了黑发少女的身上。
　　“诶？什么东西那么软？”珈百璃穿越过来后第一时间观察了一下四周的环境，“咦，老公呢？”
　　“呵呵，你说呢？”一道略显幽怨的少女轻音从她的身子底下传来，金发天使忙往下面一看，顿时愣住了。
　　“老公你躺在我下面干什么？”
　　“明明是你自己骑上来的好不好！”何笙语把光溜溜一件衣服都没穿的金发女孩儿推开，起身拍了拍衣服上的褶皱。
　　“哦哦，原来是这样啊。”珈百璃恍然大悟，接着嘿嘿一笑，“我的神行步终于成功啦！果然还是有用的嘛！”
　　“哼，你的用法就是每次都要把衣服脱完再用吗？”何笙语不紧不慢地泼了桶冷水。
　　“呃... ...”珈百璃呆住了。
　　“别说这个了，快把电脑给我，然后你赶紧回去吧。”何笙语伸了伸手，瞅着这只金发天使全身光洁一丝衣物都没有的裸体白眼一翻。
　　“哦哦。”
　　珈百璃从背后把笔记本掏了出来，但她并没有把第一时间把东西交到对方的手上，反而撅着红红的嘴巴，闭上了眼睛。
　　“你...你干嘛？”何笙语眼皮一跳，一股不妙的预感涌上心头。
　　珈百璃把眼睛睁开，略微不满地嘟囔道：“我都帮你把东西送来了，老公你该奖励奖励我吧？”
　　“奖励？你要啥奖励？”
　　“你看着办呀！”珈百璃重新闭上眼睛，“最好是那种吧唧一下的，甜甜的，让人回味无穷的。”
　　“？？？”
　　“快呀老公！”久久没有等来自己想要的，珈百璃忍不住催促了起来。
　　何笙语额头上流着冷汗，摊开右手试探地问道：“那个...我没听明白...你指的是...巴掌吗？”
　　“你给我装什么清纯呢？”珈百璃睁眼一只眼睛鄙夷道，“那天做都做了，你还不知道我是什么意思？”
　　“... ...”
　　珈百璃明显有些不耐烦了，再次催促道：“第一次都没了还跟我在这装矜持？快点！”
　　“珈百璃！！你想干什么就直说！别拐弯抹角的！”何笙语紧咬着银牙，在咄咄逼人的恶霸天使面前表现出了毫不退缩，勇于对抗黑恶势力的不屈精神。
　　“我是你老婆！你凶什么凶？！”
　　看着仿佛受气的小媳妇一样哭唧唧的金发天使，何笙语气不打一处来，以更大的音量吼了回去：“我就凶你了！！不仅凶，我还要打你！！！”
　　“你...你...你不是人！”
　　“我不是人？那你就是了？”
　　“... ...”
　　目视着像是受了极大的委屈的珈百璃，何笙语语气缓和了一些，轻声道：“小珈，我亲你可以，但是不亲嘴好不好......”
　　“不好。我游戏都顾不上玩光着身子给你送电脑，你就这样对我？你还是不是我老公？”
　　珈百璃是很委屈。她觉得自己想要的报酬只不过是一个小小的吻，只是一个吻而已，都这样让步了何笙语还不肯答应。这只说明... ....
　　你...你肯定是不爱我！
　　“珈百璃你变了。以前的你是一个对游戏无比热衷，恨不得所有精力都花费在游戏上的有志少女。现在呢？为了区区一个女人，竟然背叛了自己最好的朋友、战友！你对得起它吗？对得起游戏里的二十多个角色吗？”
　　“老公，你说人话！！！”
　　“呃...咱们之间的感情没有必要用亲多少嘴来衡量...你说对吧？”
　　“说了这么多，你就是不想亲我！”珈百璃鼓着两个腮帮子，难得卖了个萌。
　　何笙语面色一滞，半晌才一狠心一咬牙，点头道：“行！你非得要我亲嘴是吧？”
　　“也不是，你要是多给我买几套游戏礼包的话......”珈百璃眼珠子滴溜溜转，正准备想些坏心眼的时候，嘴巴突然被堵住了。
　　一切都那么的突然，明明上一秒还在讨价还价，下一秒就已经被摁在了床上。
　　“唔唔唔... ...”
　　何笙语准确无误地把嘴唇印在了对方的小嘴上，眉头都不带皱一下的，仿佛下定了决心，宁愿亲嘴也不愿掏钱买礼包。
　　这是她第二次初吻...简称二吻。严格来说，排除掉那天因为醉酒毫无所觉的那次外，现在这一吻才真正算得上她真正意义上，主动进行的初吻。
　　初吻给了珈百璃？或许是因为她实在厌烦这只金发天使吵吵闹闹地索吻吧，索性就答应了对方。
　　良久，唇分。
　　珈百璃羞红着脸蛋，嘴角留着一丝晶莹的唾液，漂亮的眼眸中还充斥着并未散去的迷离。
　　“可还行？”这是何笙语亲完之后所说的第一句话。她擦了擦嘴角，试图抹掉上面的一些痕迹。
　　“... ...”珈百璃仰躺在床上，面朝着天花板大喘着气。
　　“这就是你想要的吧？”
　　“... ...”
　　“你是觉得占我的便宜很爽吗？”
　　“... ...”
　　“还是说...糟践我让你感到满足？”
　　“... ...”珈百璃的胸腔逐渐平静了下来。
　　“你这个堕天使，以后不要再这样了好吗？”
　　“... ...”
　　珈百璃一直没有答话，是不想说...还是全盘否认？
　　“就这样吧小珈，咱们永远是好朋友。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 332 老公的嘴好甜，想吃

　　珈百璃的想法是什么，何笙语不得而知。她只知道，这个天使变了，变得和最开始截然不同了。
　　从一个无恶不作的网瘾少女晋升为了一个不那么作恶有点小心思的网瘾少女。
　　她始终还是个网瘾少女，这一点从未改变。
　　“老公... ...”许久之后，躺在床上的金发天使终于动弹了一下。
　　何笙语微蹙着眉头，纠正道：“叫我笙语。”
　　“笙语...你的嘴巴好甜啊，我还想再吃。”珈百璃直起身子，盘腿坐在床铺的正中央。
　　何笙语面目微愣，瞪大眼睛一脸古怪地问：“哈？别告诉我你就是为了这个才想跟我亲嘴的吧？”
　　“不然呢？”珈百璃歪了歪脑袋，金色的长发顺着她雪白的肩头滑下，铺洒在洁白的玉臂与胸前。
　　“... ...”
　　“我刚刚都说的那么清楚了！甜甜的，回味无穷的，你好半天才明白过来，好笨哦~！哈哈！”
　　“... ...”是我输了。
　　珈百璃很欢乐地拍着小手，娇嗔道：“笨蛋老公，你就是只猪！哈哈哈！”
　　“你...你才是猪！”何笙语怒了。
　　“你是猪，我不是。”
　　“那你就是狗。”
　　“你是驴！”
　　“你是老鼠！”
　　“你是...你是萨塔妮娅！”
　　“？？？”
　　“嘘~，别告诉她，要不然又要找我茬了。”
　　“呵呵，我明天就跟她打小报告，叫她打死你！”
　　“别啊，我错了老公...呜呜呜... ...”
　　“... ...”
　　半晌后。
　　平静了许久的房间再次响起了黑发少女的清澈嗓音。
　　“快回家吧，小珈。”
　　“不嘛，我还想再呆一会儿。”珈百璃趴在床上滚来滚去，“要不我今晚睡在这里吧？”
　　金发天使冷不丁的一句提议让何笙语大为紧张，赶忙拒绝道：“玩游戏是你身为网瘾少女的职责所在，快点回去！”
　　“哦，好吧。”珈百璃撅了撅嘴，“那一会儿记得跟我一起玩，今天我欧气十足，肯定能带你发家致富的！”
　　“没问题。”
　　“那我就先回去了，么么哒~。”
　　“么么哒...等等，你的衣服别忘了。”何笙语指了指床铺上散乱着的一堆衣物。
　　“好麻烦啊。”珈百璃一边抱怨一边把一件件衣服传到了身上。
　　然后——
　　“神行步！”
　　圣洁的光辉就像那春日里的阳光，温暖而又刺眼。下一刻，珈百璃的身影消失在了房间中。
　　“呼，总算走了。”送走了这只天使后，何笙语摇摇头坐到了床边，一不小心摸到了一样东西。
　　她用食指跟大拇指掂起来定晴一看，惊呼道：“那个笨蛋，内裤又给落下了！！！”
　　··· ···
　　第二天一早。
　　何笙语急匆匆地走进教室，径直走到窗边金发天使的座位旁，二话不说黑着脸把藏在兜里的东西掏出塞到了对方的怀里。
　　“拿好！！！”
　　“诶？”珈百璃先是一愣，随后才明白过来怀里的物件是什么。
　　她脸色一红，小心地看了看周围，确定没有人注意自己这边后才抱怨道：“你干嘛把这个带来呀，让别人看见了多不好意思。”
　　“呵呵。将这玩意落在别人家的你也会觉得不好意思？”何笙语面无表情地冷笑。
　　珈百璃挠挠头，尴尬一笑：“我...我那不是出错了吗，基本操作基本操作。”
　　“哼，下次再出这种事我可不会再帮你保管了！”
　　“不会了不会了，这绝对是最后一次了。”
　　“我相信你这一次。”何笙语点点头，随即返回了自己的座位上。
　　“小姐姐，早上好。”
　　与此同时，一只背着书包的红发小恶魔从教室的前门走了进来。刚进来的她，迫不及待地走到了黑发少女的跟前打起了招呼。
　　“早上好呀傻塔妮娅。”
　　“早上好珈百璃。”
　　“哦。”珈百璃头也没回。
　　“你这是什么态度嘛！我好心跟你问好... ...”
　　珈百璃不胜其烦地摆摆手，随口道：“哦，早上好。”
　　“你... ...”
　　“好了别跟小珈杠了，她是什么样的人你还不清楚吗？”何笙语伸手将红发小恶魔拦住。
　　萨塔妮娅弱弱道：“她是笨蛋...我知道... ...”
　　“这不就得了，她是笨蛋，你一直跟她搭话不也成了笨蛋吗？”何笙语一耸肩一摊手。
　　“哇哦，小姐姐你说得好有道理哦！简直就是...就是大哲学家！”萨塔妮娅眼睛里全是小星星，崇拜至极地望着对方。
　　“一般一般，哲学家远远称不上。”
　　“嘻嘻，小姐姐你太谦虚啦。在我眼里你就有如那天上的雄鹰，我只能远远的仰望... ...”
　　“舔狗！”珈百璃心里暗骂一声。
　　萨塔妮娅确实在舔，舔得何笙语浑身上下都不舒服，粘粘糊糊的像是被唾液沾满了一样。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　时间过得很快，早晨的第一节课伴随着学校里的铃声，开始了。
　　“该去罚站了。”
　　上午的一节课是何笙语的必修课，站在走廊上罚站早已成为了她学习的一部分。要是哪天不再被老师罚了，她可能还会有些不习惯呢。
　　但是，今天似乎与往常不一样了。
　　戴着墨镜光头老师怀里抱着一沓卷宗走进了教室，往讲台上一放，看着底下一排排的学生沉声道：“突击测验，不及格的罚扫操场一个礼拜。”
　　“？？？”不止有何笙语一个人懵逼，班级上的很多学生都懵逼了。
　　怎么好好的搞突击测验了？让人一点准备都没有啊。
　　正所谓突击测验，意思就是出其不意，完全不给你提前准备预习考点的时间的一种测验。
　　珈百璃非常机灵，在听到要测验后第一时间举手打起了报告：“老师，我没写作业，我要求出去罚站！”
　　“哦？没写作业吗？那好，考卷给你，你拿出去到走廊上写。”光头老师的墨镜反射出一道精光。
　　“！！！”
　　就这样，珈百璃光荣地被请出了教室。她被安排在走廊上罚站不说，还要完成试卷，并且不能交白卷。
　　“还有没有想要罚站的尽管举手！”
　　这下，再也没有人敢借着罚站的由头逃避考试了。
　　于是乎，一场关乎着自身接下来一周是否要扫操场的重大测验，就这样隆重拉开了序幕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 333 争风吃醋

　　“呜呜呜。”
　　“哭什么哭，不就是考了个鸭蛋吗？”
　　“可是...可是老师要罚扫操场... ...”萨塔妮娅抹着眼泪哭诉着。
　　时间已经来到了下午，上午第一节课测验的试卷已经批改出来了，所有人的成绩单都已经发到了各自的手中。
　　其中，薇奈特90分，萨塔妮娅0分，珈百璃-5分。
　　何笙语揉了揉红发小恶魔的脑袋，安慰道：“已经比之前的-100分有进步啦，下次争取再考好点就是了！”
　　“呜呜呜。”
　　“你看，小珈考-5分都没哭，你又有什么好伤心的呢？”无奈之下，何笙语只好把某只天使拉出来对比。
　　“关我吊事。”珈百璃一副事不关己高高挂起的样子。
　　她之所以考出个-5分，是因为交了白卷，蔑视老师的权威。实际上，真让她认真答卷的话，估计也跟红发小恶魔一样，最多也就是个鸭蛋了。
　　萨塔妮娅看了看珈百璃，脑子一转，开心地鼓起了掌：“对哦，珈百璃这次考得比我低，哈哈哈，她才是全班倒数第一！”
　　“哼！这有什么？只要我认真一下，随随便便就能考出个七八分回来！”珈百璃撇撇嘴，对红发小恶魔的成绩单十分不屑。
　　萨塔妮娅同样对其表示不屑，鄙夷道：“羞羞脸，每次都考鸭蛋的笨蛋天使也好意思大言不惭！”
　　“可恶，本来我还想抄笙语的答案来着，结果被老师罚站想抄都没法抄了... ...”
　　原来珈百璃这个家伙早就打好了如意算盘了呀，只可惜她自己作死被老师罚站，最后只能叫白卷了事。
　　“对了笙语，你这次考了多少分呀？”
　　金发天使十分突然的问话令何笙语下意识地握紧了试卷，她扫了眼围着自己的几个女生，强装镇定道：“还好啦，刚刚及格... ...”
　　“哇哦，不愧是小姐姐，及格了都这么低调！”
　　“呃哈哈...哪里哪里，就这，我还没出全力呢。”
　　何笙语随意地挥挥手，就准备把试卷藏起来。然而，旁边一只手探来，把试卷抢了过去。
　　“让我看看让我看看... ...”当那只手的主人把试卷展开的时候，黑发少女想拦也拦不住了。
　　珈百璃不可置信地看着试卷上的那个红色的个位数字，忍不住惊叹一声：“诶诶诶，8分？笙语你骗我们啊！”
　　“... ...”何笙语一脸黑线，咬牙把试卷抢了回来，“要你多管闲事啊。”
　　“哈哈哈哈，原来你也是个笨蛋！”珈百璃笑得很欢乐，就差把幸灾乐祸几个字写在脸上了。
　　“珈百璃！不许嘲笑小姐姐！小姐姐考这么低的分数肯定是有理由的！”
　　此时，正义的勇者萨塔妮娅大魔王跳了出来，她站在道德的制高点，居高临下指责着金发天使的不礼貌行为。
　　“啊？什么理由？”
　　“小姐姐肯定是为了跟我一起扫操场才故意考不及格的！对！一定是这样！”萨塔妮娅自觉自己的这番解释很符合实际情况，点头不已。
　　“你算哪颗葱？”珈百璃虽然觉得这只红发小恶魔说的很有道理，但是却不认同她的说法，“就算笙语真的是故意考不及格，那也是为了陪我扫操场，而不是为了你！”
　　“别自作多情了！小姐姐肯定是为了和我在一起才这样做的！”萨塔妮娅一口咬定自己的观点不放。
　　“我是她老婆，分明是为了我！”
　　“为了我！我是她妹妹！”
　　“你是干的，又不是亲的。”
　　“那你还是假的呢！小姐姐从来没承认过你这个老婆！”
　　两人你争我吵，眼看着就要为这点小事大打出手了，何笙语忍无可忍站起来往二人的脑瓜上分别敲了一下。
　　“你们两个别吵了！安静一会儿好不好？”
　　“呜啊。”萨塔妮娅被敲了一下立马老实了下来，“小姐姐，你到底是为了我俩谁呀？肯定不是珈百璃对不对？”
　　“我是为了... ...”凭实力拿下8分成绩的何笙语自然不好意思说出实情，可是又不能偏袒这两个笨蛋中的任何一人。
　　正在纠结的时候，她偶然注意到了旁边座位上的紫发恶魔，眼睛一亮想到了一个主意。
　　“其实...我都是为了薇奈！”
　　“诶诶诶？我？”一直充当旁观者的薇奈特显然被惊到了，“有我什么事呀笙语？我及格了呀... ...”
　　“对啊，关薇奈啥事啊小姐姐？”萨塔妮娅满面不解。
　　珈百璃附和道：“就是啊，薇奈酱可是靠了全班第一呢！”
　　“对啊，就是第一名的原因！”何笙语伸出食指摇晃了两下，嘴角含笑，“你们想啊，我要是认真考试的话岂不是随随便便就满分了？所以，为了薇奈的第一名着想，我特意没考好，胡乱用笔填了几个选择题之后就没写了。”
　　“原来是这样啊！！！不愧是小姐姐！！！怪不得会考出如此低分，原来都尽在掌握呀！”萨塔妮娅惊呼。
　　“说起来好像有点道理... ...”珈百璃也挑不出什么毛病，想了想最后选择接受了。
　　“笙语，我考不考第一无所谓的，以后千万别为了我故意考差了好吗？”
　　薇奈特同样对何笙语的解释深信不疑，她既感动又忧愁。感动的是对方能为了自己做出如此巨大的牺牲，主动放弃班级第一的荣誉。忧愁的自然是对方没考好会被老师处罚这点，扫操场一礼拜可不是闹着玩的。
　　“愿意为你，我愿意为你。我愿意为你~，忘记我姓名~。”
　　何笙语的一曲歌喉引动了薇奈特的心扉，她虽然听不懂这首歌歌词的意思，但是能听出歌声中饱含的真挚情感。
　　“笙语... ...”
　　“薇奈... ...”
　　两个女生都紧握着对方的双手，四目相对含情脉脉，你的眼中有我，我的眼中有你。
　　好一对友谊万岁的知心好友，相较于金发天使以及红发小恶魔那两个死冤家，这二人的友情不知道要强上多少倍。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 334 对唔住，红眼哥！

　　一天中最愉快的时间莫过于下午放学的时候了。
　　结束了一整天的睡...啊不，学习工作后，何笙语整理着空空如也的书包，准备回家晚上几个小时紧张又刺激的刷图游戏。
　　“小姐姐小姐姐。”红发小恶魔的声音适时地响起。
　　这并不奇怪，每天这个点她都会跑过来，然后邀请黑发少女去她家玩。
　　今天自然也不例外。
　　“啥事？”
　　“嘻嘻，小姐姐，我最近学会打游戏了哦！”萨塔妮娅挺着鼓鼓的胸.部一脸自豪地说，“我听珈百璃说你们都在玩那个叫什么...迪恩爱.抚的网游，所以前天我也下载下来建了个角色了呢！”
　　“是吗？很厉害啊。”何笙语高看了红发小恶魔一眼。
　　只用了短短几天的时间，就从前阵子的电脑小白转变为如今能够自主安装游戏登陆的程度。不得不说，虽然这只红发小恶魔常常犯傻，但是领悟能力还是很不错的嘛。
　　“那你玩了个什么职业呀？”相较于对方的电脑技术水平，黑发少女更关心的反倒是这个。
　　魔界人吧？肯定是魔界人吧？
　　就在何笙语以为自己能猜透对方的心思的时候，萨塔妮娅笑嘻嘻的回答给了她当头一棒。
　　“狂战士！”
　　“诶？红眼吗... ...”黑发少女以一种极为古怪的口吻表示自己的惊叹。
　　“小姐姐，有什么问题吗？”萨塔妮娅看出了何笙语的惊讶，不由得疑惑地歪着脑袋，“难道这个职业不强吗？我看到网上有好多人都推荐玩他呢！”
　　何笙语摇了摇头，解释道：“那倒不是，红眼哥是挺强的，但是... ...”
　　“哈哈，我就知道他很强啦！不过，他到底强在哪里呢？我玩了两天了，每次刷副本都会被小怪杀死呢... ...”萨塔妮娅既为自己选对职业感到高兴，又十分不理解。
　　“他强...强就强在...被强制退出攻坚队... ...”
　　“哇！好厉害！竟然能被强制退出攻坚队耶！！！”萨塔妮娅惊呼，“那个...攻坚队是啥？”
　　“你以后就会知道的，加油玩下去吧。”何笙语拍了拍这只红发小恶魔的肩头，幽幽一叹。
　　“哈哈哈哈哈，萨塔妮娅你这个大笨蛋，竟然玩了这么一个下水道职业哈哈哈哈！”
　　某只金发天使身为资深毒奶粉玩家，偷听了一段时间后终于还是忍不住蹦到了红发小恶魔的面前，放开胸怀大肆嘲笑着。
　　何笙语一急，赶紧堵住她的嘴，斥道：“小珈，别乱黑，红眼哥还是很强的！”
　　“我知道他强啊，他强就强在打团没人要哈哈哈！”珈百璃拉开堵在自己嘴巴上的小手，乐呵呵地笑着，“像俺们天界人多厉害，个个都是幻神！”
　　“天界人？小姐姐，啥事天界人啊？”萨塔妮娅摸了摸后脑勺，一脸困惑。
　　“天界人就是... ...”
　　待到何笙语稍微讲解了一下阿拉德大陆的背景设定之后，红发小恶魔才恍然大悟。
　　“原来如此！珈百璃玩的是天界人，那我肯定要玩魔界人啦！魔界人天下第一！！！”
　　珈百璃斜视着对方，双手抱胸，一脸嚣张地哼哼道：“笨蛋，你们魔界人都是下水道，跟俺们天界人是没法比的！”
　　“不可能，魔界人肯定都很强！”萨塔妮娅始终坚持自己的观点，尽管她根本不知道魔界人长什么样。
　　“天界人最强！你们魔界人都是住在下水道里的！”
　　“放屁！俺们魔界不知道要比你们天界好多少倍呢！”
　　何笙语无语地瞅着这两个各自站位互相争吵的女孩儿，叹声道：“萨塔妮娅...你就这样把红眼哥给抛弃了？”
　　“珈百璃说他是下水道职业，所以我决定以后只玩魔界人了！”
　　虽说每个人都有自己的选择权，玩什么职业全凭喜好不应被别人干涉。但何笙语身为一名忠实的红眼拥护者，怎能见得别人如此侮辱自己喜欢的职业？
　　所以，她立即气愤道：“嗯？你知不知道我红眼哥有多努力？他为了从下水道里爬出来用了多少年的时间？能站到如今的地位又买通了多少的策划...啊不，感动了多少的策划？”
　　“... ...”
　　“快给我红眼哥道歉！大声说，对唔住，红眼哥！”
　　“对...对唔住，红眼哥... ...”
　　“再大声一点！”
　　“对唔住！红眼哥！”
　　何笙语满意地点点头，夸赞道：“知错能改还是好孩子，只要每个人都多一点宽容多一天坦诚，我相信红眼哥总有一天能成为阿拉德大陆首屈一指的杠把子！”
　　“笙语，你这美梦做的也太多了吧？不是我泼你冷水，就你那破烂红狗子，想翻身...这辈子都难！”
　　“珈百璃！！你不吭声能死啊？？”
　　“我...我这不是为你好吗，早点把红眼删了把时间用在别的职业上多好？”珈百璃委屈地撇撇嘴。
　　“哼，你要是真为我好就赶紧把欠我的钱还我，省得我去你家要账！”何笙语把一只手伸了过去。
　　“哎呀，咱们俩什么关系呀？都是自家人！我的钱就是你的钱，我的帐就是你的帐！”一提到还钱，珈百璃立马打起了哈哈，“再说了，我随时欢迎你来要账。别的不敢保证，但是床位那是大大滴有啊，你想住多久就住多久！”
　　“呵呵，你想得还挺美的，把我骗过去给你当保姆？”何笙语一语揭穿了这只金发天使的小心思。
　　“嘿嘿嘿。”珈百璃舔了舔嘴唇无耻地笑了。
　　你们看她笑得多贱啊，仿佛正在回味昨天品尝过的甜嘴唇的味道。可能，那真是一种美味吧。
　　珈百璃毫不收敛的贱笑声引来了萨塔妮娅的仇视。
　　她先是捏紧拳头瞪了这只可恶金发天使一眼，然后才强压住怒气摆出一副好脸色看向黑发少女，语音甜甜地说：“小姐姐，今晚去我家教我打游戏好不好？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 335 接女儿康娜放学

　　在红发小恶魔的强烈恳请下，黑发少女答应了她一起回家教她玩游戏的邀请。
　　其实，何笙语本来就没有拒绝的理由，她就算现在回家也无非是打打游戏，或者写写小说，但也花费不了多少时间。与其回家一个人坐在阴暗的屋子里，倒不如跟别人一起相处相处，交流交流感情。
　　更何况，这个人也不是别人，是她的干妹妹。
　　“啦啦啦啦啦。”
　　走在回家的路上，萨塔妮娅背着双肩书包像一只快乐的小白兔。今天她非常开心，不仅仅是因为小姐姐来家里做客，更重要的事... ...
　　今天只有她们两人！
　　珈百璃、薇奈特还有那个烦人的菈菲尔都没有跟来。
　　“哈哈哈哈哈，萨塔喵大胜利~！”愉悦不已的红发小恶魔甚至还比了一个胜利的手势，足以证明她此刻的心情有多好。
　　“这个家伙...至于那么开心吗？”
　　何笙语漫步行走在后面不远处，眼望着前方蹦跳着带动辫子头发飞扬的小恶魔，半无奈半高兴地摇了摇头。
　　她是不能理解萨塔妮娅的感受啦，但也能体会到这种难得和好朋友一起玩耍的快乐。就像是以前的她，不也是时常宅在家里，宁愿当一个死肥宅也不愿意跟别人出去逛街游玩吗？
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　这时，一阵儿铃声突然响了起来。她停住脚步站在原地把手机从口袋里掏出，疑惑地看了眼手机上的电话号码，然后选择了接听。
　　“喂，托尔？”
　　“我？我刚放学啊... ...”
　　“对，我正准备去萨塔妮娅家呢。”
　　“康娜？她的学校就在附近吗？”
　　“好啊，那正好，我过去接她吧。”
　　“嗯嗯，不麻烦，一会儿我就把康娜接回去，放心吧。”
　　“拜拜拜~。”
　　“小姐姐，是谁的电话呀？”随着这道声音，一颗红色的小脑袋从旁边探了过来，可爱的小脸上写满了警惕与担心。
　　“该不会又要去跟别人约会吧，呜呜呜... ...”
　　萨塔妮娅现在只要看到何笙语接电话就非常紧张，生怕对方抛弃自己跑去跟别的男人约会，就像昨天一样。而且，今天两人难得独处一次，如果这样的好机会都泡汤的话，那她可就要哭死了。
　　“是托尔小姐哦，她拜托我去幼儿园接一下康娜，不是去跟别人约会啦。”何笙语莞尔一笑。
　　“哈哈哈，那就好，差点把我给吓死！”萨塔妮娅抚着胸口大大松了一口气。
　　何笙语好笑地望着这只红发小恶魔，轻声道：“傻塔妮娅你先回去吧，等我接上康娜马上就赶过去。”
　　“诶？不让我一起去吗？”
　　“不用啦，只是接个小孩子放学而已。”
　　“哦...那好吧。小姐姐，记得快点过来哦！”临走前，萨塔妮娅还是有些不放心，叮嘱了一声后才走掉。
　　接下来，何笙语顺着托尔给出的地址，穿过几条街，很快来到了一家幼儿园的校门口。
　　“应该就是这里了吧？”望着校门口招牌上的‘天真幼稚园’几个大字，她确信无误地点了点头。
　　“在哪里呢...小康娜... ...”
　　学校门口，有很多刚被家长接走的小男孩小女孩儿。大人拉着孩子的小手，孩子们背着书包，和谐而又令人羡慕。
　　“多好呀，他们肯定很幸福。”何笙语向那些接送孩子的家长们投去了艳羡的目光。
　　她很想试试去当一名母亲，体验一下那种每天接送孩子放学下学的感受。可惜，她唯一的干女儿和泉纱雾已经是国中生了，而且还是个不愿意去学校的肥宅。
　　恐怕，短时间之内是没有办法听到那类，从学校里冲出来，大喊着‘妈妈’的小女孩儿甜甜的、可爱的叫喊声了。
　　“妈妈。”
　　远远的，一个小女孩儿的声音传来，将沉醉在幻想中的何笙语吓了一跳。她本以为是别人家的孩子在跟自己的父母打招呼，可仔细一辨别这声音... ...
　　“康娜？”
　　是康娜没错，这只幼女龙穿着漂亮的小裙子，背着红红的大书包头顶戴着一只小黄帽，从校园里迈着小粗腿奔跑了出来。同时，她的小嘴里还叫喊着‘妈妈’两个字。
　　甜腻的嗓音，专属于七八岁幼女的声线，配合着康娜圆润可爱的脸蛋，简直叫得人心都酥了。
　　“哎，康娜酱，我来接你了。”何笙语蹲下身子，一下子抱住了向她冲来的幼女龙，紧紧地搂住扛在了肩头。
　　轻按着小小背部，一边抚摸一边笑着问：“康娜酱，今天姐姐来接你开不开心呀？”
　　“开心。”
　　“意不意外呀？”
　　“意外。”
　　“今天上学，老师有没有表扬你呀？”
　　“表扬。”
　　“姐姐兜里有糖果，想不想吃呀？”
　　“想吃。”
　　何笙语微微一笑，将这只幼女龙放到地上先替其整理了一下衣服上的褶皱，然后才从兜里掏出一颗水果糖。
　　糖纸剥开，取出圆圆的一颗。
　　“张嘴。”
　　“啊~。”
　　往幼女龙的龙口里一塞，糖果瞬间被含住了，包裹在口腔的内侧用小舌头来回搅动了起来。
　　何笙语见康娜吃得那么开心，摸了摸她的小脑瓜，笑着问道：“好吃吗？”
　　“玛基亚巴库乃。”
　　好吧，这句口头禅就是这只幼女龙招牌式的感叹用语，看得出来，她很喜欢这颗水果糖的味道。
　　“走吧，姐姐带你回家。”
　　何笙语站起身，握住对方肉乎乎的小手，正准备往回赶的时候，身后突然传来一道声音。
　　“康娜酱，你妈妈来接你了吗？”
　　说话的同样是一个小女孩儿，只不过跟幼女龙相比，声音没有那么甜，但也属于正常水准了。
　　应该是康娜的朋友吧？
　　怀着这样的念头，何笙语携着身边的幼女龙转身一看，顿时被一道刺眼的光芒亮瞎了狗眼。
　　“这...这光是... ...”
　　“你好，康娜妈妈。我是康娜的同班同学才川莉子，今年九岁，初次见面请多指教！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 336 康娜妈妈是好母亲

　　何笙语是用手臂遮挡住眼睛才避免被那道强光刺瞎的，等到光芒减弱她也逐渐适应之后才眯着眼睛看去。
　　只见，那道光芒的来源竟然是那个自称是康娜同学，名叫才川莉子的小女生光洁的额头上的反光。
　　这难道就是传说中的...秃头美少女？
　　秃头可能称不上，但是额头上油光锃亮的一块反光地简直是从天而降的太阳光最佳折射点，普通人轻易不敢直视，稍不注意眼睛就废了。
　　“你好，我是康娜的姐姐。我家康娜刚入学，平时在学校里承蒙你的照顾，在此谢过了。”
　　“咦？原来是姐姐吗？可是我刚才听到康娜酱喊你妈妈呀！”
　　才川莉子面露惊讶，先是观察了两眼何笙语这位康娜口中的“妈妈”，然后又把目光转向一旁的康娜。
　　幼女龙紧抱着黑发少女的腰部，萌萌的脸蛋在上面磨蹭了两下，憨声憨气地说：“她就是我妈妈。”
　　“哦哦，我就说嘛，康娜妈妈跟康娜酱长得一模一样，肯定是母女啦！”
　　“一模一样？”何笙语被口水呛住了，心想，你这个小姑娘年纪轻轻怎么就近视了？我跟她哪里长得一模一样了？
　　不要说一模一样了，连三分像都称不上好不好！
　　“小朋友，你不要误会，我真的是康娜的姐姐。”
　　尽管何笙语已经心平气和地解释了，可才川莉子这个小女孩儿明显更相信自己的同班同学——也就是康娜的说辞。
　　“康娜妈妈真的好漂亮哦，怪不得能生出康娜酱这样可爱的孩子！”
　　“... ...”虽然这也算是是夸奖，可是跟她何笙语毛关系都没有啊。
　　“我妈妈对我很好。”康娜是这样说的。
　　“哈哈，我当然看得出来啦，康娜妈妈一看就是那种娴熟的家庭主妇啦！”才川莉子一波接一波吹捧，除了本身就对何笙语很认可外更多的是想要博得康娜的好感。
　　只不过，吹着吹着，她突然发现有点不对劲了。
　　“咦？康娜妈妈怎么穿着学生制服呀？而且还背着书包？”
　　何笙语现在的身上可是穿着校服的，再加上她的脸蛋比成年人嫩许多，自然而然引起了才川莉子的猜疑。
　　难道...康娜妈妈是未婚先孕？！不会吧，康娜酱都那么大了，要是未婚先孕的话那岂不是... ...
　　一个大胆的念头冒了出来。她立马不敢想了，生怕自己一不小心揭穿了人家的秘密。
　　“康...康娜妈妈，我可以跟你们一起顺路回家吗？”
　　“康娜，你看可以吗？”何笙语没有自己做决定，而是扭头向搂着自己腰肢不放的幼女龙问。
　　“可以。”
　　“真的吗！！太好了！！”才川莉子开心得几乎要蹦起来了。
　　才认识两天不到，不仅和新转来的康娜同学做了朋友，还获得了一起回家的许可，对于她这个年纪的小女生来说，无异于一种莫大的认同。
　　“那就一起吧。”何笙语点点头。
　　做决定的是康娜，既然她答应了，那也就说明这个朋友是受到认可的。
　　“谢谢康娜妈妈，您真是一位好母亲！康娜酱以后肯定会变得像您一样性格温婉，美丽大方的！”才川莉子对身为康娜母亲的黑发少女好感大增。
　　毕竟，作为家长，是有权利选择什么样的孩子跟自家孩子一起玩耍的。要是她过不了对方这一关，就算跟康娜保持好关系恐怕也不能玩得长久。
　　所以，她由衷地感谢何笙语肯让自己跟她的女儿同行。
　　“你也一样。”
　　何笙语已经懒得纠正自己不是康娜妈妈而是姐姐这件事了，反正对小孩子来说，这两种关系并没有什么太大的区别，都是长辈嘛。
　　之所以默许...其实还有一层她的私心在里面，那就是...被康娜喊妈妈真的很让人心动。有这么一个可爱声音又好听还比谁都懂事的女儿，放在任何一位母亲身上都能美死了吧？
　　是的，何笙语是挺美的，康娜为什么不喊别人妈妈偏偏喊她呢？这难道就不是一种对她的肯定吗？
　　走在回家的路上，她一直在想这件事。
　　而康娜呢，一边握着妈妈的手不放，一边跟身边伴行的同学聊天。虽然她不怎么说话，只会偶尔从嘴里蹦出来一两个字而已，但尽管如此还是让才川莉子大为激动。
　　这就好比，一只看上去非常高冷的英国短毛猫，平时养在家里轻易不卖萌。但如果偶然向主人撒个娇蹭个腿什么的，都会令主人激动万分，恨不得立马跪下来把屎铲干净。
　　才川莉子就是这样的一种心理。她对昨天才入学的康娜非常喜欢，第一次见面就被对方给萌到了。想跟康娜交朋友，可是康娜又比较高冷——不怎么说话，所以她就想方设法找机会跟其聊天。
　　这不，还没走到家呢，才川莉子又想到了一个跟康娜处朋友的好方法。
　　“康娜酱，我知道这附近的公园里有跷跷板哦，要不要一起去玩玩呀？”
　　“跷跷板？”康娜根本不理解这是个什么东西。
　　也是，她才刚来人类世界不久，很多东西都不认识，像是跷跷板这种名字很奇怪不能从字面上理解的事物不知道也很正常。
　　“诶？你没玩过跷跷板吗？我跟你讲啊，跷跷板可好玩了！”
　　“我想玩。”康娜立马就被对方形容的好玩的跷跷板给吸引了，拽了拽身旁妈妈的衣袖。
　　何笙语停下脚步，看着这两个一脸希翼之情小女孩，无奈地点点头。
　　“只能玩一会儿，不能太晚回家。”
　　“嗯嗯。”康娜水蓝色的眼睛里亮晶晶的。
　　何笙语瞧了瞧附近的街道，然后指着某间店铺说：“那你们俩先过去玩，我去附近超市买点东西，一会儿去找你们。”
　　“好的康娜妈妈，您放心吧，我一定会把康娜酱保护好的！”才川莉子拍着平坦的胸口打着包票。
　　何笙语叮嘱道：“康娜，注意点一会儿玩跷跷板的时候别使太大力气，飞得太高就不妙了。”
　　“嗯嗯。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 337 何笙语暴打小混混

　　“你们两个小鬼！这里是我们火箭队的地盘，要玩去别的地方玩！”
　　“这里是公园，是公共设施，凭什么让你们独占？”
　　“哼，就凭我胖虎在附近混得开行不行？再不滚，信不信我打你们啊！”
　　何笙语提着半袋子从超市里买回来的东西，刚一踏进公园，正准备找寻那两个小姑娘正在哪玩儿的时候，远远地听到了阵阵争吵声。
　　“你...你们欺负人！”
　　“哈哈哈，欺负的就是你们这样的小屁孩，不服的话有种把你爸妈喊来啊？”
　　公园里，一个自称胖虎的小混混带领着自己的一干小弟们，向另外两个可怜的小女孩儿恶狠狠地恐吓着。
　　“我...我要打电话叫警察叔叔抓你们！”
　　在这些身材高大的小混混面前，才上幼稚园的才川莉子就仿佛婴儿一般，瘦弱得毫无还嘴之力。可她又比较强势，见不得别人欺负自己，明明面对的都是一些年纪比较大的初高中生，可依然奋起反抗。
　　她不仅是为了自己，同样是为了保护身边的康娜同学。
　　虽说康娜一爪子就能把这些渺小的人类拍死，可才川莉子面对恶棍毫不畏惧挺身而出的精神值得赞赏。
　　“我胖虎今天就在这里站着了，有本事你们把警察喊来啊？哈哈哈，小屁孩大言不惭！”
　　此时，站在胖虎身旁的一位长相清秀个子也比较高的少年于心不忍，出声劝阻了：“喂，胖虎，别说了，万一她们家大人过来... ...”
　　“小夫，我怎么做事用得着你插手？你们在一边看着就行，我倒要看看她家大人来了能拿我胖虎怎么着！”胖虎虽然只是国中生，但是人高马大虎背熊腰足足有一米八的个子，说起话来也非常凶狠。
　　他身为附近这一片小学生们的头，今天带领手下的小弟们在公园里打球，碰上了两个不长眼的小屁孩，自然要显露一下自己身为老大哥的权威。
　　“老大威武！！胖虎牛逼！！！”这不，欺负欺负小孩子，一下子就引来了小弟们的吹捧声。
　　胖虎志得意满地狞笑了起来，一点也不觉得欺负幼稚园的小孩子是件多么过分的行为。
　　不仅如此，他在看到才川莉子和康娜两个小女孩儿被自己吓得瑟瑟发抖的时候——自认为，膨胀得更加厉害了，狂笑道：“哈哈，小鬼，怕了吧？怕了就赶紧回家找妈妈吃奶去吧！”
　　“你们这几个社会的败类！无耻的美国大猩猩！”
　　才川莉子毫不退缩的的反抗羞辱声如同重重的两耳光，把胖虎的胖脸抽得啪啪响。
　　他恼羞成怒，举起拳头怒道：“小鬼！这是你自找的！我胖虎今天就要教训教训你！”
　　“住手！”
　　就在这个非常紧要的关头，眼看着胖虎就要把罪恶的铁拳朝着才川莉子打去，一道严厉的呵斥声从旁边传来。
　　“什么人？没看到我胖虎正在办正事吗？”胖虎把拳头收住，然后胖声音发起的地方看去。
　　只见，原本空无一人的空地上不知何时竟然走来了一位身着高中制服，短裙下白腿摇曳的黑发美少女。
　　黑发少女扎着一头漂亮的单马尾，一手提着书包一手提着购物袋，面容肃穆且怒不可遏。
　　如此美丽动人的一位高中少女自然引起了胖虎的兴趣，他吹了个口哨嬉笑道：“呦呵，你就是这两个小屁孩的家长？长得还很不错啊。”
　　“光天化日朗朗乾坤，你等暴行丧尽天良，简直不配做人！”何笙语迈着双腿缓缓走来。
　　“哈哈哈，这真是我今年听到的最好笑的笑话！我胖虎做事关你屁事？还是说...你是想挑战我胖虎？”胖虎狂妄自大、目中无人的本性暴露无遗，完美诠释了嚣张两个字。
　　看到突然出现的黑发少女，才川莉子急切地喊道：“康娜妈妈，你快报警，他们都是小混混！让警察修理他们！”
　　“呦呵，原来真是人家家长啊。没想到啊，我还以为是个小妹妹呢。”
　　何笙语很冷静，斜视着眼前的这个大个头，不紧不慢地问道：“哼！你叫胖虎是吧？”
　　“哈哈哈，我胖虎的名声在附近也是十分响亮的，你听过也很正常！”胖虎非常得意地挺胸抬头。
　　“没听过。我只是觉得这个名字很恶心，跟臭虫一样。”
　　“好，很好！你有种！虽然是个女人，但我胖虎很欣赏你。你是真的准备跟我作对了？”
　　面对胖虎的强大气势，何笙语走上前，轻轻一笑，把手伸到了购物袋里。
　　“来啊，就是不知道...你扛不扛得下这玩意儿呢？”
　　一把锃亮的玄铁大菜刀从购物袋里抽了出来，何笙语握紧把手，往前一挥，横在了一众小混混的面前。
　　“听说你胖虎很牛逼，不知道有没有我这把刀牛逼呢？”
　　“啊啊啊，杀人了，老大快跑！”胖虎的一干小弟有两个是小学生，在见到菜刀抽出来的那一刻直接被吓尿了，连老大都顾不上拥护了，哭着喊着落荒而逃。
　　其中，那个叫小夫的跑得更快，连声招呼都没打一溜烟儿就蹿没影了。
　　“你...你... ...”眼看着小弟四散而去，胖虎还算有点胆量，可也架不住明晃晃的菜刀摆在眼前，特别是黑发少女眼神中冰冷的杀意，更是看得他胆战心惊。
　　“你们几个不要脸的，等等我...别丢下我胖虎一个人，呜呜呜，我胖虎也想要面子的啊。”
　　最终，胖虎终归还是抵挡不住黑发少女的威势，鬼叫一声，连滚带爬地跑出了公园。
　　等这几个小混混全都跑光之后，何笙语才把菜刀收回了购物袋里。这把刚才才从超市里买来的玄铁菜刀，就这样还没见血就再次收鞘了。
　　“哇，康娜妈妈，你好厉害！”才川莉子跑了过来，兴奋地欢呼着。
　　“哪里。”
　　要说何笙语哪来的胆量？其实，她也不知道自己有多少胜算。但是，不管能不能打赢，冲还是要冲的。
　　要是放任不管的话...恐怕康娜就要把那几个混混给拍成肉泥了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 338 托尔的惊喜

　　没错，何笙语之所以出手不是怕康娜两个小家伙被小混混打，她怕的是那几个小混混被生气的康娜一爪子拍死。
　　康娜是什么身份？
　　龙，一万四千岁的龙，不要说一爪子了，随便喷口气都能把人给吹到十万八千里之外。区区几个人类小混混...一眨眼就莫得了。
　　所以，为了不发生血腥事件，她只好跳出来用菜刀把小混混给赶走。
　　再怎么说，那几个小混混也罪不至死，顶多受点教训就够了。
　　“康娜酱，你们没事吧？”
　　虽然明知道有幼女龙在两人不可能受伤，但出于关心，何笙语还是问了一句。
　　康娜摇了摇头一点事情都没有，反倒是才川莉子心有余悸地拍了拍胸口道：“刚才那几个小混混太可恶了，连小孩子都欺负... ...”
　　别看她刚才那么勇敢，还敢跟胖虎对骂，但实际上她早就被吓得半死了，表面的坚强只是强撑出来的。
　　“你们怎么会招惹上那些人啊？”
　　“那些人本来在空地上玩躲避球，然后把球丢到我们这边差点砸到我，幸好康娜酱帮我挡住了。然后...然后他们过来之后我们争吵了几句他们就说要打我们... ...”
　　“是这样啊，那还真是过分！”了解了前因后果，何笙语对那群小混混的印象更加恶劣了。
　　“下次我碰到他们，非得再教训教训不可！”
　　才川莉子闻言瞅了瞅购物袋里的菜刀，小声问道：“康娜妈妈，你刚才不会真的要用刀砍他们吧？”
　　“怎么会！”
　　何笙语才没想过用刀砍人呢，她又不是小太妹，以前也没跟人打过架。
　　“我拿刀出来其实是想借住太阳光，用刀面反射出一道光线，然后对准他们刺瞎他们的狗眼！”
　　“哇哦！好厉害！竟然能想到使用科学原理打架！不愧是康娜妈妈！”才川莉子震惊了。
　　“哈哈，哪里哪里，我这也是临时想到的注意。”
　　何笙语目视着眼前这个小女孩儿闪闪发光的额头，心想，我这可是受你脑壳的启发啊，刚才差点没被你的反射光给刺瞎眼！
　　有句话说的好，学好数理化，走遍天下都不怕。
　　何笙语虽然在穿越之后都没有认真学习过，但在穿越之前，她可是名副其实的好学生，懂得的科学知识不是一点半点。
　　“跷跷板你们玩过了吗？”
　　“还没呢，我跟康娜酱正准备坐上去那些小混混就来了。”才川莉子摇了摇头。
　　“那我跟你们一起玩吧。”
　　几人来到跷跷板前，康娜望着这块稀奇古怪的用具，不由得问道：“这是可以飞到天上的吗？”
　　才川莉子很惊讶幼女龙竟然都没有玩过跷跷板，赶紧解释道：“康娜酱，这是跷跷板啦，就是两个人坐在一边互相翘起来玩的！”
　　“哦，我还以为是投石车。”康娜点着嘴唇，目视着跷跷板这个新奇的玩意儿若有所思。
　　“投石车？那是啥？”
　　“一种人类狩猎巨龙的工具。”
　　“诶诶诶，那岂不是很危险？等等...你说龙？”才川莉子犯迷糊了，她发现自己越来越跟不上对方的脑回路了。
　　“就是龙，好大的龙。”
　　康娜比划着，用两只手臂画了一个大圆圈。
　　“好...好像很厉害的样子... ...”
　　虽然听不懂，但是才川莉子知道无论对方说什么自己只要称赞就是了。
　　何笙语看着这两个聊个不停的小女孩儿，皱着眉头道：“好啦，你们还玩不玩了？赶紧玩完回家去。”
　　“玩玩，我坐在这边，康娜酱坐在那边！”才川莉子先一步坐到了跷跷板上。
　　考虑到幼女龙第一次不太懂，何笙语将她抱起走到跷跷板的另一头放下。
　　“坐好咯，轻轻地晃，别用力气。”
　　“嗯嗯。”
　　很快，在何笙语的指导下，康娜终于体会到了玩跷跷板的乐趣。
　　从始至终，黑发少女都在一旁看护着，生怕这只幼女龙力气使大了把她对面的小姑娘翘到外太空去。
　　十几分钟后。
　　“康娜酱拜拜，明天学校见哦~！”
　　离开之前，才川莉子笑着向康娜挥挥手，同样也向康娜的母亲挥了挥手。
　　“康娜妈妈谢谢您陪我玩那么久，希望以后还能经常见到您！”
　　“不客气，有机会的话再一起玩吧。”
　　“嗯嗯，拜拜拜。”
　　等这个小女孩儿走后，何笙语牵着幼女龙的小手，走在前往小林家公寓的路上。
　　“康娜酱，跷跷板好不好玩呀？”
　　“好玩，就是不能飞太高。”康娜是个非常诚实的小女孩儿，实话实说是她的性格。
　　“呃... ...”何笙语颇为无语，“飞高了那就不叫玩跷跷板了，直接改玩投石车算了，嗖的一下飞个几百米高多爽？”
　　康娜握紧了小手，认真地说：“以后我要带才川玩投石车！”
　　“最好不要，我怕她会被你玩死... ...”何笙语笑得很勉强。
　　一路上走得很顺利，她们很快就抵达了小林家所在的公寓。
　　咚咚咚。
　　手指轻轻叩响防盗门，没多久门被打开了。
　　“锵锵，surprise！”
　　一头绿色的巨龙映入眼帘。
　　“... ...”何笙语。
　　化身本体龙形态的托尔歪着巨大的龙头惊疑一声：“笙语你看到我的样子不惊讶吗？”
　　只见，在她张开血盆巨口吼出这句话没多久，黑发少女手中提着的书包和购物袋啪的一声，应声落地。
　　庞大的体型，鳞次栉比的鳞片，粗壮的龙角，上下两排整齐的森森獠牙，口中血红的长舌，还有那两颗比人脑袋还大的金瞳，无一不代表着这是一只非人的生物。
　　巨龙，也就是多拉贡。
　　“好厉害，看到我这副样子眼睛眨都不眨，小林第一次见到我的时候可被吓得半死了呢！”托尔的身体逐渐缩小，半秒不到就变回了原来的女仆美少女，随着形态的转换雄伟的胸.部也duang的巨颤了一下。
　　“笙语，你真是女中豪杰呀！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 339 在欲望中沉迷

　　何笙语是不害怕吗？不，她只是吓得说不出话来了而已。
　　试想一下，你回到家刚打开家门，看到一个眼珠子比头还大的怪物趴在玄关，你会作何反应？
　　何笙语的反应是呆住了，然后回过神来，怒不可遏地用手敲了一下吓唬人的女仆龙的额头。
　　“托尔，你太过分了！我差点被你给吓尿！”
　　“诶？怎么会？我明明看到你很淡定呀！”托尔捂住额头，尽管不怎么疼但她还是佯装出痛楚的模样。
　　“淡定你妹呀！我都没蛋怎么定？”
　　“哦... ...”托尔被怒斥了几句后便知道自己做错了事，委屈地低下了头，“我也是想给你个惊喜嘛...难得人家打扮得漂漂亮亮的... ...”
　　“漂亮？”
　　“对呀！我特意到天台上洗了个澡，冲了冲身上的鳞片，还用了最新款的沐浴乳哦~！你闻闻，味道好香的！”
　　托尔抬起胳膊露出自己的腋下，想要黑发少女闻一闻。
　　何笙语不愿意，后退了一步，一脸嫌弃道：“泥奏凯啦，味道有什么好闻的，我天天吃你的肉还能记不住你的肉味吗？”
　　“不一样的！我今天洗得香香的，连牙齿的每一个缝隙都清理干净了呢！”托尔呲着尖锐的獠牙，似乎想要证明自己是个爱干净的好龙。
　　女仆龙那一排排恐怖而又锋利的牙齿着实把何笙语给吓住了，她流着冷汗道：“好啦好啦，我知道啦，快把牙收起来吧！”
　　“那你怎么不夸夸我呀？”托尔把牙齿收回了嘴巴里。
　　“... ...”
　　“快夸夸我嘛~！”
　　“你真香。”
　　托尔喉咙里发出着呜咽的哭腔：“呜呜呜，就只有这三个字吗？”
　　何笙语沉默了两秒，然后开始了毫无感情地棒读：“托尔的味道真香，还很爱干净，真是个美丽大方的女孩儿呀！以后若为人母，定是一位贤惠顾家，勤俭节约，上得了厅堂下不了床的好妻子，谁娶了她真是倒了八辈子的霉...福气呀！”
　　“怎么听起来怪怪的？”托尔摸着下巴细细品味，“哎呀不管啦，反正肯定是夸我的嘻嘻！”
　　“真聪明，一下子就看出来我是在夸你！”何笙语鼓掌微笑。
　　“嘻嘻，龙家一直都这么聪明啦~。”托尔自豪地挺了挺胸，鼓鼓的胸.部在女仆装的紧绷下撑得老高了。
　　何笙语盯着那里看了两眼，然后才扭头跟旁边的幼女龙说：“康娜，姐姐先走咯，下次再来找你玩。”
　　“掰掰。”康娜挥了挥小手。
　　“诶诶，笙语你这就要走了吗？不来家里坐坐？”托尔一听对方要走，顿时有些慌了。
　　“我就去隔壁啦。”何笙语指着萨塔妮娅的公寓，“有事的话来找我，我大概七点前都会在的。”
　　“好吧，那我一分钟后就去找你玩。”
　　“嗯？”
　　“呃...我是说，一小时... ...”托尔急忙改口。
　　何笙语单手叉腰，一脸正色道：“托尔！你可是女仆耶，小林小姐下班之后肯定会很累的，你应该多多照顾她才对！”
　　“哦。”托尔不情不愿地点点头。
　　“而且，康娜还有家庭作业，身为家长你要监督她好好学习才是！”
　　“哦。”
　　“我先走了，晚会的话... ...”何笙语转过身，临走前回头看了眼无比失落的女仆龙，无奈叹了口气，“我会过来的，记得准备好尾巴肉！”
　　“你是说... ...”托尔抬头，眼睛一亮。
　　何笙语留给她一个扎着马尾的后脑勺，语气颇为傲娇地说：“尾巴肉！你...你要是不想做给我吃了那就算了吧。”
　　“好的笙语！！你来之前我会准备好的！！”托尔面色潮红，神情激动地点点头。
　　“那就这样说定咯。”
　　何笙语走了，把防盗门关好后背靠在门上，目视着前方的她表情异常复杂。
　　有些东西，吃着吃着就上瘾了，尽管嘴上说着永远不会再吃，可哪能那么轻松就做到？
　　在初嗅到女仆龙身上那掺杂着沐浴乳味道的肉味后，她心中压抑的馋意便被勾了出来。明明已经尽力克制了，可那种香喷喷的诱惑有如心脏被猫尾巴挠了一样，痒痒得不得了。
　　十六岁的花季少女，初尝肉味没几次，便被那无尽的快感勾引得欲罢不能，沉沦其中了。
　　黑发少女的眼中泛出一些苦楚，喃喃道：“我真贱，竟然沦落到贪恋别人肉体的地步... ...”
　　也许，这就是每位少女成长到女人的过程中必须经历的蜕变吧。有人沉迷欲海，有人被日夜奢靡，而有的人则是在欲望中沉沦，变成一坨只会贪图享受的烂肉。
　　可是...这跟她有什么关系？
　　“托尔的尾巴肉...辣是真滴好吃！”
　　如果非要何笙语形容托尔的肉有多美好的话，那么很简单...极地海鲜的生鲜，山野珍禽的厚重，法国鱼子酱的香醇，北京烤鸭的多汁，开水白菜的爽口，虎皮凤爪的酥软...等等众多美味集合于一身。
　　毫无疑问，这是世间绝无仅有的美味，而且吃越好吃，还有大补的功效。
　　何笙语能感觉得出自己的身体里有股蓬勃的力量不停地往外涌，自从吃了托尔的尾巴肉后，腿不疼了，腰不酸了，气不喘了，一口气上五楼不费劲！
　　想到这，她忍不住吧唧了两下嘴，开始期待一会儿的大餐了。
　　“小姐姐你总算来辣，我还以为你回家了呢。”萨塔妮娅打开门见到门口站着的黑发少女后，原本还有些忧愁的脸色立马烟消云散，一瞬间就变得开心起来。
　　“路上耽搁了点，收拾了几个不长眼的小混混。”
　　萨塔妮娅一听，立马怒了：“小混混？是谁那么大胆敢跟小姐姐作对？看我萨塔妮娅大恶魔把他们通通拉进地狱！！！”
　　“已经没事了，被我三下两下赶跑了。”
　　“哇呜，小姐姐你真猛，面对强敌临危不乱还能轻易赶走对方，真可谓是女中豪杰呀！”
　　看着竖起大拇指使劲夸赞的红发小恶魔，何笙语竟无言以对：“... ...”
　　这种舔法怎么感觉跟托尔一模一样啊？你俩是同一个师傅教的吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 340 百合推妹界大前辈

　　“露科亚，你在人类世界住得还好吗？”
　　“还可以呀，有的穿有的睡有的吃。”露科亚左腿搭在右腿上，优雅而又风骚地坐靠在沙发上。
　　上身一件黑色的无袖背心把她I杯的胸.部衬托得无比挺拔，下身短到大腿根的齐比小短裤下那两条互相交错的美腿在灯光的照射下交相辉映，丰满而又细长。
　　如果只看外表的话，不知道的还以为这是哪家舞厅的舞女呢。可实际上，露科亚是个非常非常纯洁、正经的龙，她之所以穿成这样有两个原因。
　　一是不懂人类世界的风土人情，二则是因为...根本不会出家门。
　　没错，这头龙来到人类世界之后就一直寄住在红发小恶魔家里，当起了对方的私人女仆。说是女仆，其实也就是扫扫地擦擦桌子什么的，平时她一整天都是躺在沙发上睡觉。
　　何笙语瞧了眼这位金发御姐的全身打扮，既无语又很羡慕。
　　“不准备回去了吗？还是说...打算一直在人类世界住下？”
　　对方来人类世界的目的，她并不知道，或者说，从一开始就没有问过。
　　“不回去了。”露科亚眼睛眯着，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，“我来之前本想见见老朋友托尔就回去的，不过，现在改变主意了... ...”
　　“哦？是因为萨塔妮娅的契约吗？”何笙语知道对方跟那只红发小恶魔缔结了主仆契约，“可是这完全没有必要呀，凭你的实力应该很轻松就能解除契约吧？”
　　“是的，那次我也只是一时兴起回应了魔法阵的召唤，好奇一个魔界的小孩子怎么会出现在人类世界...现如今，我想暂时先在人类世界呆上几十年吧。”
　　“几十年？”
　　“只是很短的时间哦，我们龙族每次睡觉大概也要睡上上百年之久呢。”
　　“是这样啊，那这几十年还是真是短暂呢。”何笙语了然了。
　　她现在才明白，原来露科亚只是一时兴起，准备花费非常短的时间在人类游玩一下罢了。
　　“其实...还有个原因使我要在这里呆上一段时间......”露科亚突然苦恼地摇摇头。
　　“别的原因？”
　　“是的，说出来也不怕你笑话。”露科亚面露一丝苦笑，“我的身份你应该很清楚了吧？”
　　“羽蛇神。”
　　黑发少女的回答非常迅速，露科亚当即点头确认道：“对，就是羽蛇神。上回托尔提过一件事不知道你还记不记得... ...”
　　“托尔提过的？”何笙语皱着眉头，很快想起一件事来，“你是说... ...”
　　“对，我妹妹她最近几百年一直缠着我，所以... ...”
　　“我懂了！”
　　露科亚愁眉苦脸地摇头叹道：“唉，当年被那几个以前的同事坑惨了，自那以后我妹妹就好像变了个人似的，整年整年向我索取。几万年过去了，营养逐渐跟不上，我的身体都被掏空了。”
　　“好厉害！！你妹妹一定是位敢爱敢恨的女子！”何笙语由衷地表示赞赏。
　　“她确实很好，就是太强势了，我这个做姐姐的每次都会被她一爪子拍到地上蹂躏。”
　　“那场面一定很美！”
　　何笙语已经脑补出来了，两头身高几十米的巨龙伸展双翼，在一片广阔的土地上搏斗、摔跤、互相压迫的震撼场面，那得多么的令人振奋呀。
　　“露科亚，有件事我想向你请教一下，不知当讲不当讲... ...”
　　“请随意，只要是我能了解的一定会告诉你的。”黑发少女突如其来的提问令露科亚睁开了是眼眸，两只异色瞳中闪烁着异样的光芒。
　　何笙语面色紧张，环视了一下周围，然后挨到这位金发御姐的身旁坐下。
　　她把声音压得低低的，小心翼翼地问：“我就是想问...你当时推妹妹的时候...感觉怎么样啊？”
　　“诶？”露科亚有些困惑。
　　何笙语见她似乎不太明白的样子，便换了一种更加明了的说法问：：“就是...有没有什么心理上的负担！你想啊，她是你妹妹，而且跟你一样是女孩子，事后心情应该会很复杂吧？”
　　“要说复杂...那倒是真的，毕竟是妹妹，而且我俩相处了那么多年... ...”露科亚十分坦白，对黑发少女知无不言言无不尽，“除了最开始有些难以面对外，后面很多年自然而然就接受了。”
　　“这么简单？那你有没有什么心得体会？”何笙语很是诧异，在她看来，这几乎是不可想象的事情。
　　推了妹妹，还是百合，一句‘自然而然就接受了’，未免也太轻描淡写了吧！
　　她之所以会突然起意问对方这个问题，完全是因为联想到了自己。
　　作为一个身上背负着九十九个老婆的沉重担子的人，何笙语很有压力，如果能从经验丰富的前辈那里寻得一些经验的话，对她来说应该是很有帮助的。
　　所以，请教是必须的，至于请教之后要不要去实施具体的方案，那就需要她本人再谨慎斟酌了。
　　“心得体会？”露科亚愈加不解了。
　　何笙语想了想，解释道：“就是那种经验之类的，你作为过来人，对跟妹妹结合这件事有什么感想吗？”
　　“感想吗... ...”露科亚点着嘴唇仔细回忆了起来，“妹妹很好！我很爱她！”
　　“！！！”
　　我不是要这种感想啊喂！死妹控！！！
　　何笙语强忍着嘴角的抽搐，艰难地说：“我的意思是，露科亚你对同性结婚这件事有什么看法？”
　　“没有看法。”
　　“诶？”
　　“这不是很正常的事情吗？有哪里奇怪吗？”露科亚歪着脑袋，面露疑惑。
　　“这...这很有问题吧！”
　　“哦，我知道了。你们人类应该只能够异性繁衍吧？那就不奇怪了！就好像我，在被剥夺神格以前几乎是不朽不灭的，不需要考虑后代的问题哦。哪怕是被赶下神坛后，以我龙族的身份也能随随便便活个几十万年。况且，龙族同性间是可以繁衍的！”
　　“... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 341 同性才是真爱

　　露科亚的回答是何笙语绝对没有想到的，这不是她想要的答案。她想要的是对方指引的一条明路，而不是一句所谓的...‘我们可以同性繁衍，所以同性结婚很正常’这种无意义的回复。
　　“你问这个问题难道是想... ...”露科亚机很聪明，她发现了黑发少女拐弯抹角追问自己问题的缘由。
　　“... ...”
　　何笙语面色复杂，半咬着嘴唇呆坐在那里久久无言。
　　九十九个老婆，对她而言何其困难？本以为能从露科亚那里寻求一些思想上的开导，没想到对方也只是顺水推舟，一蹴而就的假前辈罢了。
　　她很想早日完成任务回家，可是心理上攻克不下的障碍成为了回家路上最大的绊脚石。
　　“如果你想我给你一些建议的话... ...”就在何笙语陷入愁绪无法自拔之时，露科亚的声音缓缓传来。
　　她猛地一抬头，漆黑的双眸中透射出两道精光，无比真诚地恳请道：“请务必给我一些帮助！谢谢！”
　　“给你四个字，看开一切。”
　　“看开一切？”何笙语细细咀嚼着从露科亚口中得来的这四个字，逐步陷入了沉思当中。
　　“是的，只要你能想通这点，正视自己的内心即可。”
　　“... ...”
　　“你们人类和我们龙族最大的区别是什么？除了寿命的长短，还有繁衍的方式。如果说，当某一天人类不再借助异性就能繁衍之时...你可会变？”
　　“... ...”何笙语摇头表示不知。
　　露科亚放平双腿，端正地坐直身体，面色严肃地说：“排除掉这一先决条件，两人相爱难道非得依靠性别对立吗？你如果喜欢一个人真的必须要对方是异性吗？”
　　“... ...”何笙语没有回话，或者说，她说不出话来。
　　“只要是真心喜欢，同性异性皆可以是真爱。”露科亚不疾不徐，娓娓讲述着。尽管对于她来说，从来没有经历过面对同性异性的抉择。但是她跟别人有一点不同，那就是妹妹的存在。
　　作为一名几万年前就推了妹妹的前辈，她早已对‘喜欢没有任何先决条件’有了非常深刻的体会。
　　最后，她还想要告知对方非常重要的一点。
　　“你既不需刻意去喜欢异性，也不需为了某些外在原因而去选择同性。看开一切，只选择你喜欢的即可。”
　　话音至此落下，客厅里随后陷入了长达几分钟的沉寂。
　　直到——
　　“只选择...自己喜欢的吗... ...”何笙语喃喃自语着，眼神中的迷茫消退了一些，“我知道了，谢谢你，露科亚！”
　　“不需要谢我，很久之前，我也曾深陷其中。”露科亚幽幽地望着前方，回忆着几万年前的往事。
　　何笙语目视着这位有如高山一样挺拔的前辈，语气郑重地说：“不管这些对我以后的人生有没有用，我都会记得今天你对我说过的话！”
　　露科亚对她来说确实是一名前辈，不管从年龄还是阅历上，都远远不是她这样一个普通人类能够企及的。有时候，追随前人的脚步，要比自己慢慢摸索有用得多。
　　“话说...你喜欢的是萨塔妮娅大人吗？”露科亚突然一问。
　　“诶？”何笙语呆了一呆，赶忙摆手，“不是不是，她是我妹妹！”
　　“妹妹？哦，我懂了懂了！”
　　“你懂了？懂什么啊... ...”看着对方意味深长的目光，何笙语摸不找头脑。
　　“小姐姐，可不可以教我玩游戏呀？”
　　这时，某只红发小恶魔的叫喊声适时地响起。她之前一直在电脑前玩游戏，所以没有听到黑发少女两个人在客厅里的谈话。
　　“哦，马上来。”何笙语应了一声，先跟身边的金发御姐道了失礼了，然后才赶去了红发小恶魔那里。
　　“傻塔妮娅，你怎么还在玩红眼哥呀？”
　　让她惊讶的是，红发小恶魔竟然在用红眼刷图，不是说好了以后都玩魔界人了么？
　　“呜呜呜，我本来还想再试试来着，没想到真的那么垃圾，以后再也不玩了！”
　　“明明是你不会玩好不好！红眼哥的强大之处是你这种小白无法理解的！”
　　“哦...我还是想玩魔界人 ... ...”萨塔妮娅对魔界人情有独钟，可能是因为自己就是从魔界来的吧，所以天然上就有一种亲近感。
　　“玩魔界人...也好。”何笙语其实是很赞同这只红发小恶魔玩魔界人的。
　　毕竟... ...
　　她们长得都很相似呀！
　　一样的红头发，一样的小辫子，一样的傻乎乎稍微走快两步就会磕到在地上。最重要的是，都很萌！
　　“行，今天姐姐就手把手教你玩魔界人！”
　　何笙语撸起袖子准备找张椅子坐下来开干，没想到萨塔妮娅却把小屁股一抬，指了指自己下面的位置说：“小姐姐你坐这里吧，我坐你腿上，这样教我我才能学得快点！”
　　“呃...行，就坐一起吧。”何笙语没有拒绝，反正都已经不是第一次了，没有必要矜持得跟个黄花大闺女儿一样。
　　等到两人像以前那样相拥坐好之后，何笙语挪动鼠标在游戏界面里选择了新建角色。
　　“女魔法师就是魔界人，你玩这几个职业呢我建议你专职...魔道学者！”
　　“魔道？哇，听名字就很有前途！”萨塔妮娅激动地拍着小手。
　　“别高兴得太早！凭你目前的操作水平，玩这个职业的话肯定会死得很惨的！”
　　这可不是何笙语吓唬萨塔妮娅，而是因为魔道学者这个职业的上手难度是很高的，跟鬼剑士那几个新手玩家专用职业没得比。
　　所以，在开始创建角色之前，她认为非常有必要提前跟红发小恶魔透个底。
　　“傻塔妮娅，我先跟你普及一下魔道学者的相关知识吧。魔道学者是由女魔法师专职而来，一次觉醒的名字叫魔术师，二次觉醒的名字叫古灵精怪... ...”
　　“古灵井盖？”
　　“嗯？是古灵精怪，不是古灵井盖！”
　　“哦，原来是叫古灵井盖啊。”
　　“你是不是傻？都说了是叫古灵井...古井灵...古盖井... ...”
　　“古灵井盖！”
　　“啊对，是叫古灵井盖...呸，古灵精怪！你再乱讲信不信我收拾你？！”何笙语气得举起手，作势要打。
　　“呜呜呜，可是这个名字真的好难念呀，怎么读都会读错......”萨塔妮娅抱头蹲防。
　　“跟我一个字一个字念！古-灵-精-怪！”
　　“古-灵-精...盖？”
　　“你！！！”何笙语忍无可忍，直接在红发小恶魔的脑袋上拍了一掌。
　　萨塔妮娅捂住额头揉了揉，眼圈红红地啜泣道：“呜呜呜，对不起小姐姐。我错了，下次肯定能讲好！”
　　“再给你一次机会，跟我慢慢念... ...”
　　接下来，何笙语花了大概十几分钟的时间才教会这只红发小恶魔正确的发音。
　　在这期间，萨塔妮娅不只是脑袋，就连屁股都免不了受到了对方的惩罚。好在，一切都很顺利，新的职业创立，她也为其取了一个非常好听的名字——
　　【古灵井盖大王】
　　非常符合红发小恶魔的取名水准是不是？
　　看到对方在键盘上敲出这个名字后，何笙语一脸黑线地问：“你是不是故意的？都教你多少遍了怎么还是记不住？”
　　“我觉得这个名字比较贴切呀！比古灵精怪大王好听对不对？”萨塔妮娅并不觉得自己起名的天赋有多差，反而非常自豪地昂起头来。
　　“行吧，你愿意用就用吧。”何笙语没有多管闲事。
　　井盖就井盖吧，大王就大王吧，这两个毫不沾边的词组合起来...也没有那么差啦。
　　时间一点一滴流逝，很快，这场游戏教学之旅便结束了。
　　自始至终，萨塔妮娅都坐在何笙语的大腿上，一边享受着来自小姐姐的倾心教导，一边承受着背部枕靠着的又软又大又温暖的巨大压力。
　　能跟小姐姐如此亲密地坐在一起玩游戏，别提有多高兴了。
　　“好了，今天就到这里吧，以后你自己慢慢练级，等满级了我带你打团！”何笙语将红发小恶魔的屁股轻轻抬起，把两腿从低下抽了出来。
　　虽然对方的体重并不怎么重，但是长达半个多小时的压迫，还是让她的双腿有些麻木了。
　　“那个...小姐姐，我啥时候能虐一虐珈百璃那个家伙呀？”
　　其实，萨塔妮娅这个家伙之所以会想要玩游戏，除了想要跟小姐姐多接触外，最大的原因就是要挑战她的死对头珈百璃。
　　如今，见到自己新建立的角色达到了空前的30级的恐怖等级，红发小恶魔立马就膨胀了。
　　30级，这得多强啊？应该能把珈百璃那个笨蛋打哭吧嘿嘿？
　　然而，还没等萨塔妮娅高兴多久，何笙语的回答直接泼了她一桶冷水，从头浇到底。
　　“唔...以你现在的进度来看，大概要一百年吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 342 托尔卖.肉

　　“诶诶诶诶？那我岂不是这辈子都没希望了？”萨塔妮娅惊呼一声。
　　何笙语眨眨眼，神秘一笑：“也不是。”
　　“还有别的方法？”
　　“对呀！我跟你讲，毒奶粉这款游戏是很公平的！只要你充钱...就可以变强！”
　　“吓！！！充钱！！原来游戏是可以充钱的吗？！”萨塔妮娅真的是头一回听说，她以前从来没玩过网游，最多玩过一些主机游戏。
　　所以，乍一听说充钱就可以变强，对她来说无异于一种人生观的开辟。
　　“那我要充钱！！我要充很多很多的钱！！”
　　“冷静！我跟你说这个不是为了让你充钱啊笨蛋！”何笙语急忙制止，“充钱虽然可以变强，但是也是最无趣的一种变强方式！我不建议你充钱，与其这样做还不如...开挂来得实在！”
　　“开挂？”萨塔妮娅又认识了一种从来没听说过的词汇，“是开车挂面的意思吗？”
　　“不是，开挂其实就是作弊的意思啦！就跟考试的时候抄别人的答案一样，能让你瞬间强大起来！”何笙语细心解释。
　　“那我不充钱了！我要开挂！！！”
　　看着这只跃跃欲试，恨不得赶紧开挂打败珈百璃的红发小恶魔，何笙语无语地摇了摇头：“别急啊，听我说完！开挂虽然能让你变强，但是也会让使你被制裁！”
　　“制裁？游戏里有上帝吗？怎么会被制裁呀？”
　　“对，是有上帝！上帝的名字叫麻花藤，简称马哥！你开挂就是跟马哥作对，被制裁是肯定的！”何笙语点点头。
　　萨塔妮娅紧张地缩了一下脖子，害怕道：“那我充钱会不会被马哥制裁呀？”
　　“充钱当然不会被制裁啦，只要你充得够多成为尊贵的心悦三，那些开挂来攻击你的玩家反而会被马哥制裁呢！”
　　“充钱好...好厉害！那我要给马哥充钱！让他帮我把珈百璃给消灭掉！”
　　何笙语摇了摇头，叹道：“估计不行，马哥身为上帝对所有充钱的玩家都很重视，就算你充很多他也不可能帮你对付珈百璃的。”
　　“那我不充了，反正都干不掉珈百璃。”一听到不能打败珈百璃，萨塔妮娅顿时垂头丧气了起来。
　　“不充也不行，马哥对于一毛钱都不充的玩家会给予随机性的制裁！轻则黑屏掉线，重则封号好几天。所以，想要玩好这个游戏，至少也得充一定的钱才行。”
　　“诶诶，那我充就是了...别让马哥制裁我，呜呜呜......”萨塔妮娅难过地哭了。
　　开挂不行，充钱多也不行，不充更不行，到底要她怎样啊！
　　“别灰心，机会是留给有准备的人的！只要你努力+充钱，迟早有一点能够超过珈百璃的！”话一说完，何笙语觉得不太妥当，接着又补充了一句，“当然，还有很重的运气成分，运气好，说不定你过阵子就超过珈百璃了！”
　　是的，想要玩转毒奶粉需要三个点。肝，钞能力，运气缺一不可，如若这三者都很强势，那么定可天下无敌。
　　“跟你说了这么多，不知你有何感受呀？”何笙语开始担心这只红发小恶魔会不会承受不住压力半途而废了。
　　然而，她这种担忧完全是多余的。
　　“我要充钱！”萨塔妮娅作为一名笨...啊不，天才少女，退缩绝不是她的性格。
　　“先充它个一百万！！！”
　　“？？？”
　　一百万？？？
　　“你疯了？！”何笙语白了红发小恶魔一眼，“都说了不要充那么多，你这样只会被系统检测为冤大头，到时候运气给你调低看你怎么玩！”
　　“哦哦，那我少充点。”
　　萨塔妮娅很听自己这个小姐姐的话，对方说什么她就做什么，绝不犹豫。
　　咚咚咚。
　　公寓的门突然被敲响了。
　　“笙语，是我托尔，我来找你玩啦。”是托尔的声音。
　　何笙语看了看时间，快要七点了，估计是尾巴肉做好了吧？
　　“我去开门。”萨塔妮娅兴冲冲地跑了过去，把门打开后将门口的女仆龙带了进来。
　　“托尔，你... ...”何笙语刚准备跟对方打个招呼，可下一秒眼珠子差点被惊得蹦出来。
　　只见，从门口走来的托尔怀里抱着一个脸盆大小的不锈钢盆，里面盛满了整整一盆的黑乎乎的肉块。
　　她携着这一大盆东西走到了黑发少女的面前，笑嘻嘻地说：“笙语，我特意把整条尾巴切下来了啊，这些应该够你吃的了吧？”
　　何笙语：“... ...”
　　“诶？不够吗？我的尾巴重新长出来还要好几天...所以只有这些了... ...”托尔误以为是不够吃呢，脸上写满了歉意。
　　“... ...”何笙语还是不说话。
　　托尔急了，连忙道：“实在不行...我把我别的地方的肉切下来给你吃！！！”
　　“别的地方的肉？？？”何笙语终于惊呼一声。
　　托尔把裙子一掀露出下面嫩白修长的大白腿，然后幻化成一条巨大的龙腿，羞怯地咬着手指道：“龙家的猪蹄...啊不，龙蹄的味道也是相当不错的呢！”
　　“不要！！！”
　　“那鸡...龙翅怎么样？”
　　“... ...”
　　“实在不行... ...”女仆龙扭扭捏捏地看了黑发少女一眼，越来越羞涩也越来越大胆，“你想吃哪里点哪里...龙家都可以的......”
　　“托尔！你的思想太危险了！！”何笙语脑海里产生了一个非常大胆的想法，眼神惊惧地望着对方。
　　“诶？”托尔疑惑。
　　“我...哎，我不知道怎么说了，总之...快收一收你的神通吧！别再向我推销你那些卖不出去的肉食品了！”
　　何笙语很担心，担心有一天女仆龙会把自己肢解成一份份摆上餐桌。从目前来看，这都是极有可能发生的，也是她绝不能接受的。
　　“好吧，既然你不喜欢其他部位...那以后就只吃尾巴肉好了。”托尔略显失望地垂下脑袋，但很快又打起精神来，举起手中的不锈钢盆，“那，笙语，这些你都要吃光光哦！”
　　“我尽量试试吧... ...”何笙语一副生无可恋的表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 343 两个老婆的修罗场

　　入夜。
　　不大不小的房间中，黑发少女坐在椅子上，上身穿着白色半袖下身运动短裤的她此时正在电脑前奋斗着。
　　不是在玩游戏，而是在工作。
　　最近一周，她只要一有时间就会完善小说的内容。自此，除了基本的大纲以及人物设定外，小说内容的前一小部分已经开始动笔了。估计再用一段时间，就能将前两卷完成了。
　　能在这么短的时间内将小说进展到这个地步，除了黑发少女自身的天分以及努力，还归功于她那个学姐兼作家前辈的帮助。
　　霞之丘诗羽是个很好的引路人，特别是在一些基础写作知识方便的问题，尽可能地给予了她正确的引导。
　　“呼，等小说出版了，我一定要使劲氪金，弥补我牺牲玩游戏时间而带来的精神损失。”何笙语双手离开键盘，揉了揉有些发酸的手指，望着文档里那一行行的字迹。
　　这些文字可都是她的心血啊，为了它们，已经好几天没舒舒服服地玩个游戏了。但是，一切都是值得的，只要有一个能足以维持她坚持下去的动力，难么就不会感到疲惫。
　　氪金，养“老婆”就是她目前为止能继续努力下去的最大支柱。
　　“哼哼，等有了钱，我非得买二十套礼包甩到珈百璃脸上，让她跪下来舔我！”
　　一想到以后数小钱钱的美好日子，何笙语只觉得腰不酸了，腿不瘸了，就连肝也不疼了。
　　她看了看时间还早，距离十点睡觉还有一个多小时，那么... ...
　　迪恩爱.抚，登陆！
　　嘀嘀嘀。
　　没想到的是，何笙语刚一登上游戏使用红眼哥进入到赛丽亚的房间，右下角的扣扣消息框便闪烁了起来。
　　大胸美少女：老公你终于上线了！我等你等得好苦... ...
　　是泽村英梨梨发来的消息，何笙语并不感到奇怪，因为这个整天喊她‘老公’的金毛败犬每天晚上都会找她聊天。
　　抠脚的萝莉：我来啦，等下带你飞，么么哒~。
　　大胸美少女：哼~，人家现在已经很厉害了呢，才不用老公带飞呢~！
　　抠脚的萝莉：呦呵？一天没见就长能耐了？昨天跪地上哭着求我带她的人不是你？
　　大胸美少女：昨天...昨天那不是我，是我妹妹！
　　泽村英梨梨已经慌了，竟然连妹妹这种不存在的生物都开始瞎扯出来了，她有没有妹妹何笙语会不知道？
　　抠脚的萝莉：呵呵，让我猜猜，你妹妹肯定叫平胸美少女吧？
　　大胸美少女：咦？老公你猜得好准！！
　　抠脚的萝莉：哈哈，我不仅知道她叫平胸美少女，还知道她整天做变成大胸美少女的美梦！
　　大胸美少女：... ...
　　大胸美少女：哎呀，坏老公，人家的胸不平啦，就知道欺负人家~。
　　抠脚的萝莉：我早已看穿一切.jpg
　　大胸美少女：老公，来群里聊天吧，大家都在呢，一会儿一起去打.乌龟！
　　“群？”
　　不提这事都忘了，何笙语都没记起来自己还建了一个群来着。
　　想到这里，她打开‘沙雕网友群’的群聊天窗口。
　　群里不是很热闹，只有珈百璃那个家伙一直在群里发截图显摆。往上一拉，长长的聊天记录全都是她一个人在自言自语，偶尔泽村英梨梨会蹦出来跟她拌嘴几句。
　　最新的一条聊天记录是两分钟前的消息。
　　不想上学：哈哈哈，QQ截图.jpg，你们看，我刚刚打团翻到荒古了！！
　　然而，根本没人理她。整个群一共四个群友，一个狗群主整天不水群，一个狗.管理不怎么冒泡，还有个狗群员自从加群就没冒泡过。
　　每天只有她一个人暖群，而且还没人搭理，也是够可怜的。
　　抠脚的萝莉：@不想上学，你个臭狗托！我一不在你就天天翻金牌爆史诗！咱俩一起的时候全特么光头！
　　不想上学：老公你来啦？好几天没见你在群里说话了，我还以为你把我们这个群给抛弃了呢... ...
　　抠脚的萝莉：怎么会！
　　不想上学：那你怎么不出来说话？每次我发个截图半天没人理我＃生气＃！
　　抠脚的萝莉：等过几天我再拉点人进来，到时候人多了就有人陪你聊天了！
　　不想上学：哈哈，那敢情好，现在群里太冷清了一个活人都没有。
　　大胸美少女：我不是活人？我老公不是活人？
　　不想上学：狗.管理！两天才冒泡一次算个屁活人！
　　不想上学：我警告你啊，最好离我老公远一点，别整天喊她老公老公的，看着就烦气！
　　大胸美少女：她明明是我老公，什么时候成你的了？你这人说话负点责任！
　　不想上学：是我老公好不好？
　　大胸美少女：是我老公！不信你问问她！
　　不想上学：@抠脚的萝莉，老公快说话呀！你到底是谁老公？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　不想上学：看到没，不说话就说明默认是我老公哈哈哈哈！
　　大胸美少女：呵呵，我老公不说话分明是嫌你烦，对不对呀老公@抠脚的萝莉？
　　不想上学：别自作多情了！老公都跟我在游戏里结婚了，我才是明媒正娶的！你顶多就是个小三！
　　大胸美少女：小三？？？你才是小三呢！游戏里结婚有什么了不起？我俩迟早是要在现实里结婚的！
　　抠脚的萝莉：？？？黑人问号.jpg
　　不想上学：@抠脚的萝莉 好啊你！原来拒绝我是想跟别人在一起？这个女人又哪里好了？我哪点不如她？
　　大胸美少女：哼哼，看到我的网名没？胸大就是我最大的优势！老公最喜欢我的大胸了！
　　不想上学：可恶！胸大一点就可以为所欲为吗？
　　大胸美少女：嘿嘿，胸大就是可以为所欲为，有本事你也长一对像本小姐这么大的胸.部呀！
　　真不知道泽村英梨梨到底哪里来的底气，竟然在网上如此臭显摆？你自己胸.部多少罩杯心里没点逼数吗？
　　也就是珈百璃傻，竟然相信网上的人说的瞎话，换做是何笙语，分分钟找出一万种理由怼死她。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 344 英梨梨心目中的老公

　　昏暗的房间里，珈百璃趴在笔记本电脑前，看着扣扣群里发着各种嚣张表情包的某个狗.管理，气得牙痒痒。
　　“胸大就了不起啊？不就是胸大吗，改天我自己整一个去！”她摸了摸自己平坦的胸口，又羡慕又无奈。
　　与此同时，距离这只金发天使的公寓十几公里外的某处庄园城堡中。
　　泽村英梨梨趴在一间卧室的大床上，同样揉了揉自己的两颗荷包蛋，自言自语道：“要不要哪天去整一个呢？万一老公发现我是平胸...会不会因为我骗她就生气呀？”
　　这是一个非常令人纠结的问题，本质上她不想整，可是又羡慕人家同年级女生的大胸.部，同样是女人，差距怎么就那么大呢？
　　“话说，那个绿茶的胸.部也好大啊...怪不得能把伦也迷得神魂颠倒的... ...”泽村英梨梨躺在床上打了个滚，仰躺着把一只手臂搭在额头，望着天花板上华丽的吊灯怔怔出神。
　　她返现自己身边认识的女生胸.部好像都很大，何笙语、霞之丘诗羽自然不用说，都是远超同龄人的乳量。而其他的，就连那个叫加藤惠的女孩儿的胸.部都比她大很多，实在是让人心生无奈。
　　在网上取名叫大胸美少女，未尝不是一种对未来的期望吧。
　　她还年轻，还没成年，等发育发育以后说不定真能变成大胸美少女。
　　只是...在长大之前，该如何过老公那一关呢？
　　嘀嘀嘀。
　　突然，扣扣的消息提示音将陷入对未来憧憬的泽村英梨梨惊醒了过来，她侧过身将笔记本电脑横了过来，打开了右下角的聊天框。
　　抠脚的萝莉：在？大胸能给我看看不＃坏笑＃？
　　看着这条消息，泽村英梨梨轻咬着下唇，一时间竟然不知道该如何恢复了。
　　硬挤呢...估计也挤不出来多少，在网上找张网图糊弄呢...也不切实际...以后还是要见面的... ...
　　“哎，老公怎么突然说要看我的胸呢...难道是我的平胸被她看穿了？”泽村英梨梨很轻易就想到了这种可能性，脸色瞬间就窘迫得红透了。
　　“不应该呀，我的伪装明明那么好... ...”
　　大胸美少女：老公，我今天身体不太方便，下次给你看好不好？
　　除了推辞，泽村英梨梨已经想不出别的借口了。总不能让她去拍一张老妈的照片发过去吧？再说了，老妈那胸也不大呀... ...
　　抠脚的萝莉：可以。
　　抠脚的萝莉：其实胸大不大无所谓，女孩子最重要的是屁股要翘。
　　泽村英梨梨心想，我屁股也不算太翘，那么怎么办？
　　好在，对方给了她回答。
　　抠脚的萝莉：屁股不翘也不要紧，只要性格温柔会照顾人那也是极好的。
　　这回，泽村英梨梨更加难堪了。她对自己性格好不好，讨不讨人喜欢这点还是很有逼数的。
　　抠脚的萝莉：说真的，就算性格差点，只要不是双马尾还是可以接受的。
　　大胸美少女；？？？
　　“我怎么觉得这是在处处针对我呀？”
　　不怪乎泽村英梨梨会这么想，因为何笙语确实是在刻意针对她，而且还是那种恶意满满的针对法。
　　抠脚的萝莉：哈哈哈，跟你开玩笑的，其实女孩子只要会一些厨艺就足够了
　　大胸美少女：... ...
　　抠脚的萝莉：咦？你不会连饭都不会做吧？
　　大胸美少女：... ...
　　“呜呜呜。”泽村英梨梨哭着抹起了眼泪。
　　何笙语的几句话对她来说是一场重大打击，至此她才发现，原来自己一点优点都没有，就连双马尾都能成为扣分项。
　　“我不想活了...呜呜呜... ...”
　　要不是何笙语还有下文发来，恐怕这只金毛败犬真的会想不开脑袋撞墙自尽。
　　抠脚的萝莉：嘻嘻，逗你玩呢！双马尾我很喜欢，平胸的女孩子也很美哦。
　　泽村英梨梨急忙止住眼泪，泪眼婆娑地在电脑上扣起了字。
　　大胸美少女：真的吗？老公你没骗我吧？
　　抠脚的萝莉：当然啦！双马尾很棒的，一只手握住一边的感觉就跟握住方向盘开车一样。
　　大胸美少女：？？？
　　泽村英梨梨一脸黑线，这都是什么恶趣味啊？握着双马尾开车？怎么开？
　　尽管很无语，但她还是问出了自己的疑惑。
　　大胸美少女：老公...你是什么时候发现我是平胸的？
　　抠脚的萝莉：直觉。
　　大胸美少女：直觉？
　　抠脚的萝莉：自称大胸的人一般都不怎么大，这种说法你总不会没听说过吧？
　　抠脚的萝莉：就好像一个男人只有三厘米，结果天天喊着自己28厘米不含头，是一样的道理。
　　大胸美少女：呕，那种男人好恶心的！
　　抠脚的萝莉：其实，在网上的人会伪装自己的真实信息也很正常，外貌、性别、年龄都在其中... ...
　　大胸美少女：那...那老公你肯定也不是萝莉吧？
　　抠脚的萝莉：你说呢＃白眼＃？我要是萝莉还天天上网，早就被我妈拉出去毒打了！
　　大胸美少女：哈哈哈哈，不是萝莉就好。
　　抠脚的萝莉：你竟然不喜欢萝莉？？！！
　　大胸美少女：不...不是，我只是觉得老公你在我脑海里的人设跟萝莉形象不符，太违和了点。
　　抠脚的萝莉：说来听听，你觉得我是什么样的人？
　　泽村英梨梨沉思想了片刻，来回在脑海里翻看着之前与对方相处的那些记忆，最后才在扣扣上回复。
　　大胸美少女：一个集美貌与才华于一身的女子，颜美翘臀36E，性格温柔厨艺高超... ...
　　抠脚的萝莉：你形容的那是仙女吧？？？
　　大胸美少女：听我说完，还有呢！
　　抠脚的萝莉：不用再说了，期望越大失望越大，只怕到时候我的形象会让你大跌眼镜。
　　大胸美少女：不会的，就算老公你长得普通我也不会嫌弃的！
　　抠脚的萝莉：我不是这个意思啦，只是单纯觉得...你会被我吓到... ...
　　“吓到？”泽村英梨梨愣住了。
　　长相到底是得有多恐怖才能把一个人给吓到啊？
　　大胸美少女：我不信，老公你肯定是吓唬我，世界上哪有那么恐怖的人？
　　抠脚的萝莉：呵呵。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 345 出轨三件套

　　五一黄金周到来得非常突然，何笙语甚至都没有料想到，在接到老师放假通知的那一刻... ...
　　她兴奋了。
　　然后回家睡了个好觉。
　　这一觉睡得很舒服，一点心理压力都没有，直到第二天九点她才醒来。
　　还是被一通电话吵醒的。
　　“喂... ...”
　　“桀桀桀，吾之侍者唷，汝可准备... ...”一个嗓子沙哑，恐怖得像是地狱里爬出来的鬼般的声音从电话里传出。
　　“说人话。”
　　“吾乃暗灭森林之统治者，响彻整个诺德亚大陆的......”那个声音还在继续。
　　“不说我挂了。”
　　“诶诶诶，别挂别挂，是我，是我啦！”
　　“你是哪根葱？”
　　“我...我是水晶城堡那根葱啦！”
　　“哦，原来是妖精啊...几天不见没想到你变得如此憔悴，凭声音我都认不出来了。”躺在床上的何笙语翻了个身，找了个舒服的位置用手支撑着侧脸。
　　电话那头的山田妖精的呼吸声非常急促，还伴随着几声咳嗽。
　　“那个...我...我今天生病了咳咳...笙语...你能不能来看看我？”
　　“生病？不会是装的吧？”何笙语表示深深怀疑。
　　“是真...真的...你难道听不出我的声音吗...我现在好空虚好寂寞... ...”
　　“空虚？寂寞？”
　　“啊不是...好难受...好痛苦...感觉身体欲火...像火烧一样... ...”山田妖精说话的声音断断续续的，好像真的不是在装病。
　　何笙语有点相信了。出于人道主义关怀，她决定起床，尽管本想睡懒觉到中午的。
　　“我现在就过去，你躺着别乱动。”
　　今天是五一黄金周的第一天，放假了也意味着和女儿见面的机会来了。
　　可能听起来有些无情，但何笙语的确不是因为对山田妖精特别关心才去照顾对方的，那都只是顺便，主要还是为了纱雾那个小姑娘。
　　可能里面有一丢丢的受其可怜的影响，但占比绝对不大。
　　“笙语你真是个尽职尽责的...好女仆...我要给你加...工资... ...”山田妖精沙哑的声音中充斥着感动，显然，何笙语关键时刻出手相助的举动让她明白了什么才是真正的朋友。
　　“不需要啦。”
　　何笙语是什么人？她会看得上这点小钱？不要说加工资了，就算是加十倍，她眉头都不带皱一下的。
　　“我要给你加十倍...工资... ...”
　　“老板大气大气！！！”何笙语没皱眉头，但是嘴角咧开了花。
　　山田妖精不愧是住在大别野里面的小富婆呀，像这样的富萝莉，紧抱大腿绝对是正确的选择。
　　“老板，要不要给你带点药过去？还有，有啥想吃的没？”
　　“药我只吃板蓝根...别的都太苦....顺便给我带一份肯爷爷炸鸡... ...”
　　啥？炸鸡？？？
　　为了老板的健康着想，何笙语坚定摇头：“不行，生病了不能吃油腻的！”
　　“那就来点清淡的清蒸神户大龙虾... ...”
　　“这才几点，我上哪给你整龙虾去？”何笙语一脸黑线，“我看还是给你带点水果吧，其他的都不要吃了。”
　　“不...水果不好吃...我要吃大餐...呜呜呜... ...”
　　山田妖精的诉求一点用都没有，因为何笙语已经把电话给挂上了。
　　生病了还想吃大餐？我看你是不想好了！
　　水果还是很不错的，营养丰富有助于身体快速恢复，多吃点比啥都强。
　　“语姐，你要出去玩吗？”
　　“嗯，有个朋友生病了，我去照顾她一下。”
　　“哦哦，一路小心。”
　　“拜拜拜。”
　　出门前，何笙语特意穿上了一双黑色丝袜，打扮得也很是鲜亮。不为别的，就因为女儿喜欢。
　　纱雾特别喜欢丝袜，不仅仅是喜欢画，更喜欢摸。
　　而她身为一名母亲，有责任也有义务照顾到孩子的喜好。
　　所以，该穿丝袜就穿丝袜，该穿超短裙就穿超短裙，该打扮漂亮就打扮漂亮。总之，一切都很完美，就像是出门去跟男朋友约会一样。
　　自家姐姐的这身靓丽装扮，自然引来了神野惠的怀疑。去照顾生病的朋友需要穿成这样？
　　赤裸的丝袜，肆意的短裙，无言的马尾——毒奶粉游戏里出轨三件套装全被她占齐了，可想而知，此次出门应该不只是单纯的去照顾生病的朋友那么简单。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190311/1552248404-100083960-102961627.jpg" alt='出轨三件套'>
　　“语姐肯定又交新的女朋友了...唉，萨塔妮娅姐姐和惠姐姐好可怜，这么快就被抛弃了... ...”神野惠心里笃定。
　　··· ···
　　今天的天气一如既往得好，再加上穿得美美哒，所以何笙语的心情也跟着好了不少。
　　药店、水果店以及面包店她都去了一趟，买了些水果、感冒药还有甜点。
　　甜点是给和泉纱雾买的，这小家伙最喜欢吃布丁，而她哥哥又总是买一些上供用的糕点。那味道不好吃，每次都招来纱雾的嫌弃，所以何笙语就想着每次去她家给她带上一些。
　　虽说甜点吃多了容易发胖，不过小孩子嘛，胖点无所谓，又不急着嫁人。
　　秉持着少吃不如多吃，减重不如增肥的养猪式喂养法，何笙语足足买了一大包能让喜欢健美的女孩儿吓死的高热量点心。
　　她估摸着如果以后都照着这个分量购买，然后按时投食的话，用不了多长时间，就能把女儿从体重不到六十斤的偏瘦体型养成一只白白胖胖的大萝莉。
　　先定一个小目标，半年之内增重五十斤！
　　“诶，我好像也才一百斤多点啊，到时候纱雾岂不是比我还重了？”何笙语正为自己计划的养成计划感到高兴呢，突然意识到了问题的严重性。
　　“目标五十斤是有点多啊...还是减少一点吧...emmm不能低于三十斤，不然就太瘦了！”她试着联想了一下半年后胖胖纱雾的可爱模样。
　　九十斤的白胖萝莉，啊，我死了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 346 给妖精打针

　　叮咚，叮咚。
　　叮咚，叮咚，叮咚。
　　山田妖精的水晶宫殿前，何笙语一脸按了五下门铃，然而屋子里仿佛一个人都没有似的，一点反应都没有。
　　“奇怪...难道是下不了床了吗？”
　　她猜测有可能是对方身体不便睡着了，所以干脆走到了院子里，了，来到了第一次见到山田妖精萝莉时的那处窗台前。
　　“果然又忘记关窗了...她心可真大... ...”望着面前两扇窗门大开的窗户，何笙语无奈的摇摇头，一个翻身翻进了屋子里。
　　“妖精，我来啦，你在哪？”
　　客厅里没人，整个一楼的其他房间里也没有那只妖精的踪影，她随即走上了楼梯，来到了二楼的卧室前。
　　门虚掩着，闪着一条缝，里面隐约传来着非常细微的呼吸声。
　　“妖精... ...”何笙语踮着脚，小心推开门轻声朝里面叫喊着对方的名字。
　　然而，并没有人回应。
　　只见，房间靠墙一侧的大床上，有一个蒙着被子的金发女孩儿躺在那里。女孩儿除了一张脸露在外面其他部位全都裹得紧紧的，微闭着眼睛，如同睡着了一般。
　　何笙语先把买来的水果和药放到床头，然后轻手轻脚地走到床沿边，然后半张身子爬到床上，摇了摇这只妖精的身体。
　　“妖精你撑得住吗？要不要我送你去医院呀？”
　　山田妖精并没有熟睡，闭目养神的她在发现有人在摇晃自己的胳膊后悠悠地睁开双眼。她淡粉色的眸子中含着些疲惫，略显苍白的脸上也满是虚弱之情。
　　在看到了何笙语的到来后，她明显松了口气，微张着小嘴，用极为干涩的声音吐出一句话：“笙语，你来我就放心了，我好怕...好怕不能见你最后一面... ...”
　　“最后一面？”何笙语微微一怔，“你是不是发烧烧糊涂了，说什么胡话呀？”
　　“我...恐怕是不行了... ...”山田妖精宛如一名行将就木的病患，艰难地从嘴巴里发出着断断续续的声音，“有件事我一直都想跟你说...可是又不知该从何开口... ...”
　　“那你倒是快说啊！”何笙语一脸黑线。
　　“我不好意思说... ...”山田妖精的脸上难得泛出了些红晕。
　　何笙语早就看出来她在演戏了，但也不揭穿，继续道：“有什么不好意思的，大家都是未成年人，说话色.情点。”
　　“哦，那我就直说了。”
　　“说吧。”
　　“我喜欢你... ...”
　　“？？？”
　　“喜欢你的马尾辫很久了...可以让我摸一摸吗？”
　　山田妖精说话只说一半，差点没把何笙语给吓死。
　　“不给摸，想摸你自己扎一个去！”她把脑后的马尾辫甩个不停，“头可断，血可流，发型不能乱！”
　　山田妖精伸出一只手臂向天空抓了一抓，一脸绝望地哀叹道：“不给我摸...我死都不瞑目... ...”
　　“没事，你死后我会帮你把眼皮盖上的。”
　　“你真没有人情味！！”
　　“呵呵，我没有人情味？行，那我走了。”何笙语转身，佯作离去。
　　“哎别，别走，你走了我真的会死掉...真的会死掉的...咳咳... ...”
　　何笙语背对着山田妖精止住了脚步，脸上微微一笑的她扭过身来，单手掐腰严肃道：“生病了还这么爱玩，等病好了再让你摸，这总行了吧？”
　　“呜呜呜，笙语你真好，我要给你加一百倍的工资！”侧躺在床上的山田妖精感动得痛哭流涕，枕头都湿了一大片。
　　“免了，金钱不足以衡量咱们之间的友谊！”何笙语摇头拒绝，“你要是真想感谢我...就乖乖躺好，吃药，赶紧把身体养好... ...”
　　“然后用身体感谢你？”山田妖精插了一句嘴。
　　“？？？”
　　山田妖精眨了眨眼，俏皮一笑：“哈哈，开玩笑的。”
　　“这个玩笑一点都不好笑！”何笙语有些无语。她还从来没见过哪个生病的人精神头这么好的呢，竟然还有工夫跟别人开玩笑。
　　“体温量了没有？”
　　“没... ...”山田妖精缩在被窝里，只露出一颗金色的妖精头。
　　何笙语四下看了看，问道：“体温计在哪？”
　　“家里没有... ...”
　　“好吧，那只能用别的方法了。”何笙语轻轻一叹，伸手在这只妖精的额头上摸了摸。
　　“这样有用吗？我看别人都是用额头试温度的... ...”
　　“用不着你提醒！”何笙语轻哼一声，俯下身面朝着山田妖精贴了下去。
　　额头对着额头，滚烫的温热感随之传来。
　　“好烫啊，我估摸着应该有个38.5度吧。”
　　“哇，你怎么知道那么清楚？”
　　“瞎掰呗。”
　　“... ...”
　　“反正只会高不会低，我看还是去医院打针吧！”何笙语一本正经地提议。
　　然而，山田妖精的反应极为激烈，扑棱着四肢把被子都踢开了。
　　“我不要打针...我不要看医生，呜呜呜... ...”
　　“不打针怎么能行呢？”看着像小孩子一样吵闹的妖精，何笙语极为无奈默默扶额。
　　“别怕，医生叔叔会对你很好的，插.进去然后射一下再拔出来，病马上就好了！”
　　“唔...我怎么觉得你这话好污啊！”
　　“是你的错觉。”
　　“不管，我就不去医院，打死我也不去！”山田妖精咬着嘴唇，裹着被子瑟瑟发抖的模样活像只担惊受怕的小兔子。
　　“这不行那不行，你是不是想我亲自给你打针啊？”何笙语板着脸恐吓道，“哼哼，我给你打针可就不只是插.进去射一下再拔出来那么简单了！”
　　“诶？”山田妖精没听明白。
　　何笙语邪邪一笑，语气阴森道：“嘿嘿，要是我给你打针的话，针头肯定一插.进去就断在肉里面了，你想象一下那种感觉吧... ...”
　　山田妖精试着脑补了一下，表情更加惊恐了。
　　“不...不要，不要插我！我还只是个孩子！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 347 弟妹，快请进

　　最终，医院还是没能去成。
　　山田妖精死活抓着被子不肯去，不管何笙语怎么拉扯，怎么挠痒痒，都不妥协。
　　无奈之下，她只好放弃了。
　　“快把药吃了吧！”
　　“这什么药，我的板蓝根呢？”
　　“就喝这个吧，医生说喝这个好得快！”何笙语捏着一瓶蓝瓶口服液，直往对方嘴里灌。
　　山田妖精尝了一口，差点没给吐出来。
　　“这个好苦啊，我不要喝了... ...”
　　“少废话！快喝！”
　　在何笙语的威逼下，山田妖精不情不愿地把药给喝完了。喝完之后她打了个饱嗝，结果口腔里全是苦涩的药味。
　　“呜呜呜。”
　　“好了，吃了药就躺下睡觉吧。”
　　最后，何笙语帮这只生病的妖精掖好被子，然后慢慢退出了房间。
　　“有事情扣扣上喊我，我先去隔壁了。”
　　“哦。”
　　咔嚓···
　　门被关上了，随着黑发少女的离去，房间中也重新安静了下来。
　　山田妖精躺在床上，因为生病而脸色发烫的她静静地注视着天花板，嘴巴里发出了一句若有若无的呢喃声。
　　“...好...语...喜...人...你... ...”
　　片刻后，伴随着药力的生效，她的两只上眼皮也因为劳而累缓缓落下，呼吸声也逐渐变得平稳起来。
　　妖精慢慢陷入了熟睡，房间中安宁而又祥和。
　　与此同时。
　　何笙语从山田妖精的城堡里走出后，回头看了眼屋内，自言自语道：“但愿能快点好起来吧... ...”
　　虽然嘴上总是对那只妖精很严厉，有时候还会冷嘲热讽两句，但她实际上是很关心对方的身体的。毕竟，两人不只是雇佣关系，也是非常要好的朋友。
　　更何况，山田妖精还只是个国中生，真不知道她家里人是怎么放心她一个人住在这里的。
　　惦着一袋子甜点，没走多少步，何笙语就来到了隔壁的和泉家门前。
　　今天是黄金周假期，她不确定和泉正宗是否在家。
　　也许在家中忙于写作，也许出门和朋友看看电影逛逛街。何笙语倒是希望对方不在家，不然，估计又会... ...
　　叮咚。
　　“咦，弟妹你来啦，快请进快请进！”
　　果然，她最担心的事情还是发生了。和泉正宗不仅在家里，而且还一直惦记着她这个“弟妹”的到来。
　　“和泉... ...”
　　何笙语刚张口准备说些什么，直接被眼前这个绿头发的少年打断了。
　　“叫我哥就好了，都是一家人别那么见外！”
　　“... ...”
　　“呃...不习惯吗？也是，你毕竟才跟纱雾交往没多久......”和泉正宗挠了挠头发，何笙语的不吭声多少让他有些不好意思，只好自己干笑两声缓解尴尬。
　　“那你还是叫我和泉吧，等以后熟悉了再喊我哥也不迟。”
　　“嗯... ...”何笙语面色忧愁，想跟对方解释可又怕像上回那样被菜刀砍。
　　当时和泉正宗的反应着实把她吓得不轻，哪怕都过去一周了，可每每想起都还心有余悸。
　　“和泉，这些小点心是买给纱雾的，你拿去给她吃吧。”走到客厅里后，何笙语把手里的袋子提了起来，举到绿发少年的面前。
　　“哎呀，干嘛这么客气呢。来家就来家，每次都带东西...搞得我挺不好意思的。”
　　看着黑发少女手里的一大包东西，和泉正宗更加不好意思了，总觉得自己对妹妹的好连外人都赶不上。
　　何笙语摇摇头，微微一笑：“纱雾正是长身体的时候，补充点营养很有必要。”
　　“那...我这个当哥的就替她谢过你了...弟妹你先坐，我去喊下纱雾看她肯不肯下来。”和泉正宗好感大增。不管怎么说，对方都是为了他的妹妹着想，这也更证明了两人是相爱的。
　　每当想到这件事，他便觉得心里有些酸楚，但也绝不会嫉妒。妹妹能有个好归宿，他这个做哥哥的是会为其感到开心与欣慰的。
　　把茶水上到客厅的桌子上并对何笙语稍加招待后，和泉正宗便急急忙忙跑上了二楼。
　　“稍等我一会儿，我马上就回来。”
　　等他走后，何笙语静静地坐在沙发上，端起茶品抿了一口。
　　“唉，不知道这个误会什么时候能解释得清啊......”她叹了口气，然后将茶杯放下，满面愁容地等待了起来。
　　和泉正宗提着点心走上了二楼，在妹妹的门前停下脚步，用手在门上轻叩了两下。
　　“纱雾，你女朋友来看你了，开下门。”
　　十几秒后，门咔嚓一声从里面打开了。
　　和泉纱雾从门内探出一只小脑袋，望着走廊上独自一人站在那里的哥哥，不由得疑惑道：“哥...她真的来了？”
　　“是啊，她还给你带了点心，让我拿给你吃呢！”和泉正宗抬起手里的袋子。
　　“哇，好多好吃的！”和泉纱雾兴奋地把点心抱在怀里，幸福得像个十二岁的孩子。
　　和泉正宗看她那么高兴没好意思打扰，过了一会儿才问：“纱雾，你不下去见见她吗？”
　　“诶...我...我不下去了... ...”和泉纱雾脸色微红低下了脑袋。
　　“那好吧，我跟她说一声。”对自己妹妹的矜持，和泉正宗表示非常理解。
　　和泉纱雾的话没说完，她低头望着自己的脚尖，闷声道：“哥，你让她来我房间里吧... ...”
　　“？？？”
　　感情不下去是想让人家去你房间里啊！
　　和泉正宗非常无语。他本以为自己妹妹是个洁身自好的好女孩儿，没想到竟然比某些去酒店开房的大学生都猴急。
　　“纱雾...不是哥说你啊，你让人家一小姑娘天天进你房间里，似乎有些不太合适吧... ...”
　　“... ...”和泉纱雾呆住了。
　　和泉正宗面色担忧，语重心长地叮嘱道：“你们年龄毕竟还小，她虽然比你大几岁，但有些事情还是成年之后再做吧...哥很担心你的身体过于劳累垮掉啊... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 348 和泉正宗，不再妹控

　　眼看着自己哥哥越说越离谱，和泉纱雾又气又无奈地解释：“哥！你误会了！”
　　“我误会了？难道你们已经做过了？！”和泉正宗被惊得目瞪口呆，“纱雾，你怎么能这样对人家？人家女孩子可是相信你的为人才进你房间的！”
　　“哥你这个大笨蛋！！”和泉纱雾鼓着腮帮子跺了跺脚。
　　“你女朋友可还是未成年啊！我问你，她是自愿的还是被你强迫的？”
　　“... ...”
　　“老实回答，你要是真对不起人家，哥帮你跟她道歉... ...”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！”
　　和泉纱雾再也听不下哥哥的胡说八道了，抄起旁边的章鱼玩偶就往对方的脑袋上砸去。
　　怎么可以这样污蔑人清白？在你眼里，妹妹我就是那种变态禽兽吗？
　　和泉纱雾真的欲哭无泪了，明明自己跟妈妈是那种关系，可偏偏被误会成了那种关系，还被误以为做过了那种事情。
　　和泉正宗根本不明白她生气的原因，举着手臂阻挡着来自妹妹的玩偶攻击，一边后退一边说道：“哎，你打我干嘛呀，我是在跟你说正事！不管以前你们有没有做过，反正以后你要对人家好点，人家不愿意的话千万不能再强迫了！”
　　“笨蛋笨蛋！天下第一大笨蛋！！！”
　　没坚持多久，和泉正宗就被愤怒的和泉纱雾给赶走了，哪怕是到了最后，他都没搞清楚妹妹到底因为什么生气。
　　难道是因为自己妨碍她跟女朋友亲密了？
　　很有可能！纱雾她能画出那么工.口的插画肯定会有那种工.口的想法，会在房间里对女朋友做一些工.口的事情也很正常。
　　“唉，这样下去不行啊，纱雾的身体迟早会被搞虚的。”这是他目前最为担心的一点。妹妹毕竟才十二岁啊，过早做一些少儿不宜的运动实在不合适，会影响发育的。
　　“看来只能从弟妹那里找突破口了，只要她强势一点，想来纱雾是不敢再乱来的... ...”
　　从始至终，和泉正宗都没有怀疑过何笙语的为人。一来何笙语是女方，女孩子家家的比较保守，二来何笙语给他一种信任感，不太像那种不知检点的女人。
　　而纱雾呢，身为对方的男朋友，再加上其长期在网上从事绘制工.口插画的工作，相较之下更有可能在恋爱中占据主动，属于比较强势的一方。
　　“怎么样？纱雾还是不愿意出来吗？”
　　何笙语已经在客厅里久等了，和泉正宗一人从楼上走下来没有超出她的预料。上回也是如此，纱雾那小家伙很害羞也很胆小，轻易把就她从房间里喊出来几乎是不可能的。
　　和泉正宗摇了摇头，如实回道：“纱雾说想让你去她房间里... ...”
　　“那好啊。”何笙语点头。
　　“诶？”和泉正宗愣了。
　　你怎么一点都不矜持呢？好歹推辞一下在答应啊！怎么感觉你比纱雾还猴急似的... ...
　　“那个，弟妹啊，我想求你一件事... ...”和泉正宗喉头滚动了一下，艰难地张了张嘴。
　　“嗯？事？什么事啊？”何笙语惊讶地望着对方，十分不解。
　　和泉纱雾面露无奈，缓缓说道：“就是...一会儿你去纱雾房间里的时候，她要是想对你做些过分的行为，还请你务必拒绝她！”
　　“过分的行为？？？”何笙语直接愣住了。
　　什么叫过分的行为？纱雾那小家伙想对我做什么啊？
　　“干什么我就不好明说了...总之，你千万不要答应她！这对你，对她，还有对未来，都极为重要！”
　　“... ...”何笙语沉默了。
　　她根本听不懂对方在说什么，仔细一想能隐约猜到一些，但又不很确定。
　　女儿怎么会对妈妈做那种事情呢？这是不可能的吧？
　　到底是和泉正宗误会了...还是纱雾亲口说的？
　　和泉正宗见对方久久没有回音，不由得紧张道：“拜托了！只有你能救救那孩子了！”
　　“好吧，我答应你。”
　　何笙语决定先答应他的请求，一会儿再好好盘问盘问那个小家伙到底是怎么一回事。
　　“呼，有你这句话我就放心了。”和泉正宗怅然一笑，“纱雾还是个孩子，自制力不行，还望弟妹以后能多多照顾一下她。有些事情不是不能做，但也要找一个好的时机，等那孩子长大了，我也能真正放心交给你了。”
　　“我会的。”
　　和泉正宗满意地笑了起来，同时投过去一个信任的目光：“哈哈，纱雾果然没有选错人，像弟妹你这样正直的女孩子真是世界少有啊！”
　　“是的，我很正直。”何笙语点头。
　　“好了，别的我也不多说了。弟妹你快上去吧，跟纱雾这么久没见面应该很想念她吧？”和泉正宗现在已经是老丈人看儿媳妇越看越喜欢。
　　不管何笙语以前如何，是个什么样的人，有没有跟别人谈过恋爱。单从他目前的已接触的种种来看，对方无疑是一位称职的女朋友。
　　对恋人关怀而又忠贞，时常来看望还懂得坚守底线。样貌端正，身材姣好，品性优良，如此多的优点集合于一身，简直是结交伴侣的不二人选。
　　和泉正宗真的很为自己妹妹的选择感到庆幸，尽管两个女生谈恋爱未来的结果未知，但是如果条件允许的话，他宁愿妹妹选择眼前这个女孩儿也不希望妹妹跟别的渣男在一起。
　　也许，这就是上天赐予纱雾最好的礼物吧。
　　事到如今，他已经渐渐开始接受妹妹跟别人百合的事实了。如此优秀的对象，还有什么好阻拦的呢？他这个当哥的，唯一的愿望就是两人能长久，去谈一场永不分手的恋爱吧。
　　面对如此用心良苦，对妹妹很负责任而且方方面面都为其着想的好哥哥，何笙语也大为感动，情真意切地说：“放心吧和泉，我会对纱雾（女儿）好一辈子的！”
　　“弟妹！纱雾那孩子的下半生...就托付给你了！我真诚地祝愿你们能在一起一辈子，永不分离！”
　　就在这一刻，这位送出美好祝福的绿发少年默默在心里做出了一个无比重要的决定。
　　我和泉正宗，从此不再妹控！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 349 女儿咬那里

　　“纱雾，听你哥说...你好像想对妈妈做一些过分的事情啊？”
　　一间淡粉色的闺房中，黑发少女盘腿坐在地板中央的地毯上，在她对面的位置，有一位身着睡衣呈鸭子坐的姿势坐在那里，身形拘束的银色头发的小女孩儿。
　　女孩儿忐忑不安地用小手揪扯着自己垂在胸前的小辫子，眼神徘徊，不敢直视来自黑发少女的审视目光。
　　“这事儿...是有...还是没有呢？”何笙语一脸玩味的笑容，她那如同像是打量可爱小动物一样的目光不停地在前方的女孩儿身上来回打转。
　　左看看，右瞧瞧，一会儿望着对方精致的脸蛋，一会儿望着对方袒露在外面的修长小腿，好不放肆。
　　“没...有...都是哥哥他...瞎说的！”氛围僵持了许久后，和泉纱雾的眼睛终于不再游移，开口解释了。
　　“哦？”
　　可能是见何笙语一副不太相信的语气，和泉纱雾小小地比划了一下手掌，可爱的小脸上流露出认真的神情，用说强不强说弱不弱的声音道：“是真的！哥哥他一上来就问我...问我有没有对妈妈你做那种事...他的脑袋肯定是坏...坏掉了！”
　　“是吗？”何笙语眼睛眯了起来，“也就是说...全都是误会咯？”
　　“是的，妈妈你难道不相信我吗？”
　　“有一点... ...”
　　“呜呜呜，就算不相信我，也应该相信您可爱的女儿呀！”和泉纱雾嘴巴里发出一道类似萌萌猫咪的呜呼声。
　　何笙语嘴角扬起一抹好看的弧度，并不怎么诚恳地说：“是是是，我应该相信我可爱的女儿，相信她不可能对自己的妈妈抱有非分之想才对！”
　　“好敷衍啊妈妈，你肯定还是不相信我！”和泉纱雾两个腮帮子鼓得像只河豚，两手握拳抵在腰上。
　　何笙语双手一摊，耸耸肩道：“我相信你呀纱雾！相信你那满是工.口思想的脑袋里...偶尔蹦出一两个变态的念头...也是很正常的事！”
　　“才...才不是呢！！！呀啊啊！！”和泉纱雾小脸羞得通红，挥舞着小爪子扑了上去，一口咬在母亲的胸怀上。
　　“嘶~，别咬...你属狗的吧？”何笙语吃痛，赶紧捏住了对方的小嘴。
　　和泉纱雾当然不是属狗的，她是属狼的，而且是白眼狼！
　　“呜汪~，我就是狗，专咬坏妈妈！”
　　“好了好了，是我错了...我不该怀疑你...不该怀疑你的人品.... ...”
　　何笙语退缩了，她受不了这种会张嘴咬人的小动物，实在是太恐怖了。
　　和泉纱雾松开口，像是打了胜仗一样得意万分，昂着脑袋哼哼道：“啦啦啦，我的尖牙可不是用来吃饭的！”
　　“是是是，你连吃奶的力气都使出来了，我怕了你了......”何笙语翻了个白眼。
　　和泉纱雾听了脸一红，瞬间就把头低了下去，小声嘀咕道：“妈妈对不起，我不该咬你那里的... ...”
　　“算了，我知道你不是故意的。”何笙语毫不在意地摇摇头。
　　“... ...”和泉纱雾继续把头低着，而且一声不吭。
　　何笙语愣了一下，然后吃惊地问：“你不会是是故意的吧？”
　　“... ...”
　　和泉纱雾的脸已经红透了，在这种情况下她依然点了点头，算是默认了。
　　“真是故意的？！！”何笙语的脸色瞬间就黑了，“纱雾，你年纪也不小了，怎么就...就这么不懂事呢！”
　　说完，她哀叹三声，失望之极。
　　“... ...”
　　“怪不得你哥说让我提防着你，看来他说的没错了！”
　　和泉纱雾慌了，眼泪直接流了出来，扑倒何笙语的身上紧紧搂住她的腰肢。
　　一边搂还一边摇头哭诉着：“不...不是的，我没想过那种事的...妈妈你不要生气，呜呜呜，纱雾错了，纱雾以后再也不敢了呜呜呜... ...”
　　“你...让妈妈该怎么说你才好呀... ...”何笙语长叹了一声，想要安慰对方可又担心溺爱过头，导致以后更加不好管束。
　　养育孩子，盲目地责骂或者疼爱都是不对的。有很多家长对待自己孩子都是过犹不及的宠爱，最后养成了一个又一个熊孩子出来。
　　尽管纱雾这小家伙一直以来表现得都很乖巧，可若是在她年纪尚小的时候不稍加调.教，长大了指不定要做出什么叛逆之事。像今天这样咬奶的行径可能都是小事儿，更可怕的还在后面... ...
　　所以，不是何笙语不想安抚哭泣的女儿，而是不能。最起码，反应不能那么快。
　　等了大概两分钟，和泉纱雾也哭了两分钟，就在她以为妈妈真的生气，以后都不想理自己的时候，何笙语终于用手开口了。
　　“别哭啦，下次别这样做就行了，妈妈不会怪你的。”何笙语用手轻轻抚摸着女儿的头发，从上往下，如同捋顺猫毛一样，照料得十分细致。
　　“真的吗？”和泉纱雾抬起头，露出一张哭泣梨花带雨的小脸。她真的很害怕，怕自己的行为遭到妈妈的厌恶，然后被抛弃，永远的失去。
　　“没有下次了...我以后再也不敢了...呜呜呜... ...”
　　“唉。”看着这只眼睛都快哭肿的银发萝莉，何笙语很是心疼。哪怕这不是她的不是亲生骨肉，可也让人于心不忍啊。
　　“其实，妈妈也不是生气你咬妈妈那里...只是...这种事，起码要跟妈妈提前商量一下吧？你这么突然就...唉... ...”
　　“是纱雾不好，纱雾应该跟妈妈提前商量的呜呜呜......”和泉纱雾的哭声渐止，只剩下断断续续的抽噎声。
　　“妈妈...真的对不起... ...”
　　然而，哭着哭着，这只银发萝莉整个人突然呆住了，脑袋里仔细回想着对方刚才说过的那句话。
　　等等，什么叫商量一下？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 350 纱雾吃妈妈的大奈奈

　　商量的意思难道是... ...
　　一瞬间，和泉纱雾有了一个大胆的想法，她鼓起勇气抬头问：“妈...什么叫商量一下呀？”
　　“呃...商量的意思就是...商量商量... ...”何笙语硬着头皮回复。
　　她突然意识到自己刚才好像口误说了些错话... ...
　　“那我想跟妈妈商量一下...以后可不可以......”和泉纱雾揪着衣服，扭扭捏捏半天才憋出一句话来。
　　“不可以。”何笙语坚定摇头。
　　“商量商量啊妈妈... ...”
　　何笙语果断打断了女儿的无耻行径，一脸正色道：“不行，商量的结果就是不行！”
　　“呜呜呜。”
　　正所谓希望越到失望越大，直接被拒绝得这么厉害，和泉纱雾伤心地抹了两把眼泪。
　　何笙语面色不忍，咬牙道：“你要是肯去上学...那就可以！”
　　“呜呜呜...诶？上学？”冷不丁听到有条件，和泉纱雾先是一乐但很快就哭丧着脸，撅着嘴巴道，“可不可以再简单一点呀... ...”
　　“纱雾，这很困难吗？只是去学校而已！妈妈都做这么大牺牲了... ...”何笙语绝对算得上是良心家长，为了孩子能够好好学习甘愿忍辱负重，受尽屈辱。
　　这就是伟大的母爱啊！
　　“可是... ...”
　　两个选项摆在眼前，和泉纱雾实在很难抉择。一方面是吃奶的诱惑，另一方面则是走到外面危险的世界里，还要跟一大堆陌生人在同一间屋子里坐一整天，想想就觉得恐怖。
　　想到这里，她果断摇头然后抱住了对方的腰肢，嗲声嗲气地撒娇道：“好妈妈，再商量商量好不好嘛... ...”
　　“还要商量？过分了啊！”何笙语一头黑线。她怎么会有个这么无耻的女儿？摆明了是吃定自己了啊！
　　“商量商量。”和泉纱雾嘟着小嘴不依不挠。
　　“不行。”
　　“商量商量。”
　　“快死了这条心吧！”
　　“呜呜呜，商量...商量...商量...商量... ...”
　　这只银发萝莉像个苍蝇一样嗡嗡嗡的在黑发少女耳边吵个不停，耳膜都快要磨破了。
　　“好好好，商量就商量！！！”何笙语实在拗不过对方，只好点头答应了。
　　实际上她也很无奈啊，谁让自己嘴贱非得说可以商量呢，刚才要是不说那句话也就不会落到这个地步了。
　　唉！
　　在听到自己妈妈竟然同意后，和泉纱雾咻的一下蹦了起来，鼓掌欢呼道：“嘻嘻，妈妈最好了！万岁！妈妈是天下第一大美人！万岁！妈妈的奈奈超级香！万岁！”
　　“嘘...小声点，别被你哥听到！”
　　有些话可不能乱讲，毕竟她刚才才向和泉正宗保证过那些，这一扭头就投降了，多少有点说不过去。
　　“哦哦。”和泉纱雾连忙把嘴捂上，重新坐了下来。她小心地朝房门看了一眼，确定外面没有动静后，才松了口气。
　　“妈妈，那个商量... ...”
　　“哼，本来想骗你去学校没想到你这么倔，竟然不受诱惑，算了算了，这事儿以后再说吧。”何笙语无奈摇摇头，“商量的话...好像也没什么条件能跟你提... ...”
　　“有的有的，肯定有的。”和泉纱雾担心事情变卦，焦急地握紧拳头，“只要不去学校，妈妈你说什么我都可以做到！”
　　“... ...”
　　“不睡懒觉、不吃甜点、不玩游戏...或者减肥、画画...对了，我很擅长画画的，妈妈我帮你画画好不好？”
　　和泉纱雾几乎把自己能想到或者能做到的事情都提了一遍，最后才想起自己的老本行。
　　她最擅长的就是画轻小说插画了，同时也是唯一能拿得出手的绝活。要是真的让她以后不睡懒觉或者不吃甜点...一时半会儿估计还挺难做到。
　　“咦？插画吗... ...”本来一直犹豫未决的何笙语突然有了一个好主意。
　　她目视着面前的银发萝莉，细细扫视了一番后微微一笑：“这样吧纱雾，你帮妈妈画小说的插画，妈妈就依你好不好？”
　　“诶？小说插画？妈妈你有在写小说吗？”和泉纱雾抓了抓头发，小脸上写满了疑惑。
　　何笙语眼含笑意，点头道：“是呀，妈妈最近准备出道当轻小说家了呢！”
　　“哇哇哇！！”和泉纱雾夸张地大叫了三声，“那太好了！！妈妈的小说插画一定要由我来画！！”
　　“纱雾，你愿意帮妈妈画插画自然很好，可是......”何笙语有些担心。
　　“你现在应该有在同时帮你哥哥还有妖精画插画吧？再帮妈妈画的话...会不会有点累啊？”
　　和泉纱雾连忙摆手，轻声解释道：“不会的不会的！哥哥他上本书刚刚完结，新书还没准备好呢！我现在每天闲得很，直播的时候都只能画些色.图呢... ...”
　　什么叫只能画色.图啊？你就不能画一些正经的吗？
　　何笙语思虑良久，沉吟道：“好吧...那妈妈就先谢谢你咯！”
　　“妈妈...不用谢我...只要你... ...”和泉纱雾声音渐低，脸色也减红了起来，“以后...可以让我经常尝尝吗？”
　　说这话的时候，这只银发萝莉的两颗水汪汪的大眼睛眨也不眨地盯在黑发少女的鼓鼓的胸口上，一边说还一边舔了舔嘴唇，一脸渴求地吞咽了口口水。
　　“... ...”
　　何笙语毕竟还只是个未出嫁的少女，尽管和泉纱雾是以她女儿的身份来讲这些话的，可依然让她羞涩不已。
　　稍微用手紧了紧领口的缝隙，把胸.部遮掩了些，才颤抖着声音说：“可以... ...”
　　黑发少女缓缓吐出的这两个字对于早已饥渴难耐的和泉纱雾这只银发萝莉来说，无异于一张畅通无阻的许可证。
　　觊觎许久的大奈奈就在眼前，她再也控制不住自己对只存在于婴儿时回忆里的母性之源的想念，嚎叫一声扑了上去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 351 妈妈生个妹妹给我

　　“STOP！”
　　“诶诶诶？”
　　何笙语的一句喊停，把垂涎欲滴的和泉纱雾拦了下来。
　　“纱雾...那个...下次吧，还没做好心理准备... ...”
　　和泉纱雾举手叫喊道：“我已经做好心理准备了！！！”
　　“问题是...我还没做好心理准备啊！”何笙语翻了个白眼，死死护住胸口不肯松开。
　　“诶...好吧... ...”和泉纱雾失望无比地点点头，最后眼馋地看了两眼才把视线挪开。
　　何笙语知道她难过，只好竭力安抚道：“你放心！妈妈说到做到！答应你的绝不会反悔！”
　　“嗯嗯，我相信妈妈！”和泉纱雾打起精神，腼腆一笑。
　　何笙语看她不吵不闹挺乖的，心里大感欣慰，不由得问起了别的：“纱雾啊...妈妈问你，你怎么会那么想吃...呢？”
　　说着，她用手在自己的胸.部上稍微比划了一下。
　　“按理说...你都上国中了，应该不至于还想念妈妈这里吧？”
　　“不！我就是想！”
　　让何笙语惊讶的是，和泉纱雾竟然回答得如此决绝，看上去都不带一丝犹豫的。
　　“我最喜欢妈妈那里了！以前...以前跟妈妈睡觉的时候都会让妈妈喂我吃... ...”
　　可能是提起了过世的母亲，和泉纱雾的心情有些低落，但她很快就重新振作起来。
　　“妈妈虽然总笑话我是小孩子...可我本来就是小孩子嘛...既然是小孩子为什么不能吃妈妈的奈奈呢？”
　　“唉，你妈妈肯定承受了巨大的压力。”
　　何笙语很能明白和泉纱雾的母亲面对一个十多岁还不想断奶的女儿时的感受，就跟她现在一样，大概是又痛苦又无奈吧。毕竟是亲手养大的女儿，难道还能扔了不成？
　　“所以啊，我一见到妈妈你的大奈奈就忍不住想......”说到这里，和泉纱雾吐了吐舌头，“对不起啊妈妈，纱雾给你添麻烦了... ...”
　　“呵呵，你也知道你是个麻烦啊？”何笙语无语地摇了摇头，然后低头看了看自己的胸.部。
　　虽然大...可是里面啥都没有...这可怎么办呢？
　　“妈妈...是不是所有女孩子长大了都会产奶呀？”和泉纱雾十分恰巧地问出了这个问题。
　　她歪着小脑袋眨巴着眼睛看着自己的妈妈，整个一副好奇宝宝的模样。
　　“不是... ...”何笙语面色有点尴尬，不知道该怎么跟这只银发萝莉解释才好。
　　和泉纱雾一听，顿时吃惊地张着小嘴，满脸不可思议道：“诶诶诶？不是吗？我还以为奈奈只要变大了里面就会有呢... ...”
　　“是你想多了。”
　　“哦哦。那到底要怎么样才会有呢？”和泉纱雾又问了一个听起来十分傻瓜的问题。
　　明明是个天天画工.口插画的黄漫老师，怎么连这么简单的常识都不清楚？
　　身为一名未成年少女，本来被问及之前那些问题就已经很难堪的何笙语这下子更加不好意思了，支支吾吾了半天才道：“要生孩子才会有... ...”
　　“生孩子？那妈妈你快生一个吧！！”和泉纱雾听了这个回答不仅没有丧气反而跃跃欲试了起来。
　　“妈妈你生一个妹妹给我，我好想要一个可爱的妹妹呀，呜哇！”
　　“？？？”
　　“妹妹不行的话弟弟也可以的... ...”和泉纱雾显然误会了何笙语不吭声的意思，竟然天真的以为她不想生女儿呢。
　　“纱雾...你怎么傻乎乎的？孩子是妈妈想生就能生的吗？”何笙语差点被气个半死，“不要说生了，妈妈连男朋友都没有呢，弟弟妹妹的事...你就别妄想了... ...”
　　“诶...好可惜哦，我还想着帮妈妈照顾一下弟弟妹妹呢......”
　　也不知道和泉纱雾这小家伙是真傻还是假傻，看起来不太像装的，可是她这个年纪也该懂事了，怎么会不明白这些道理呢？
　　“好了，别胡思乱想了。”看着女儿脸上期待而又认真的小模样，何笙语好气又好笑地摇摇头。
　　“如果以后真的有那一天...妈妈肯定会生个妹妹给你的！”
　　“妈妈你真好！”和泉纱雾感动地趴在了母亲的身上，使劲儿往怀里钻了钻。
　　“妈妈...以后你结婚了千万不要抛弃纱雾...不然...纱雾就死给你看... ...”
　　“诶？”
　　感受着趴在自己身上的这个说话时身体不停颤抖的小女孩儿，何笙语不禁怜惜地抚了抚她的长发，柔声道：“纱雾乖，妈妈会陪你一辈子的。”
　　“不要一辈子...不要... ...”和泉纱雾拼命摇着头。
　　何笙语张了张嘴，讶异道：“为什么呀？”
　　“妈妈很久以前就说...说要陪我一辈子...陪我长大...结果却自己走了...所以我不要...不要妈妈陪我一辈子... ...”
　　女儿的哭泣声一下子惊醒了何笙语的困惑，她心情复杂地咬着嘴唇，半晌后才改口道：“纱雾...如果对你来说一辈子太短的话...那妈妈就陪你十辈子... ...”
　　“十辈子不够！”和泉纱雾坚决地摇了摇头，“我要妈妈永远永远跟我在一起！”
　　“好！我答应你！”
　　“妈妈...不要中途离开纱雾... ...”
　　“不会的。”
　　“拉钩。”
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　母女拉钩立下了约定，很简单的一个契约，甚至都没有神明为之证明，可在她们二人心中却有如永远不会改变的誓言。
　　特别是对于和泉纱雾来说，这更是一种心理上的安慰与寄托，也代表着何笙语对她的承诺。
　　也许有一天，当她成长到了不再幼稚的年纪，可能会对今天的所作所为感到羞耻。但她绝不会忘记，就在今天这个五月一日劳动节的早上，于房间中与母亲的交心与回忆。
　　幸福且感激着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 352 永远尘封的过往

　　哒哒哒。
　　一阵儿脚步声从楼梯上传来，惊扰到了坐在客厅的沙发上思考事情的和泉正宗。
　　他抬眼看去，刚好见到黑发少女从楼上走下来的那一幕。
　　“弟妹，你还好吧？纱雾没有对你做什么吧？”站起身，急忙赶了过去，关切地询问起来。
　　何笙语无语地看了眼这个十分紧张的绿发少年，轻声道：“我很好，纱雾她什么也没做，我俩只是在房间里聊了会儿天。”
　　能把自己妹妹想象得那么变态，这家伙也是够厉害的。
　　不过，他倒也没说错，纱雾那小家伙确实想做些过分的事情，不过被何笙语给制止了。
　　从这一点来上讲，他这个当哥的对自己妹妹还是很了解的嘛。
　　和泉正宗大大松了口气，哈哈一笑：“看来是我多虑了，弟妹你先坐，我给你添点茶。”
　　“多谢。”何笙语一屁股坐到沙发上。
　　过了一会儿，和泉正宗又从新给她上了一杯热茶，然后坐到了她对面的位置上。
　　他刚一坐下，就忍不住开口问道：“弟妹啊，五一放假你有没有打算去哪里玩一玩呢？”
　　“玩？还没考虑好呢，可能会在家里呆着吧。”何笙语随口道。
　　和泉正宗紧盯着她看了两眼，提议道：“你看这样如何，你想办法把纱雾骗出来，带她出去转悠转悠... ...”
　　“诶？”
　　“还记得咱们之前的那个‘单身狗联盟’吗？”
　　“哦哦，我记得！”
　　“唉，纱雾她一直不肯从房间里出来也不是个事儿，咱们成立这个联盟的初衷不就是把她从房间里引导出来么？我看...不如你带她出去看看电影，说不定会有效呢！”
　　对于让自己妹妹走出房门，回到学校上学这事儿，和泉正宗从来都没有忘，他每天都在寻思着各种计划，如今跟黑发少女提出来的自然也算在其中。
　　“不太行，纱雾她不可能因为看电影就出门的。”何笙语对这个计划不抱有希望。
　　她又不是没尝试过，刚才在房间里用那种商量的方式都没能成功，你区区一场电影就能把人家给骗出来吗？
　　“所以说啊，一定是要你主动跟她提出约会才行！”和泉正宗缓缓道，“再怎么说你都是纱雾的女朋友，女朋友的约会请求她应该不会拒绝吧？”
　　“这...你想多了！”何笙语摇头叹气，“她那性格你又不是不知道，要是我提出约会的话她肯定会千方百计拒绝的，就算拒绝不掉也会想办法把我困在她房间里的。”
　　“诶？是吗...好像是啊，她都一年没出门了，估计也很难行得通。”和泉正宗垂头丧气一声，不再考虑这个计划了。
　　客厅里的气氛随之冷场了，何笙语一口接一口地喝着茶水，等喝到一半的时候才想起一件事来。
　　“对了和泉，听说你最近准备出版下一本小说了？”
　　和泉正宗先是一愣，然后才道：“是啊，我有跟编辑谈过，不过我决定放弃那本小说，准备重新开一本了。”
　　“啊？为什么啊？那本小说没通过吗？”
　　“不是...关键是那本小说... ...”和泉正宗有些尴尬，好半天才说下去，“那本小说本来是写给纱雾的，她跟你讲过吗？”
　　“你是说... ...”何笙语突然明白了。
　　和泉正宗点头，确认道：“对，就是那本《世界第一可爱的妹妹》，我已经决定废弃掉了，最近正在准备另一本战斗题材的小说。”
　　“那岂不是很浪费？我看你写的还挺用心的... ...”
　　何笙语说的是实话。尽管她不喜欢书里面那些妹控过头的情节，但是就事论事，整本书的情节还有人物塑造都是非常不错的，。不仅如此，像这样把妹控写到极致的小说，绝对是非常有市场的。
　　广大二次元死宅最喜欢的就是这种类型的小说，足以满足他们妹控的欲望，而且只要把妹妹的插画画得好看些，完全有可能成为一部大热的作品。
　　而像是战斗题材的其实反倒不太讨好，除非写得特别出众，否则很容易随大流，成为一本不温不火的作品。
　　和泉正宗上一部作品就是战斗题材的，最后只落得20万册的销量。
　　“啊...弟妹你看过我那部作品了？”和泉正宗呆住了，随后脸也跟着红了。
　　那种几乎算是写给妹妹情书的作品，结果被妹妹的女朋友看到了，这未免也太让人尴尬了吧... ...
　　他都不好意思抬起头来了，免得看到对方的白眼。
　　“你准备放弃了吗？我觉得那部作品出版的话...说不定会有个好成绩。”何笙语不是在劝对方，而是在提建议。
　　如果单纯站在外人的角度来看的话，其实她根本没有必要多管闲事。和泉正宗的作品卖不卖座跟她有什么关系？
　　可若是考虑到对方是这个家庭的支柱，同时也是女儿的哥哥，那就很有必要了。不管怎么说，他跟纱雾两兄妹相依为命，如果没有了经济来源，恐怕很难撑得下去... ...
　　面对黑发少女的关心，和泉正宗爽朗一笑，心有成竹地拍拍胸口道：“不必为我担心，我已经考虑好了。原本我擅长的类型就是战斗题材，贸然写都市文对我来说太冒险了，编辑也建议我稳扎稳打先巩固一下基础。而且... ...”
　　“而且？”
　　“而且我不想影响你跟纱雾的感情...那部作品还是让它永远的尘封吧，我不想再让纱雾看到。”和泉正宗面露惆怅，幽幽一叹。
　　话都说到这个份上了，何笙语已经不知道该说什么好了，可能她唯一能做的就是祝福吧。
　　“和泉，既然你有决定了，那我就祝你下部作品大卖吧！”
　　“借你吉言。”和泉正宗点头致谢。
　　其实，有句话他憋在心里没有讲出来。
　　“我不想以后看到它的时候想起以前的自己...以前那个喜欢妹妹的自己... ...”
　　所以，尘封吧，和我那炙热的妹控之心一起永远地埋藏在土里吧。
　　再见。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 353 傻乎乎的妖精

　　“妖精，妖精。”
　　睡梦中，山田妖精的耳边响起一道好听的少女轻音。
　　是谁啊？谁在喊我的名字？
　　“妖精，快醒醒，起来吃药啦。”
　　没多久，少女的声音这次传来，山田妖精听得更加清楚了一些。
　　吃药？为什么要给我吃药啊？
　　“我没病...我不吃药... ...”
　　听着床上这只躺着睡觉的妖精的呢喃声，何笙语摸着后脑勺愣愣道：“这家伙...怎么还说起梦话来了？”
　　现在的时间是中午，她从和泉家回来后就一直在山田妖精的城堡里忙碌，打扫打扫卫生，洗一洗衣服，临近中午的时候还做好了午饭。
　　一些甜粥以及炖菜。
　　本来是想等着山田妖精睡醒后一起吃的，结果这家伙睡得跟死猪一样半天都不带醒的，所以她只好上楼去叫.床了。
　　眼看着这只妖精躺在床上一点反应都没有，何笙语只好使出杀手锏了。
　　她俯下身子把嘴巴凑到对方的耳边，语气温柔地低声喊道：“妖精~，快起床啦，再不起床...我就喊大夫给你打针了！”
　　“打打打打针？不要！我不要打针！”
　　这招果然见效，不到半秒的时间山田妖精这家伙就从床上蹦了起来，捂着屁股缩到床脚。
　　“哈哈哈哈哈。”何笙语看她那怂样扑哧一声笑了出来。
　　山田妖精是在听到黑发少女的笑声后才意识到自己没耍了的，脸色也随之涨得通红。
　　“笙语你这个坏蛋！！！”
　　“怪我咯？谁让你一直不起床，我喊你喝药都没反应......”何笙语强忍住笑声，接着摊手表示无奈。
　　山田妖精指着她的鼻子怒道： “原来是你在梦里喊我喝药！！我还以为是我老妈呢！！”
　　“呵呵，不敢当不敢当，我怎么敢当你老妈呢？”何笙语轻笑。
　　“呜哇啊！你又占我便宜！！”山田妖精抓狂了，一头漂亮的金发很快被她抓成了一团糟。
　　“占你便宜？”
　　何笙语歪了歪脑袋上前一步，伸出一只手在对方的胸上摸了一把，然后正色道：“这才叫占你便宜，懂了吗？”
　　“呀呀呀呀！流氓！！你这个臭牛虻！！”山田妖精反应有点迟钝，被摸了几秒种后才护住胸口尖叫了一声。
　　“谢谢夸奖。”
　　“我不是在夸你！”
　　“都一样啦，我觉得是夸奖不就行了？”
　　“你... ...”山田妖精正准备再说些什么，突然被一阵儿咳嗽卡住了，“咳咳...你这个...咳咳...坏...咳咳...蛋！”
　　何笙语赶紧扶着她躺下，悉心照料道：“生病了就少说两句，乖躺下，我喂你喝药。”
　　“不喝行不行？”山田妖精小声嘀咕。
　　“你说呢？”
　　“... ...”
　　“快喝吧，喝完了药吃粥，吃完了再继续睡会儿，估计睡到晚上病就差不多好了。”
　　何笙语把蓝瓶口服液递到山田妖精嘴边，等到她捏着鼻子一口气喝光后才把搁在一旁的粥碗端了过来。
　　“你自己吃还是我喂你？”
　　山田妖精没有半分犹豫，想也不想地说道：“当然是你喂啦！身为本小姐的专属女仆，连这点自知之明都没有吗？”
　　何笙语：“... ...”
　　山田妖精张着嘴催促道：“快点喂啦，喂完了之后我就勉强感激你一下吧，哼哼。”
　　“谢了您呐！”何笙语白了这只妖精一眼，然后舀起一勺子粥往她嘴里送去。
　　“啊呜，好吃好吃，差不多有我的十二分水准啦，以后再接再厉！”
　　等把粥喂完了之后，何笙语看了一眼这只吃得饱饱的妖精说道：“妖精，一会儿我就走了，你自己照顾好自己。”
　　“啊？别走好不好，留下来陪我，你看我家有这么大一张床！”山田妖精急切地用手比划了一下床铺，“这床又大又舒服，睡两个人绝对没有问题！”
　　“呵呵，我是女仆，不是给你暖床的丫头！”何笙语气呼呼地瞪了她一眼。
　　“呜...好吧好吧，不睡就不睡，吼辣么大声干嘛！”
　　“好好养病，要记得按时吃，明天我再来看你！”
　　“我明白了... ...”
　　“拜拜。”
　　何笙语走了，留下山田妖精一人沮丧着脸，孤零零地躺在床上。尽管早就习惯了一个人生活，可像这种孤独寂寞的感觉还是令她心生难过。
　　“呜呜呜。”
　　山田妖精刚用被子捂着脸呜咽了两声，房间的门突然被推开了，才离开不久的黑发少女折返了回来。
　　“对了妖精，我忘了把水果拿给你了...咦，你怎么哭了？”
　　山田妖精明显被这道突然响起的少女声音给吓到了，揉着眼睛小声嘀咕道：“我...我没哭... ...”
　　“喂喂，就算我不跟你睡你也用不着哭吧？”何笙语微微有些汗颜。
　　自己软弱的一面被别人看到，山田妖精羞得脸都红了，直接开始撵人了：“说了没哭...你快走呀，赶紧走。”
　　“你叫我走？那我偏不走。”何笙语随意地坐到了床边，把盖在对方脸上的被子往下扯了一扯，下面那张如同红苹果一样的脸蛋便展露了出来。
　　“干嘛哭呢，是不是被我的好感动了？”
　　“你...自作多情，本小姐才不稀罕你呢！”山田妖精脸更红了，感受着身边温暖的少女娇躯，难过的心情很快就烟消云散了。
　　“那好吧，既然不是因为我...走咯走咯... ...”
　　“先别走...笙语... ...”山田妖精急忙喊道，“我有件事想跟你说... ...”
　　“啥事？”
　　何笙语停下脚步，双眸认真地注视着对方。
　　山田妖精被看得有些不好意思，扭动着身体磨蹭了半天才红着小脸低声道：“三...三克油... ...”
　　“你说啥？我没听见。”
　　这回，山田妖精深吸了一口气，大声喊道：“三克油！！！”
　　“哦。”
　　“哦算是什么反应？我...我可是跟你说谢谢了耶！”山田妖精气呼呼地坐在床上。
　　“你是想我夸张一点吗？例如...哇哦，妖精亲口感谢我了，我好荣幸我好兴奋啊啊啊我要死了...这样吗？”
　　山田妖精：“... ...”
　　过了一会儿。
　　“噗嗤...哈哈哈。”
　　“你...呜啊，竟然笑话我！！”
　　“嘻嘻，谁让你傻乎乎的呢。”
　　“我不傻！你才傻咧！”
　　“略略略。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 354 与学姐遭遇电车之狼

　　如约而至。
　　约会，电车，座位，人，女人，两个女人。
　　“小语，你在想什么呀？”
　　“我在想...学姐你今天穿得好漂亮！”
　　“诶？”
　　“看到那边那个臭大叔没有，他刚刚一直在盯着学姐的腿看呢！”
　　这是电车上两个女人对话，其中一个声音谨慎的女孩儿偷偷附到了另外一位穿着打扮很是成熟的长发少女耳边，偷偷告知着。
　　女孩儿用眼角的余光，提防地看着距离她们不远处，处于电车后排座位上的一个抱着中文包，年纪看上去在四十多左右的中年男人。
　　中年男人戴着一副高度数的眼镜，他表面上若无其事地欣赏着窗外的风景，可是偶尔也会把目光挪到电车内，仅有的那两个漂亮女孩儿的身上。
　　她们应该是附近的高中生吧？
　　中年人看得一片火热，脑袋里产生了一个非常大胆的想法。如果不是考虑电车上的人太少不方便行动的话，他早就出手了。
　　另一边。
　　“小语，你想多了。”霞之丘诗羽把手盖在旁边女孩儿的手背上，朝着中年人的方向看了一眼后微笑着摇头，“他可不是在看我哦，我觉得呀...更像是在看你吧？”
　　紧挨着学姐坐在座位上的何笙语指了指自己的鼻子，面露讶异：“我？肯定不是，有学姐这样一个大美人坐在这里，没有理由看我的... ...”
　　“哈哈，小语你的嘴巴越来越甜了，这些好话是从谁那里学来的呀？”霞之丘诗羽优雅地掩嘴偷笑。
　　何笙语可没有心情说笑，她现在很担心一件事。
　　“学姐...听说霓虹电车色狼特别多...是不是真的呀？”
　　“小语，这你就不必担心了。电车色狼有是有...但也不会高到随便在一辆电车上都能碰到的地步呀。”
　　“呼，那就好。”
　　“不过... ...”霞之丘诗羽眨了眨眼睛。
　　“不过？”
　　“不过说不定会让小语你碰到呢... ...”
　　霞之丘诗羽再次眨了眨眼，她那红色的眸子仿佛附带魔力一般，直看得何笙语心里慌慌的。
　　她忍不住问道：“为什么呀学姐？难道是我看起来好欺负？”
　　“那倒不是...是因为小语你今天穿得... ...”
　　说着说着，霞之丘诗羽目光直往下瞟，从黑发少女的鼓鼓的胸口略过，到腰间，再到短裙，然后来到了那双修长的黑丝美腿上。
　　她的视线在这双看上去顺滑富有光泽的长腿上停留了片刻，然后抬起头来，轻轻笑道：“小语你这身装扮是想诱惑哪家的男孩子呀？怎么打扮得这么漂亮？”
　　“才没有呢... ...”何笙语脸一红，下意识地把裙子的裙摆往下拉了一拉，“我这还不是为了跟学姐你约会啊... ...”
　　霞之丘诗羽目视着自己这个嘟起嘴巴可爱之极的学妹，忍不住伸手在对方的大腿上摸了一把，一边摸还一边评价：“这条黑丝的手感有些粗糙，质地也很一般，改天学姐送你一条质量更好的如何？”
　　“诶？”何笙语听后先是一愣，然后连忙摆手，“不用了学姐，我平时也不怎么穿丝袜的，送给我也是浪费... ...”
　　“小语，你生了这么一双好腿，如果不穿丝袜的话可就太可惜了！”
　　霞之丘诗羽身为一名万年黑丝专业户，对女生腿型和丝袜的了解都极为透彻。实际上她早就看出来了，自己这位学妹的腿不仅修长还很有质感，如果能有一双质量不错的丝袜包裹的话，那手感绝对棒极了。
　　“不不不，不可惜的学姐，我的腿可以用来走路、跑步，不穿丝袜影响不了什么呢。”何笙语从来都不觉得丝袜有多么重要，对她来说，有没有都无所谓，不穿的话可能还更舒服些。
　　霞之丘诗羽点头若有所思道：“也是，小语你裸腿的时候腿部线条非常流畅，皮肤也很白皙，不穿丝袜的话也是很有味道的。”
　　“味道？是脚气的味道吗？”
　　一听黑发少女这句呆萌无比的发言，霞之丘诗羽的脸一下子全黑了。
　　她嘴角抽了抽，忍不住笑骂道：“笨蛋，我指的味道是女人味，想哪去了你！”
　　“呃...哈哈，其实我是开玩笑的，学姐你没看出来吗？”何笙语尴尬地笑笑。
　　“我看出来了，小语你性格里有一种隐藏的天然呆属性。”霞之丘诗羽目露明光。
　　何笙语呆呆地说：“不会吧学姐，我觉得自己还是挺聪明的... ...”
　　“错不了错不了。”霞之丘诗羽一脸高深莫测地摇摇头。
　　何笙语无力反驳，摊手道：“好吧...学姐你说是什么就是什么... ...”
　　就在两人交谈的时候，作为学姐的霞之丘诗羽又偷偷在学妹的美腿上摸了两把，如同在把玩什么稀世珍品一样，红润的嘴巴里啧啧有声。
　　何笙语只感觉腿上被摸得痒痒的，想要阻止可又不好意思出声提醒。
　　“学姐...你是因为什么原因才喜欢上穿丝袜的啊？”
　　“因为什么原因啊... ...”
　　霞之丘诗羽在回答这个问题的同时，终于把手拿开了，何笙语瞬间舒服了不少。
　　“可能是丝袜给我一种安全感吧，所以从小学六年级起我就渐渐开始穿丝袜了。”
　　“小...小学？”何笙语被对方的这句话惊到了，“那也太早了吧？”
　　“是的。”霞之丘诗羽点点头，缓缓叙述道：“学姐小时候每次放学都会路过一户人家，他们家院子里养了一条大傻狗。起初我路过那里的时候都会很怕它，后来有一次穿上丝袜经过...新世界的大门便打开了，从那以后我就再也没有怕过它。”
　　“哇！穿丝袜难道还会有超能力？？？”何笙语惊了。
　　霞之丘诗羽笑着摇摇头：“不，我只是觉得穿丝袜的时候很舒适...很安心，层层叠叠的保护，就跟用苏菲的感觉一样。”
　　“原来如此！”
　　学姐这么一解释，何笙语立马就懂了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 355 猥亵高中少女

　　叮咚。
　　“尊敬的乘客您好，米花町已抵达，请拿好您的随身物品准备下车，谢谢乘坐。”
　　电车广播的声音响起，似乎是在提醒两位少女此行的目的地已经抵达。
　　何笙语扭头问道：“学姐，是这站下车吗？”
　　“应该就是这附近了，咱们下车在附近找找吧。”霞之丘诗羽点头。
　　等电车停下后，两人快速地走下了车。与此同时，一个中年男人紧随其后跟了上去。
　　“学姐...那个人跟来了。”何笙语敏锐地察觉到了身后鬼鬼祟祟的身影，小心提醒道，“要不要报警啊... ...”
　　霞之丘诗装作不经意间回头瞧了一眼，镇定自若地抓着身边少女的小手，安抚道：“别担心，有学姐在。”
　　就这样，两人又往前走了几十米远，慢慢来到了一个比较偏僻的街区。
　　山中草野是一名电车老手，曾经效仿着电影里的情节对三四个成年女性采取过行动，并且至今未被警察抓获。那些受害者在遭到他的猥亵后，无一列外地选择了沉默。
　　如今已经四十三岁的他，在尝到了几次甜头后，蠢蠢欲动地准备对年龄更小的女孩儿下手了。而今天，就是他找好目标准备动手的日子。
　　“啧啧，这两个高中女生条子真正啊，今天碰到我山中草野算你们倒霉！”山中草野远远地吊在两个女生身后，不靠近也不远离，等到发现附近的人越来越少之后他才逐渐往前走去。
　　尽管现在是大白天，可深受电影情节洗脑的他已经顾不上安全与否了。
　　然而，更让山中草野惊喜的是，他发现自己紧追不舍的那两个高中女生竟然往一条胡同里走去。别人可能不知道，但他是很清楚的，那条胡同是思路，里面根本无路可逃。
　　“哈哈，天助我也，这下看你们两个怎么跑！”
　　他奸笑一声，从夹在腋下的公文包里掏出一柄亮闪闪的匕首，想也没想就往巷子的拐角冲了进去。
　　“叽嘎嘎嘎嘎哈哈哈，噶嘎嘎唧唧嘿嘿嘿嘿。”
　　恐怕这个世界上没有什么人能比山中草野的笑声更加嚣张更加狂妄了，胆大包天到如此地步，足以证明他此刻有多么的疯狂。
　　然而，当他刚往巷子里拐过去，还没来得及喊一句出场台词顺便动手的时候，却先一步尝受到了张狂的代价。
　　磁磁磁磁磁。
　　一阵儿磁水声响起，山中草野的怪笑声戛然而止，取而代之的是一道震天响的惨叫。
　　“嗷啊啊啊，我的眼睛，我的眼睛看不见了，啊啊啊啊啊！！”
　　山中草野手中的匕首叮铃一下脱手掉在了地上，他捂着火辣辣的像是被火焰灼烧过的眼睛痛苦地哀嚎了起来。
　　“哼，让你打我家小语的主意！”
　　霞之丘诗羽一脸冷笑看着趴在地上痛苦至极的中年男人，就这样她还不觉得解气呢，再次用手里的防狼喷雾对着对方的眼睛持续喷射了起来。
　　嗞嗞嗞。
　　“啊啊啊啊我的眼睛，我的眼睛瞎了啊啊啊啊！！”
　　嗞嗞嗞嗞。
　　“啊啊啊啊啊啊，我的眼睛看不见了，谁来救救我。”
　　山中草野蜷缩在地上发出着一声又一声像是土拨鼠的嚎叫声，这绝对是他有生以来最痛苦的一天。如果能给他一个重来的机会，相信他绝对不会在找这两个看上去人畜无害的高中女生下手了。
　　别看人家年纪小，可真狠起来比成年人还要命。
　　那个长头发的高中女生把一整瓶的防狼喷雾都用在了同一人身上，可想而知，山中草野遭受到了多么残忍的对待。然而最让人绝望的是，对方喷完了之后竟然还冲着他的肚子狠踹了两脚。
　　疼得他狼嚎了几声。
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　“人渣！”
　　霞之丘诗羽气愤地骂了两句才停手，对待这样的人她根本不需要手下留情，如果不给对方一点教训的话以后肯定会有更多的人受害的。
　　“小语，看到没有。谁要是敢打你的主意，学姐就把他打成皮皮虾！”
　　“学姐，你好猛啊！”
　　何笙语一把抱住了学姐的腰部，脸贴在对方的胸口处，感动得都要哭了。
　　被抱住之后，霞之丘诗羽老脸一红，强装镇定道：“只要有学姐在，就没人能伤得了你一根毫毛！”
　　“学姐你真强！”何笙语一脸崇拜，“要是换了我的话，肯定就被吓死了... ...”
　　会说这种话，估计连她自己都忘了那天提着菜刀暴打小混混的样子了吧。
　　相比较于霞之丘诗羽，面对四五个大汉都不落下风的何笙语其实更有勇气。只不过她现在对眼前这位勇于挺身而出保护自己的学姐很是感激，所以尽可能地想在对方身边表现出小鸟依人的姿态。
　　是小鸟依人，跟个小鸟一样依偎在霞之丘诗羽挺拔的胸膛上。说是吃豆腐呢...那不可能，她不是那种人。
　　“小语，你看咱们该怎么处置他... ...”
　　“杀了！”
　　“？？？”
　　何笙语立马吐着舌头调皮一笑：“哈哈我乱说的...还是交给警察叔叔吧！”
　　“也好，我看这人也不像是头一回作案了，警察那里可能会有他的案底。”霞之丘诗羽点头，随后用手拨打了警察局的电话。
　　没多久，开着警车的巡警赶来了现场。在证物匕首以及两位少女的证词逼认下，制造了数起电车之狼案件的山中草野对自己犯下的罪行供认不讳。预计等待他的将是两到三年的牢狱之灾。
　　当然，在那之前他需要去医院治治眼睛。
　　直到被带走之前，这位名叫山中草野的中年男人都还在捂着眼睛痛呼呢。
　　“为什么！！为什么！！！电影里面不是这样的啊啊啊！”
　　好吧，看来这又是一位受到霓虹发达的电影产业毒害的男人，最近这些年类似的案件屡见不鲜。想想就知道，现实怎么可能像电影情节里那样轻易得手啊？况且，就算让你得手了难道真的以为不会坐牢？
　　想的太天真了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 356 和学姐美妙的约会

　　下午的约会非常顺利，她们一直玩到五点，整整三个小时。
　　“哈哈哈，这个娃娃好搞笑哦，笑死我了。”
　　车站旁，黑发少女手里捏着一个前不久从一部抓娃娃机器里抓出来的玩偶娃娃，笑个不停。
　　这只玩偶的造型是一只柴犬的缩小版，只有几个巴掌大小，看上去很可爱。但是在黑发少女眼里，这就是一头彻头彻尾的傻狗，很容易让她联想到家里的某只狗子。
　　“有那么好笑吗？”霞之丘诗羽把目光放在玩偶身上，观察了半天也没看出到底哪里搞笑了。无奈之下又只好把目光移了回去，放到了黑发少女的脸上。
　　“还是小语你比较好笑些！”
　　“我？？”何笙语的笑声戛然而止，目瞪口呆地望着眼前的黑丝学姐。
　　“学姐...虽然我长得不太可爱，但也不至于好笑吧？”
　　她撅了撅嘴，明显对这句评价不太满意。
　　“你理解错啦。学姐的意思是...好和笑这两个字要分开来念！”霞之丘诗羽晃了晃食指，闭上了一只眼睛。
　　“小语你那么爱笑而且还是个好女孩儿，自然称得上是好笑。”
　　“太牵强了吧学姐！”何笙语翻了个白眼，“你这样夸我总觉得很敷衍... ...”
　　霞之丘诗羽眼睛一亮，突然道：“再翻一个。”
　　“诶？”
　　“再翻一个！”这回是迫切的语气。
　　“翻...翻什么呀？跟斗吗？”何笙语一头雾水地摸了摸后脑勺。
　　“白眼...刚才你那个白眼很骚。”霞之丘诗羽眨眨眼睛，眼神别有深意地望了过去。
　　何笙语一听，立马窘迫地羞红了脸：“啊啊，学姐，不是跟你说了别提这个了嘛！！！”
　　“害羞什么？学姐这是在夸你呀！”霞之丘诗羽抿嘴微笑，“不知道有多少女人希望能拥有这种勾魂的魅惑本领呢...小语你一个眼神下去，那些男人看到了还不得乖乖跟你走？”
　　“谁爱要谁要！我才不稀罕要呢！”何笙语撇撇嘴，无语到了极点。
　　“那就给学姐怎么样？”
　　“诶？”
　　霞之丘诗羽笑着提议：“你把这项本事传给学姐...学姐定要让你亲眼看看有多厉害！”
　　“学姐你别逗我啦，翻白眼怎么教啊？用眼皮子传授吗？”
　　“哈哈。那就算了，学姐学了也没用，想要做到小语你那种骚气程度的白眼，是需要天赋的！”
　　“学姐...你该不会是讽刺我天生就是当狐狸精的料吧？”
　　“没有，这是在夸你。”
　　“我不觉得！！”
　　嘀嘀嘀。
　　“车来了，上车再说吧。”
　　这回她们没有坐电车，而是换乘了公交车。不为别的，就为了能够在车上多聊一会儿天。
　　一路车来，一路车往。在归家的路上，何笙语聊着聊着渐渐困了，不知不觉间就靠在了身边少女的肩头上，沉沉睡去。
　　霞之丘诗羽微侧着脑袋，斜视着黑发少女陷入酣睡的脸颊，脸上露出一抹淡淡的笑容。她伸出一只胳膊揽住了对方的肩膀，让其能靠在自己肩头上睡得更安稳一些。
　　这一路何笙语睡得很安详，直到快要抵达目的地的时候才在一阵颠簸中醒来。她睁着迷茫的双眼，眺望着窗外的景象，随口道：“学姐，是不是要到了啊... ...”
　　“马上就到了。”霞之丘诗羽暗中把手从黑发少女的腿上抽了回来，面色依旧淡定。
　　“哦哦。”何笙语并没有察觉到对方的小动作，伸了个懒腰后扭头感谢道：“学姐谢谢啦，刚才靠在你身上睡得好舒服！”
　　“哪里，这是学姐应该做的。”霞之丘诗羽面露正人淑女的微笑。
　　何笙语只觉得这位学姐对自己太好了，处处帮忙还温柔得不得了，简直就是超级老好人嘛！
　　“嘻嘻，学姐你真好！”她很庆幸自己有这样一位学姐，发自内心地感到开心。
　　“小语，你也很好... ...”
　　听着学姐说的这句摸不着头脑的话，何笙语刚想问是什么意思，结果车停了。
　　“到了，下车吧。”
　　“嗯嗯。”
　　下车之后，站在高砂书店前的车站旁，两位少女互相挥手道别。
　　“学姐下次见喽，有时间的话我去你家找你玩！”
　　“随时欢迎。”
　　“拜拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挥手目送着学姐逐渐远去后，何笙语慢慢把手放下，转而回过身来。
　　“学姐真是个好人呀！”
　　对她来说，今天是个非常开心的日子，能在黄金周的第一天就跟学姐一起去很多地方游玩，也算是一种幸福了。
　　“咦，高砂书店...正好进去看看有没有什么新上市的书，买回去参详参详。”
　　何笙语最近都在忙活着写小说的稿子，因为是异世界战斗题材的缘故，她一直都想找个机会看看别的名家写得怎么样。正好现在路过书店，有机会去里面看看也不错。
　　“欢迎光临高砂书店，请问客人有什么需要帮助的吗？”
　　店员高砂智惠迎来了一位客人。对这位客人她很有印象，可能是因为对方很漂亮的缘故吧，所以一直记得很清楚。
　　“不用麻烦，我自己逛逛就好。”
　　何笙语同样对这个女店员很有印象，因为她记得对方好像是和泉正宗的同班同学。当然，也仅限于此，其他的情况就一概不知了。
　　顺着书架往里走，她首先在书店正中央最为显眼的地方看到了一堆摆放整齐，在旁边贴上了‘镇店之宝’几个大字的书本。
　　《幻想妖刀传》
　　这本小说的名气非常大，何笙语自然之道它的来历。
　　“也好，这本书这么有名气，而且还是战斗题材...再适合不过了。”随后，她将这本书从书架上取了下来，准备买回去仔细研读。
　　啪嗒。
　　就当何笙语转身准备去柜台付账的时候，却听到了一声哗啦啦书本掉落的声音。怀着好奇，她扭头往身后一看，一下子注意到了一位身着和服的短头发的女孩儿。
　　女孩儿蹲在地上，身边散落着一地的书本，似乎是不小心把它们碰掉了。
　　何笙语走上前一步，帮着对方捡拾了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 357 乐于助人的何笙语

　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　梅园花向帮着自己捡书本的黑发少女寄予了谢意。
　　对方露出一张笑脸，回道：“不客气，在下一向乐于助人。”
　　“在下？”
　　听着这个有些古怪的自称，梅园花顿时对眼前的少女产生了兴趣。
　　“你是天朝人吗？”
　　“咦？你看得出来吗？”何笙语对自己的日语口音很有自信，可没想到竟然一下子就被认出了身份。
　　“是的。”
　　看到这位和服少女点头确认后，何笙语惊叹道：“那你还真是厉害... ...”
　　“你好，我叫梅园花。”和服少女伸出一只手来。
　　何笙语同样伸出手跟其握了握：“在下何某。”
　　“诶？”
　　“何笙语。”
　　梅园花了然地点点头，随后把目光移到了对方的手里，轻声问道：“你拿的这本是《幻想妖刀传》吗？”
　　“啊？对... ...”何笙语将手中的书举起，然后别有深意地看了和服少女一眼，“很久以前就想读读千寿村征老师的大作了，所以今天过来准备买回去拜读一下。”
　　“谢谢。”梅园花下意识地说出了这两个字后声音顿住了，两秒后才补充道，“谢谢你支持千寿村征老师，我是她的粉丝。”
　　“原来如此，怪不得梅园小姐也会穿着和服上街呢，听说千寿村征老师是重度和服控，你说对吧？”
　　“... ...”梅园花狐疑地看着黑发少女，心里暗想，难道是自己身份暴露了？这话越听越感觉是在暗示什么。
　　“是的，我就是受到千寿村征老师的启发，才喜欢上穿和服的。”
　　不管对方是不是在暗示，她都不想暴露自己的身份，继续扮演着千寿村征粉丝的角色。
　　“很漂亮，你穿起来比古装剧里的美人还好看。”
　　“... ...”梅园花脸红了一下，微微低着头没有说话。
　　气氛有些尴尬，何笙语挠了挠头，不知道接下来干说些什么好。
　　梅园花是个不善于跟人相处的女孩儿，年纪也很小，差不多跟山田妖精一样大。现在突然遇到一个比自己大几岁的大姐姐搭话，特别是被夸赞之后，更加说不出话了。
　　披着一层高冷皮子的她，决定继续出演高冷少女的样子。
　　“我有些事需要离开一下，希望下次还有见面的机会。”
　　“会的。”
　　何笙语目送着对方踩着木屐啪嗒啪嗒的离开，在原地伫立了少许功夫后才去柜台处结好账后，走出店门带着刚买来的轻小说准备回家。
　　扑通。
　　然而，她刚走没两步，却在街角的拐角处听到了一声沉闷的响声。
　　“梅园，你没事吧？”
　　穿着和服的女孩儿脚踩的木屐卡在了人行道上碎裂的缝隙中，整个人跌倒在了地上。
　　“我没事。”梅园花拒绝了何笙语的好意，用胳膊支撑着身体从地上爬了起来。
　　可是还没等她站稳，突然一个踉跄又倒了下去。
　　“小心。”何笙语快速地将其扶住，“你的脚受伤了... ...”
　　然而，梅园花却根本不顾扭伤红肿的脚踝，倔强地穿上木屐冷声道：“我没事。”
　　她试着走了两步，脚踝的痛感刺痛了她的神经。
　　“要不要我... ...”
　　何笙语还想上去扶对方，但是迎来的却是一声婉拒。
　　“我自己可以的。”
　　“好吧。”
　　她放弃了。
　　霓虹人有种很不喜欢给别人添麻烦的性格，固执到了极点。不要说日常当中的一些小事，就连自杀这种行为，都要选择偏僻的深山里自行了断，就为了尽量不给朋友、家人以及警察添麻烦。
　　何笙语曾经在网上看到过一篇文章。
　　文章说，每年的三四月份都是霓虹人的自杀旺季。之所以要等到这个时候自杀是因为这个月份是财政年度结束的时候，有德性的人会把上年度的事务做完交接好，揣好遗书卧轨自杀。一部分更有德性的人，卧轨也要等末班车，以免耽误白天上班族上班。
　　其次，他们自杀还很讲究，不能死在出租屋里避免造成房东的房子贬值卧轨比烧炭以及去野外森林里自杀更快捷而且没有痛苦，马上被发现不麻烦警察寻找失踪人口，收尸便利。
　　这种情况很普遍，就是为了不给人添麻烦，甚至到了非常极端的地步。
　　这种行为对于世界上其他任何国家来说都是不可思议的，然而对霓虹人来说却很平常，不给人添麻烦的心理早已贯彻进他们的日常生活中。
　　梅园花正是因为这个才会拒绝何笙语的帮助，可这样对吗？
　　在何笙语看来，人类既然是群体动物，每个人都在社会中扮演各自的角色，互相帮助更应该成为一种品德，而不是一种累赘。
　　她不理解霓虹人的想法，但也表示尊重。
　　可当她目视着那位和服少女跌跌撞撞往前走了几步，然后再次摔倒在地上后，继续坐视不管已经不太可能了... ...
　　“还是我扶你吧，谢谢。”
　　“不... ...”
　　“谢谢。”何笙语再次说了声谢，然后不由分说地把女孩儿搀扶了起来。
　　“你听说过雷锋吗？”
　　“雷锋？”梅园花愣住了。
　　何笙语一脸郑重地解释道：“雷锋是一种精神，你不让我帮你其实是在给我添麻烦。”
　　“我...好吧，麻烦你了。”
　　梅园花见黑发少女无比认真的神情，不像是在说谎话，于是就点头答应了下来。
　　“不是麻烦。”
　　“嗯...不麻烦你... ...”梅园花改了口。
　　“你家在哪？我送你回去吧。”
　　何笙语不是烂好人，换做是个有手有脚的成年人她根本不会找借口帮助对方。但她现在面对的是个孩子，是个小妹妹。
　　如果碰到小孩子有困难都漠视不管的话，那就太没有责任心了。
　　“我家在××××××...大概在...那个方向。”
　　“你的鞋子坏了，我背你吧。”
　　“不用不用，太麻烦你了何小姐... ...”
　　“梅园，我应该比你大几岁吧？你可以喊我姐。听话，我背你。”
　　“唔...谢谢你，姐姐。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 358 逗弄小女孩儿

　　一条路走到底，左拐，直走五百米，然后右拐。
　　在和服女孩儿的指引下，何笙语背负着身上的担子，来到了一座颇具古香的日式宅居的大门外。
　　梅园花整个人趴伏在黑发少女的背上，来自身下的脖颈间、头发上的少女幽香触鼻可闻。
　　“姐姐，就是这里了。”
　　一路的同行，两人互相称呼对方的方式悄然改变。
　　“花，你家好漂亮呀，跟古代的建筑一样。”
　　这间漂亮的建筑像是霓虹古装电视剧里那些王公大臣的宅邸似的，跟一般人家的二层小楼有质的差距。看得出来，对方应该是个有钱人家的孩子。
　　“我父亲是名小说家，在08年金融危机的时候从一名破产的富商手里买下了这幢房子。”
　　“呃... ...”
　　果然啊，又是个漂亮的富萝莉，年纪轻轻就坐拥如此家产，要是被男人听到了估计做梦都想入赘了。
　　关键是她自身也是名超人气轻小说家，《幻想妖刀传》的累计销售量可是一千多万本，几乎是那位自称‘宇宙第一美少女轻小说作家’的山田妖精的十倍。
　　不仅如此，小说还被改编成了动画、漫画、游戏、舞台剧等等能够涉及到的领域，可谓是站在99.99%的作家头上。
　　一个十三四岁的女孩儿，能够在在事业上发展处如此出色的成绩，要么是在做梦...要么就是在小说里。
　　梅园花从黑发少女的身上跳下来单脚着地站，拿出钥匙将大门打开，然后往院子里指了指：“姐姐，进来坐坐吧。”
　　“你父亲在家吗？”何笙语没有急着进去。
　　“不在，他去外地取材了。”
　　确认对方的父亲并不在家后，何笙语才松了口气点头道：“那就好。”
　　“姐姐你不喜欢我父亲吗？”
　　“不是的...我只是觉得像是住在这种房子里的人...都比较古板，所以有些担心你父亲会不会... ...”
　　何笙语最不喜欢的就是见家长了，不论是谁的家长都一样。
　　然而，就在她以为这位和服少女可能会为自己的父亲讲些好话时，却没想到对方直接点头说：“是的，我父亲他很古板。”
　　“... ...”
　　“我最初开始写轻小说的时候，父亲一直不怎么赞同。”梅园花面色平静地讲述着。
　　喂喂少女，你是不是暴露了什么啊？？？
　　“那后来... ...”
　　“后来我凭借自己的作品说服了他，前阵子父亲也开始尝试写轻小说了，结果第一轮选拔就被刷了下来。”
　　“哈哈哈...咳咳... ...”何笙语刚笑了两声赶紧把嘴捂上，“不好意思，我不是有意笑出来的......”
　　梅园花毫不在意地摇摇头：“姐姐，进家里再说吧。”
　　“也对，你的脚还需要包扎一下... ...”何笙语连忙搀扶住眼前这个摇摇晃晃的女孩儿 ，夹带着她的胳膊往屋里走去。
　　这栋宅邸里有很多的和室，一间间的用纸门隔开，里面的地上都铺满了浅褐色的榻榻米。家具也是一应俱全，整体上来看，装饰得很不错。
　　何笙语还是头一回进到这样的房子里，她以前只在电视剧里见到过。
　　两人来到了一间靠院子的和室里坐下，梅园花把脚上的袜子脱了下来，露出两只白白嫩嫩的小脚，其中一只脚踝处稍微有些红肿。
　　何笙语看到后，不禁关心道：“脚还疼吗？”
　　梅园花额头上留着一丝丝冷汗，显然是有些疼痛的。
　　她指了指房间一旁的柜子，说道：“姐姐，那里面有医药箱... ...”
　　“好，我马上拿过来。”何笙语起身把柜子里的医药箱拿出来，然后从里面找出扭伤用的药剂喷雾。
　　“花，你先喷一下，我去给你拿冰袋。”
　　“谢谢姐姐。”
　　梅园花不理解黑发少女为什么对自己这么好，可这并不妨碍她对其表示感激。
　　“哈哈，你喊我一声姐，我照顾你是应该的。安心坐着，别乱动，姐姐去去就来。”
　　何笙语觉得这个小妹妹挺可爱的，说话也没有最开始那么冷漠了，而且还会脸红。如果可以的话，她还真想要再多要几个这样的妹妹。
　　“嗯嗯。”
　　梅园花乖乖地坐在榻榻米上，静静地等候起来。
　　家里没有别人，平时父亲不在家的时候都是她自己照顾自己，做饭也是，洗衣也是。如今来了一个刚认识的大姐姐，忙前忙后，不禁让她感受到了一丝温情。
　　梅园花是单亲家庭，母亲从她记事起就一次都没有见过，父亲也从来没有提起过。可能是去世了，也可能是离婚了。从小只有父爱没有母爱，既让她对长辈的关怀无比渴望又使她形成了自闭的性格。
　　没有朋友，尽管学校里有一些熟识的同学，可最终跟她能走到一起的一个也没有。唯一称得上喜爱的，可能只有那位从来没见过面的扑街轻小说作家——和泉征宗老师了吧。
　　那是梅园花的偶像，《幻想妖刀传》这部小说就是受到对方的启发孕育而生的。
　　“花，冰袋拿来了，快敷上吧。”这时，何笙语回来了，手里拿着一包东西。
　　“啊~。”冰袋一敷上去，梅园花立马舒服的呻.吟一声。
　　她的脸立马红透了。
　　何笙语看着这个脸红得可爱的女孩儿微微一笑：“花，好点了没？”
　　“嗯... ...”梅园花低着头，羞涩的她只敢发出一道细微的鼻音，生怕引来对方的取笑。
　　“别害羞嘛。”
　　何笙语把冰袋稍微挪动了一下位置，结果直接引来了女孩儿的娇吟声。
　　“嗯啊~。”
　　这下，女孩儿的头埋得更深了。
　　“... ...”何笙语发誓自己绝不是故意的，她只是想把扭伤的部位覆盖的更全一些罢了。
　　不过...这娇.喘声还挺好听的，像小猫儿叫似的。
　　看着像鸵鸟一样一声不吭把脑袋藏起来的梅园花，何笙语脸上露出了玩味的笑容，然后鬼使神差地把冰袋挪动了一下。
　　“嘤咛~。”
　　嘿嘿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 359 虔诚的游戏玩家

　　“好些了吗？”
　　“姐姐，我好了。”
　　“呼，消肿是消肿了，但是记得走路的时候不要太过用力哦。”
　　大概敷了半个小时的冰袋之后，梅园花脚踝上的红肿消褪了不少，已经看看站起来走几步了。当然，这也要归功于那瓶药剂喷雾，单靠冰袋敷是没有太大作用的。
　　确定对方的扭伤已经无大碍之后，何笙语拍拍手从踏踏木站了起来：“花，时间也不早了，姐姐就先回家了，你自己照顾好自己... ...”
　　“嗯嗯，我会的。”梅园花点了点头，眼含谢意。
　　临走前，何笙语突然想起一件事来，转身道：“对了，要不你留个联系方式呗，以后有机会找你一起玩。”
　　“联系方式？”
　　“电话或者...扣扣都可以。”
　　“哦哦，我有用扣扣的。”梅园花立马明白了过来，迅速地走到一旁书柜的抽屉里寻找着什么。
　　“咦...奇怪...我记得明明放在这里的，怎么会不见了呢？”
　　翻找了一两分钟后，她一脸困惑地摇了摇头，“手机找不到了... ...”
　　“诶？你平时都不带在身上吗？”何笙语怔了怔，“手机很重要的吧，像我基本都是不离身的... ...”
　　梅园花点点头，解释道：“嗯...我很少会用电子仪器...手机是前不久父亲为了方便联系给我配的... ...”
　　“是这样啊...那你把手机号码报给我吧，我打个电话给你就知道手机在哪里了！”何笙语微微有些惊讶。
　　现在这个年代不要说小孩子了，就连上了岁数的老年人都经常用手机了，向梅园花这种不怎么用手机的女孩儿还真是少见啊。
　　用少见来形容可能都不太恰当，应该说不可思议才对。
　　然而，还没等她问出手机号，眼前的这位和服少女竟然歪了歪脑袋，一脸天然地问：“手机号码？那是什么？”
　　“... ...”何笙语竟一时语塞。
　　这时，梅园花突然一拍额头：“哦！我想起来了！手机号码是手机的号码对不对？”
　　“对！你把手机号码告诉我就行！”
　　看到和服少女竟然想起来了，何笙语刚准备高兴呢，没想到对方又一句话飘来。
　　“手机号码...我想不起来了... ...”
　　“... ...”何笙语脸上的笑容滞住了。
　　这家伙是笨蛋吗？
　　不...绝不是笨蛋，笨蛋是写不出来那么出色的小说的。那也就是说...她是天然呆咯？
　　“花，你再想想，手机号码就是一串数字，你脑海里应该有一些印象吧？”
　　梅园花闻言一脸正色地回想了片刻，然后：“没有印象呀...大脑一片空白... ...”
　　这下子何笙语真的拜倒了，再也不敢把对方当成普通女孩子看待了。
　　她勉强笑笑，继续道：“手机没有，那电脑总应该有吧？”
　　“有！我有电脑！就是平时不怎么用...我马上拿过来！”梅园花单脚着地跳到了另一间和室里，很快就把一台笔记本电脑抱在了怀里。
　　“就是这个...我平时很少用它，只有偶尔上网玩游戏的时候才会打开。”
　　“你还会玩游戏？”何笙语目瞪口呆。
　　任她怎么想，都没有想到一个连手机都不用的人竟然会玩电脑游戏，该不会是听错了吧？
　　梅园花摇了摇头，轻声说道：“不是的，我在网上取材的时候被人介绍玩了一款游戏，有时候会进去找一下灵感。”
　　“是这样啊，原来如此。”何笙语这下子明白了。
　　这样一来就说得通了，写小说的人通常都会借看看电影、玩玩游戏、旅旅游之类的机会来寻找创作源泉，美其名曰取材，实际上...就是咕咕咕。
　　咕咕咕咕咕。
　　咦？哪来的鸽子叫？
　　不一会儿，梅园花就把笔记本放在茶几上然后将电源打开了。何笙语坐在她的旁边，把电脑桌面上的东西看得清清楚楚。
　　我的电脑...回收站...扣扣...浏览器... ...
　　竟然连写作软件都没用，看得出来，人家是真的不怎么用电子仪器，平时写小说都是用手写的。
　　等一下，这是什么？
　　何笙语突然看到一个了不得的东西，眼睛瞬间睁大了。
　　她急忙指着电脑上的一个非常眼熟的图标，扭头看着一脸呆萌的和服少女问道：“迪恩爱.抚...花，你玩的游戏难道就是这个？”
　　“是的。”
　　“那还真是巧啊，姐姐每天都在玩这个游戏呢，很有意思的。”何笙语忍不住啧啧称奇。
　　“是很有意思，没有灵感的时候我都会打开里面的百科书，看一看那些武器的资料，一看就是好几个小时。”
　　“啥？”何笙语呆了，“你上游戏就为了看那东西？那你升级打怪吗？”
　　梅园花摇了摇头，轻飘飘的齐耳短发来回飞舞。
　　“刷深渊？”
　　梅园花再次摇头。
　　“打团？”
　　摇头。
　　“PK？”
　　还是摇头。
　　“... ...”这下子何笙语彻底无语了，一个玩游戏就为了站街挂机的人...该说是奇葩呢，还是清新脱俗呢。
　　“游戏的音乐很好听，我经常去西海岸那里站着，听着音乐写小说很有灵感。”梅园花补充了一句。
　　“... ...”
　　“里面人物的台词也很有特色，G.S.D的那几句话我听了一百多遍。”
　　“... ...”
　　“四大剑圣，剑神梁月都是用剑的高手，我经常打听他们在阿拉德大陆的传说，对我书中的角色很有启发。”
　　“好吧...你才是真正虔诚的玩家，我们这些打团刷深渊的都是俗人。”
　　玩游戏玩到了这个地步，不追求游戏体验反而探究剧情、人物、设定甚至武器的来历，从另一个角度讲，也算是一种特别的娱乐方式了吧。
　　梅园花根本没有在意何笙语说了些什么，或者说，她根本就听不懂。
　　玩家...深渊...打团之类的名词一概不知。
　　她就是一位想要在游戏里获取灵感的轻小说家，仅此而已。
　　“姐姐，我扣扣登上了，加一下我的好友吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 360 天然呆少女

　　“好的，让我看看啊，你的扣扣号是... ...”
　　何笙语拿着手机，正准备往扣扣里输入对方的扣扣号码呢，结果却看到了一件意想不到的东西。
　　“诶？上网取取材？”
　　她猛的侧过身来，把目光朝着和服少女望去，面色讶然：“花，这真的是你的扣扣吗？”
　　“是的，这台电脑只有我在用，平时登扣扣都是自动登录的。”梅园花疑惑地望着黑发少女，“是我这个网名不好听吗？”
　　“不...不是... ...”
　　何笙语摆摆手，轻咬着嘴唇把手机扣扣的个人信息伸展开来，呈现到了对方面前。
　　‘上网取取材’，如此特别的名字她一直都记得很清楚。当时是泽村英梨梨不知道从游戏里哪个角落里拉来的，她本以为对方是个抠脚大汉，没想到竟然跟眼前的这个和服少女是同一个人。
　　未免也太巧合了吧！
　　“咦？这是... ...”梅园花顺着黑发少女的手机往上看去，很快就看到了一个有些熟悉的网名。
　　‘抠脚的萝莉’。
　　不多久，她便想起是在哪里看到过了。
　　“你是我老公？”
　　少女的一声惊呼直接让何笙语一脸黑线，无语道：“我不是你老公！”
　　“可你是叫‘我老公’呀！”
　　在认出了对方的身份之后，梅园花的俏脸开始有些红红的了。尽管已经在网上叫了很多次这个名字了，可如今让她现实里这么喊...实在有点害羞。
　　何笙语现在特别后悔当时新建角色的时候手贱建了那么多名字带‘老公’的角色，现在好了，以后玩游戏是个人都要喊自己老公了。你说人家喊就喊吧，反正是在网上没什么大不了的。
　　可偏偏，她这接二连三在网上认识的沙雕网友竟然都特么在现实里见面了。
　　泽村英梨梨自然不用说，叫得最勤快的就数她了，而且还整天缠着要线下见面。还有珈百璃，虽然是后来者，可她比英梨梨这个前辈还要积极，线上线下都要喊‘老公’，并且乐此不疲。
　　如今，又出现了一个梅园花...也就是千寿村征。
　　被一个年纪这么小的小女孩儿喊老公...何笙语既觉得尴尬又很不好意思。
　　“花，那个名字你快忘掉吧，以后别叫我老公了... ...”
　　“哦哦。”
　　“对了，你跟那个...就是那个‘大胸美少女’是怎么认识的呀？”
　　“我在西海岸站街的时候她突然组我，然后就拉着我一起玩了。”
　　“... ...好吧，是她的作风没错。”何笙语默默地点点头。
　　“我先加上你好友吧，以后有事情在扣扣上联系。”
　　“好的姐姐。”
　　加完了好友之后，何笙语警惕地提醒道：“还有...在群里聊天的时候不要暴露我的身份啊，我不想被别人知道。”
　　她担心的是，如果对方一不小心在群里喊了自己的名字，万一被那只金毛败犬人出来的话，就完蛋了。
　　所以，小心谨慎一点是必须的。
　　梅园花抬眼望着黑发少女，微红着小脸小声道：“那我在群里的时候...还喊你老公吗？”
　　“也只能这样了... ...”何笙语长叹了一口气，然后嘻嘻一笑，“其实...你喊我萝莉也是可以的。”
　　“萝莉？不不，还是老公吧。”梅园花坚决地摇起了头。
　　看她这种反应，何笙语不满地撅了撅嘴：“萝莉怎么了？我有哪点不像萝莉了？”
　　“全身上下都...不像。”
　　梅园花用眼睛认真扫视了一遍，特别是黑发少女胸口的部位，她盯在那里看个不停。
　　比我的大...大好多哦。
　　“算了算了，随你吧。”何笙语也知道自称自己是萝莉有点自欺欺人的感觉，索性就妥协了。
　　对她来说，只要身份不暴露，怎么都行。
　　“晚上一起玩游戏吗？咱们群里四个人刚好可以组队。”
　　‘沙雕网友群’发展到现阶段还是只有四个人，一个狗群主一个狗.管理，两个狗群友。何笙语上次答应珈百璃说要多招几个人进来的，可网友虽然多，认识的却没几个。
　　目前为止，她打算把山田妖精先拉进来再说，那家伙也是个毒奶粉玩家。
　　梅园花微低着头，两根食指不停搅拌在一起：“晚上...我想写小说。”
　　事到如今，这位和服少女似乎已经越来越没有隐藏自己身份的意思了，竟然几次三番的在何笙语的面前提起自己小说家的身份。
　　以至于何笙语分不清她到底是无意中暴露出来的还是故意为之。结合之前的观察，可能无意中说出来的可能性比较大，毕竟是个呆呆的女孩儿嘛。
　　“哈哈，小说吗...话说...你就是千寿村征老师没错吧？”
　　何笙语突如其来的摊牌把低着头的和服少女吓了一跳，她紧了紧和服的袖口，抬头颤声道：“姐姐，你是什么时候发现的？”
　　“拜托！你要是真想隐藏的话也应该专业点啊，就没想过我是故意诈你的吗？”何笙语无语地翻了个白眼。
　　“... ...”梅园花摇了摇头。
　　她从来没往这方面想过，隐藏身份也只是不想让人知道自己年纪这么小罢了。
　　“姐姐，你到底是怎么发现的呀？我好像没有提到过我的身份呀... ...”
　　何笙语默默扶额，无语地吐槽道：“你是笨蛋吗？刚刚你都说了好几次写小说、取材之类的话了！”
　　“诶？”梅园花愣了片刻，恍然大悟：“好像是哦！！！”
　　这个女孩儿是真的有点傻傻的，可能她表面上看上去很冷酷不苟言笑，但隐藏在高冷外表下的确实实打实的天然呆属性。
　　“你就不想问问我为什么能通过几句话就发现你是千寿村征老师吗？”
　　“诶诶？姐姐，为什么你会知道呀？”
　　果然，这家伙反应都比别人慢半拍，非得等何笙语提醒才能够意识到重点。
　　面对梅园花的疑问，何笙语吐了吐舌头：“因为...我瞎猜的，没想到你一下子自己暴露了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 361 你赔我一个老婆！

　　可不是瞎猜的吗。
　　难道要她说，我是穿越者，你的身份我早就知道了巴拉巴拉的。
　　“原来如此。”
　　梅园花丝毫没有怀疑这个解释的真实性。换句话说，对她来说，这种解释才更为合理吧。
　　“姐姐你很强，是我输了。”
　　看着突然面容肃穆道出此言的和服少女，何笙语微微一愣：“你是想说...被我看穿身份，所以输了吗？”
　　“是的。”梅园花点头。
　　“哈哈，其实算不上我赢啦...花，你的身份我会保守住的，请放心。”何笙语微微一笑，然后眨了眨眼。
　　梅园花当即投去了信任的目光：“姐姐，我相信你。”
　　“嘻嘻，既然好友加上了，那姐姐就先回去啦。下次...也不用下次了，有时间就扣扣上找我，我随时都在。”
　　“嗯嗯。”
　　因为腿脚不方便的缘故，何笙语没有让对方相送，自己一个人走出了大门。在最后朝这间宅邸里望了一眼后，抬起脚向着远方的街道走去。
　　夜晚。
　　抠脚的萝莉：妖精妖精~，感冒好些了吗？
　　三十秒钟后。
　　美少女作家：我好了哦，谢谢你笙语，嘻嘻。
　　抠脚的萝莉：哈哈，没事了就好，有时间我再去看你。
　　美少女作家：嗯嗯，你真好mua~。
　　抠脚的萝莉：mua~晚安吧，早点休息。
　　美少女作家：长夜漫漫无心睡眠，唉~。
　　抠脚的萝莉：别卖弄你的文采吟诗了，赶紧睡觉吧。
　　今夜是个非常祥和的夜晚，因为是假期，所以何笙语比平时睡得晚些。跟珈百璃几人一起玩完游戏之后，时间已经到了后半夜了。
　　“睡吧，明天放假第二天...好好休息一次... ...”
　　躺在床上，闭上眼睛的黑发少女自言自语着，随着声音的渐低，她也逐渐进入了梦乡。
　　··· ···
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　好像老天偏要跟何笙语作对似的，一个好梦随着这道有些刺耳的电话铃声破灭了。
　　本来她在梦里正准备吃纸片人老婆的大白馒头呢，眼看着就要到嘴里了，结果砰的一声化成了云烟。
　　她愤怒的拿起电话，接通之后朝着电话那头怒喷了起来：“你赔我的大白馒头！！！！”
　　“... ...”电话那头沉默了，显然被这突如其来的怒吼声吓了一跳。
　　何笙语见到电话里没人说话，更加生气了，甩甩头发从床上坐了起来。
　　她先是看了眼电话号码以及备注，然后咬着牙恶狠狠道：“安艺伦也！你不是人！”
　　“我...我怎么了？”电话那头传来一个少年弱受般的声音。
　　“你知不知道我就差一口就吃到我老婆的大白馒头了！”
　　“你老婆？！”对方惊呼。
　　“我老婆叫艾米莉亚，你难道没听说过她的大名？”
　　“... ...”
　　“说话！”
　　“听...听过，可是我不知道她是你老婆啊... ...”
　　“我不管，你赔我一个老婆！”
　　“好...我赔...我去秋叶原给你买一个好不好？”
　　“买？我老婆是你能用钱买到的？你做梦吧你！”
　　“... ...”
　　把安艺伦也狠喷了几句之后，何笙语的气消了不少，情绪也逐渐冷静下来：“算了，看你整天一副死肥宅的样子就知道你没啥本事。”
　　“呃...哈哈哈... ...”安艺伦也现在只能尴尬地笑了。
　　“说吧，又又又一大早上找我干嘛？你难道不知道放假的时候女孩子都喜欢睡懒觉的吗？”何笙语现在是又困又烦，恨不得找个人捶两顿解解气。
　　安艺伦也打这通电话根本就是找揍的，要是他现在在这里的话，绝对会被打死的。
　　“我知道啊！”
　　“那你还给打电话吵醒我！”
　　“我这不是中午才给你打的吗...这不都十一点了？”
　　“... ...”何笙语闻言愣了一愣，迅速看了眼手机上的时间。
　　中午11：24。
　　都已经这个点了，确实不算早。可是...这不妨碍她占理。
　　“才十一点而已，我本来准备睡到下午的。”
　　“好吧，是我吵到你了，非常抱歉。”
　　安艺伦也果断选择认错，哪怕他听出来对方是在强行狡辩，可也没办法反驳。
　　毕竟，他今天是带着目的打电话的。
　　“算了算了，看在你道歉的份上我原谅你了。”
　　何笙语一边单手打电话一边往身上穿着衣服——昨晚的梦游脱衣症又把她身上的衣服搞得一团糟，现在光溜溜的啥也没穿。
　　“今天是假日诶，你找我该不会是想...做那啥游戏吧？”
　　“真厉害！一下子就猜到我想说的了！”
　　“... ...”听到对方如自己所料的回答后，何笙语一脸黑线，“呵呵，我就知道，除了制作游戏你基本上也没有别的事找我了。”
　　安艺伦也跟一般的男生很不一样，他不会向女生搭讪，也不会是不是找机会跟女生套近乎，甚至不是特别要好的朋友他都不会搭理，就是典型的宅男。
　　而他每次跟何笙语打电话，目的永远都只有一个，从来都不谈感情，只谈游戏，非常的真实。要换做别的男生，手机里有一个漂亮女生的电话号码，估计会恨不得天天打电话骚扰吧？
　　“怎么？今天是不是又准备让我和惠一起去你家玩galgame啊？我跟你讲，我这个人还是比较喜欢玩网游。网游你应该玩过吧？不比你那攻略妹子的游戏好玩？”
　　就当何笙语准备长篇大论继续往下讲呢，电话那头安艺伦也直接把一句话她的嘴给堵住了。
　　“那个...今天惠不在，所以只有你。”
　　“？？？”
　　“惠她跟家人去旅游度假了，我也很想让她来啊，可是没办法... ...”
　　“惠不在？那...拜拜拜拜。”
　　何笙语冷笑一声，就准备把电话给挂掉。
　　安艺伦也急了：“别别别，别挂啊！”
　　“呵呵，为什么不挂？你不会是想让我一个人去你家里吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 362 英梨梨的前男友

　　让她一个人去男生家里？那不可能！
　　先不说危不危险，就算安艺伦也值得信任不会对女孩子图谋不轨，何笙语也不会一个人去他家里的。
　　这是原则问题。一个人去男生家里，特别还是在两人不是同学的情况下，很容易被人误会的。
　　要是被人看见，她一黄花大闺女，中午去一男生家里，结果晚上才出来。可想而知，会流传出多少流言蜚语。
　　“不...不是！还有别人的！”
　　“谁？”
　　“哎，你来了就知道了！”
　　“我凭什么相信你？”何笙语逐渐开始怀疑起安艺伦也的企图了。
　　“相信我！我怎么可能会让百合游戏女主角单独去一个男人家里？想想就很恶心啊！”
　　何笙语总觉得这话听起来怪怪的，挠了挠头头发问：“你是说你恶心还是我恶心？”
　　“当然是我恶心...啊呸，是这件事恶心，我不会允许自己作品里的女主角随意出入一个异性角色家中的！”电话那头安艺伦也的声音很急切。
　　何笙语嘲讽道：“呵呵，你还真是个有想法的制作人啊！”
　　“不敢当，我只是有一套自己的游戏理念罢了。”安艺伦也发出了爽朗的笑声。
　　何笙语沉默了半响，最后点点头：“那好吧，我吃了早饭就过去。”
　　“诶？不应该是午饭么... ...”
　　“要你管啊！”何笙语翻了个白眼。
　　挂掉电话，将手机随意丢到一旁，她重重地躺了下去，身体在床上翻滚了一圈。
　　“唉，放假都不让睡个好觉... ...”
　　不过...算了，反正假期在家呆着也是呆着，不如出去玩一玩转一转，说不定安艺伦也找了学姐过去了呢。
　　对方刚才那句‘还有别人’虽然没有直说是谁，可直觉告诉何笙语，霞之丘诗羽的可能性很大。当然，也不排除是泽村英梨梨。
　　可泽村英梨梨似乎跟安艺伦也的关系越来越不好了，尽管两人是青梅竹马，可也只是曾经最要好的朋友而已。
　　“算了，想那么多干嘛，等过去了不就知道是谁了。”何笙语摇摇头，起身将最后一件衣服穿好。
　　今天就没有必要打扮得那么漂亮了，稍微穿件短袖随便扎个辫子就行了，应付宅男根本不需要那么上心。
　　“咦？怎么有人给我留言啊？”
　　何笙语刚穿好衣服下床，正准备洗脸刷牙吃个早饭的时候，突然发现手机扣扣上有个未读的聊天记录。
　　她打开一看。
　　大胸美少女：老公，我前男友今天约我去他家里，你说我该怎么办啊？
　　“？？？”在看到这条消息的第一眼，何笙语一脸黑人问号。
　　你前男友？安艺伦也？他什么时候成你前男友了？你俩有在一起过？那不都是你单相思吗？
　　槽点太多，恕她一下子吐不过来。
　　泽村英梨梨这条消息是在九点多发来的，按照推算，应该是安艺伦也先找了她然后又找了自己才对。
　　也就是说...安艺伦也说的‘还有别人’并不是指学姐而是这个金毛败犬咯？
　　喂喂，拜托啊你，人家都有男朋友了还让人家来你家里，存心的吧？
　　何笙语很怀疑安艺伦也那个眼镜宅到底有没有情商，这种事要是被人家男朋友知道了，指不定会引发什么感情矛盾呢，万一解释不清楚关系破裂也说不定。
　　诶...等一下...她男朋友不就是我吗？
　　嘶~。
　　好吧，这个问题暂且先放到一边，何笙语现在的首要问题是解决对方的困惑。
　　抠脚的萝莉：你答应他了？
　　消息发过去之后，她没等多久，大概过了十秒钟，对方回复了。
　　大胸美少女：还没...我心里很纠结，不知道他到底是什么意思... ...
　　抠脚的萝莉：我问你，你还喜欢他吗？
　　大胸美少女：不喜欢！甚至...有点烦他。
　　抠脚的萝莉：那问题就简单了。
　　大胸美少女：老公，你是说...我应该拒绝他的复合？
　　抠脚的萝莉：？？？
　　抠脚的萝莉：拜托，你怎么知道人家找你是为了跟你复合啊？！
　　大胸美少女：那他为什么突然喊我去他家啊＃疑惑＃？
　　抠脚的萝莉：可能是...跟你聊聊家常啊。
　　大胸美少女：哼，我跟他可没有什么可聊的。那个家伙现在每天跟他那个小狐狸精在一起，不知道多快活呢。
　　抠脚的萝莉：你说谁狐狸精呢？！！！
　　大胸美少女：诶？老公你生气干嘛？我是说他那个女朋友是小狐狸精，不是说你！
　　抠脚的萝莉：呃...我...我就是随便问问，现在清楚了，哈哈。
　　何笙语慌了，差点就把自己的身份给暴露了，还好对方没有反应过来这点。
　　抠脚的萝莉：总之，你们现在既然是纯洁的，那你也就没有必要跟他的关系搞得那么僵，怎么说人家也是你青梅竹马不是？
　　大胸美少女：老公，你说得好有道理！我是不应该刻意疏远他，虽然我不喜欢他了，但是还有从小玩到大的感情。
　　抠脚的萝莉：哈哈，你能想清楚，为夫很欣慰。
　　大胸美少女：嗯嗯，老公你真厉害，我想了很久都做不出决定的事情被你三下两下解决了，奖励你一口mua~！
　　抠脚的萝莉：好了好了，我满脸都是口水，别再亲了。
　　哪怕是隔着屏幕，何笙语都能感受得到自己的脸颊像是被对方那张鲜艳的红嘴唇子打湿了一般，怪难受的。
　　擦了擦脸上并不存在的吻痕，她继续在手机屏幕上扣着字。
　　抠脚的萝莉：记得注意点安全，虽然他是你的青梅竹马，但也要小心谨慎。
　　大胸美少女：放心吧老公，他那个人怂得要死，认识了这么多年连我手都不敢碰。
　　抠脚的萝莉：那就好。
　　何笙语放心地点了点头，正准备跟对方结束聊天时，脑海里突然蹦出一个念头。
　　要不... ...
　　抠脚的萝莉：对了，你也不要太讨厌你青梅竹马的女朋友了，人家说不定是个好女孩儿，没你想的那么坏呢？
　　大胸美少女：？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 363 与英梨梨独处

　　叮咚叮咚。
　　安艺家。
　　刚从家里赶到这里的何笙语按了两下大门上的门铃，然后等待着屋子里的人给自己开门。
　　没多久，一个戴着眼镜的少年匆匆忙忙地从屋子里跑了出来。
　　他一边打开大门一边跟站在外面的黑发少女道着歉：“不好意思，让你久等了，快请进快请进。”
　　“等一下，你说的另一个人呢？”何笙语没有着急走进去，反而露出了警惕的目光。。
　　安艺伦也抬了抬眼镜框，然后指了指屋子里说：“她...已经在屋里面等着了，快进来吧。”
　　“你可不要骗我！”
　　安艺伦也信誓旦旦道：“不会不会，我怎么可能骗你啊！”
　　“那好吧。”
　　何笙语姑且相信了对方，迈着步子晃着两条光溜溜的大长腿走进了屋内。
　　刚走进屋内没多久，她就闻到了一股熟悉的味道，转过身来。
　　“你在吃泡面？”
　　“对啊，刚吃两口你就来敲门了。”安艺伦也笑哈哈地摸了摸后脑勺。
　　何笙语没有理会她的笑声，继续问：“我的意思是，你中午就只吃泡面吗？”
　　“呃...是啊，家里没人，除了吃泡面也没别的东西了。”
　　何笙语双眼目视着他，很是意外的“哦”了一声。
　　按理来说，轻小说男主角不都很会做菜的吗？就像是和泉正宗那个家伙，做菜的手艺一流，味道也很不错。
　　安艺伦也看着眼前的黑发少女，脸色有些尴尬，有点不明白自己吃泡面怎么招惹到她了。
　　“有什么问题吗？”
　　“没，我随便问问。”何笙语把脸转了回来，正准备走到客厅里坐下，没想到身后的安艺伦也突然走了上来。
　　“那个，先去我房间里坐坐吧... ...”
　　“你房间里？”
　　安艺伦也知道自己说的这句话听起来有些暧昧，连忙摆手解释道：“别误会，英梨梨也在那，等一下我有事情跟你们说。”
　　“泽村同学？果然是她啊。”何笙语脸上露出了果然如此的表情。
　　安艺伦也惊疑出声：“咦？你已经猜到是她了吗？”
　　“拜托，像你这样的宅男除了自己的青梅竹马外，还有别的女生肯到你家里来吗？”何笙语做了个极为嘲讽的表情。
　　安艺伦也并没有受到打击，反而指着她道：“你啊，你不是也来我家了吗？”
　　“我...我这... ...”何笙语脸色愈渐羞恼，“哎呀，别说这个了，快到我过去吧。”
　　“哦哦。”安艺伦也不敢触对方的霉头，急忙在前开路，将黑发少女领进了自己的小房间里。
　　一打开门，一股死宅的气息从房间内扑面涌来，何笙语轻轻扇了扇空气，抱怨道：“好歹开个窗偷偷起呀你... ...”
　　“马上开马上开。”安艺伦也跑到窗边将窗户打开。
　　与此同时，房间里的那位坐在桌前的金发双马尾的美少女听到动静，侧着身子往门口看来，眼睛一下子蹬直了。
　　“你...你怎么也来了！！！”
　　“我？”何笙语扭头看了看自己身后，确定没有人在后面才回过头来，“我来不是很正常吗？”
　　“... ...”泽村英梨梨一时语塞，竟然跳不出对方话里的毛病。
　　是啊，人家可是这间房间主人的女朋友，女朋友来男朋友家里玩儿不是很正常的嘛？说不定那张床上还有她的痕迹呢。
　　“早上好呀，泽村同学，你是在画画吗？”何笙语笑着跟这只金毛败犬打了声招呼。
　　她走了过去，立马看到了对方放在桌上画板，旁边还有几支画笔以及白色的画纸。
　　泽村英梨梨偷偷把画纸捂住，掩盖住了上面那些极其糟糕的画面，支支吾吾道：“是在画画又怎样？”
　　“肯定是本子吧？”何笙语很感兴趣，直接就上去围观了，“哦，我想起来了，你上回说要画百合本子... ...”
　　“... ...”
　　“给我看看好不好？”
　　“不好！”
　　何笙语被对方怼得莫名其妙，不由得提醒：“可是你说过要让我当第一位观众的呀... ...”
　　“现在还不行...我...我还没画好，等画好了再给你看。”
　　泽村英梨梨就像个藏好吃的糖果的小孩子似的，用身体把桌子上的画捂得严严实实的。纵使何笙语想偷看，也看不清楚上面到底画了些什么。
　　她遗憾地摇了摇头，叹道：“那好吧，祝你灵感爆棚，画出更加出色的百合本子。”
　　“哼，你就放心吧，本小姐画本子的技术是一流的！等过几天一定你让见识见识什么叫世界级的百合本子！”
　　“拭目以待。”何笙语微微一笑。
　　不知道为什么，她总感觉今天的泽村英梨梨对自己的态度稍微好了点，不像以前那么敌视了，就连对话的时候都比前几次轻松许多。
　　难道是自己之前在扣扣上跟她说的话起作用了？
　　‘你青梅竹马的女朋友说不定是个好女孩儿，没你想的那么坏呢？’
　　发完那句话之后这只金毛败犬并没有回应什么，只是沉默了下去。何笙语当时还以为是自己说的话不管用或者说没有说服对方，可现在看来，似乎开始有点儿反馈了。
　　安艺伦也在把窗打开之后就走了过来，当他看到这两个女孩儿竟然聊得这么愉快，不禁有些惊讶。
　　泽村英梨梨是个什么德行，他这个当青梅竹马的可是一清二楚。平时不要说同学了，就连非常熟悉的朋友都很少给好脸色，更别提何笙语这样一位才见过几次面的路人了。
　　她俩能聊到一块实在很让人吃惊，一开始他还担心今天的工作会很难进行，从而犯愁了好久呢。
　　现在看来...也许能更顺利完成也说不定。
　　“英梨梨，你们先聊着，我先去把泡面吃完，肚子快死了。”
　　为了继续让这两个女孩儿增进感情，也为了自己的肚子着想，安艺伦也决定先撤了。
　　然而，还没等他走出房门，坐在椅子上的泽村英梨梨却先沉不住气了。
　　“伦也，你把她跟我一起喊来到底是要干嘛啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 364 英梨梨的鞭挞

　　“呃... ...”
　　安艺伦也本来是准备卖个关子不回答的，可自己这个青梅竹马的脾气有多暴躁他是最清楚的。于是在心里好好斟酌一番后，他决定还是先把事情讲清楚为妙。
　　“其实是这样的...咱们这个游戏不是要开始制作了吗。企划已经搞定了，剧本有学姐那边操刀应该也没什么问题，所以剩下的就是女主角和插画的事情了。
　　安艺伦也缓缓叙说着。
　　“英梨梨你负责的部分是游戏原画，因此我想你可以先试着跟女主角沟通一下，画一些基本的人物设定图出来，这样的话到时候咱们制作起游戏来肯定会轻松很多的。”
　　“所以你就准备让我跟她单独一个屋子呆上一整天？”泽村英梨梨脸蛋有些气鼓鼓的，似乎很生气青梅竹马的这个决定。
　　安艺伦也先看了眼黑发少女，又看了眼青梅竹马，然后小心翼翼地问：“呃...应该没什么问题吧？反正你们俩都是女生... ...”
　　“是是是，没问题，行了吧？”泽村英梨梨没好气地应了一声，接着回过头来，神情复杂地瞥了眼站在桌子旁边的黑发少女。
　　她暗自咬牙，回想着老公在扣扣上跟自己说过的那些话，还是决定放下以前的那些不好的成见。
　　不管怎么说，人家女孩儿都是凭正当手段上位的，绿茶婊这层标签实在有些名不副实。
　　“那我就先出去咯，你俩要有事情的话再喊我。”安艺伦也不失礼貌地笑笑，走出了房间并把门给带上。
　　等他走后，泽村英梨梨又看了眼一脸人畜无害表情的黑发少女，结果越看越觉得对方有些做作，那些纯真的表情就像是装出来的一样。
　　虽说成见是放下了，可她心里那些芥蒂却怎么也除不掉，看黑发少女的什么都觉得很不顺眼。
　　她也知道这是心理作用，是自己潜意识把对方当坏女人看待了。老公说得对，人家说不定真的是个好女孩儿呢，脸上的表情就真的只是善意的微笑呢？
　　泽村英梨梨尽量不去往这方面想，所以只能把一门心思全都沉浸在工作上。
　　“你先坐下来吧，我先把手头这几张画画完，等下再给你画人设图。”
　　“哦。”
　　何笙语安静地找了个椅子坐下，低头看了看自己的两条腿，然后又往对方的腿上看去。
　　今天的泽村英梨梨穿着很难看很丑的运动服，还是绿色的，根本不像往常那样穿着漂亮的超短裙还露着腿。可能她是不想去男孩子家里的时候还穿得那么随便吧，从这点来看，还真是跟何笙语的想法出奇的一致呢。
　　“你看什么呢？”虽然泽村英梨梨表面上看起来是在埋头画画，可实际上她一直都在暗中观察何笙语的行动和表情。这不，当发现何笙语竟然一直盯着自己的腿看的时候，她立马不乐意了。
　　“看腿。”何笙语回答得很直白。
　　这又没有什么好遮掩的，她是女孩子，又不是地铁上的色狼，看看腿咋了嘛？咋了嘛？
　　泽村英梨梨闻言，下意识把两腿夹紧，一脸紧张道：“你看我的腿干嘛？”
　　“因为好看。”
　　“你...你变态！”
　　泽村英梨梨还是头一回从一个女孩子那里得到这种评价，以前会这样夸她的全都是些男生，还都是暗地里偷偷评价的，根本不敢明面上说。
　　现在倒好，何笙语不仅光明正大的讲了，还很过分。
　　你说你夸我漂亮就算了，可夸我腿好看算哪门子事啊？难道我除了腿其他地方都不好看吗？
　　“我不是变态啊。”何笙语顿觉莫名其妙，摇了摇头，很不明白这只金毛败犬怎么给自己扣上了这么一个帽子。
　　她小声bb：“喜欢画本子的才变态呢。”
　　“你说什么？”泽村英梨梨耳朵很尖，捕捉到了这句非常细微的嘀咕声，“你说我是变态对不对？”
　　“怎么可能！我才没说‘喜欢画本子的才变态呢’这句话！”
　　“还说没有，你看你自己都承认了！”泽村英梨梨伸手指着何笙语，一张嘴两颗小虎牙跟着露了出来。
　　“... ...”
　　“我...我甩死你！！！”泽村英梨梨真的气坏了。
　　她长这么大还从来没被人骂过变态，今天是第一次，而且还是被个喜欢看腿的变态骂的。
　　这...这让她怎么忍？！
　　所以，忍无可忍的英梨梨使用出了独门绝技，双马尾抽打大法只见她两根又细又长的马尾犹如两根皮鞭一样，在脑袋的疯狂晃动下，飞快地挥舞起来。
　　“呀呀呀！”
　　面对侵袭而来的马尾辫，何笙语一点也不敢懈怠，当即伸出两手准确无误地把它们握住。一只手分别抓住一条马尾辨，牢牢地锁在了手心里。
　　然后，任凭泽村英梨梨如何晃动脑袋，都无法再造成任何有效的杀伤攻击了。
　　“你快放手！！”
　　“不放。”
　　“不放手我咬你了！！”
　　自己的马尾被对方紧握着不放，泽村英梨梨又气又急，想威胁又放不了狠话，最后干脆只能靠牙咬了。
　　虎牙的锐利程度要比一般的牙齿锋利得多，何笙语不敢正面应对，吓得赶紧放了手。
　　两条马尾辫被松开后，泽村英梨梨如释重负紧紧抱住头发，然后用防备的目光盯着眼前的黑发少女不放。
　　“看我干嘛？是我太好看了么？”
　　看到对方如此警惕的样子，何笙语心里生出恶作剧的念头，妩媚地舔了舔嘴唇，接着抛了个媚眼过去。
　　泽村英梨梨身体猛地一颤，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　这个女人肯定是狐狸精，看来我以前没冤枉她！
　　何笙语知道再恶作剧下去肯定坏事，赶紧吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“哈哈，别介意泽村同学，我跟你开玩笑呢！”
　　“哼。”
　　泽村英梨梨可不信她的说辞，一甩马尾扭头继续去画百合本子去了。
　　何笙语看不出这只金毛败犬有没有当真，见她不理自己索性也不去多想了，低头去玩手机去了。
　　大概过了半小时左右，画完了最后几张色.图的泽村英梨梨讲画笔放下伸了个懒腰，然后转过身来。
　　“好了，咱们开始吧，现在画你。等下我让你做什么表情你就做什么表情，懂了么？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 365 做一个被上的表情

　　“懂！”
　　何笙语很乖巧地坐在椅子上，泽村英梨梨拿起画板和笔转身正对着她。
　　她先是认真打量了眼对方，从头发、眉毛到眼睛，然后是鼻子嘴巴耳朵，再之后目光继续往下。
　　当看到何笙语的胸.部的时候她轻咬着牙很不甘心地狠盯了一眼后才把眼睛继续往下挪，等把对方全身上下都扫视了一遍后才若有所思地点点头。
　　没多久，泽村英梨梨拿起笔顶在自己的下巴上，目光直视着眼前黑发少女，开始指挥了起来：“先做个微笑的表情看看。”
　　“嘻嘻。”何笙语闻言呲牙一笑。
　　泽村英梨梨嘴角抽了抽，无语地吐槽道：“不要傻笑啊你，我要的是微笑！”
　　“哦。”
　　这回，何笙语没有再呲牙，而是在嘴角扬起一个好看的弧度，浅浅的，笑不露齿的那种。
　　“很好。”这下子泽村英梨梨终于满意地点头了，她拿起笔再一张画纸上简单几笔画了出来。
　　笔尖在草纸上沙沙的摩擦声持续了大概两分钟左右，停了下来。
　　“给我看看！”何笙语费力地往前勾着头，想要看清楚画上的东西。
　　由于她靠的实在太近了，脸几乎要贴到人家脸上去了，导致泽村英梨梨一脸嫌弃地往后缩了缩脖子，略微不满地把手里的画纸递了过去：“哼，给你。”
　　“哇，画的好棒哦。”何笙语把画纸接过来后顿时眼睛一亮，“不愧是画本子出身的...泽村同学你把我画的也太色.气了吧？怎么越看越不像好女人... ...”
　　连她这个每天早上都会照镜子的人都觉得这副人物素描画得很色，可想而知，泽村英梨梨这位画师的风格有多么的与众不同了。
　　或者说，对方是故意的这样画的也说不定... ...
　　面对黑发少女的质疑，泽村英梨梨则很不以为然地翘着腿，小声嚷嚷道：“哼，我已经非常尽力还原了，你还不满意？”
　　“好吧，你说了算吧。”
　　何笙语吐了口气不打算深究了。反正这只是游戏角色的人设而已，又不是真的让她扮演女主角，色.气就色.气点吧，谁让人家是本子艺术家呢？
　　“继续吧，这次做个忧愁的表情！”泽村英梨梨再次提起画笔，准备进行下一轮的表情包绘制工作。
　　一个人物的人设，无非就是性格、外貌还有衣着。其中性格是交由制作人决定然后经过剧本师润色的，跟她一画插画的没啥联系。所以她要做的就是剩下两个方面，外貌还有衣着。
　　游戏里的角色出场的时候都是穿着学生制服，因此也不用太在意衣服的选择。那么在接下来需要做的就是搞定人物的外貌以及神、型的工作了。
　　表情包是必不可少的，泽村英梨梨准备先搞个一百几十种出来，到时做游戏的时候可以拿现成的利用。
　　“忧愁？”
　　“忧愁你都不会？就是皱着眉毛，一脸苦想那种感觉。”
　　“哦...我试试。”
　　何笙语试着把眉头皱了起来。
　　“很好！”泽村英梨梨十分满意，又低头提笔画了起来。
　　很快。
　　“再来个滑稽的表情！”这是她的又一道指示。
　　何笙语一听，直接被难住了：“滑...滑稽？”
　　“好笨啊你，这也不会那也不会！我教你，滑稽就是这样......”泽村英梨梨先是鄙夷了一下，然后以身作则亲自表现了一个滑稽的表情。
　　“哈哈哈哈哈。”某人看了之后直接笑喷了，她那不加掩饰的笑声直接激怒了对方。
　　“你！笑什么笑！”
　　被恼羞成怒的泽村英梨梨训斥了一顿后，何笙语急忙把嘴捂住，然后拼命摇起了脑袋，意思好像是在说我没有笑话你。
　　“哼，我都给你演示了，还不快做？”
　　何笙语闻言把手松开，笑容也随之一收，努力回想着刚才记忆力泽村英梨梨的表情，学着重复了一遍。
　　“不行，还不够到位！”
　　“... ...”何笙语只好再来了一次。
　　她这回的肌肉拉扯非常用力，表情非常夸张，直接把泽村英梨梨给看笑了。
　　“噗...我没笑你，哈哈哈。”
　　眼看着这只金毛败犬靠在椅背上笑得花枝乱颤，何笙语生气得想打人，可仔细一想还是忍住了。
　　感受着一道幽怨无比的目光射了过来，泽村英梨梨的笑声戛然而止，接着赶紧埋头画画：“呃...我马上画好继续下一个。”
　　又过了两分钟，她把这幅滑稽的表情画好后，小心谨慎地抬起头来，确认何笙语眼神不那么凶恶之后才松了口气。
　　“接下来...做一个悲伤的表情给我看看！”
　　“悲伤的表情？”
　　黑发少女突如其来的的一声惊疑顿时引来了泽村英梨梨的瞩目，她用笔头卷了卷马尾辫上的头发，一脸疑惑地问：“有什么问题吗？就是悲伤的表情啊，很简单吧？”
　　“... ...”何笙语沉默了。
　　泽村英梨梨彻底服气了，微张着小口鄙视道：“该不会连这么简单的表情都要我教你吧？”
　　“... ...”何笙语的脸上露出几分纠结，似乎正在考虑着什么重大决定一般。
　　半晌后，就在金毛败犬等得不耐烦的时候，她终于咬着牙点头道：“好，我做。”
　　“奇怪...怎么搞得跟赴死一样... ...”泽村英梨梨很是不解，但也没多想。
　　然而，当她准备迎接黑发少女悲伤的表情的时候，对方却给她带来了一个大大的惊吓。
　　只见何笙语鼓足了勇气挺胸深吸一口气，然后伸出一只手比了一个V的手势，同时从嘴巴里吐出一只红舌头，两只眼睛也随之往上一翻白眼，做出了一个不太标准的“悲伤的表情”。
　　就这样，保持这个表情和动作大概十几秒。
　　“咳咳... ...”泽村英梨梨差点一口水喷出来，颤抖着手指着对方，声音中透露着震惊，“你你你干什么呢！！！”
　　“什么干什么？不是你要我做一个被上的表情吗？”何笙语把表情一收，一头雾水地抓了抓头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 366 祝你们早生贵子

　　“我说的是悲伤的表情不是被上的表情啊啊啊啊啊！！！”
　　这句话几乎是被泽村英梨梨吼出来的，从这点足以看得出她现在有多么的气愤。
　　何笙语依然不解：“有什么区别么？是不是我的表情做的不像啊？不好意思...我以前没被上过所以学不太来... ...”
　　“... ...”看着眼前这个微低着脑袋，不时地把两根食指对在一起羞涩之极的少女，泽村英梨梨彻底无语了。
　　何笙语突然抬起头：“要不...你给我做个示范？”
　　“滚啊！我怎么可能会那种表情啊！！！”这回，轮到这只金毛败犬害臊了。
　　“怎么不会？你可是大名鼎鼎的工.口本子画师诶，像是本子剧情里应该经常会出现这种表情吧？”何笙语再次理解岔了对方的意思。
　　或者说，从一开始她就没听明白。
　　泽村英梨梨再也忍不了了，当即抬起画板往黑发少女的头上敲了一下，怒道：“笨蛋笨蛋笨蛋！都说了是悲伤不是被上！”
　　“... ...”何笙语被敲了下脑袋，瞬间就开窍了，“你的意思是...我误会了？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”泽村英梨梨上下点着头，两条金色马尾被甩得飞起。
　　“呃... ...”
　　了解到真的是自己误会了，何笙语的脸立马红了大半。她想起刚才自己竟然当着别人的面做的那种称得上羞耻的表情，恨不得找个坑把自己给埋进去。
　　“你别告诉别人...好不好？”
　　“不好。”泽村英梨梨脸含着怒气，其中还夹杂着些许微不可查地羞怯，“我要把你的表情画下来，这可是难得的素材呀！”
　　“别！”何笙语一急，胳膊往前一伸握住了她的小手，“别画出来，求你了... ...”
　　“不...不要碰我，我有老公的！”泽村英梨梨赶紧把黑发少女的手甩开，神情微怒地瞪着对方。
　　“你有老公？我知道啊，可这跟我抓你的手有什么关系吗？”何笙语丈二摸不找头脑。
　　自己可是女孩子耶，你要说你因为有老公不想被别的男人碰也就算了，难道女孩子碰一下都不可以的吗？
　　她很奇怪，奇怪对方为什么会如此敏感。
　　“要你管，反正不许碰我！”泽村英梨梨把自己那只被黑发少女握过的手往衣服上擦了擦，待到拭去那些痕迹之后才松了口气。
　　尽管很疑惑，可何笙语还是尊重对方的选择，撇撇嘴道：“好吧，那我以后都不碰你... ...”
　　这话说完之后她在心里想，小气鬼，不碰就不碰，藏着掖着给你那个老公摸去吧！
　　“刚才的事我就当没发生过好了。”泽村英梨梨气消了不少，也不打算计较之前的事了。
　　何笙语心怀感激地说：“谢谢，祝你跟你老公早日终成眷属！”
　　“哼~，这话倒挺中听的。”泽村英梨梨心里乐开了花，对眼前的这个少女的感官好了不少。
　　何笙语把那份祝福寄出去之后才忽然意识道：“等一下...她老公不就是我吗？”
　　她猛地一拍额头，心里大骂自己是蠢货，哪有这样成全人家的啊。
　　呸呸呸，刚才说的全都不作数！！
　　“那个...我刚才开玩笑的，还是不祝福你们了... ...”
　　“？？？”泽村英梨梨瞬间警惕起来，“你想干嘛？是不是又想拆散我跟我老公？！”
　　不怪她会这么想，有了安艺伦也这么一个先例在前，由不得她不提防着点。毕竟，眼前这个女人是不是绿茶婊还分辨不出，小心点总没错的。
　　可是...她转念一想，自己老公是个女孩子耶，别人能怎么抢？？？
　　哈哈哈，太好了，以后再也不用担心会有坏女人跟我抢老公了，哦吼~！
　　“你误会了，泽村同学！”何笙语连忙摆摆手，“我的意思其实是... ...”
　　“是什么？”泽村英梨梨怀疑的目光紧锁着不放。
　　何笙语咬着嘴唇，纠结道：“我其实是想祝你们早生贵子......”
　　说这种话实在是不得已而为之啊，她也不想的，可是也没办法把这只金毛败犬给糊弄过去了。
　　唉，我这张臭嘴，多说什么废话啊。
　　如果不是有人在跟前的话，何笙语肯定会狠抽自己两耳刮子，省得以后再胡乱说话。
　　“早生贵子？”泽村英梨梨眼睛瞪大了，“你开什么玩笑？我们根本生不出...啊不，我们年纪还小，那么早生孩子干嘛？”
　　“也是，算我没说好了。”何笙语顺着台阶往下下，轻而易举逃离了这个话题。
　　泽村英梨梨非常傲娇地一甩马尾，仰头道：“哼，看在你好心的份上，本小姐就收下这份祝福吧！”
　　“... ...”
　　你还真收下了啊喂？你到底想怎么生啊？？？
　　何笙语非常怀疑泽村英梨梨的脑回路是怎么长的，怎么就心安理得接受别人这种祝福了？
　　有没有跟我这个做老公的商量过啊？啊呸，商量也没用，你是个鬼的老婆，八字还没一撇呢就在外面跟人家瞎说！
　　泽村英梨梨突然煞有其事地说道：“好了，不说这个了，赶紧把这事儿弄完，再跟你待下去我老公肯定要吃醋了！”
　　“... ...”
　　何笙语心里很是无语，我才不会吃醋咧，你爱跟谁一起就跟谁一起，跟我有啥关系？
　　接下来的半个多小时里，两人有尝试了几十种表情。其中包括哭泣、高冷、二愣子、猥琐、妩媚等等诸多表情，完事儿之后何笙语脸都快抽筋了。
　　今天绝对是她有史以来做过最多表情的一天，就算是香菜来了恐怕都承受不住吧？
　　按照这个趋势发展下去，亚洲表情三巨头迟早有她的一席之地呀！
　　咚咚咚。
　　“英梨梨，你们完事了吗？完事儿的话我就进来了！”
　　门外突然响起了安艺伦也的敲门声。
　　泽村英梨梨听到门外的喊声后快速地把桌上的一沓画纸整理好，然后应道： “我们完事了，进来吧伦也。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 367 你们真的是男女朋友？

　　安艺伦也将房门打开，他先是顺着门缝小心翼翼朝里面偷看了一眼，确认里面一切正常后，才大大方方地走了进来。
　　“喏，给你，看看我画的这些合不合适。”泽村英梨梨发现自己已经彻底无法直视面前的这位青梅竹马了，总觉得他行为鬼鬼祟祟的十分猥琐。
　　“好！”
　　安艺伦也不知道对方在想什么，否则可能会气得吐血。他只隐约察觉到英梨梨看自己的眼光有点怪异，像是在看蟑螂一样眼神里充满了恶心与嫌弃。
　　难道是我早上没洗脸的事没她发现了？
　　怀着疑惑，暂时把这个念头压在心底的安艺伦也低下头，把目光放到了手上厚厚的一沓画纸上。
　　只一眼，他便被这一张又一张的表情包吸引住了：“好厉害呀英梨梨，这就是我想要的女主角！！！瞧瞧这姿态，这表情，这眼神，还有俏皮的滑稽，完美！”
　　“哼，不需要奉承我，还不都是人家模特足够出色，不然单凭我那点绘画水平哪能让你满意啊？”泽村英梨梨冷嘲热讽了一番后把脸面向身边的黑发少女，“你说对吧？”
　　在她看来，安艺伦也之所以会把自己的画夸得这么好，全都是因为何笙语。因为何笙语是他女朋友，情人眼里出西施，自然觉得画得很好看，根本就不是在承认画作本身的质量。
　　所以，她很不满意这种夸赞，觉得对方是在敷衍，完全就是在借着自己的画暗地里夸别人漂亮。
　　看到泽村英梨梨把矛头转向自己后，何笙语很懵逼，以一种异常无辜的表情看着对方。
　　“不对！泽村同学画得很好，就好像手机上的美颜相机一样，把我的颜值拉高了不止一个档次！”
　　泽村英梨梨听了后脸上立马笑开了花：“真的？”
　　“真的！”
　　何笙语突然觉得自己就是个舔狗，竟然厚着脸皮说这种违心话，真是令人作呕！
　　凭良心说，泽村英梨梨画的是很不错，可是绝对没有那么夸张。什么美颜相机，拉高颜值全都是假的，真要有那么厉害的话她也不会窝在家里画本子了。
　　“哈哈哈哈，你的眼光还不错嘛。不像是伦也，他就是瞎子！”
　　尽管是假话，可是人家听着开心啊，心里别提有多舒畅了。本来泽村英梨梨看何笙语装的一副傻白甜的样子还很烦气来着，这下直接顺眼了不少。
　　“英梨梨，我哪里瞎了？”安艺伦也托了托眼镜框，“你不要污蔑人好不好，我自认为自己的眼光还是很不错的！”
　　“你指什么？”泽村英梨梨扭头，看着眼前的眼镜少年冷哼一声。
　　安艺伦也用手指着何笙语，面红耳赤地说：“当然是挑人的眼光啊，我要是瞎子的话能找到这么好的女主角？！”
　　“是是是，你眼光最好行了吧？”
　　泽村英梨梨直接把对方话里的‘女主角’三个字替换成了‘女朋友’，结果越想越生气。你眼光要是好的话不选我反而选她？真是瞎了你的狗眼！
　　“时间不早了，我先回去了。”她不想再呆在这里了，免得看到这两个狗男女秀恩爱心烦。
　　青梅竹马的离开打了安艺伦也一个措不及防，他疑问道：“英梨梨，怎么这么急着回去啊，不留下多坐会吗？”
　　“哼，我老公说不想我在别的男生家里多呆，我很听她的话的！”泽村英梨梨在说这句话的时候，故意把‘老公’两个字声音加得很重，仿佛是要气一气某人似的。
　　结果安艺伦也毫不在意，反而非常关切地说：“那还是早点回去吧，被你男朋友误会的话就糟糕了。”
　　“用不着你关心！”泽村英梨梨根本不给对方好脸色，拿起桌上的本子画稿径直朝门外走去。
　　然而，还没等她走出房间，却听到身后传来了黑发少女的声音：“安艺君，那我也回去吧。”
　　何笙语的话让泽村英梨梨很是奇怪，她俩是恋人怎么不单独相处呢？而且互相称呼对方的时候都好疏远啊... ...
　　“诶？也好...你一个人留下的话我也不放心。”安艺伦也本来是想挽留的，可转念一想，百合女主和男人在同一间屋子里共事绝不是一件好事，所以想了想就答应了。
　　这下，泽村英梨梨越来越困惑了。
　　什么叫‘你一个人留下我不放心啊’？你俩都是男女朋友了还有什么好不放心的？
　　她总觉得自己是不是遗漏了什么细节，这俩人难道... ...
　　正当泽村英梨梨停步在门后有所沉思的时候，她的左肩头突然被一只手轻拍了拍，同时一个少女好听的嗓音响起。
　　“一起回去吧，泽村同学？”
　　她转身，刚好看到了黑发少女和善的笑容，如沐春风般温柔。看上去根本不像是伪装成乖乖女的绿茶婊。
　　难道真的是我误会她了？
　　这种疑惑逐渐挤掉了泽村英梨梨脑海中之前的那些关于黑发少女刻板印象。
　　“好，那就一起吧。”
　　如果是平时，不喜欢跟人打交道的她肯定会断然拒绝对方，可现在，她改变了主意。
　　有件事情，今天一定要弄清楚！
　　“嗯嗯。”何笙语满心欢喜地点点头，接着跟身后的安艺伦也挥挥手，“拜拜拜安艺君，下次有时间再来找你玩。”
　　“哈哈，拜拜，你们路上小心点。”安艺伦也走到大门后，响两个女生挥手送别。
　　今天的工作格外的顺利，本来他预估要好几个小时才能完成，结果一个小时不到就结束了。而且表情包的绘制还非常完美，远远超出了他预期的效果。
　　紧握着手里的画纸，他站在原地来回翻看了一会儿，转身回屋细细研磨去了。
　　另一边，两位少女并排走在路上，黑发的在左，金发的在右。
　　起初，足足走了好几百米的二人竟然不曾说一句话，哪怕是不小心对视到了也会相视无言。她们只是默默的走路，直到右边的金发双马尾少女耐不住性子先一步开口了。
　　“那个...你跟伦也是真的是男女朋友吗？”
　　PS：谢谢@{"reader_id":"149111","reader_name":"无口的死灵法师"} 的50个刀片，明天加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 368 洗白绿茶婊

　　听着耳边少女的发问，何笙语突然停下脚步伫立在原地，侧转过身来，面朝着对方一脸好笑地说：“泽村同学，你终于想到问我这个问题了！我等了很久了... ...”
　　“你这话是什么意思？”这种模棱两可的回答令泽村英梨梨很不满意，连忙追问。
　　何笙语没有急着回答，抿嘴一笑：“呵呵，我先问你，你觉得我跟安艺君像是男女朋友吗？”
　　“像...不像！如果你真是伦也的女朋友的话，他没有道理不想把你留在家里的...你们到底在搞什么鬼？”
　　这是泽村英梨梨的看法。很真实，也很有道理。
　　只要是个正常男人，在家里父母都不在的情况下，应该都会想跟自己的小女朋友多相处相处，聊聊天玩玩游戏，甚至做一些羞羞的事情吧？
　　而安艺伦也的做法呢，他不仅不挽留何笙语，反而还说了‘你留下来我不放心’这种话。
　　有些可笑，会说这种话的人要么是真正的正人君子，要么就是那方面不中用的大沙雕。
　　在泽村英梨梨眼里，安艺伦也很可能属于后者，毕竟对方不中用也不是一天两天的事儿了。
　　“我们...什么也没搞啊，我只能说，这一切都是误会吧。”何笙语摇摇头，“从第一天见面时，你就误会我们俩的关系了。”
　　“可是那天伦也给你下跪了，还说了那种近乎表白的话！”
　　哪怕过去很久了，可泽村英梨梨依旧对那天发生的事记忆犹新，就如同昨天刚发生过一样脑海中历历在目。
　　从安艺伦也下跪再到表白...或许那种表白非常古怪，全程一次‘喜欢你’都没说，可在她看来确确实实是告白的话无疑。
　　可现在...你竟然跟我说这都是误会？开什么玩笑啊！
　　“你肯定是在唬我对不对？哦，我懂了，你把伦也玩腻了就故意表现出对他的疏远，好让我回去接盘对吧？哼，死了这条心吧，我这辈子都不会再喜欢伦也了，我老公比他好一万倍！”
　　“... ...”何笙语一脸黑线。
　　什么跟什么啊，你也太能脑补了吧？？？
　　泽村英梨梨见黑发少女呆呆的一句话不说还以为是被自己说破了真相，立马双手抱胸自觉聪明地道：“别以为装装样子就能骗过我！你是什么样的女人我心里清楚得很！！！”
　　“啊？我是什么样的女人？”
　　“绿茶婊！渣女！专骗小处男感情的狐狸精！”
　　“... ...”
　　“怎么？我说的不对吗？”泽村英梨梨脸色越来越得意，仿佛在为自己的英明感到庆幸。
　　“... ...”
　　“哼哼，你这种女人也就只能骗骗伦也那种没有感情经历的死宅了，要是换做我老公，看都不会看你一眼的！”
　　“我觉得...你说的很有道理！”何笙语一点也不生气，相反，还很淡定。
　　泽村英梨梨的恶毒言语她很理解，换位思考一下，如果是自己暗恋多年的青梅竹马被一个突然被一个陌生的女人抢走，不要说骂人了，恐怕打人的心都有了。
　　可是...这并不能成为污蔑她清白的理由！
　　“但是，我还是要澄清一下，我跟安艺伦也没有任何超越朋友的关系！”
　　泽村英梨梨撩了一下搭在肩头的马尾辫，嗤笑一声：“呵呵，嘴长在你自己身上你想怎么解释怎么解释，我还说我喜欢女孩子呢？这话说出来你信？”
　　“我信。”
　　“别说你不信了我自己也....等等，你说信？？？”泽村英梨梨眼睛都瞪直了。
　　何笙语眼角含笑，一脸笑眯眯地说：“我说我信啊。”
　　“... ...”
　　“我都相信你了，你也该相信我说的了吧？”何笙语脸上笑容不减。
　　“我... ...”
　　泽村英梨梨微低着脑袋，脸色阴沉，好半天都没能说出一句话来了。
　　“你...你别想吓唬我，嘴上说信，谁知道你心里是怎么想的？”
　　“我心里也是相信的呀！”何笙语抚摸着自己的良心，“我发誓，我绝对相信泽村同学说自己喜欢女孩子这件事！”
　　泽村英梨梨看着她的良心，沉默了：“... ...”
　　“这下应该相信我了吧？”
　　看着眼前这个笑眯眯的黑发少女，泽村英梨梨忍不住吞咽了口口水，支支吾吾道：“我...相信你就是了...但是刚才我说喜欢女孩子这事儿是骗你的，你别当真呀！”
　　“哦~... ...”何笙语拉了一个特别长的长音。
　　“哦什么啊你！到底有没有相信我说的！！”泽村英梨梨狂乱地脑袋，把头发搞得一团糟。
　　“我不明白...你是想我相信你前面一句还是后面一句......”何笙语眨了眨眼睛，故作不解。
　　泽村英梨梨的脸有些红了，看上去很怕别人误会自己有那方面的取向。
　　她慌忙摆手道：“当然是后面一句啦！我...我怎么可能喜欢女孩子啊！”
　　“是吗？好吧好吧，我相信你就是了。”何笙语趁着这只金毛败犬没注意，掩嘴偷笑了一下。
　　“谢谢.....”泽村英梨梨红着脸发出了一道微不可查的呼声。
　　啥？谢谢？
　　刚一听到的时候，何笙语还以为自己耳朵出问题了呢。
　　这只金毛败犬啥时候学会跟别人说谢谢了啊？她不是一直很傲娇的么？
　　何笙语先是惊讶，然后伸过去一根小拇指，嬉笑道：“不用谢，人与人互相信任是应该的！”
　　“我以后再也不说你是绿茶婊了....”泽村英梨梨同样伸出一根小拇指，跟对方的紧紧勾在一起。
　　黑发少女的通情达理打消了她最后一分怀疑，深深地为以前极为不礼貌的误解后悔起来。
　　“拉完勾，那咱们以后就是好朋友咯？”
　　“嗯嗯。”
　　泽村英梨梨很乐意有何笙语这样一位朋友，尽管两人曾经不愉快过，可并不影响以后的相处。
　　“对了，以后可别再开‘喜欢女孩子’这种玩笑啦！被别人误会可就糟了！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 369 我请你吃鸡吧

　　泽村英梨梨没有理解何笙语笑容里的意思，只以为她是在关心自己，点点头：“诶？好的......”
　　她没看到何笙语诡异的一笑，否则就不会这么想了。
　　哼哼，以后要是真的见面了，看你还敢不敢骚扰我！这可是你自己说不喜欢女孩子的！
　　在提防对方找理由黏着自己这件事上，何笙语做到了足够的心机，完全可以称得上心机婊了。
　　“既然咱们是朋友了...那我可以叫你英梨梨吗？”她转了一个圈，走到了泽村英梨梨的面前，正对着对方俏皮一笑。
　　“随...随便你啦！”泽村英梨梨没有多想就同意了，说话的语气有些傲娇。
　　“英~梨~梨~。”何笙语试着喊了一下，感觉意外的好念。
　　泽村英梨梨一听，浑身鸡皮疙瘩都起来了，抱着胳膊抖着身体道：“噫，你叫得好肉麻啊，恶心死我了。”
　　“恶心？不会吧，我觉得还好啊... ...”何笙语默默无语。
　　泽村英梨梨单手叉腰，甩着马尾把头撇到了一边去：“哼，虽然我允许你喊我的名字，但是你也要注意点分寸，别靠我太近了！！”
　　“为什么啊？”
　　“不是跟你说过了吗，我老公不喜欢有人碰我！！”泽村英梨梨回应的理直气壮。
　　“女孩子也不行吗？”
　　“当然！”
　　何笙语彻底无语了，缓缓吐槽道：“那你老公...还真是自私啊。”
　　她从来都不记得自己什么时候说过这种话，自己瞎编也要有个限度吧？
　　“不许你说我老公坏话！！”
　　“... ...”
　　“还有，以后不许碰我的马尾辫，那是给我老公摸的！”
　　“... ...”
　　见黑发少女迟迟没有反应，泽村英梨梨瞪着眼睛质问道：“你听到没有？”
　　“知道了知道了，我什么都不碰你总行了吧？”
　　面对一位性格如此恶劣的少女，何笙语实在不知道该说些什么好了。
　　就这还叫朋友呢，我求求你还是把我当绿茶婊吧，起码不用受那么多的气。
　　泽村英梨梨就是典型的大小姐脾气，家境优越，从小到大都是家里的小公主。人虽然不坏，可是却很难相处。
　　她的眼睛里从来都是那种无时无刻不在防备别人的眼神，对待任何人都不给好脸色，凶巴巴的像是要吃人。怪不得平时在学校里没什么朋友呢，怪不得安艺伦也那种死宅不喜欢呢，怪不得经常被霞之丘诗羽冷嘲热讽呢。
　　似乎是察觉到了何笙语的心情有些闷闷不乐，泽村英梨梨心里一紧，装出一副随意地样子问道：“喂，你没事吧？”
　　“没事。”何笙语摇了摇头。
　　泽村英梨梨从她说话的声音中听出了低落，性情复杂地轻咬着下唇，灵机一动道：“对了，咱们一起去吃鸡吧？”
　　“诶？”
　　“附近有家炸鸡店，我请你吃！”
　　“可是我刚吃过午饭，好饱哦... ...”
　　“哎呀，吃点薯条喝点可乐又不占肚子。”泽村英梨梨鬼使神差地拉住了对方的手，入手竟是一片温热。
　　而她的手反倒很凉，两种不同程度的手温覆在一起不免得让何笙语心神动荡，下意识地把手抽了出来。
　　泽村英梨梨一脸懵逼地看着她：“？？？”
　　她心里寻思着，我摸你的手你咋还拒绝了呢？
　　“让你老公看到了不好吧？”何笙语硬着头皮说。
　　“... ...”
　　泽村英梨梨本来是想去炸鸡店跟何笙语缓和一下关系来着，可如今见她这么一说，也只好不再强求了。
　　“也是，那就算了吧。”
　　“哎不是，我的意思是握手的事让你老公看到不好，又没说吃炸鸡的事... ...”
　　“？？？”
　　听完了何笙语的发言，泽村英梨梨嘴角忍不住抽了抽。所以你到底是想吃还是不想吃啊？刚刚不是还说才吃过午饭吗？？？
　　“嘻嘻，也不用你请我啦，咱们各吃各的。我老想吃巨无霸汉堡了，上回都没吃到... ...”何笙语舔着嘴唇呵呵一笑。
　　她依稀记得上回跟加藤惠去炸鸡店的时候，刚准备吃美味的巨无霸呢结果被路过的红发小恶魔坑走了。这事儿她一直念念不忘，虽然今天吃过了午饭，可依然想要弥补回来。
　　“好...好的。”
　　泽村英梨梨表面上干笑了两声，可实际上心里想的是——
　　这家伙是吃货吧？是吃货吧？肯定是吃货吧？
　　她还从来么见过这么口嫌体正直的女生，都吃饱了竟然还要吃巨无霸汉堡？难道不怕撑死吗？
　　两人一路走，一路说这些废话，没多久就来到了一家炸鸡店门口。还是上回那家，何笙语对这家店记忆犹新，特别是靠街道的那扇巨大的落地玻璃窗，好像还能在上面隐约看到红发小恶魔贴在上面的痕迹。
　　“就是这家店啦，双层牛肉巨无霸汉堡，我的最爱！”
　　“... ...”泽村英梨梨用见鬼一样的眼神盯着旁边这个女生看了两眼。
　　竟然还要吃双层的？你刚刚说吃饱了根本就是在骗我的对吧？？？
　　何笙语搓搓小手一脸期待：“英梨梨你呢？”
　　“我...我吃点薯条就好了，炸鸡吃多了容易发胖。”泽村英梨梨很注意自己的身材，以至于明明是来炸鸡店吃饭，可也仅仅点了一个蛋挞，一包薯条和一杯可乐。
　　“唉，好可惜哦。”何笙语对此表示非常遗憾。
　　在她看来，去吃炸鸡就要吃个尽兴嘛，那么在意身材干嘛？多长点肉吃的胖胖的多好呀？摸起来都肉乎乎的。
　　泽村英梨梨最大的问题就是太瘦了，不仅是胳膊瘦腰瘦，就连胸.部也瘦。何笙语觉得她再长丰满点的话，一定会更受男孩子欢迎的。
　　当然，这只是她作为女生一厢情愿的想法。有些人就是喜欢瘦一点的女生，对平胸更是爱得深沉。所以胖点瘦点，完全取决于个人喜好。
　　点完了餐后，两人面对面，坐到了靠窗的位置。
　　没错，就是何笙语上回做的那个位置，只不过今天跟上次不同，加藤惠换成了泽村英梨梨，其他都没什么两样。
　　“啊呜~，我开动咯。”
　　何笙语拿着巨无霸汉堡刚准备一口咬下去，结果嘴刚下到一半，就在一股不安的预感驱使下，转过了头去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 370 再被捉奸

　　一如那天。
　　只见，巨大的落地玻璃窗外赫然有一位红色头发扎着辫子的女孩儿。对方小脸紧贴着玻璃像壁虎一样趴在上面，腮帮子撑得鼓鼓的，眼巴巴地盯着她看。
　　简直神同步，不管是姿势还是眼神还有鼓起的脸蛋，甚至连身上穿的衣服都与那天分毫不差。
　　一开始，何笙语还以为见了鬼了，使劲揉了两下眼睛才确认自己没有看花眼。
　　红发小恶魔又来捉奸...啊不，又来打劫了。
　　“萨塔妮娅... ...”两人再次四目相对。
　　坐在对面的金毛败犬自然也看到了外面的奇怪女孩儿，当她听到黑发少女喊出了一个名字后，出声问道：“她是你朋友吗？”
　　何笙语点了点头，深深地叹了口气，然后冲玻璃外的小恶魔勾了勾手指。
　　“进来吧，小笨蛋。”
　　萨塔妮娅当即从玻璃窗上跳了下去，屁颠屁颠地跑了进来，一屁股坐到了何笙语的身边。
　　就这样，她鼓着腮帮子坐在位置上，左手边紧挨着的是可爱的小姐姐，斜对面是一个陌生的女孩子。
　　又一个，小姐姐又跟别的女人约会了。
　　今天是黄金周的假期，在家玩了一天毒奶粉的她高高兴兴的出来闲逛，好巧不巧地看到了小姐姐和一个女人在大街上幽会。两人虽然没有牵手，但是有说有笑地并排走在一起，还一同走到了炸鸡店里，亲密无比地吃起了晚餐。
　　这不禁让她回想起了上次那个黑色短发的姐姐，今天的情景跟当时简直一模一样。
　　为什么小姐姐不找我玩...不找我玩...为什么小姐姐跟别的朋友约会也不约我...为什么不在扣扣上跟我聊天...跟我聊天... ...
　　可想而知，一而再再而三经历了感情上打击的萨塔妮娅，此时的心情有多么的复杂。
　　这还不是重点...重点是——
　　小姐姐手里的那个巨无霸汉堡看起来好好吃呀！！！
　　一股扑鼻的汉堡香勾起了萨塔妮娅胃里的馋虫，嘴巴里不停地分泌着粘稠的液体，顺着嘴角留了出来。
　　她猛地一吸溜。
　　何笙语听到了这道吸口水的声音，心里异常的心痛。她想自私一点，可是又不忍心干妹妹可怜巴巴地盯着看。
　　“萨塔妮娅，姐姐的这个给你吃吧... ...”
　　“不！我不吃！”萨塔妮娅擦了擦口水，坚决地摇头。
　　何笙语把巨无霸汉堡推到了她的面前，客气道：“吃吧吃吧。”
　　“我不吃，小姐姐吃吧！”
　　“真的不吃？”何笙语眨了眼眼睛。
　　她眼不瞎，自然看出了这只红发小恶魔是在硬撑，口水都快流地上了还说不吃呢。
　　“啊呜。”
　　终于，萨塔妮娅再也忍不住美食的诱惑，张大嘴巴在巨无霸汉堡上咬了一口。
　　一大口，咀嚼的声音紧跟着来了。
　　何笙语笑眯眯地问：“好不好吃呀？”
　　“啊呜。”萨塔妮娅也不说话，咽完了之后又咬了一口。
　　何笙语目光中满是无语：“.... ...”
　　“啊呜。”
　　萨塔妮娅就像个挖掘机一样，三下两下就把巨无霸汉堡啃得只剩下了一半，坑坑洼洼像是被虫蛀了似的。
　　“不吃了吗？还有好多呢。”何笙语好气又好笑地看着旁边这只一脸满足的揉着肚子的红发小恶魔。
　　萨塔妮娅打了个饱嗝，笑嘻嘻道：“小姐姐你吃吧，我已经吃得好饱好饱了！”
　　“咦，这不像你啊，平时的饭量不要说半个汉堡了，一头牛你都吃得下。”何笙语有些讶异。
　　“我...我在减肥！”萨塔妮娅没好意思说自己根本就没吃饱。她想要自己的小姐姐也吃点，所以不敢再多吃了。
　　何笙语闻言小声嘟囔道：“又是在减肥吗...真搞不懂现在的女孩子啊。”
　　虽然有些疑惑，但她也没多想，也不嫌弃汉堡上有口水张嘴就开吃了。
　　一边吃还一边跟坐在对面的金毛败犬介绍着：“英梨梨，这位是我的干妹妹，胡桃泽·萨塔妮娅·麦克威尔！”
　　“干妹妹？外国人？”这是两点让泽村英梨梨非常疑惑的地方。干妹妹是什么鬼？听这姓氏好像是外国人啊？
　　萨塔妮娅口无遮拦，随口就道：“我是魔界人！！”
　　“魔界？这个世界上有叫这个名字的国家吗？”泽村英梨梨的地理知识不太好，世界上有一两百个国家她也不可能全都记清楚。
　　“我们魔界是... ....”
　　眼看着萨塔妮娅这个笨蛋竟然要解释魔界的来历，何笙语赶忙把她的嘴捂住，怒斥道：“瞎说什么呢笨蛋！”
　　接着，转过头，苦笑一声。
　　“英梨梨，这孩子是中二病，你不用理她！”
　　“唔唔唔唔。”萨塔妮娅想要张口辩解，可惜何笙语把她的嘴堵得死死的。
　　“是这样啊，怪不得呢。”泽村英梨梨恍然。
　　这年头中二病也不是什么多么罕见的症状，基本上每个学生都会经历这样一个时期，她也见怪不怪了。
　　“你好，我叫泽村·斯宾塞·英梨梨，是你姐姐的朋友。”
　　在泽村英梨梨做完了自我介绍之后，萨塔妮娅终于从何笙语的手里挣脱了出来，大呼着一口气问：“朋友？是好朋友吗？”
　　“呃...也算是吧... ...”泽村英梨梨偷偷瞧了一眼黑发少女。
　　“有多好！！是跟上次那个惠姐姐那样像两片面包.皮的好吗？”
　　“哈？面包.皮？”泽村英梨梨一时间竟然没想起对方口中的‘惠姐姐’是谁，全把重点放在后面的面包.皮上了。
　　她扭头看向一旁的黑发少女，眼神中透露着疑惑。
　　何笙语哭笑不得地看着金毛败犬，然后扭头：“傻塔妮娅，你个笨蛋，我怎么可能跟每个人都像面包.皮一样好呢... ...”
　　“哦哦，我懂了！”萨塔妮娅一下子豁然开朗，连续不停地点了好几下脑袋。
　　泽村英梨梨一头雾水：“？？？”
　　什么面包.皮？这俩人到底在说什么呀？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 371 珈百璃的愤怒

　　炸鸡店的门口。
　　与泽村英梨梨分别后，何笙语同旁边的红发小恶魔站在这里伫立了一会儿。
　　“傻塔妮娅，你今天出来是要找谁玩的吗？”
　　“呜呜呜，小姐姐你都不约我玩，所以我只能去找珈百璃了... ...”萨塔妮娅诉着苦。
　　何笙语很惊讶：“小珈肯跟你玩？！！”
　　“呜呜呜，她门都不给我开，我根本进不去。”萨塔妮娅越哭越伤心。
　　“好吧... ...”
　　萨塔妮娅抹了两把眼泪，突然抬起头提议道：“小姐姐咱们一起去找她玩吧？有你在珈百璃那个家伙肯定会开门的！”
　　“诶？去找她玩？”
　　“不行吗？”
　　“也不是不行啦...我就是想，小珈她玩得那么嗨可能不想我们去打扰她。”
　　想也知道，那只金发天使现在肯定是在没日没夜的玩游戏。放假嘛，不玩游戏她还能干嘛？
　　估计连衣服都懒得换澡也不洗饭也不吃，房间里的垃圾都要堆成山了吧。
　　去她家，除了给她当保姆被指使扫房间还能干啥？
　　“不会的，我去的时候在路上碰到薇奈了，她说珈百璃一上午都在睡觉，做午饭的时候才醒过来。”
　　“诶？薇奈去过了？”何笙语微微有些讶异。
　　那个紫发恶魔去过了也就是说...自己既不用给那只天使做饭也不用打扫卫生咯？哈哈，那敢情好，去就去吧。
　　“好，咱们现在就过去吧！”
　　萨塔妮娅兴高采烈地拍着小手：“哈哈哈，太好了。这次我要偷偷拿一条她的内裤藏起来，等以后好好羞辱她！”
　　“？？？”
　　何笙语被这只红发小恶魔说的话惊呆了。
　　你去她家就是为了偷内裤？然后像以前那样戴在头上羞辱？？？
　　“萨塔妮娅...你的想法很危险啊，再这样下去我担心你会......”
　　萨塔妮娅并没有发现自己这位小姐姐看自己的眼神开始变得古怪了，她还很没有自觉的以为自己的注意非常棒呢，甚至还为此沾沾自喜。
　　“哈哈哈，本小姐真不愧是魔界头号大恶魔啊，连这种丧尽天良的恶魔行为都能想到！”
　　“... ...”何笙语真的觉得这家伙没救了，愈加无奈地摇摇头。
　　你说你当恶魔就当吧，好歹也得有点恶魔的样子吧？偷别人内裤羞辱算什么本事？
　　她没有制止这种行为，而是默默祈祷珈百璃不会出手打人吧。
　　大概花了十分钟左右，一黑一红两种发色的女生来到了一间破旧的公寓楼下。
　　真的，相比较萨塔妮娅租的那幢公寓，珈百璃所住的这幢可以说是非常破烂。先不说里面装修的怎么样，单说公寓的外墙那都不是一个级别的。
　　估计也就是这里租金便宜，要不然珈百璃那个抠门的只舍得往游戏里砸钱的家伙也不会选择租住在这里了。
　　叮咚叮咚。
　　“珈百璃快开门，我跟小姐姐来看你啦！！！”
　　萨塔妮娅已经等不及要偷珈百璃的内裤了，所以刚一走到楼上就使劲按起了门铃。
　　叮咚叮咚咚咚。
　　一边按门铃她还一边用手敲门，摆明了不把里面的人吵死就不罢休的意思。
　　“珈百璃，你有本事躲里面你有本事开门呀，快开门！！！”
　　终于，皇天不负有心人，敲了好几分钟的门后，房间里终于传来了些许动静。
　　声音很轻微，可是却给何笙语一种不详的预感。
　　她察觉到了一股强大的‘气’的气息。
　　这是... ...
　　“不好！”
　　眉头一皱，发觉事情并不简单的何笙语下意识地往身后退了一步。同时，她也没有忘记拉扯红发小恶魔一把，将其往后一拽。
　　轰隆。
　　就在她俩撤退没多久，公寓的防盗门突然被踹飞了，咣当一声撞到了走廊的防护铁栏上。几乎是与那天被托尔踹飞的防盗门一样的力度，不同的是。她们一个是往屋里踹一个是往屋外踹。
　　灰尘漫天的走廊上，隐约能看到一个矮矮的身影从被踹飞了防盗门的留下的洞口里跳了出来。
　　身影的主人一边四处寻找着一边大声怒吼：“混蛋！！萨塔妮娅！！我要打死你！！！”
　　她先把嵌在栏杆上的防盗门掀开，又把散落在地上的大块墙壁碎片踢开，结果都没有找到红发小恶魔的身影。最后，还是在灰尘散去之后，才在一旁的走廊上找到了目标。
　　萨塔妮娅先声夺人，还没等这只金发天使冲上来先一步质问道：“珈百璃！！你想谋杀我不成？！！”
　　“谋杀？对，我就是要谋杀你！！”
　　珈百璃甩着胳膊使劲挥了挥，怒不可遏的冲了上去，一把揪住了红发小恶魔的衣领，将其提了起来。
　　“哔——，为什么？为什么要来烦我？半小时前就在我家门口敲敲敲，敲个不停，现在又来？！是不是非要我打死你才肯罢休？”
　　可以想象，一个专心致志打游戏的人接二连三受到别人的骚扰会有多么的愤怒。
　　就好像你跟你女朋友刚准备在床上做一些羞羞的事情呢，突然就有人在隔壁捶墙，咚咚咚响个不停。这还不算完，楼上还有人在用电钻钻地，同时楼下还有震楼器，四面都是噪音没完没了。
　　如果换做一般人可能早就疯了，珈百璃没疯，但是她想打人。
　　萨塔妮娅被提了起来，甩动着四肢叫嚣着：“珈百璃你快放我下来！不然本小姐有你好看的！”
　　“哼！看在老公的面子上饶你一次！”珈百璃本来想出手把这只红发小恶魔打一顿的，可在看到旁边的黑发少女后改变了主意。
　　“小珈，没必要看我的面子，该打你就打。”何笙语摇摇头。
　　只有她知道这只红发小恶魔心里面在谋划什么，想偷内裤？该打！
　　“好，那我就打她！”
　　珈百璃准备出手了，萨塔妮娅却被吓哭了。
　　“呜呜呜，别打我，小姐姐救我啊。”
　　她怂了，可能是看到何笙语没有站到自己这边帮自己说话吧，所以怂得很彻底，连反抗的勇气都没有。
　　珈百璃的脸上露出了恶魔般的微笑：“老公，那我就真打咯？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 372 老公你是不是出轨了？

　　珈百璃终归还是没能下得去手。
　　尽管两人已经打过无数次架了，可现在她要摆正身份。作为何笙语的老婆，如果对待自己的小姑子还像以前那样严厉的话，可就太不称职了。
　　毕竟，她是人家的嫂子呀。
　　想到这里，珈百璃把红发小恶魔放到了地上，拍拍手上的灰尘，挺挺胸道：“哼，嫂子今天就饶你一次，再有下次家法伺候！”
　　“呜呜呜。”萨塔妮娅哭得老伤心了，而且还不停的感谢，“谢谢嫂子，谢谢嫂子放我一马...呜呜呜... ...”
　　此时的何笙语已经先一步走进屋了，所以并没有听到这两个家伙的对话，否则可能会被气得吐血。
　　珈百璃扭头看了看四周，发现老公不在附近后赶紧往房间里走，同时还没忘记叮嘱一下小恶魔：“记得把门给我修好，听到没有？”
　　“呜呜呜...修门？？？”萨塔妮娅看了眼破破烂烂的墙壁以及栏杆上的防盗门，也顾不上哭了，直接愣在了原地。
　　“你不修门我就把门锁上，不让你进来！”
　　也不知道珈百璃这个家伙是从哪来的底气，竟然能冲着家门口空荡荡的洞口说要把门锁上。
　　拜托你家门都飞了还怎么锁门啊？就算人家萨塔妮娅平时傻乎乎的你也不能这么看不起她吧？
　　“呜呜呜别锁门，我...我马上就把门修好！”
　　傻了吧唧的红发小恶魔根本没有意识到自家嫂子话里的漏洞，忙不迭点点脑袋答应了。
　　看她这副惶恐的小模样，仿佛真的在担心如果自己没把门修好的话会被对方锁在外面。
　　“好好干活，我先去跟老公亲嘴了！”珈百璃满意地点点头，撂下一句话后走进了屋里。
　　等她走后，独自一人站在走廊上的一片废墟里的萨塔妮娅望着满地的残骸，落下了无助的泪水。
　　“呜呜呜。”
　　“啦啦啦啦啦。”珈百璃心情愉悦地哼着小调，刚走进自己的房间就看到了坐在床沿发呆的黑发少女。
　　望着无比动人，浑身上下都散发着一种女人味的少女，她双眼放光嚎叫一声扑了上去：“老公好久不见我好想你呀，亲亲~。”
　　“泥奏凯啦珈百璃，好恶心的。”何笙语整个人被拦腰抱住后第一反应就是反抗，她推搡着金发天使的小学生身体，用一脸看垃圾的表情看着对方。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190321/1553122738-100083960-102995561.jpg" alt='嫌弃'>
　　是挺恶心，珈百璃竟然放弃了她心爱的游戏，转而投入了女人的怀抱。这是一种背叛！是要受到人民群众道德谴责的！
　　何笙语用手推开了珈百璃拼命凑过来的脸，嫌弃道：“快去玩你的游戏啦，让我自己一人坐在这歇一会儿。”
　　“老公，为什么不跟我亲嘴儿，你是不是在外面有别的女人了？”珈百璃撅着嘴巴嘟囔着。
　　不知道为什么，突然听到这只金发天使问起这个问题，何笙语心里竟然一慌，眼睛瞥道别处结巴道：“什么别的女...女人啊，你别血口喷人！”
　　“好啊你！眼神飘忽心口不一，肯定是养别的女人了！！！”珈百璃目光敏锐，立马发现了黑发少女脸上的端倪。
　　“我没有！”
　　“你有你有你有！你身上有她的香水味！”珈百璃不仅眼尖，鼻子也很灵敏。她像小狗一样在何笙语的身上嗅了一圈后，当即闻出了不同寻常的味道。
　　“香水味？”何笙语心里寻思着，那只金毛败犬今天也没喷香水啊，哪来的香水味？
　　珈百璃非常相信自己的判断，补充道：“是个女人的味道！而且还是个金发的女人！！”
　　“你狗鼻子吧？”何笙语真的被吓到了，“头发的颜色你都能闻的出来？”
　　目瞪口呆这个成语最适合形容她此时的表情了。
　　珈百璃脸上露出了阴谋得逞的笑容，随后像是个孩子一样开心得格格直笑：“哈哈哈大笨蛋，我随便吓唬你一下你就自己招了，老公真是大笨猪！”
　　“... ...”何笙语嘴角抽了抽，一句话也不想说。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　加下来几分钟里，珈百璃的嘲笑声不绝于耳，直到何笙语的耳朵都快生茧子了才停下来。
　　“老公你是不是出轨了？”
　　“没有。”
　　“我不信！”珈百璃的脸色异常严肃，板着小脸虎视眈眈。
　　何笙语翻了个白眼，无语道：“珈百璃，我不需要你相信我，你又不是我老婆，管得真宽！”
　　“我不管你也行，你现在就得跟我亲嘴！”珈百璃眼珠子转了转狡猾一笑。
　　“不亲，你让我亲我就亲岂不是很没面子？”何笙语把头扭到一边去。
　　她这不是傲娇，而是有原则有底线。随随便便一个女孩子跑过来说要跟她亲嘴她就答应了，那以后还了得？
　　虽说初吻已经被珈百璃给夺走了，二吻也不在了，可是该有的矜持还是必须要有的。
　　“小气！”
　　“我这不是小气！”
　　“就是小气，小气鬼小气鬼，略略略~！”珈百璃当着何笙语的面扮了个鬼脸，把她气得不行。
　　她举起拳头，恶狠狠道：“你非得惹我是不是？信不信我打你！”
　　“有本事你打啊？来，往我这里打，使劲打！”
　　珈百璃很倔，三头牛都拉不回来的那种倔，竟然撅着屁股让对方打，一点都不怕死。
　　何笙语长这么大还没见过这么嚣张的天使，气得从床上站了起来，抄起旁边的破旧报纸拧成棍，劈头盖脸往这只天使的屁股上打去。
　　新一轮的家暴即将开始。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“你还知道疼？刚才不还很狂妄吗？”何笙语冷笑，越打心里越痛快。
　　珈百璃的屁股三下两下就被揍开花了。
　　她忙捂着红红的屁股，掉了个个趴在床上哀呼：“呜呜呜，你这个坏淫...就知道欺负伦家... ...”
　　“哼，我不欺负欺负你，你怕不是连自己姓什么都记不得了！”
　　何笙语把旧报纸丢到一边，看着像像蛆一样趴在床上蠕动的金发天使，长叹一声。
　　自己怎么就就摊上了这么一个惹人烦的老婆呢？真想把她揍得下不了床啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 373 被按在床上强吻

　　过了几分钟，可能是屁股不嫌疼了，珈百璃扶着腰从床上爬了起来，目光幽怨地盯着坐在床边的黑发少女看了两眼，小声bb道：“不就是亲个嘴吗，都不是第一次了装什么清纯... ...”
　　“你说什么？”何笙语瞪着眼睛。
　　“没...没什么... ...”珈百璃冒着冷汗讪笑一声，悄悄从床上滑了下来，顺势趴在了地板上。
　　“还是玩游戏好啊，女人都是大猪蹄子。”
　　她这种抱怨的语气引来了何笙语的鄙视：“猪蹄子怎么了？猪蹄子多好吃啊！一点都不懂的品味！”
　　珈百璃本来正准备玩游戏呢，听到这句话后把头扭了过去，一脸震惊：“猪蹄子还能吃？”
　　“怎么不能？”
　　“那有机会给我尝尝呗... ...”珈百璃产生了一丝馋意。
　　“想得美！猪蹄子可是好东西，胶原蛋白特别多，吃了还能美容呢，是你想吃就能吃到的？”
　　“真的假的？”
　　何笙语呵呵一笑，给出了一个答案：“假的。”
　　“呀呀呀，我要你好看！”被耍了一通的珈百璃顿时恼羞成怒了，蹭的一声跳了起来，张牙舞爪地朝着对方扑去。
　　何笙语被打了一个措手不及，整个人仰倒了下去，直接被按在了床上。
　　有一种行为叫壁咚，而珈百璃，现在使出的这招叫.床咚。
　　“臭女人，你惹火我了！”
　　现在的金发天使，不管从动作还是语气都很像那种玛丽苏言情小说里的霸道总裁，强行把一个女孩子按倒不说，下一步竟然还要——
　　“嘿嘿嘿。”
　　“你想干嘛？”听着这道变态似的笑声，何笙语有点紧张。
　　她现在毕竟被按倒了，两只手也被擒住了，除了下半身还能动弹下其他地方都动不了了。所以面对禽兽一样的金发天使，不免心里慌张。
　　“珈百璃！你敢碰我一下试试？”
　　事到如今，何笙语除了强装镇定威胁加恐吓外，一点别的办法也没有了。
　　珈百璃的表情很恐怖，像是要吃人一样，舔了舔嘴唇，邪邪一笑：“碰你怎么了？啧啧，看看这诱人的红嘴唇子啊，真想尝上一口。”
　　“你别碰我！”何笙语还在垂死争扎，“我妹妹在门外面，信不信我喊她进来打你？”
　　“哈哈哈，你喊啊！你就算喊破喉咙她也不会来救你的！”珈百璃猛地把脸往前一伸，扑鼻的热气几乎没有间隔地吐在了对方的脸上。
　　萨塔妮娅确实不会来救她，因为那个笨蛋还在门口琢磨着怎么修门呢，估计一时半会儿是不敢进来了。
　　何笙语知道自己死到临头了，她根本没有把希望寄托在门外的小恶魔身上，但她还想问最后一个问题，那就是——
　　“珈百璃！！你刷没刷牙啊喂！！”
　　想要从对方口中得知答案已经来不及了，珈百璃的嘴巴毫无偏差地印了下去，准确地对在了何笙语的红唇上。
　　天使放个屁都是香的，更不要说嘴巴里的味道了，那自然也是香甜的。
　　何笙语虽然很绝望，可是没坚持多久就把闭合的嘴张开了。没有了这最后一层阻拦，珈百璃长驱直入，如愿以偿地品尝到了期待已久的甜腻。
　　她很兴奋，第一次醉酒，第二次是被动，唯独这第三次才是她掌握了主动权吻下去的。
　　两分钟后，几乎要窒息的何笙语集中力气把手腕挣脱了出来，将金发天使的身体往旁边一推，猛吸了几口气后气喘吁吁道：“珈百璃！你真是够了，我的嘴再甜你也不能天天吃呀！”
　　“那也就是说...我不天天吃两天吃一次你就可以接受咯？”珈百璃意犹未尽地舔着嘴唇。
　　何笙语把嘴角残留的口水擦了擦，怒目而视：“你不要曲解我的意思！这种事一次两次就够了，我们是朋友，你干嘛非要跟我亲嘴呢？”
　　“什么朋友！你是我老公呀，老婆亲老公那不是天经地义？”珈百璃就像个流氓地痞一样，耍起赖来一套一套的。
　　“你不是我老婆！我从来没承认过！”
　　“不需要你承认啦，我自己心里有数不就行咯？”
　　这算是什么逻辑？何笙语被惊呆了，颤抖着手指了过去：“你...你无赖！我从来没讲过你这样厚颜无耻的人！”
　　“对呀，我不是人，我是天使呀。”珈百璃吐着舌头，笑嘻嘻个不停。
　　“... ...”
　　珈百璃并不觉得自己有多么无耻，反而洋洋自得：“嘻嘻，老公你的嘴好甜啊，冰冰凉凉的跟冰糖一样！”
　　“住口！”何笙语脸都红透了。从小到大，她哪里被别人这样评价过啊。顶多有人夸她漂亮身材好，从来没有人说她味道甜的。
　　珈百璃是第一个。
　　当然，也可能是这只天使是唯一一个跟她亲过嘴的人。嘴巴具体填不填，是个什么味道，她自己是一点也不清楚的。
　　唯一能确定的，就是每天按时刷牙没有口臭，清新倒是很清新。
　　“整天吃甜的，小心得蛀牙！”何笙语拿对方没办法，只能开始诅咒了。
　　珈百璃毫不在意，张嘴呲出两排大白牙：“俺们天使的牙质量邦邦硬，蛀虫是钻不透的！”
　　“天使不是你耍流氓的资本！”
　　“略略略！”
　　“再扮鬼脸我打你！”
　　“哈哈哈哈。”
　　就在珈百璃发出银铃般笑声的时候，一个弱弱的声音突然从旁边传来。
　　“小姐姐，你们在干什么呀？”
　　“咦？萨塔妮娅你把门修好了？”她们一回头，这才注意到床边站了一个小恶魔。
　　“修好了呀... ...”萨塔妮娅傻愣着杵在那，两只眼睛直勾勾地盯在床上，“你们在做什么呀？”
　　“我...我们在玩！”何笙语快速坐直了身体整理着衣服上的褶皱。
　　萨塔妮娅接着就问了一个令她无比尴尬的问题：“玩什么游戏需要跑到床上呀？”
　　“... ...”
　　何笙语对此表示无话可说，珈百璃就比较直白了。
　　这家伙一点都不嫌害臊，大大咧咧地跟红发小恶魔讲：“我们当然是在玩床上游戏啦，小孩子管那么多干嘛，去去去一边玩去！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 374 拉丝儿维加斯儿斗地主之神

　　“床上游戏？”一个疑问在萨塔妮娅的脑海中产生，“带我玩好不好呀？”
　　“去去去，大人玩游戏小孩别捣乱！”
　　珈百璃老烦这家伙了，扭头跟自己老公抱怨道：“老公你管管你妹妹，成天烦我，我看她就来气！”
　　“呜呜呜。”萨塔妮娅伤心的哭了。
　　“小珈，萨塔妮娅也是喜欢你才想跟你玩呀，干嘛那么生气。”何笙语无奈地摇摇头。
　　“哼，她就是个笨蛋。”
　　珈百璃撅着嘴巴从床上跳了下来，赤着小脚踩在地板上。今天的她一如以前那样只穿着一件红色的运动服，宽大的运动服盖着屁股，不时还能露出来半截。
　　“我要玩游戏啦，你们自己去冰箱里拿点水果零食吃吧。”
　　“... ...”
　　何笙语无语了。哪有这样的主人，不亲自招待也就算了，竟然还让客人自己去找吃的。
　　“啦啦啦啦啦。”珈百璃趴在地板上，不停地扑棱着小腿，对这点毫无所觉。
　　“呜呜呜。”
　　萨塔妮娅还在哭，何笙语只好把她的身子按到床边坐下，轻声安抚道：“萨塔妮娅你先别哭了，在这坐一会儿，我去给你拿吃的。”
　　说完，她就朝厨房走去，留下这只红发小恶魔自己坐在床上哭。
　　哭了一会儿，萨塔妮娅偷偷瞥了眼地板上玩游戏的金发天使，嘴角突然扬起一抹邪恶的笑容。
　　嘿嘿嘿。
　　她擦了把眼泪，蹑手蹑脚地走到靠墙的衣柜前，轻轻将衣柜门打开后咻的一下钻了进去。
　　等何笙语拿着两颗苹果再回来的时候，发现已经找不到那只红发小恶魔的影子了。
　　“傻塔妮娅，你人呢？”她四处转了一圈，最后把目光落到了敞开门缝的衣柜里。
　　里面鬼鬼祟祟的躲藏着一个身影。
　　“你干嘛呢！”何笙语上前一步拍了拍她的的肩膀。
　　萨塔妮娅被吓了一跳，不着痕迹地把手里的一条白色内裤塞在衣兜里，转过身来一脸茫然道：“我帮珈百璃整理整理衣服。”
　　“嗯？？？你有这么好心？”何笙语摸了摸眼前这只小恶魔鼓鼓的衣兜，问道，“这里装的什么？”
　　萨塔妮娅见瞒不过去了，只好瘪着嘴把兜里的东西掏了出来，当着对方的面在手里摊平。
　　一条皱巴巴的少女内裤映入何笙语的眼帘，她气呼呼地指责道：“好的不学偏学坏的，就你这还未来魔界的统治者？长大了一点出息都没有！”
　　“呜呜呜，我再也不敢了... ...”萨塔妮娅低头认错。
　　“拿来我看看。”何笙语没有再教训她，而是把内裤抢了过来，仔细捏在手里端详着。
　　翻来覆去看了一会儿后，很快就在内裤的标签上找到了几个英文单词。
　　made in china
　　“放回去吧，以后不许乱碰！”何笙语重新把内裤交了回去。
　　“我知道了。”
　　萨塔妮娅点点头把内裤摆回到原位，然后从衣柜里走了出来。
　　“喏，给你吃苹果。”
　　“谢谢小姐姐！”
　　自始至终，珈百璃那个网瘾少女都没有发现自己的内裤遭受了多么巨大的危机，依然毫无所觉地趴在那里打游戏。
　　不仅如此，她还很高兴的笑，超大声的那种。
　　“哈哈哈哈，我又翻到金牌了，跟着这个狗团长打团就是舒服呀，每次都献祭自己造福大家。”
　　“哦耶，我又齐了一套史诗！！卢克西养成计划+1！”
　　“嘿嘿嘿，沙雕网友发的表情包真搞笑，笑死我了。”
　　可能这就是网瘾少女的快乐吧，除了上网玩游戏，这家伙还真的找不出什么别的爱好了。
　　“老公你快来看呀，我今天运气超好的！！！”
　　自己有快乐也不忘记跟别人分享，这也算是珈百璃为数不多的优点吧。
　　当然，如果不考虑她刻意炫耀的因素的话。
　　何笙语咬了口苹果蹲到了那只金发天使旁边，一边嚼着一边往电脑屏幕上看去：“我看看...什么瘠薄玩意儿，出了个破烂光剑也好意思让我看？”
　　说完，她往对方的脑袋上拍了一巴掌。
　　被打了珈百璃也不抱怨，依旧笑嘻嘻跟个二傻子一样，仰着头问道：“老公你们要呆到什么时候呀？要不要我帮你把电脑拿过来？”
　　“电脑？不用了，我就在这里坐一会儿就好了。”何笙语知道这家伙有神通能隔空取物，但也没让她帮忙。
　　反正这不是还有手机嘛，玩不玩电脑无所谓啦。
　　说起来，今天她来珈百璃家还真没有什么好玩的，完全是被红发小恶魔忽悠过来的。早知道这样，还不如刚才就回家呢。
　　“萨塔妮娅，你说要找小珈玩不会就是在这里发呆吧？”
　　听到何笙语这样问，萨塔妮娅一口把没吃完的苹果吞到肚子里，然后昂头挺胸，一脸神气地说道：“哼哼哼哼，小姐姐你太小看我了！最近我想出了一个比魔界统治者、食神更霸气的称号！”
　　“啊？？？”
　　“你看！”只见，在何笙语疑惑的目光中，萨塔妮娅从身后掏出来一个东西摆在了她的面前，“从今往后，本小姐就是拉丝儿维加丝儿斗地主之神了！！！”
　　何笙语定晴一看，那竟然是一副扑克牌。
　　她挠了挠头发，犯迷糊了：“你竟然还会玩牌？”
　　“哼哼，我前天在电脑上发现了一个好玩的游戏，名字叫斗地主，小姐姐你有没有玩过？”
　　“玩过啊... ...”
　　“今天我就是来向珈百璃决斗的！”
　　“用牌决斗？？？”
　　“没错！今天我就要让珈百璃见识见识我拉丝儿维加斯儿斗地主之神的厉害！！”
　　“你真是闲得蛋疼！”何笙语翻了个白眼，躺倒在了床上，“要玩你们玩，我睡一会儿。”
　　萨塔妮娅急了，上前拽了拽她的胳膊，撒娇道：“别啊小姐姐，就俺们两个人怎么玩牌，少了你不行的... ...”
　　“好吧好吧，我玩就是了。”何笙语被烦得头疼，只好爬了起来答应了对方。
　　“小珈你玩不玩？”
　　珈百璃头也没回，问道：“玩啥？”
　　“斗...算了，跟你说估计你也没玩过，还是我教你吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 375 赌神巧克力

　　“斗地主？那是啥？”珈百璃暂时放下了手中的游戏。尽管很不舍得，但是老公的话还是要听的。
　　“斗地主就是... ...”何笙语大致跟她讲解了一下规则，然后... ...
　　“不玩，我才不要跟萨塔妮娅这种笨蛋恶魔玩咧！”珈百璃回复的很决绝，鄙夷地看了眼旁边的红发小恶魔。
　　萨塔妮娅很不服气地挥了挥小拳头，嚷嚷道：“你才是笨蛋呢珈百璃！！我超厉害的！！本小姐可是第一届拉丝儿维加斯儿斗地主之神的冠军！！”
　　“你？冠军？”珈百璃掏了掏耳朵一副无精打采的样子，仿佛听到了天大的笑话。
　　“你不信？好，我让你看看！”
　　萨塔妮娅气急败坏地跺跺脚，再次从身后掏出来一个明晃晃的物件，炫耀道：“看到没有！这是本小姐的冠军奖牌！纯金的！！”
　　“诶？真的假的？！”珈百璃眼睛都蹬直了，直勾勾地盯在红发小恶魔手里那块泛着光泽的金牌上。
　　这可是金牌啊，还是纯金的，要是卖掉的话不知道能买多少套礼包呢...哈哈哈，发财了... ...
　　“呵呵，还有假不成？”萨塔妮娅自信满满。
　　珈百璃鬼灵精怪地转了两圈眼珠，伸出一只手：“给我看看呗！”
　　“不给看！”萨塔妮娅一眼就看出来对方心里没打好主意，根本不愿意把奖牌交出去。
　　“给我看看！”
　　“不给！”
　　“给我康康，听到没有！”
　　珈百璃开始上去抢了，萨塔妮娅慌了，大喊道：“不要啦珈哥，还给我还给我呜呜呜... ...”
　　“嘿嘿。”珈百璃身为天界学校杠把子，抢个东西自然是手到擒来，把奖牌夺到手后第一时间打量起来。
　　然而，这奖牌她是越看越不对劲儿。太轻了，而且金牌表面的光泽有点假，不像是真的。
　　“这不是巧克力吗？！”
　　没想到的是，她稍微搓了一下竟然把金牌的皮给搓了下来，露出里面黑糊糊一片。
　　“巧克力？！！”萨塔妮娅不敢相信地揉揉眼睛。
　　珈百璃直接把奖牌的皮扒光，先是闻了闻味道：“就是巧克力呀，我尝尝...呸呸呸，好像还过期了！”
　　“... ...”这回，红发小恶魔是彻底石化了。
　　珈百璃顿时对这块巧克力冒充的奖牌没兴趣了，随手丢到地板上踩了一脚，撇撇嘴道：“切，还以为是金的呢，原来是个假货。”
　　唉，发财的美梦破了，几百套游戏礼包也跟着玩完了。
　　可怜的萨塔妮娅，看她这副样子就知道，肯定又是被无良商人给欺骗了。
　　“呜呜呜，我又被他们给骗了...魔界电视台...我恨你！！”
　　“哈哈哈活该，谁让你整天盯着看那些骗人的电视购物节目的。”珈百璃没心没肺的笑了。
　　“就你还斗地主之神？从别人那买一块奖牌都能吹牛逼，垃圾！”
　　“呜呜呜。”萨塔妮娅有苦说不出啊。
　　这块斗地主之神的奖牌确实是她买的，不过当时电视上广告词宣传说，有了这块金牌就能赌神附体，所向披靡在赌局上无往不利。
　　“他们竟然骗我，骗我说有了奖牌就能赢...呜呜呜，这块巧克力怎么让我赢嘛... ...”
　　此时，一直安静地坐在一旁的黑发少女听到这里忽然眼前一亮，想起一件事来。
　　“这可不一定哦，赌神高进每次跟人赌牌的时候都会吃巧克力，说不定... ...”
　　“真的吗小姐姐？吃巧克力真的能变赌神吗？”萨塔妮娅心中燃起了一丝希望。
　　“不一定... ...”
　　“我...我要试试！”
　　萨塔妮娅蹲在地上把被珈百璃踩在脚下的巧克力奖牌捡了起来，接着就要往嘴里丢。
　　“别，脏！”何笙语看不过去急忙制止，“你傻啊你，被珈百璃那么臭的脚丫子踩过了你还吃？”
　　“我的脚不臭啊！”珈百璃一脸无辜地扳起脚闻了闻，最后得出了一个‘真香’的结论。
　　萨塔妮娅也顾不上脏不脏了，捡起巧克力后就往嘴巴里填，呐喊道：“我现在充满力量啦！！！”
　　珈百璃：“... ...”
　　何笙语：“... ...”
　　“咱们开始吧小姐姐，这第一届拉丝儿维加丝儿斗地主之神大赛的冠军我一定要拿下！”
　　“咦咦咦，我好像听到有比赛哦？是我出场的时候了！”
　　只见，几乎是在萨塔妮娅话刚说完的同时，不知道从哪里凭空出现了一个白色长发的女生，插.进了几人的中间。
　　“菈菲？？”何笙语被吓得捂住胸口，等看清楚眼前的女孩儿样貌后才冷静下来。
　　“是我哦笙语，遵从召唤而来，请问这里有决斗...啊不，比赛嘛？”菈菲尔穿着一身裁判服，脸上笑眯眯的，说话的时候胸.部跟着一颤。
　　萨塔妮娅本来已经被吓呆了，听到她的话后才回过神来，甩甩头怒道：“你这个可恶的天使，不要出现的那么突然呀！会吓死人的！！”
　　“诶？萨塔妮娅同学被我吓到了吗？不好意思呀......”菈菲尔满怀歉意地冲着愤怒的红发小恶魔鞠了鞠躬。
　　“本小姐才没有被你吓到呢！我...我只是担心小姐姐啦！”萨塔妮娅脸一红，梗着脖子辩解着。
　　菈菲尔双手合十，微微一笑：“原来是这样啊，萨塔妮娅同学真是个好妹妹。”
　　“那当然啦...少废话，你到底来这里干嘛？”萨塔妮娅再次怒目而视。
　　“当然是...来主持比赛啦！”面对红发小恶魔的质问，菈菲尔眯着眼睛一点也不慌张。
　　“你怎么知道我们在比赛？”
　　“因为我对萨塔妮娅同学有种特殊的感应呀，不管离得多远都能知道你在做什么。”
　　“少唬我了，我看你分明是偷偷跟在我跟小姐姐后面一路跟来的！”
　　菈菲尔故作惊讶道：“吓，萨塔妮娅同学好厉害，竟然一眼就看穿了，我还以为凭您的脑袋一时半会儿想不到这点呢... ...”
　　“你侮辱谁呢狗天使！本小姐的智商可是超高的呀！！”萨塔妮娅愤怒的咆哮着。
　　“有多高？”
　　“三...三四层楼那么高啦！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 376 斗地主争霸

　　一番争论之后，萨塔妮娅勉强点头：“好吧好吧，看在你大老远跑来的份上，本小姐就破例允许你当本次大赛的裁判！”
　　“萨塔妮娅同学英明！在我的裁判下，您一定能战胜小珈和笙语，夺得本次大赛的倒数第一名的！”菈菲尔拍手欢呼。
　　“哈哈哈，第一名小意思啦，本小姐根本不会在乎...呃等等，你说倒数？！！”
　　“没有呀，萨塔妮娅同学你肯定是听错了。”菈菲尔眯着眼睛装傻。
　　“你绝对有说！！！我听得一清二楚！！！”
　　“怎么会，我一向是相信萨塔妮娅同学的实力的！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”菈菲尔点头。
　　萨塔妮娅听了后拍着胸脯，咧嘴一笑：“哈哈哈，既然你诚心诚意的认可我，那本小姐就让你瞧瞧什么是斗地主之神的技术！”
　　“加油加油加油~呦吼~加油~。”菈菲尔瞬间化身啦啦队，挥舞着手里的花球加油打劲。
　　“开始吧小姐姐珈百璃！让我们一决雌雄吧！！！”萨塔妮娅嘿嘿一笑，单手捂在脸上岔开指缝做出了一个中二无比的姿势。
　　何笙语讶道：“雌雄？？？”
　　“啊不是，是...一决胜负吧！！”萨塔妮娅急忙改口。
　　“我不玩。”珈百璃打了个哈欠，“死了这条心吧，我宁愿睡觉也不会跟你们玩这种破烂纸牌游戏的！”
　　“胆小鬼！”
　　“随便你说，激将法对我是没有用的。”珈百璃趴在床上抠了抠脚。
　　“笨蛋！猪头！”
　　“... ...”
　　“不会叫的小狗！胖乎乎的小猪！”
　　珈百璃掏了掏耳朵面朝对方：“你有完没完啊？说了激将法对我是没... ...”
　　“绿帽王！下面不中用的天使！！！”
　　“够了！！”珈百璃终于忍无可忍了，砰的一声蹦了起来，“决斗就决斗！看我把你打得满地找牙！”
　　“哼哼，吃了赌神巧克力的我是你无法战胜的！”
　　两人分别放下豪言，看起来都对这场比赛充满了信心。
　　何笙语反倒很淡定地看着她俩，悠悠地说：“玩个牌而已，至于这么动气嘛？”
　　“这是天使的尊严！！”
　　“这是恶魔的荣耀！！”
　　这俩人已经疯了，珈百璃被萨塔妮娅那几句话羞辱得不轻，萨塔妮娅也非常想打败珈百璃一起。
　　菈菲尔呢，作为裁判，在比赛之前自然有话要说。
　　“咳咳，比赛即将开始，三位选手请做好准备！接下来，我将为大家讲解斗地主的玩法规则以及赌注... ...”
　　“规则就不用介绍啦，你说的赌注是怎么回事？”何笙语摇了摇头，“咱遵纪守法，可不能赌钱，不能不能。”
　　“哎呀，当然不是赌钱啦。比赛嘛，要有点添头才好玩，比如...你们谁输了就要受到惩罚！”
　　“惩罚？”何笙语微皱着眉头，“不会很过分吧... ...”
　　这时，萨塔妮娅突然兴奋的举手，急冲冲道：“我知道我知道！”
　　“你说。”
　　“输的人要和赢的人亲嘴！！”
　　看着这只红发小恶魔射过来的不怀好意的目光，何笙语浑身一颤，摆手道：“不行不行，这个惩罚太过分了，而且...怎么感觉不论输赢都很吃亏啊？”
　　“不会吃亏的小姐姐！你赢了可以得到我的初吻，我赢了你同样可以得到我的初吻，这可是稳赚不赔的买卖呀！”萨塔妮娅一脸兴奋，偷偷擦了擦嘴角的哈喇子。
　　“呵呵，你可真是个小机灵鬼，连这种话都说的出来！”何笙语连连冷笑。
　　“我同意萨塔妮娅说的！！”
　　何笙语脸色一黑，转头跟突然出声的金发天使说：“小珈，别捣乱！”
　　“我觉得很好呀... ...”珈百璃撅了撅嘴。
　　“哼，别以为我不知道你们心里打的什么鬼主意！”何笙语面色微怒，两眼瞪着面前这两个心怀不轨的家伙，“如果真按你们说的玩，只要你们故意输给我不就轻易得逞了？真当我傻是不是？”
　　珈百璃尴尬地抓了抓头发，然后一摊手：“那你说怎么办啊？”
　　“要我说啊...你们两个赢赌注不变，而我赢了的话...就揍你们两个一顿！！”何笙语举着拳头阴狠一笑，“怎么样？这个条件你们能答应的话我无话可说！”
　　“我答应！”
　　“我也答应！”
　　让何笙语没想的是，萨塔妮娅和珈百璃反应速度竟然那么快，想也没想就举手同意了。都不带犹豫一丝的。
　　鬼知道这两个家伙是哪里来的底气，区区两个新手，还能赢过她不成？
　　“好，既然你俩不怕被打，那就走着瞧！”
　　狠话已经放下了，何笙语有十足的信心赢得比赛，到时候...亲手痛扁两只笨蛋还是很舒服的。
　　“既然各位已经达成共识，那么...本裁判宣布，第一届拉丝儿维加丝儿斗地主之神大赛...正式开始！”
　　随着菈菲尔的一声令下，一场紧张刺激的斗地主比赛在这间狭小的公寓里展开了。
　　参赛选手分别是——
　　人送外号‘傻蛋喵’的未来魔界之主——萨塔妮娅。以及堕落之天使，有着‘网瘾小学生’恶名的——珈百璃。除此之外，还有最最瞩目，最最有实力的，普通高中女生，人称‘老公’的何笙语。
　　三人准备就位，分别入场，在房间正中央腾出的一块空地上盘膝坐下。
　　“现在开始发牌！”菈菲尔熟练的将扑克牌拆开，清洗完顺序，然后依次发到每一个人的手中。
　　发完牌之后，萨塔妮娅看了眼手中的牌面后，第一个举手：“叫地主！”
　　接下来轮到她右边的珈百璃。
　　“什么叫地主？叫什么叫？”
　　好吧，这家伙对游戏规则还没搞懂，不太理解这啥意思。
　　“十九八七六五四三二一...珈百璃选手丧失叫地主资格！”菈菲尔就如同一个毫无感情的机器人。
　　珈百璃一脸懵逼：“喂喂，我都啥还没说呢！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 377 我才是斗地主之神

　　“抢地主！”何笙语可不会放过这样一个好机会。她手上的牌不错，有张大王和两张二。
　　“我抢！”萨塔妮娅同样不肯放过当地主的机会。
　　裁判宣布。
　　“本轮的地主为萨塔妮娅选手！”
　　“嘿嘿嘿，我超级加倍！”
　　“？？？”何笙语一脸黑人问号。
　　这特么网络斗地主玩多了吧？哪来的超级加倍？？
　　菈菲尔裁判铁面无私，作出了公正的裁决：“萨塔妮娅选手，请勿胡言乱语！”
　　“诶诶诶？不能超级加倍吗？？”
　　“本比赛固定为胜者加一分，败者扣一分，无法超级加倍。”
　　“那明牌呢？？”
　　“也不可以。”
　　“唔啊啊，什么辣鸡裁判！这不行那不行的！”
　　“萨塔妮娅选手涉嫌侮辱裁判，扣一分。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“萨塔妮娅选手在比赛场地大声喧哗，试图干扰其他选手打牌思路，扣一分。”
　　“狗天使！你针对我！！”
　　“萨塔妮娅选手侮辱裁判为狗，情节严重扣两分，目前累计比分为负四分，望再接再厉！”
　　“... ...”萨塔妮娅不敢再吭声了。
　　“比赛继续进行，由地主先出牌。”菈菲尔伸手示意。
　　“呜...我想想... ...”萨塔妮娅安静了下来，盯着手里的牌看了几秒，最后选了一张牌抽出。
　　“哈哈，一对A，看你们怎么打住！”
　　“？？？”
　　还有这种操作？你确定这是在斗地主而不是在比谁牌大？？？
　　何笙语直接被红发小恶魔的一番操作整懵了，这...这想赢也太简单了吧？
　　“过。”
　　虽然是第一次打斗地主，但是珈百璃还是懂一点规则的，在看到手里的牌没又能压得过的果断选择了过牌。
　　何笙语呢，在无语过后也开始认真打牌了。
　　“一对2。”
　　“好厉害的牌技！！竟然把我手里最大的牌都压住了！！”萨塔妮娅彻底震惊了。
　　何笙语听了这话，当即翻了个白眼，深深地为对方的智商感到担忧。
　　感情你最大的牌就是对A啊？那还叫个毛的地主！叫就叫吧，你还一上来先把大牌丢了，还自己把自己的牌暴露出来了，似不似傻？
　　“我...我也过... ...”萨塔妮娅开始为自己能不能赢感到担忧了。
　　接下来应该由何笙语出牌了，她没有迟钝，直接选了张最小的发了出去。
　　“一张3。”
　　“哈哈哈哈，这个我能打住！一张K！”萨塔妮娅乐了，笑得贼开心，不知道的还以为她赢了呢。
　　何笙语实在看不过去这家伙的傻样了，好心提醒道：“萨塔妮娅，你出牌怎么净捡些大牌出啊？”
　　“小姐姐，有什么不对吗？我出的牌多好呀，这样肯定能赢！”萨塔妮娅傻乎乎的。
　　“你...算了，随便你出吧。”何笙语本来想跟这个笨蛋小恶魔讲清楚的，可是想了想还是算了。
　　萨塔妮娅自觉胜券在握，扭头催促道：“珈百璃该你了，快出呀！”
　　“急什么急，我这不是在想牌吗... ...”珈百璃看了看自己手里的牌，绞尽了脑汁在思考。
　　“快点啊，我等的花儿都谢了。”
　　“烦死了你。”
　　“快点啊，我等的花儿都谢了。”萨塔妮娅显然已经中了斗地主的毒。这几天她一直在网上玩欢乐斗地主，里面的聊天台词记得个一清二楚。
　　“再废话我打你！”
　　终于，墨迹了半天，珈百璃丢出了一张小2。
　　“过。”何笙语跟她都是农民，没有必要互相压牌。
　　萨塔妮娅手里已经没有大牌了，想打也不打了。
　　“我也过。”
　　“啊？又该我了吗？”珈百璃指了指自己的鼻子，“好烦啊，现在我该咋出... ...”
　　何笙语根本没指望她这个新手能出什么好牌，干脆发起了暗号：“你是MM还是GG？”
　　“啥？”
　　“你是MM还是GG？”
　　“你说什么我听不懂啊，到底要我出啥？”
　　珈百璃还是听不懂，何笙语想跟她讲清楚，奈何裁判在一旁盯着也不好直说。
　　你是MM还是GG是斗地主暗语，意思是让队友出对牌，因为MM、GG正好是对应两张牌。
　　“你...快随便出一张吧。”
　　“快点啊，我等的花儿都谢了。”
　　“哦哦，那我随便出了... ...”珈百璃不太懂打配合，所以胡乱出了两张小牌。
　　“两张5。”
　　“哈哈，对A。”
　　“过。”×2。
　　“顺子。”
　　“过。”×2。
　　“飞机。”
　　“过。”×2。
　　“大王。”
　　“比赛结束！第一轮的胜者是农民，萨塔妮娅选手扣一分，笙语珈百璃选手分别加一分。“终于，裁判吹哨宣布了结果。
　　何笙语打的牌可谓是快刀斩乱麻，三下五除二就将地主给KO了。一局下来，萨塔妮娅总共就出了三张牌，哭都没地方哭。
　　”哈哈哈，老公你真猛！”珈百璃也算是体验了一回躺赢的滋味。
　　“呜呜呜，我再也不当地主了。”
　　萨塔妮娅看着何笙语和珈百璃两个人私下里眉来眼去，勾勾搭搭的样子，差点被气死。
　　“第二局比赛开始！”
　　接下来的十几分钟里，何笙语完美诠释了什么是真正的斗地主之神，把把抢地主把把将萨塔妮娅还有珈百璃虐得裤衩子都输掉。
　　“恭喜笙语选手获得第一届拉丝儿维加丝儿斗地主之神的冠军！！恭喜！！！”
　　“who am i？my name is 斗地主之god！尖叫声？？掌声都在哪里？？给我嗨起来好嘛？？？”
　　啪啪啪啪啪啪。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　络绎不绝的鼓掌声和嚎叫声随之响起，不管是裁判还是输掉的选手，无一不为她的成功而喝彩。
　　“我很荣幸赢得今天的比赛，在这里，我想发表一下获奖感言以及领一下奖品... ...”
　　何笙语很激动，不只是因为赢得了比赛，更因为——
　　“小珈你哪里跑！！！给我站住乖乖挨打！！！”
　　早就逮准时机偷偷溜走的金发天使哪里肯听，一溜烟儿地跑到了厕所里，将闻声赶来的黑发少女挡在了门外。
　　砰砰砰。
　　何笙语一边砸门一边怒道：“珈百璃，有本事你别出来！出来一次我打你一次！”
　　“略略略，我今天就住这里面了哈哈哈，打不着你打不着我啦啦啦啦~！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 378 一起洗个澡

　　“出来！”
　　“不出。”
　　“出来！！”
　　“不出就不出嘻嘻嘻。”
　　“好，不出来是吧？”
　　何笙语脸色愈加发冷，正当她暗里寻思着从搞来一把斧头把门劈开的时候，眼波流转嘴角擒起一抹莫名的微笑。
　　她语气温和无比，再次发问：“小珈，你真的不出来？”
　　“不出就是不出！除非你让我亲一口！”
　　何笙语没有理会她无理取闹的要求，摇头叹息：“唉，本来还准备给你洗澡来着，既然你不打算出来，算了... ...”
　　咔。
　　几乎是话音刚落，卫生间的门锁轻轻一响，然后一只略带期待的金发小脑袋从敞开的门缝里钻了出来。
　　“真的？”
　　“呵呵。”
　　何笙语二话不说用手把门扒开，冲进去就是一顿暴揍，直把珈百璃揍得“惨叫”连连。
　　“啊啊~啊啊啊~，嘤咛啊~。”
　　“你淫叫什么呢？？？”
　　“我这是疼的！！！”
　　“鬼才信你咧！”
　　“啊啊啊啊！别打我啦老公... ...”脑袋上挨了几下不重不轻的拳头后，珈百璃趴在地上抱头痛哭，“你...你欺骗我纯洁的感情！！！”
　　“愿赌服输！这可是咱们提前说好的！”何笙语拍拍手将这只金发天使扶了起来。
　　看着细心帮自己整理衣服的黑发少女，珈百璃有些感动但更加生气。
　　他撅着红红的嘴巴，一脸悲痛地说：“我不管，你说了要帮我洗澡的！”
　　“哎呀，你平时都不出门洗什么澡呢？脏点也挺好的，我不嫌弃。”何笙语打着哈哈。
　　“真的不嫌弃？”
　　“当然...是假的。”
　　“坏蛋！！！”珈百璃的两个脸蛋瞬间就鼓起来了，圆鼓鼓的好生可爱。
　　“哈哈哈哈。”
　　“不许笑！”珈百璃又羞又恼，气得一跺脚，也不管脸皮了直接当着对方的面把自己的衣服脱了下来。
　　“你干嘛呢？”
　　何笙语着实被这只一言不合就脱得精光的金发天使给吓到了，稍稍后退了两步，准备夺门而逃。
　　珈百璃光着身子站在原地，望向黑发少女的两只眼睛里迸发着狡黠的光芒。
　　她嘿嘿一笑，两只手呈爪状向对方逼去，很快就攀附到了毫无防备的何笙语的身上，拉扯起她的衣服来。
　　“来嘛老公，你也脱了，咱们一起泡个热水澡！”
　　何笙语眉头一皱严厉地拍开她的咸猪手，怒斥道：“滚蛋，你把我当成什么了？”
　　“把你当成人啊。”珈百璃手上的小动作不断，脸上的笑容也逐渐变态。
　　“去你的，再动手动脚信不信我打你？”
　　“切，有什么关系啊，我又不是没看过？”珈百璃不以为意地撇撇嘴，手上的动作越来越大，一下子就把对方的裙子扯下来大半。
　　何笙语脸都红了，急忙捂住往下掉的裙子，嘴巴哆嗦着说：“你...无耻，不要脸！”
　　“大家都是女孩子，怕什么？我还能吃了你不成？”
　　何笙语越是矜持越是抗拒，珈百璃就越是兴奋，猴急的模样就如同几十年没见过女色的色中饿鬼。
　　趁着对方不注意，她偷偷把卫生间的门给锁上了，然后用身体把退路挡住。
　　何笙语已经被逼到里面了，她现在退无可退，再往后面就是浴缸了。
　　事到如今，她只能正面应对，否则绝对拦不住这只丧失理智的天使的进攻。
　　“看，飞碟！”
　　“嘿嘿嘿。”珈百璃不为所动。
　　“看，那边有个没穿衣服的美女！”
　　“嘿嘿嘿。”还是不为所动，依旧往前逼近着。
　　“看，苍穹幕落太刀！！！”
　　“哪呢哪呢在哪呢？？？”珈百璃顺着何笙语手指的地方看去，结果除了一块掉在地上的肥皂外啥也没看到。
　　当她回过头的时候却发现某人已经悄悄溜到了门边，两只手也已经搭在门把手上。
　　珈百璃瞬间明白自己又被欺骗了，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲了过去。
　　何笙语很绝望，这门锁在关键时刻竟然打不开了，想出都出不去。
　　“来人呐！谁来救救我！”
　　现在唯一能救她的就只有萨塔妮娅了，可是，任凭她怎么拍门怎么喊叫，外面都没有一丝的回应，仿佛根本没人听到似的。
　　正当何笙语困惑之时，珈百璃张狂无比的笑声在她身后响起：“哈哈哈哈哈哈，我已经在房间周围布下了隔音结界，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　“卑鄙！”何笙语紧咬着牙转过身来。
　　她目视着一步步走来的那只恶魔天使，脸上闪过一丝绝望。
　　“要我帮你脱呢还是你自己脱呢，老公？”珈百璃嘴角一抹玩味的微笑，用欣赏的眼光打量着眼前的尤物。
　　“哼，不用你动手我自己来！！！”
　　何笙语知道自己没有别的选择了，从与不从最后的结果都是一样的，无非是光不光采的问题。
　　她低头看着自己身上衣服，心一横也不嫌害臊了，闭着眼睛开始解着胸前的扣子。
　　一颗两颗三颗，衬衫脱了下来，接着是裙子... ...
　　就在这时，珈百璃突然出声制止道：“等一下老公！”
　　“你又干嘛？我都听你的话了，你不会还有要求吧？”何笙语没好气地抬起眼皮，眼含羞怒。
　　“先别急着脱，我先给你加个圣光BUFF！”
　　“啥意思？？？”
　　“太色.情了被封了就不好了，你说是吧？”
　　“是有点道理哦...那你加吧。”
　　“嗯嗯。”
　　等到珈百璃在何笙语身上打了个码后，她松了口气，大大方方地脱起衣服来。
　　这下好了，不担心别人看到自己的裸体了，一下子就如释重负了许多。
　　“对了，这圣光...你自己能看透吗？”
　　珈百璃的眼睛张得特别大，直勾勾地盯着看：“我是天使当然能呀，嘻嘻嘻。”
　　何笙语忙捂住胸口，满面羞容，娇嗔道：“那你打这个码有什么用！！”
　　“当然有用啊！除了我，别人都看不到，难道不好吗？”
　　“呵呵，你还真是有原则啊！”何笙语翻了个白眼。
　　“哪里，我一向都很正直。”
　　“你？正？直？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 379 疯狂揩油

　　“奇怪，小姐姐怎么还没有回来？”
　　客厅里。
　　“萨塔妮娅同学，你好像很着急的样子？”眯眯眼的菈菲尔一直正对着旁边的红发小恶魔，片刻也没有离开。
　　“哼，本小姐才没有着急呢...只是...哎呀，小姐姐肯定是被珈百璃那个家伙欺负了！我去看看她！”
　　萨塔妮娅丢下了白毛天使一个人在客厅里，匆匆忙忙跑向了卫生间的方向。
　　这都五六分钟了，前去捉拿珈百璃的何笙语一直都没有出现，不禁让她心中产生了不太好的预感。
　　“咦，卫生间怎么锁着门？小姐姐她们在里面干什么呢？”
　　让萨塔妮娅震惊的是，无论她怎么扭门把手都没有办法把门打开，哪怕是侧着耳朵贴在门上去听，也听不到里面的任何动静。
　　她先是敲了两下门，然后紧张地朝房间里喊：“小姐姐，你们在里面做什么呀？”
　　“... ...”
　　没有回应，安静得让人害怕。
　　“珈百璃！！快放小姐姐出来，不然我跟你没完！！！”萨塔妮娅声音提高了些，试图引起里面两个人的注意。
　　哗啦啦。
　　没多久，就当萨塔妮娅忐忑不安想要踹门而入的时候，终于传来了一道细细的水声。
　　“啊...是傻塔妮娅呀，我在给小珈洗澡... ...”
　　“洗洗洗洗...洗澡？！！”
　　“别大惊小怪，只是洗个澡而已。”
　　“诶诶诶诶！”萨塔妮娅确定自己没有听错，里面说话的的的确确是小姐姐的声音，可是为什么听起来跟平时有点不一样？
　　好像...有一丝丝发颤... ...
　　“呀啊，唔... ...”
　　何笙语的一声惊呼引起了萨塔妮娅的慌张，她关切地问：“小姐姐你怎么了，没事吧！！”
　　卫生间里沉寂了几秒，几秒钟之后传来了噼里啪啦像是打水仗的声音。
　　同时，还有何笙语喉咙中发出的非常怪异的颤音。
　　“我...我没事... ...”
　　“真的没事吗？可是... ...”萨塔妮娅警惕到了极点。直觉告诉她，这里面一定有问题。
　　小姐姐一定是被珈百璃绑架了！
　　“没事的，我马上给小珈洗完就出去了，别着急。”
　　“呜呜呜。”
　　萨塔妮娅都快要酸死了，想到平时最最喜欢的小姐姐此时正在浴室里帮那个最讨厌的天使洗香香，嫉妒得要死。
　　可是嫉妒归嫉妒，她也不能真的闯进去，那样肯定会给对方留下坏印象的。
　　“小姐姐，珈百璃她怎么不吭声呀？”
　　“她...她她睡着了，你不用管她。”何笙语是这样回答的。
　　萨塔妮娅挠了挠头发，一脸不解：“睡着了？洗澡也能睡着吗？小姐姐，是不是珈百璃绑架你故意让你这么说的？”
　　“哎呀，真的没事啦，你呀就是太疑心了！”
　　“好吧...那你们快点出来哦... ...”
　　“嗯嗯嗯。”
　　萨塔妮娅心如刀割，苦着脸走了。
　　随着她的脚步声逐渐远去，卫生间里响起了奇奇怪怪的响声。
　　“呀...你...混蛋，咬疼我了！”
　　“谁...谁让你捂住我的嘴的，我还想怼那个小恶魔两句来着。”
　　“哼，要是让你出声，她还不得踹门进来啊？”
　　浴室里水雾弥漫，何笙语抱着膝盖整个人泡在浴缸里。在她对面，长发被打水弄得湿漉漉的珈百璃嬉皮笑脸地笑着。刚才就是这个家伙捣乱，搞得她差点露馅。
　　一开始萨塔妮娅敲门的时候着实把何笙语吓了一跳，她赶紧让珈百璃把隔音结界给撤掉，回应了几句，顺便捂住了这家伙的嘴巴。谁知，捂嘴的时候对方不听话一口咬住了她的手指头，害得她痛呼了出来。
　　珈百璃撇了撇嘴，一脸不屑道：“进来就进来，我又不怕她！”
　　“呵呵，你是不怕。但是让她看见咱俩现在这副样子...你该怎么解释？”何笙语指了指她们二人现在光溜溜的身体。
　　珈百璃耸耸肩，无所谓道：“解释什么？你是我老公，夫妻泡澡天经地义，她还敢造反不成？”
　　“你说得倒轻巧... ...”何笙语没好气地翻了个白眼。
　　“别说这个了，快帮我洗洗头发，好多泡沫啊。”
　　“懒死了你！”
　　虽然很不情愿，可是何笙语实在耐不住珈百璃的磨蹭，只好帮她继续抓起头发来。待到把头发上搓满泡沫后，才停下手，努了努嘴：“你自己用水冲一下吧... ...”
　　珈百璃摇了摇头，嘻嘻一笑：“别急嘛，老公你转过身去，我也帮你洗一下！”
　　“不需要，我又不是你，自己洗就可以啦。”看着眼前这只不知道打着什么鬼主意的天使，何笙语双手护胸做防御姿态。
　　“我可是你老婆诶，害什么羞呀！”
　　“我没害羞！”
　　珈百璃笑嘻嘻地捏着何笙语的两只脸蛋，打趣道：“还说没有，脸都红啦。”
　　“这...这是热的... ...”何笙语拍掉了她的小手，撇过头去。
　　“快转过去嘛，让我帮帮你，不然我心里会过意不去的... ...”
　　“过意不去？呵呵，这可不像是你珈百璃会说的话！”
　　半推半就之下，何笙语转了个身，背对着珈百璃坐在了浴缸里。
　　望着眼前的少女洁白的美背，珈百璃脸上的笑容更加浓郁了，她往手上倒了些洗发液，在手心里搓来搓去，直到整双手都粘满了黏稠的液体才停了下来。
　　“那我开始咯。”
　　何笙语不耐烦地说：“快点吧，废话真多。”
　　珈百璃没有再犹豫，两只涂满洗发液的小手轻轻抚上了对方披散着的黑色秀发。
　　“可还行？”
　　“嗯...还好... ...”何笙语点了点头。
　　让她没想到的是，珈百璃帮她抓完头发后，突然又问：“那要不要我帮你涂点沐浴乳呢？”
　　“诶？”
　　何笙语闻言微微一愣，正准备拒绝呢，可是却没料到对方的行动有多么快。
　　一只小手悄无声息覆盖到了她的胸前。
　　“别...啊... ...”
　　“哇哦，好软好大啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 380 我的也给你摸摸

　　何笙语一把拍掉了在自己胸前作怪的小手，没好气道：“拿开你的狗爪！”
　　“嘿嘿嘿，让我摸摸嘛，又不会少块肉。”珈百璃腆着脸死不撒手，揉来揉去。
　　一边揉还一边咂舌：“老公你的怎么会那么大呀，而且软乎乎的，摸起来手感真棒！”
　　“别碰我！”何笙语冷着脸宛如一名性冷淡的怨妇，扭头狠瞪了一眼。
　　珈百璃前胸贴着她的后背，一脸笑嘻嘻地说：“哎呀，别小气嘛，大不了...我的也让你摸摸！”
　　说着，这只金发天使直接捉住何笙语的手朝着自己胸前微微隆起的一小团盖了上去。
　　“这样咱俩都不吃亏，可还行？”
　　感受着手心里的温热触感，何笙语一时间竟然呆住了，结结巴巴道：“好...好... ...”
　　“好舒服对吧？”珈百璃脸上笑容更甚。
　　“好小... ...”
　　此话一出，珈百璃一个踉跄差点滑到水里，撇撇嘴道：“切，小也有小的好处！真不懂得欣赏！”
　　“欣赏？”何笙语歪着脑袋细细思考着，手上下意识握了一握，“不行不行，还是太小了，我是在欣赏不来... ...”
　　珈百璃挺了挺胸，理直气壮道：“哼！大就了不起啊？再大你也是我老公！还不是我想摸就能摸的？”
　　“不给你摸！快撒手！”
　　揩油楷到这种地步，实在是让何笙语忍无可忍了。你说你一天使不好好玩游戏就算了，整天惦记着别人胸.部算什么事？
　　看着老公一脸生气的模样，珈百璃也不敢再得寸进尺了，只好把手缩了回来，小声嘀咕道：“都是我的人了还这么见外，迟早有一天把你给办得挺挺的！”
　　“你说什么？！”何笙语没听清楚她说的话。
　　“哈哈哈，没说啥...我...我帮你洗头发！”
　　珈百璃尴尬一笑，迅速地用水盆舀起一盆水，从对方的头顶一浇而下。
　　可能是浇得太突然了，以至于何笙语根本没有做好准备，一下子就被呛住了：“咳咳...你...呛死我了...咳咳... ...”
　　“对不起老公，我不是故意的... ...”珈百璃自责地拥了上去，从后面紧抱住了何笙语。
　　“你就是故意的！”
　　“我不是我不是，你冤枉人家啦...嘤嘤嘤... ...”
　　“呕，你能不能不要这么说话，恶心心！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“你很过分诶小珈，明明自己可以洗澡非要拉我下水！”
　　“嘻嘻，老公洗的比较舒服嘛...看招，吃我一记水枪呀呀呀呀。”
　　“珈百璃！！！”
　　“略略略，老公是笨猪哈哈哈！”
　　两个女孩儿在浴缸里一番打闹，你泼我水我泼你，你挠我痒痒我挠回去，就这样玩闹了好一会儿，等到洗澡水都要凉了后才从里面出来。
　　刚用毛巾擦干净了身子，珈百璃光着屁股打开门，就准备跑出去。
　　何笙语眼疾手快一把拉住了她的胳膊，提醒道：“你衣服还没穿呢！”
　　“不用穿啦，反正家里又没外人，而且...我有圣光护体！！！”珈百璃说得振振有词。
　　确实，她身上有圣光谁也看不到，可...有道是片中有码心无码，区区圣光暗牧，阻挡不了那一双双渴望探寻真理的眼睛。
　　何笙语教训道：“不行，快穿上，不然会教坏小孩子的！”
　　“哪有小孩子？”
　　“叫你穿你就穿，哪那么多废话！”
　　好说歹说，何笙语费了老大劲儿才给这只金发天使套上了一件的白色体恤，刚好能盖住屁股的那种。
　　“裤子...算了，反正你平时在家都不穿。”
　　“啦啦啦，我去玩游戏咯！”
　　珈百璃这家伙做事就跟毛孩子一样，一点都不成熟，何笙语话刚说了半句听都没听玩就跑了出去，气得她站在原地直郁闷。
　　过了几分钟，等到她也穿好衣服从卫生间里走出去后，才看到那只金发天使果然又趴到了地板上，两只腿后压在屁股上，一刻也不停地玩着游戏。
　　“小姐姐你出来啦...咦，小姐姐你头发怎么是湿的？”
　　萨塔妮娅坐在床边，正准备跟何笙语打招呼呢，可眼尖的她一眼就看到了不寻常。
　　何笙语愣了片刻，并没有选择隐瞒，如实说道：“我...我顺便洗了个澡... ...”
　　“什么！！！跟珈百璃一起洗的？？？”萨塔妮娅一下子从床上跳了起来。
　　“是...是啊。”
　　不知道为什么，被这只红发小恶魔质问的时候，何笙语心里总觉得心慌慌的，就好像出轨被人捉奸了一样。
　　尽管她没有男朋友也从来没出过轨，但是这种心里砰砰跳的感觉却能体会得很清楚。
　　对于萨塔妮娅来说，何笙语的确认就宛如晴天霹雳，一道雷击把她劈得当场呆住了。
　　明明是我先的...为什么小姐姐却只跟珈百璃睡觉...亲嘴...洗澡...明明是我先的... ...
　　“为什么...为什么...呜呜呜。”想到这里，萨塔妮娅伤心地哭了起来。
　　一旁玩游戏的珈百璃听到哭声抬起头来，无语地说道：“哭什么哭，我跟我老公洗澡关你屁事啊！”
　　萨塔妮娅踩了一脚珈百璃的屁股，怒道：“珈百璃！！！”
　　“叫我干嘛？”
　　“我...我要跟你决斗！！！”
　　“哦。”
　　“不要小瞧我啊！本小姐要在游戏里堂堂正正地打败你！！”萨塔妮娅鼓起了全部的勇气喊道。
　　珈百璃盘腿坐了起来，掏了掏耳朵一脸不羁道：“游戏里？呦呵，那敢情好，我在阿拉德等你来挑战我！”
　　“走着瞧！我会打败你，然后把小姐姐抢回来的！”
　　“切。”
　　尽管萨塔妮娅已经放狠话了，可珈百璃心里是很不屑的，权当作一句笑话。要知道，她玩了这么久的毒奶粉，打游戏的实力不知道完爆对方多少条街了，根本不怕何笙语被抢走。
　　更何况，她也有信心，老公一定会站到自己这边。毕竟，谁是正宫这不很明显嘛？
　　“傻塔妮娅，加油，我相信你能做到的！”
　　“？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 381 珈百璃吃醋

　　珈百璃懵了。
　　“老公你帮她不帮我？？？”
　　说好的站我这么边呢！！我才是正宫啊喂！！！
　　“我帮你了呀！我帮你替对手打打气！”何笙语眨了眨眼。
　　“小姐姐你放心吧，我一定不会辜负你对我的期望的！！！”萨塔妮娅感动得一塌糊涂，鼻涕眼泪都快下来了。
　　珈百璃看看何笙语又看看这只红发小恶魔，心里不禁开始泛酸，但她又无可奈何，只能强撑着说：“哼，再过一百年你也赢不了我！”
　　“一百年？哈哈，吾可是未来魔界的统治者，根本用不了一百年，最多九十八年就可以打败你！”萨塔妮娅猖狂一笑。
　　珈百璃讽刺道：“大言不惭！”
　　“辣鸡天使！”
　　“渣渣恶魔！”
　　眼看着这两个家伙有打起来的趋势，何笙语赶忙站出来打圆场：“好了，你们两个都少说点吧，都是同学何必闹得这么僵呢... ...”
　　“还不都怪你！”珈百璃的眼神无比的幽怨。
　　何笙语嘴角抽了抽，勉强微笑着：“呃...哈哈，你们都加油，加油... ...”
　　“哼！”珈百璃一扭头，趴到自己的电脑前生闷气去了。
　　何笙语低头看了一眼手机上的时间，故作惊讶道：“哎呀，时间不早了，萨塔妮娅，菈菲，要不咱们走吧？”
　　“好呀小姐姐！”萨塔妮娅立马点头同意了。
　　菈菲尔看了眼红发小恶魔，然后笑眯眯地说：“萨塔妮娅同学走的话，那我也走好了。”
　　“那...小珈，我们就都走咯？”从二人口中得到答案后，何笙语扭头看向地板上的金发天使。
　　“要走就快走，别在这里烦我。”
　　珈百璃头也不回，语气也酸酸的，显然还是在生某人的气。
　　“好吧，你自己照顾好自己，我们先走了，拜拜。”
　　“拜拜小珈。”
　　“珈百璃，我们走啦，晚上本小姐上线收拾你！哼哼！”
　　三人依次打完招呼离开了这里，只剩下珈百璃一人留在这间略显阴沉的公寓里。
　　几分钟后，她敲击键盘的双手渐渐停了下来，转身循着门后的方向望了一眼，然后躺在了地板上目视着天花板。
　　眼睛一眨也不眨，躺了一会儿后。
　　“唉... ...”幽幽一叹，“一个人好无聊，要是能跟老公同居就好了... ...”
　　产生了这如美梦的幻想后，她翻了个身，继续回到了游戏战线前，加大力度拼搏着。
　　··· ···
　　送别了萨塔妮娅，有送别了菈菲尔，何笙语一人走在回家的路上。
　　她拒绝了红发小恶魔的邀请。
　　虽说五一放假时间一大把，去那只小笨蛋家里玩一玩也无妨，可是...莫名的有些害怕见到对方隔壁邻居家里的那只女仆龙。
　　那天满满一大盆的尾巴肉，多多少少在她的心里蒙上了一层阴影。
　　“唉，也不知道托尔知道我估计不去找她会不会生气呀... ...”
　　其实，何笙语的这种担心完全是多余的，只要萨塔妮娅那个家伙不乱多嘴，女仆龙是无论如何也不会往这方面去想的。
　　而那只红发小恶魔的口风...还是可以让人安心的。
　　“咦？笙语！你怎么在这里呀？”
　　让何笙语万万没想到的是，她左躲右避不想见到的人竟然主动献身了。
　　金色双马尾的托尔一如既往穿着漂亮的女仆装，臂弯上挎着一个菜篮子，篮子里装满了红红绿绿的蔬菜。在她身后，还跟着一只软萌软萌的幼女龙。
　　幼女龙蹦蹦跳跳的超过了她，赶到了何笙语的身前，伸出两只肉乎乎的小手将其拦腰抱住。
　　“妈妈，康娜好想你。”
　　康娜的小脑袋在黑发少女的腰间来回磨蹭着，一会儿左脸蛋一会儿有脸蛋，磨得人热热的。
　　这一大一小两只龙的出现着实把何笙语吓了一跳，眼睛里满是不可思议的神情。
　　“托尔，康娜酱...真巧啊，你们是出来买菜吗？”
　　托尔显然也没想到会这么凑巧在这里碰到何笙语，俏脸上不禁绽放出了又惊又喜的笑容：“嘻嘻，其实我是准备带康娜出来玩的，顺便在附近的超市买了点菜。”
　　“妈妈，一起去玩跷跷板。”康娜昂着小脑袋一脸希冀。
　　听着这只幼女龙格外奇怪的称呼，何笙语无奈地摇了摇头，蹲下身轻抚着她的小脑瓜，微微一笑：“小康娜，你怎么还喊我妈妈呀？那部电视剧还没看完吗？”
　　“没有呢，还有十...二十...三十...好多好多好多集。”康娜掰着手指头细细数着。
　　“好吧，看来短时间内你是忘不掉这个称呼了。”
　　这只幼女龙看的什么电视剧何笙语是知道的，上回去小林家里的时候正好陪着小家伙看了一两集。就是很普通的家庭伦理剧，角色有爷爷奶奶、爸爸妈妈还有孩子。康娜很喜欢电视剧里的那个小女孩儿，所以常常会扮演她。
　　“对了托尔，你们说的跷跷板是附近公园里的那个吗？”
　　托尔点点头，说：“嗯嗯，对了笙语，我听康娜说，你前几天在公园里收拾了几个小混混？”
　　“诶？她跟你提过这件事吗？”何笙语有些意外，不由得低头偷瞄了眼幼女龙。
　　康娜一副淡定的表情，比出了五根手指头：“五个小混混，有个叫胖虎的好凶的，妈妈超厉害，一下子就把他们赶跑了。”
　　“嘻嘻，笙语你真的好厉害，一个打五个一点都不害怕！”
　　何笙语摇摇头，感叹道：“你就别夸我了，我要是不出手的话康娜一挥手就把那几个人灭了。”
　　“不要这么说嘛，龙家相信，单凭笙语你的战斗力也是可以轻易解决他们的！”此刻的托尔的笑容就有如阳光般灿烂，一点也看不出之前那般满口獠牙的恐怖姿态。
　　“我？我有什么战斗力？”何笙语指了指自己的鼻子。
　　托尔笑着解释道：“龙肉可是非常强悍的哦，吃多了会让身体变强壮的！”
　　“强壮？！！不会满身肌肉吧？？？”
　　何笙语试着联想了一下自己以后浑身腱子肉的恐怖模样，忍不住寒毛一竖，全身发凉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 382 抱着康娜玩跷跷板

　　托尔笑眯眯道：“会哦。”
　　“啊？？？”何笙语呆了。
　　“哈哈哈，开玩笑的啦。”托尔闭着一只眼睛吐了吐舌头。
　　“托尔...你是要吓死我啊！”
　　何笙语小拳拳捶着托尔的胸口，顺带瞪了她一眼。
　　“嘻嘻，别生气嘛，我带你去玩跷跷板！”托尔抿嘴一笑，左手拉住黑发少女，右手拉住幼女龙，挎着个菜篮子就往公园走。
　　没多久几人来到了附近的公园里。
　　可能是因为放假的缘故，今天的公园里人有一些多，空地上有几个小孩子在踢球。不过还好，还有个空出来的跷跷板的位置。
　　“康娜酱你坐着头，笙语你坐这边。”
　　“托尔，我这么重康娜怎么把我翘起来呀？”何笙语有些犹豫没有坐到跷跷板上。
　　“哎呀好笨我笙语，我跟康娜酱坐在一起不就好了？”
　　“呃...也是啊。”经过女仆龙这么一解释，何笙语尴尬一笑，“开始吧！”
　　“嗯嗯。”托尔迅速地跑到了跷跷板的那头，先一步跨坐到了跷跷板上然后将幼女龙抱在自己的前面。
　　“笙语，我们准备好啦！”
　　“好，那开始吧... ...”何笙语点了点头，双脚离地。随着重量的不平衡跷跷板逐渐倾斜了下去，她也顺利的被翘了起来。
　　然后——
　　“咦？我们怎么飞不起来呀？”托尔正准备体验一下被翘起来的感受呢，可是闭着眼睛等了半天都没有等到耳边微风吹拂的感觉。
　　“那个...你们好像太重了...不对，是你太重了！”
　　听到对面的何笙语这样说，托尔直接愣住了：“我太重了？”
　　“托尔你多少斤？”何笙语突然想起一件事来。
　　“诶？我想想啊... ...”托尔拄着下巴思考了片刻，“可能有两万斤吧！”
　　何笙语差点喷了，无语道：“咳咳...我是说你现在的体重啦，不是问你龙形态的时候！”
　　托尔不确定道：“现在吗...可能有一百斤吧？我也记不太清楚了呢... ...”
　　“如果按照一百斤算的话，康娜大概有四十斤，你们两个加起来就是一百四...我这边大概有九十斤...减去的话相差有五十斤... ...”
　　何笙语低头掰着手指头算起了数。
　　“差点有点太多了啊...如果换一下我抱着康娜的话，那就是一边一百三，一边一百...好像差得还是有点多哦... ...”
　　托尔直接听迷糊了，晕乎乎地说：“笙语，玩个跷跷板而已，怎么会那么麻烦呀？”
　　“嘘，别打岔！”何笙语比了个别说话的手势，接着继续自言自语，“菜篮子加上里面蔬菜的重量如果有个十几斤的话...加上托尔的体重那就是接近一百二十斤...一百二对一百三...有了！我知道该怎么办了！”
　　“诶诶诶？”托尔傻愣愣地看着黑发少女，一头雾水地摸了摸后脑勺。
　　得出了具体的数据后，何笙语一点也不带耽搁的，从跷跷板上跳下来后直接掂起菜篮子试了试重量。
　　“大概有个十五六斤吧...足够了！”
　　“笙语，你到底在说什么呀？我怎么一句都听不懂？”
　　别看托尔这家伙活了几万年了，可实际上她就是个数学白痴，何笙语说了那么一大推愣是没明白。
　　“托尔，你拿着菜篮子，我抱着康娜，这样的话重量差不多就能平衡了！”
　　“咦？真的吗？”眼看着黑发少女把菜篮子交到了自己手中，可托尔还是有些困惑，不禁反问道：“可是为什么不是我抱着你，康娜提着菜篮子呢？那样难道不行吗？”
　　何笙语听着这只有些呆萌的女仆龙提出的问题，忍不住翻了个白眼：“你似不似傻！康娜那点重量怎么可能把咱们两个人同时翘起来呀！”
　　“哦... ...”托尔似懂非懂地点了点头，“好吧，那我就跟菜篮子一边好了... ...”
　　不一会儿，两人掉了个个，何笙语坐到了康娜的身后将其搂在了怀里。托尔则抱着冰冷的菜篮子坐在对面的位置上，一脸欲哭无泪的表情。
　　也是，一边是软萌软萌抱起来跟抱枕一样舒服的白毛萝莉，一边是又硬又咯的装满了各种蔬菜的菜篮子，是个人都会选择前者。
　　不得不说，何笙语的这一手操作还是很厉害的，尽管她不是故意如此。
　　“开始吧！”
　　随着一声令下，何笙语和托尔这样两个快要成年的女孩子开始像幼稚园的小朋友一样，旁若无人地在这座人流不小的公园里欢快地玩起了跷跷板。
　　虽然没有人围观，可是那些在空地上玩球的小孩子不约而同地朝她们两个人看了几眼。看他们统一的异样眼神，大概是在奇怪，怎么会有这么幼稚的大人吧？
　　“飞哦，飞高高，好棒棒。”
　　除了两个大龄女孩儿玩得很快乐之外，最高兴的莫过于小康娜了。随着跷跷板飞上飞下，她的小嘴里也发出着一道又一道的呼喊声，很是好听。
　　像她这个年纪的小孩子，平时最期望的就是能有大人陪伴自己玩游戏了，更不要说现在还是两个大人一起陪她，说不高兴那是绝对不可能的。
　　一场紧张又刺激的跷跷板游戏很快就结束了，这期间大概玩了有十分钟吧。不少了，毕竟跷跷板是个单调而乏味的物件，除了以上一下，再上再下之外就没什么有趣的地方了，她们能玩这么久也是看在康娜的份上。
　　“托尔，快停一停...我有点晕... ...”其实，何笙语是被晃晕了才想停下来的，否则还能再玩上一会儿。
　　她现在两只眼睛晕乎乎的，虽然不至于吐出来，但也绝不是那么好受的。
　　好不容易等到落在地面上，何笙语的双脚刚一沾地，身体立马平衡不稳地趴在了地上。
　　她扶着额头艰难地爬了起来，正好迎来了女仆龙的关心。
　　“笙语你没事吧？”
　　“没...事...托尔，我求你下次别那么用力了，玩个跷跷板我感觉像是连续坐了十几趟过山车一样... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 383 忘恩负义的狗子

　　“过山车？哦哦我知道，我在电视节目上看到过！”
　　托尔平时做完家务事，有时间也会看看电视，所以对人类世界的娱乐设施也是有一些了解的。
　　“你懂的还真多啊！”何笙语半捂着嘴防止自己一不小心吐出来。
　　托尔上前一步将何笙语搀扶起来，轻抚着她的后背说：“对不起啦笙语，下次我会轻点的... ...”
　　“算了，我不怪你，要怪就怪自己的身体不争气吧......”何笙语斜视着一脸歉意地女仆龙，幽幽地叹了口气。
　　“嘻嘻...笙语，晚上要不要来家里呀？我买了好多菜呢......”
　　听到这话，何笙语额头流着冷汗，赶紧找了个理由推脱掉道：“不...不要了，下次吧，今天身体不便。”
　　“哦...好吧，那你一个人回家小心点！”托尔虽然有些失望，但也没有很难过，勉强打起一个微笑。
　　“嗯嗯！”何笙语点头，然后看向望着跷跷板一言不发幼女龙，“康娜酱，姐姐下次再找你玩跷跷板咯，拜拜拜。”
　　康娜扭过头来，抬起一只小手轻轻挥着：“拜拜妈妈。”
　　“呃... ...”
　　何笙语本来想纠正一下这小家伙对自己的称呼的，可想了想还是算了，等电视剧播完的那天自然就能恢复正常了。
　　“再见，托尔。”
　　“拜拜笙语！”
　　两人挥手互相送别之后，何笙语独自一人重新走上了归家的道路。
　　没有花费多长时间，等到家的时候也才四点不到。
　　“惠惠，我回来了。”掏出钥匙打开房门，惯例一般朝着屋内轻喊了一句。
　　没人回应。
　　不用想也知道，她那个表妹要么在房间里玩游戏，要么在看小说。
　　索性不去管那个小姑娘，何笙语脱掉鞋袜光脚走到了走廊的地板上，先去厨房里给自己接杯水。
　　哗啦啦的流水声惊醒了某只躲在角落里的狗子。
　　它睁开明亮的狗眼，鼻子轻嗅，闻到了恩人的味道。四只爪子开足马力，扑噔扑噔从客厅桌子底下窜了出来，一溜烟儿跑到了厨房里。
　　“嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈吼吼吼吼。”
　　“卧槽，什么鬼！”突如其来的惊叫声把何笙语吓了一跳，刚喝到嘴巴里的水直接吐出了大半。转身一看，发现弄出噪音的是狗子后才淡定下来。
　　“橘子你干嘛，我刚一回来就吓唬我！”
　　橘子的狗脸上一如既往的傻样，贱兮兮地说：“小姑娘，俺看你这几天每天都往外面跑，是不是跟哪家的女孩子约会去了呀？”
　　“是啊。”何笙语没有否认，一边喝水一边点头。
　　狗子兴奋了，急冲冲地问：“是谁？快告诉俺！”
　　“是...一边去，我跟谁约会跟你有个毛的关系，干嘛要告诉你？”何笙语想也不想翻了个白眼，然后继续低头喝水不理会这只臭狗子。
　　“你！！俺好心给你找九十九个老婆，你却连这点小事都不告诉俺？！”狗子气得跳起来指着何笙语的鼻子大骂，“忘恩负义的人类！亏俺待你这么好！”
　　“呵呵，要说忘恩负义...是你才对吧？我不要老婆你偏给我找，不找满九十九个还不让回家，不要脸！”何笙语反讽了一句。
　　“俺那是为了满足你的心愿！！！”
　　狗子说得有理有据诚意十足，可是何笙语并不领情，反而有些微怒：“我现在的心愿是打爆你的狗头！你打不打？”
　　“呃... ...”狗子一时语塞，被噎得说不出话来。
　　但是，它可是没脸没皮的狗子啊，怎么可能被一个小姑娘呛得哑口无言？
　　“哼，别太贪心小姑娘，九十九个老婆足够撑死你了！贪得无厌是没有好下场的！”
　　“我不要什么老婆！我今天只想捶爆你的狗头！你就说行不行吧？”
　　狗子一听顿时急了：“不...不行，老婆都给你送上门了哪能退货啊？老老实实收着吧你！”
　　“你这个无良商家卖假货！我拒签！！！”
　　“拒签？别以为我不知道！你都打开包裹偷吃一个了，不要说拒签，退货都不行！”
　　“你卖的东西吃了拉肚子，我要索赔！！！”
　　“不好意西啦，本店郑重承诺，七天之内如有质量问题是可以索赔的，但...是你这好像已经超过七天了吧？”
　　“那...那我就上315投诉你！！！”
　　“哈哈哈哈，跨次元执法？没有用的啦！小姑娘，你还是太年轻了！”
　　一场唇枪舌辩下来，狗子异常得意。因为它已经彻底占据了上风，任凭何笙语如何暴躁，都没有哪怕一丁点作用。
　　“你真无耻！”这是迄今为止，何笙语对狗子做出的最为贴切的评价了。
　　狗子乐了，呲着牙道：“俺的牙特别白，怎么会无齿呢？”
　　“你... ...”看着眼前这只狗子的贱样，何笙语气得直跺脚，想反驳些什么但又有些词穷，郁闷得说不出话来。
　　“臭橘子，不理你了，我回屋了。”
　　眼看着何笙语扭头就走，狗子撒开爪子追了上去，跟在她屁股后面嚷嚷道：“哎别走呀小姑娘，快给俺讲讲你最近的进展怎么样了啊！上次那个傻乎乎的红头发的小姑娘应该拿下了吧？”
　　“拿下个鬼啊！以后不要跟我说这些有的没的！”何笙语头也不回急匆匆地走上了二楼。
　　“你就别骗俺啦！俺闻到了，你身上有特别浓郁的女孩子的味道！”狗子的狗鼻子特别灵，跟在对方的屁股后面闻着空气里残留着的香味，当即判断出了个大概。
　　“咦，好像不是那个傻乎乎的小姑娘的味道啊...你是不是招惹了别的女孩子？”
　　听到这话，何笙语突然停下脚步，转过来的脸蛋上微微有些红润，冲着脚底下的狗子啐了一口：“臭橘子，我喜欢招惹谁就招惹谁，要你管啊？狗拿耗子多管闲事！”
　　“是真的？你真的把别的女孩子拿下了？！”狗子顿时惊了。
　　任它怎么想，都没有想到何笙语的动作会那么快，这才几天？就把一个老婆搞定了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 384 英梨梨的感谢

　　何笙语眼睛瞥到别处，嘟囔道：“拿下个鬼啊，是我差点被别人给拿下了！”
　　“你失身啦？”狗子用爪子捂住两边的狗脸惊呼了一声。
　　“去你的！怎么说话呢？”何笙语没好气地翻了个白眼，解释道，“只是被那只天使强吻了几次而已... ...”
　　“强吻？还几次？？？”
　　“咋了嘛？你这么惊讶干嘛？”何笙语鼓了鼓脸蛋。
　　狗子的眼睛里迸发出两道精光，大喘着粗气道：“吼吼，嘴上说不要身体还是很老实的嘛！小姑娘，俺看好你！”
　　“你有没有听我说啊？都说了是被强吻，又不是我主动的... ...”何笙语摊了摊手，表示自己很无奈。
　　狗子无所谓地伸了伸狗爪，一本正经地叮嘱道：“都一样啦，解释这么多有什么用？还是安安心心搞定第一个老婆吧，不然等集齐九十九个，都不知道猴年马月了！”
　　“切，你就别替我费心了，找不找老婆我自己心里有逼数！”
　　说完这话，何笙语也不等狗子作何反应，转身走进了自己的卧室，顺便将门反锁上了。
　　她的行动十分迅速，等狗子反应过来想要跟进去的时候已经晚了，它眼睁睁地看着门被关上，最后只能无助地站在门外哀嚎着：“嗷呜，给俺开门啊小姑娘！快点开门！”
　　“去去去，哪凉快哪呆着去，别来烦我。”
　　房间里传来黑发少女沉闷的声音。
　　“呜呜呜，你这个没良心的！亏俺对你这么好，良心都被狗吃了吧？”狗子趴在地上痛哭。
　　过了一会儿，它发现没人理自己后，就默默地站起来离开了。
　　瞧它离去的背影，是辣么的孤独辣么的悲凉，就如同外面那些被抛弃的野狗一样，让人看了不禁感同身受扼腕叹息。
　　“嘿嘿嘿，不管俺真是太好了，俺要把好吃的全部吃光光！”
　　狗子搓了搓爪子，一蹦一跳地奔去了厨房，然后一头钻进了冰箱里，大口咀嚼了起来。
　　房间里，何笙语坐在椅子上，稍微歇息了会儿后将比笔记本电脑打开，拄着脑袋忧愁道：“我到底是玩游戏呢还是码字呢还是跟沙雕网友聊天呢... ...”
　　放假就是好呀，有足够的时间让人在这些无意义的问题上浪费光阴。
　　“算了，还是先玩游戏吧，反正时间还早，晚点再码字也不迟。”
　　想到这儿，何笙语美滋滋地登上了扣扣，准备喊上几个沙雕网友一起玩。
　　嘀嘀嘀。
　　扣扣消息的提示音适时地响起，她挪动鼠标点开一看。
　　除了‘沙雕网友群’里一大串的聊天之外，还有一名网友的聊天记录。
　　大胸美少女：在吗，老公？
　　聊天记录的时间是下午一点多钟，也就是她们从炸鸡店里出来不久之后。
　　何笙语还记得当时泽村英梨梨走得匆匆忙忙的，只打了个招呼就跑回家了。
　　大胸美少女：在吗？？？
　　大胸美少女：在吗，宝贝？
　　看着扣扣上又发来的两条消息，何笙语胸腔一闷忍不住轻咳两了声：“咳咳...这家伙说话怎么越来越骚气了，跟谁学的啊... ...”
　　无语地摇了摇头，她打字回复道。
　　抠脚的萝莉：不是本人！
　　大胸美少女：？？？
　　抠脚的萝莉：哈哈哈，开玩笑的，是我啦，我在。
　　大胸美少女：老公你好坏，嘤嘤嘤。
　　抠脚的萝莉：这么早找我有啥事？
　　大胸美少女：那个...我想跟你说一声谢谢！
　　抠脚的萝莉：诶？好好的谢我干嘛？
　　何笙语摸了摸后脑勺，有点懵逼了。
　　大胸美少女：谢谢你今天上午跟我说的那些话，那个女孩儿确实是个好女孩儿，之前一直都是我误会她了... ...
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：而且她还跟我说，和我前男友是清白的，她俩并没有在交往。
　　抠脚的萝莉：你相信她说的？
　　大胸美少女：那个女生...感觉上挺好的，很温柔的一个女孩儿，说话也好听，我想她应该不是骗我的。
　　“... ...”何笙语默默摸着自己的脸蛋，心想，这说的是我吗？我真有那么好？？？
　　抠脚的萝莉：你相信她就好！
　　大胸美少女：嘻嘻，所以说我要谢谢老公啦！要不是你，我可能会一直误会那个女孩儿呢，
　　抠脚的萝莉：呃...哈哈，哪里的话，我也是凭直觉...直觉而已... ...
　　何笙语笑得有些尴尬。她这明明是为了洗白自己，怎么在那只金毛败犬眼里搞得像是做了一件大好事一样？
　　不过，尴尬归尴尬，误会能够接触，她还是很满意的。最起码，以后不会见到泽村英梨梨那种不待见的冷脸了。
　　大胸美少女：对了老公，明天是假期最后一天了。要不，咱们俩约出来见一见？
　　“明...明天？”何笙语愣了一愣，赶忙回复。
　　抠脚的萝莉：不不不，我还没做好准备... ...
　　大胸美少女：害什么羞嘛，只是见个面而已，我又不会拿你怎么样！
　　看到这条回复后，何笙语扶了扶额，喃喃道：“我就是担心你拿我怎样啊笨蛋！”
　　其实，既然两人之间的误会已经解除了，线下见一见把身份表明清楚也没什么。可是...她这刚把自己洗白，第二天就跑去跟人家见面，难免会被当成心机婊看待。
　　虽说，何笙语完全可以装作很惊讶的样子糊弄过去，但是被怀疑还是不可避免的。
　　她实在是很头痛这件事。
　　抠脚的萝莉：要不...改日吧！
　　大胸美少女：改日？具体是哪天呀？
　　抠脚的萝莉：就这个月底之前！放心，我肯定不会放你鸽子的！
　　大胸美少女：好吧，老公你可不许骗我，不然...不然我找遍整个东京也要把你给找出来！
　　聊到这里，何笙语冷汗都下来了。她完全有理由相信对方能够做到这一点，堂堂英国外交官的女儿找个人还是敢敢单单的。
　　所以，躲是不可能躲得了的，只是时间早晚的问题。但愿，那天的到来不会太突然吧... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 385 傻狗子

　　第二天，伴随着早晨的朝阳缓缓到来。
　　认真码字到凌晨才躺下的黑发少女缩在被窝里，翻滚了一圈，从床铺的左侧翻到了右侧。
　　没人打扰的假日清晨真是惬意呀，她做梦都想安安稳稳地睡个懒觉。就好比现在，窗外小鸟叽喳，屋里安静无声，就是门外好像有狗爪子扒门的声响吵得人很烦。
　　“橘子这家伙，让不让人睡觉了？”
　　何笙语气都快气死了，睁开眼朝门口抱怨了一句：“再来烦我，打断你个狗腿！”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜呜呜。”橘子这家伙一点也不担心自己的狗腿会被打断，反而蹲在门外变本加厉地叫唤着，宛若狼嚎。
　　“吔屎啦你！！！”何笙语气得把枕头丢了过去，“今天吃狗肉火锅！！！”
　　“嗷... ...”
　　这下，橘子总算是嚎不出来了，何笙语隔着门听到了它撒爪子逃跑时，爪子摩擦地板的声音。
　　“哼，胆小鬼。”何笙语从床上爬了起来，悄悄嘀咕了一句。
　　虽说赶跑了那只烦人的狗子，可她现在困意全无，打了个哈欠后把搁在床头的手机拿了过来。
　　打开扣扣，然后拨通某人的扣扣电话。
　　将手机放到耳边后，电话很快就接通了。
　　“喂... ...”
　　“嘿嘿嘿，你竟然想到主动给我打电话了，昨天去哪里鬼混了？怎么不来本宫的城堡呀？”
　　电话那头是一个捏着鼻子的女孩声音。
　　何笙语淡然一笑，回道：“妖精，你感冒好了没有？要不要我去看看你？”
　　“我好...啊不，还没好，身体还有点不舒服呢......”山田妖精的声音听起来有些古怪，好像在隐瞒着什么。
　　何笙语微蹙着眉头，问道：“不舒服？哪里不舒服？”
　　“呃...全身都不舒服...咳咳...笙语你快来看看我吧，我真的受不鸟了... ...”
　　可能是那只妖精演得过头了，以至于细心的何笙语听出了些许端倪了，狐疑地问：“真的不舒服？你不会是在装病吧？”
　　“怎么可能！我...我是真的不舒服！”
　　“那行，我马上过去。”尽管心存很大的疑惑，但是出于人道主义关怀，何笙语还是决定过去一趟。
　　假期的最后一天了，身为肥宅的她不趁着这几天出门晒晒太阳的话，早晚会发霉的。
　　“嗯嗯，来吧来吧，我在床上等你！”
　　山田妖精这最后一句话说完之后，便匆匆忙忙地挂掉了电话，引得何笙语无语万分。
　　“这家伙，整天说些乱七八糟，让人误会的话。”
　　她还是觉得，对方是在说谎话，哪有身体不舒服的人说话声音精气神那么足的啊。
　　所以，何笙语几乎可以断定了，刚刚电话那头的妖精是在钓鱼，故意把自己骗过去。
　　至于骗过去做什么...那就不得而知了。
　　估计是当女仆吧，真是放假了也不让她休息休息啊。
　　何笙语叹了口气，半开玩笑着自语道：“无良老板，压榨员工，实在是太过分了！”
　　但是，这位老板虽然过分，可是工资给的却很足。没有人会跟钱过不去，更何况，还是富萝莉的钱。
　　抱萝莉大腿的感觉，不是一般的舒坦呀。
　　“橘子，我要出门了，你要不要跟着出去遛遛？”
　　穿好衣服，洗漱完毕后，何笙语顺着楼梯走下了楼，在厨房的角落里寻到了瑟瑟发抖的狗子。
　　狗子似乎还在为‘狗肉火锅’的事感到害怕，捂住眼睛不敢回头，嚷嚷道：“你别想把俺骗出去！想用俺的肉做火锅吃？休想！”
　　“喂喂，我那是跟你开玩笑的啊... ...”何笙语嘴角抽了抽，随口道，“不出去算了，好好在家呆着吧你。”
　　难得碰到这只狗子不愿意出门的时候，倒也挺让人省心的。要是这家伙再偷偷一个人跑出去作恶多端的话，估计用不了多久就会有人找上门投诉咯。
　　就当何笙语准备离开的时候，狗子突然喊住了她：“等一下！”
　　“干嘛？”
　　狗子双爪抱胸，昂着狗头一脸臭屁道：“俺认真想了一下，看在你诚心邀请的份上，就勉为其难跟你一起出门吧！”
　　“呵呵，用不着你勉强，爱去不去！”何笙语翻了个白眼，脚步一刻也不停歇，径直朝门口走去。
　　“哎，带俺带俺。”
　　眼看着恩人越走越远，狗子也顾不上颜面了，急忙追了上去。
　　何笙语听到身后的脚步声，扭头挑了挑眉：“呦呵，你刚刚不是很勉强吗？”
　　“哼，偷偷高兴吧小姑娘！有本王给你当保镖，保证让你一路平平安安，什么小混混小流氓俺一脚就把他们全都踢翻！”狗子一脸傲娇。
　　看着橘子一脸傻乎乎的表情，何笙语无奈一笑，点头道：“行吧，那你可别到处乱跑！”
　　“跑？”狗子一脸正色，“俺不会跑的，俺还要看看你是去跟谁约会呢！”
　　何笙语一听，恍然道：“好你个橘子，怪不得脸变得那么快呢，原来是想要监视我啊！”
　　“这不是监视，是保护！”
　　“行行行，你说保护就保护吧，懒得跟你犟了。”何笙语随意地摆了摆手，打开门走了出去。
　　狗子紧随其后，窜了出去。
　　何笙语看了它一眼，摇摇头：“你还是趴下走路吧，站着怪奇怪的。”
　　“好。”
　　狗子非常听话地趴在了地上，四脚着地，屁股一扭一扭，哈嗤哈嗤地走起路来。
　　看着它往家门右边走了五六米的距离，何笙语指了指另一个方向，无语地叫喊道：“走这边啦，笨蛋！”
　　“哦哦。”狗子意识到自己走反了后赶紧调了个头，朝何笙语手指的方向走去。
　　今天，也算是她俩人头一回一起上街散步了，以前何笙语基本上没有带橘子出去溜过弯儿。平时要么是它自己跑出去遛自己，要么就是神野惠带它出去玩。
　　“走慢点啦你，跟我后边吧。”
　　狗子停下脚步，扭头抱怨道：“你事儿真多啊小姑娘！算了算了，俺不跟你一般计较，走后面就走后面吧。”
　　它慢慢悠悠地绕到了何笙语的身后，抬头看了她一眼，舔了舔舌头，用眼神暗示道：“你看...俺都这么听话了，是不是应该买点菠.萝包奖励俺呀？最近都没怎么抢那个傻乎乎的小姑娘的，怪想吃的。”
　　“... ...”何笙语一脸黑线。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 386 揉这里

　　山田妖精趴在二楼的窗台上，从上往下眺望着远处道路上的景观。
　　轻嗅着空气中的花香，她的嘴角洋溢着笑容，小声地自语道：“今天的天气真好呢。”
　　天色不错，早上的阳光永远是那么明媚，给人一种温暖的感觉。
　　“唉，好慢哦... ...”山田妖精趴在这里等候着，等候着一直想念的某人的到来。
　　发呆的时候，时间总是过得很快，很快十分钟过去了。正当她等候得有些心烦意乱的时候，远处视野里的街道上闪现出了一名少女的身影。
　　少女迈着轻快的步伐走在道路上，手里提着些东西，身边还跟着一只橘色的狗子。
　　“终于来了！”看到黑发少女的那一刻，等待多时的山田妖精眼睛突然一亮，然后迅速地躲进了屋里，将窗帘一拉跑到床边躺了上去。
　　脱掉衣服，盖上被子，闭上眼睛装出一副睡着的样子，一气呵成没有丝毫拖泥带水的节奏。
　　闭上眼睛之后，张嘴喃喃自我催眠着：“我现在是病人，是病人。”
　　待到一切准备就绪后，山田妖精克制着自己的气息平静下来，房间里也逐渐安宁。
　　没多久，楼下就传来了一阵阵敲门声。隔着老远，还能隐约听到有个女人的声音在下面喊叫。
　　“妖精，我来啦，给我开下门。”
　　不管是敲门声还是女人的叫喊，山田妖精躺在那里一动不动，只当作没有听到。显然，她正在扮演自己病人的角色。
　　而此时楼下的大门前，何笙语站在门口的地毯上微微皱眉，不死心再次敲了两下大门后，低低呢喃道：“难道她身体真的不舒服了？”
　　对此，她感到深深地怀疑。
　　“橘子，你在门口等着，我先进去看看。”何笙语没有继续敲门，而是转身跟身后的狗子嘱托了一句。
　　狗子嘴里叼着一根树枝，打量了眼面前的城堡，啧啧道：“呦呵，想不到你还泡到了一个小富婆啊？”
　　“少废话，乖乖在这呆着。”何笙语翻了个白眼。
　　狗子眼珠子滴溜溜转了两圈，无耻地伸了伸狗爪：“把菠萝.包给俺！”
　　“给你给你。”何笙语无语地从袋子里拿出一只菠萝.包丢了过去，“吃完了别乱跑知道吗？”
　　狗子欢快地撕开菠.萝包的包装袋，一口咬了上去摆摆手道：“知道啦知道啦，你快去跟你的小富婆约会吧，不用管俺。”
　　“呵呵。”
　　何笙语没跟这傻狗一般见识，扭头走到了窗边，顺着窗沿儿翻了进去。
　　也不知道为什么，妖精城堡的窗户每次都不锁，这不摆明了是想让小偷闯进去嘛。
　　“妖精那家伙那么喜欢裸体弹钢琴，还不关窗户，真不知道她怎么想的！”
　　叹了口气，顺手把窗户锁好，何笙语先是扫视了眼客厅的情况。确定没有那只妖精的身影后，才转身走向了楼梯，踏着台阶朝二楼走去。
　　“妖精？在吗，妖精？说句话呀？”
　　二楼的走廊里阴森森的，通往卧室的路很暗，走廊尽头的窗户也没有打开，空气中满是沉木腐朽的气息。
　　这幢城堡太老旧了，哪怕已经打扫过很多次了，可那种陈年旧木的味道还是散不掉，长期住在这里的话指不定会得什么病呢。
　　“妖精！快回话！”
　　何笙语早已经笃定山田妖精是装病了，所以说话的语气有些严肃。将卧室的门打开后，她一眼就看到了某只闭眼躺在床上的金发妖精。
　　“妖精... ...”何笙语轻喊着对方的名字，一步两步走近了。
　　一直都在装睡的山田妖精在听到身旁的声音后缓缓睁开双眼，弱弱道：“笙语你来了... ...”
　　何笙语听着她略显虚浮的声音不禁有些疑惑：“妖精，原来你身体真的不舒服呀，我还以为你是在骗我呢！”
　　“咳咳... ...”山田妖精脑后流了一颗大大的汗珠。她是真的没想到自己竟然一早就被怀疑了，尽可能地掩饰着脸上的尴尬后，强装镇定道：“笙语，我可能是吃坏肚子了...好想吐... ...”
　　“吃坏肚子？”何笙语不疑有他，把脸凑近了仔细盯着妖精的脸蛋看了看去，片刻后若有所思道，“脸是有点苍白啊，看来你没骗我！”
　　“诶？”躺在床上的山田妖精愣了一愣。
　　脸白？我脸白不是很正常吗？我是歪果仁呀！
　　她很无语，可是又不好解释些什么，只能支支吾吾道：“是...是啊，从昨天开始就不太舒服... ...”
　　“哼哼，看来我那天没给你买炸鸡吃是对的，不然你可能就死在家里了！”何笙语得意一笑。
　　山田妖精不满地嘟了嘟嘴：“喂喂笙语，你不要咒人家好不好！吃炸鸡怎么会死人呀？”
　　“炸鸡那么油腻，你本来身体就不舒服，吃了炸鸡肚子不得疼死啊？”
　　何笙语说得有理有据，以至于山田妖精差点就信了。要不是她知道自己是装病，可能就不是差点，而是真的信了。
　　“你先好好躺着，我去给你做点暖胃的粥。”得知对方是真的生病后，何笙语不再墨迹了，撸起袖子准备开干。
　　正当她准备去楼下厨房煮粥的时候，床上的山田妖精却伸过来一只胳膊，将她拽住了：“啊，别走！笙语，你就在这里，哪也别去好不好？”
　　“诶？”何笙语停下了脚步，“妖精，我站这里你身体也不会好呀... ...”
　　山田妖精随便找了个理由，说道：“我...我肚子疼，你先帮我揉揉！”
　　“揉揉？”
　　山田妖精点头道：“对，揉揉就能好，没那么严重的。”
　　“好吧，你想我怎么揉？”何笙语同意了，坐到床边一本正经地看着这只虚弱的妖精。
　　“就这样揉呀... ...”
　　山田妖精捉住了何笙语纤细白嫩的右手，塞到了被子里后往里面深入，很快就来到了某个滑嫩的部位。
　　感受着指尖上触碰到的软肉，何笙语歪着脑袋问：“揉这里？”
　　“嗯... ...”
　　“好吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 387 我不要喊你姐

　　“笙语，还可以吧？”
　　“我该怎么形容呢...妖精，你的肚子，还挺有弹性的！”何笙语揉了半天后，给出了这样一个评价。
　　不吹不黑，山田妖精的肚子上没有赘肉，揉起来手感不错，就是肌肉有些紧绷，像是在紧张什么。
　　没一会儿，妖精的脸被揉得有点红了。不是害羞的，而是舒服的。哪怕她肚子一点也不疼，可是被何笙语温热的小手揉摸了一会儿后，她却感受到了一股暖流从小腹部缓缓往上窜，直达心间。
　　这是一种非常异样的感觉，以前从来没有过，有种说不清道不明的古怪。
　　那只手就如同有了魔力一般，将本非常淡定的山田妖精摸得心神荡漾。她要不是咬着牙，估计早就喘出声了。
　　何笙语接着揉了几圈后，停下手问道：“肚子还疼吗？”
　　她对自己的手法没有多少信心，更别说揉肚子可能根本不会起到作用了。所以，她很担心自己的按摩没有效果，使得对方身体还是不舒服。
　　“不...不疼了！”这是山田妖精的真心话。
　　岂止是不疼啊，还有点痒痒的，像是被蚂蚁爬过的酥麻感，实在怪异得很。
　　最重要的是，她脸红得太厉害了，如果再不喊停的话，身体肯定就撑不住了。
　　“真的假的？这么一会儿就好了？”
　　可能是神经有些敏感吧，何笙语在听到山田妖精的回复后的第一感觉，便是怀疑。
　　非常的怀疑，而且这种感觉随着时间流逝越来越重。
　　何笙语把手从被窝里抽了出来，试探着问：“妖精，你该不会是装疼的吧？”
　　“怎么会！我...我没有装... ...”山田妖精神情一滞，连忙扭过头去，不敢直视对方的双眼。
　　“哦？”
　　这眼神，这动作，这语气，只要不是傻子，都能看出来这其中有问题。
　　想到这里，何笙语用两手把这只妖精的脸扳了过来，正对着她的眼睛，皱着眉头道：“说实话！你是不是故意装病骗我过来？”
　　“我没有！”山田妖精语气听起来非常坚定，可是眼神却很飘忽，何笙语几次想跟她对视都被躲过了。
　　“那你倒是说说，我给你揉了揉肚子你怎么就好了？难不成我还有妙手回春的本事？”
　　这个问题没有把山田妖精给问倒，她依然在强行辩解：“你当然有！”
　　“嗯？？？”
　　“呃...我的意思是...笙语你手法好，揉得我很舒服，所以肚子自然就不疼了呀！”
　　此话一说出口，不要说何笙语了，山田妖精自己都不信自己说的。舒服是舒服，但是跟肚子疼毛的关系都没有。
　　“少来！你眼神飘忽，声音紧张，分明是在说谎！”
　　“... ...”
　　何笙语的推理并没有结束，继续道：“还有，你撒谎的时候有一个小动作，总喜欢用手揪住裙子或者衣服！我观察过，就这一会儿你已经揪了三次衣服了！”
　　“什么？还有这种事？我自己怎么不知道？”
　　山田妖精呆了，低头一看，顿时发现自己的手真的揪住了身上的睡衣，而且还使劲攥住不放的那种。
　　何笙语双手抱胸，连连冷笑：“哼哼，这下你还有什么好狡辩的？”
　　事到如今，山田妖精知道再装下去已经没有用了，索性咬牙点头道：“好吧，我承认...我是装病骗你过来的。”
　　“我就知道！从电话里我就听出来了！”何笙语用手指轻轻敲了敲对方的脑门。
　　山田妖精苦着脸道：“那你怎么不揭穿我呀？搞得我现在好难为情... ...”
　　“揭穿你？哼，还不是看你一个人在家很可怜，不然我才懒得理你呢... ...”
　　说到底，何笙语还是心软，不管别人是不是骗她，只要没有恶意，都不会特别在意。更不要说这只妖精确实挺可怜的，平时不去上学也没有朋友，整天宅在家里，不是睡觉就是码字，最多再玩些游戏，生活得特别枯燥。
　　要知道，她才十四岁啊，这么小的孩子一个人住在这么大幢房子里，要说不孤独那是不可能的。
　　何笙语自认为比山田妖精大上两岁，有心把她当成一个处得来的小妹妹看待，平时能帮衬的地方也就尽量多帮衬些了。
　　山田妖精被感动了，眼眶里闪着泪花，深情道：“笙语，你对我真好！”
　　也难怪这只妖精会如此动容了，要知道，何笙语不仅是她第一个朋友，更是第一个对她好得不得了的人。哪怕是她的哥哥，都没有对她这般好过。
　　“谢谢，呜呜呜... ...”
　　何笙语摸了摸她的脑袋，叹声道：“哎呀，哭什么！我年纪比你大，也能做你姐了，多帮衬你一下也是应该的！”
　　“姐？”
　　“哎！”
　　山田妖精哭红了眼，急忙摆手：“啊不是...还是不要了，我更喜欢喊你笙语... ...”
　　“唔，你不喜欢叫算了。”何笙语撇撇嘴，小声嘀咕道，“现在认个妹妹都这么困难了吗？还是说，我年纪不够大？”
　　山田妖精耳朵尖尖的，聆听到了她自言自语的话，解释道：“笙语，我不是这个意思...我是觉得，喊你名字比喊你姐听起来更亲切一些！”
　　“有吗？我怎么不这么觉得。”何笙语挠了挠头发。
　　实际上，她还挺喜欢有人喊自己姐姐的，不管是家里的那个表妹，还是学校里的那个干妹妹，每当听到她俩喊姐的时候心里都特别高兴。
　　可能这是一种潜在的妹控心理吧，入宅入久的人群多少都有过这种心态，她也不例外。
　　“反正我不喊你姐！”山田妖精很倔强，死活不愿意对方做自己的姐姐。
　　“我就是要叫你笙语！笙语笙语笙语！这个名字真好听！”
　　“好啦好啦，别喊了，听多了怪肉麻的... ...”何笙语觉得冷飕飕的，下意识抱着胳膊上下搓了两边。
　　山田妖精摸着头傻笑着：“嘻嘻嘻。”
　　“对了妖精，快穿上衣服，我带你看个好东西！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 388 以后会变大的

　　山田妖精迷迷糊糊地跟着何笙语走下了楼，脑袋里一直在回想着一件事。
　　好东西？什么好东西呀？
　　正当她疑惑的时候，何笙语刚好也把门打开了。
　　“哇，好可爱的小狗狗！”山田妖精惊呼一声。
　　何笙语笑眯眯地指着地上的狗子说：“它的名字叫橘子，怎么样，好看吧？”
　　“笙语，这...这是给我的礼物吗？”山田妖精神情激动，颤抖着手想要去摸橘子的狗头，可手伸到一半却因为害怕缩了回来。
　　“诶？呃...你喜欢的话，送给你好了！”何笙语先是一愣，随后大方地挥挥手。
　　狗子顿时不满地叫了起来：“汪汪汪！汪汪汪汪！”
　　山田妖精扭头问道：“笙语，它在说什么说？”
　　“它说...真是太好了，我好喜欢新主人呀！”
　　山田妖精瞪着眼睛，一脸不可置信的神情问：“它真的这么说？”
　　“当然...是假的啦。”何笙语吐了吐舌头，哈哈一笑。
　　如果可以的话，她真的想让狗子滚蛋，有多远滚多远。可这显然是不可能的事情，先不说狗子自己愿不愿意了，单单它千年妖怪的身份这点就几乎不可能把它送给别人了。
　　况且，她还想回家呢，送给别人了以后还怎么回家？虽说现在看来九十九个老婆遥遥无期，可凡事都有个万一，万一要是成了呢？
　　何笙语突然问道：“妖精，你喜欢狗吗？”
　　“不喜欢。”山田妖精摇了摇头。
　　何笙语翻了个白眼，无语地嘟囔道：“那你刚才那么高兴干嘛？我还以为你真的看上橘子了呢......”
　　“我高兴是当然因为你送我礼物呀！”山田妖精低下头，两根食指纠缠在一起搅拌着，“认识这么久，你还是头一回送我礼物呢，所以就... ...”
　　说到这里，她的声音便消失了，渐渐沉默了下去。
　　因为这只妖精低着头的缘故，何笙语没有她看到脸上的红润，捏着下巴若有所思道：“橘子跟了我这么久送你不太合适，而且你也不喜欢狗...改天我再送你一样礼物吧！”
　　“什么礼物？”山田妖精脸上满是惊喜的表情。
　　何笙语摊了摊手，无奈道：“还没想好。”
　　“呜啊。”山田妖精甩了甩头发双手背在身后，踮着脚道，“也不用什么贵重的礼物啦，随便送我件小东西就可以！”
　　何笙语一拍手，恍然道：“随便送？哦...我懂了！我游戏仓库里有一颗珍藏多年的魔刹石，要不... ...”
　　“哈？那种烂大街的魔刹石？让你随便也不能这么随便吧！”山田妖精额头上冒出一个＃，鼓着脸蛋生着闷气。
　　“哈哈哈，开玩笑的啦。”看着眼前这个女孩儿生气时的可爱模样，何笙语严肃的表情再也支撑不住了，扑哧一声笑了出来。
　　“放心吧妖精，我肯定会送你一件特别的礼物的！”
　　听到这，山田妖精心中郁闷的心情顿时疏解了开来，傲娇地一昂头：“哼，算你有良心！”
　　“是是是，我有良心。”何笙语摸了摸自己得胸口，“良心大大的！”
　　山田妖精眼睛都看直了，半天才蹦出一句：“不要显摆你的良心了！看我小故意气我是不是？”
　　这话听起来酸溜溜的，显然她本人对何笙语的大小羡慕至极，低头看了看自己胸前微微隆起的两小团，不禁长叹一声。
　　“在意这个干嘛？只要有自信，平胸也可以闯天下！”
　　何笙语的这几句话听起来像是安慰，可是山田妖精越听越觉得 哪里不对劲，总感觉她是在暗讽自己永远也长不大似的。
　　“再说了，你现在年纪还小，虽然不能保证以后肯定会长大，但起码也有个盼头不是？”
　　这下，山田妖精更加郁闷了，嘟嘟囔囔道：“笙语，你是故意的吧？你想说我天生就是平胸的命就直说，别拐弯抹角的！”
　　“没有的事，我很看好你的潜力，真的！”何笙语一脸真诚地拍拍山田妖精的肩膀。
　　“加油！你一定可以的！”
　　“呜呀，不说这个了，被你说的我一点信心都没有了。”山田妖精烦躁地抓了抓头发。
　　要说她有没有变大的自信，至少目前来说还没有。特别是每次洗完澡对着镜子比照的时候，发现连一点长进都没有后就更加沮丧了。
　　对于山田妖精这个年纪的女孩儿来说，最大的期望无非是想要衣服穿得漂亮一点，脸蛋长得可爱一点，身材发育得成熟一点。前两者她都做到了，可是最后这点实在是很让人无奈。
　　“好好，不说了不说了。”何笙语顺着这只妖精的意思，立刻住嘴，不再谈及这件事了。
　　她低头看了眼懒洋洋地趴在地上的橘子，这这只狗子也够听话的，竟然没有捣乱。
　　“对了妖精，我一会儿要去一趟隔壁... ...”
　　“和泉正宗？笙语你有事找他吗？”对于自己的邻居兼同事，山田妖精自然是很有印象的。
　　那个一头绿色头发，身材不高也不矮的高中少年——和泉正宗，同时也是新人轻小说作家。
　　当然，在这只妖精眼里它只不过是一条咸鱼作者罢了，小说的销量低得可怜，只有她的零头而已。
　　“我不是找他啦，是找他妹妹纱雾！”何笙语摇了摇头。
　　山田妖精了然地点点头道：“哦哦，找黄漫老师呀，最近几天我经常跟她在网上聊天，她也说要开始给我画插画了呢！”
　　要知道，为了请到大名鼎鼎的‘黄漫老师’为自己绘制插画，她付出了巨大的牺牲，甚至不惜出卖色相。如此难得的机会，她自然不可能轻易放弃。
　　幸好‘黄漫老师’是个信守承诺的人，前两天主动在网上找上门来，说要给她画插画。
　　这件事，让山田妖精惦记了很久，也高兴了很久。她已经做好准备了，在下周出版的小说最新卷上动用新的人物立绘，到时候，应该会吸引到不少的新读者。
　　“笙语，我和你一起去吧，呆在家里好无聊的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 389 小心和泉正宗

　　“你也去？”
　　何笙语并没有多少惊讶，她早就猜到对方会这么说了，点点头道：“好呀，那就一起去吧，就是不知道和泉正宗在不在家。”
　　“他？当然在家啊！那个家伙自从这几天放假以后就没出过家门一步，好像在赶稿来着。”
　　听到山田妖精这样说，何笙语不禁疑惑道：“你好像知道的很清楚嘛，妖精？”
　　“那是，再怎么说我也是他的邻居，隔壁有个什么风吹草动我第一时间就能知道！怎么样，我厉害吧？”山田妖精骄傲地挺了挺胸膛。
　　何笙语实在不知道这事儿有什么好自豪的，言不由衷道：“厉害厉害，妖精你真是太厉害了！”
　　“哼，一点诚意都没有！”山田妖精撇撇嘴，小声嘀咕了一句。
　　“走吧，咱们现在就过去。”
　　“嗯好。”
　　何笙语目光往下移，跟地上的狗子嘱托道：“橘子，你呆在这里别乱跑知道吗。”
　　“笙语，让小狗狗自己呆在这会不会不安全呀？”山田妖精面露担忧。
　　“你放心啦，它在这里比哪都安全。还有，别看这家伙小小的一只，真要遇到坏人指不定谁吃亏呢。”
　　何笙语说的是大实话，就算她真的担心，也不是担心狗子的安危，而是担心它会不会到处乱跑。
　　橘子很想跟去，不甘心地叫道：“汪汪汪。”
　　“听话，乖乖呆着，回去的时候再给你买吃的！”
　　“唔汪汪汪。”
　　这回，得到了何笙语的许诺，狗子终于安分了下来，听话地坐在地上，担当起这幢城堡最为忠诚的守卫来。
　　对橘子的反应，山田妖精看了后嘴里啧啧称奇，赞叹道：“橘子好厉害，好像什么都能听懂似的！”
　　何笙语的眼神中透露着深沉，望着狗子意味深长地说：“是啊，虽然橘子有时候看起来很傻，可是千万不能把它当成普通的狗看待，否则会吃大亏的！”
　　“哦哦。”山田妖精似懂非懂地点了点头。
　　吃大亏？只是一只狗而已，怎么会吃亏呢？
　　显然，没有经历过橘子的各种无耻行径的山田妖精，是无法理解何笙语所说的话的意思。
　　随后，留下橘子一只狗守家，两个女孩儿走出了大门，顺着街道朝着隔壁的和泉家走去。
　　叮咚叮咚。
　　轻轻按响了门铃，没多久，屋内传来了由远及近，啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“来了来了。”
　　和泉正宗打开门来，本以为是送报纸的人来了的他，在看到门口的一大一小两位女孩儿后愣了一愣。
　　何笙语举起一只手，打了声招呼：“早上好，和泉。”
　　“早...早... ...”和泉正宗愣了好久才反应过来，连忙热切地打起招呼来，“早啊弟... ...”
　　何笙语心一惊，一个眼神瞪了过去。
　　和泉正宗急忙改口，换了一个称谓道：“笙语，还有山田老师，早上好！”
　　幸好他反应快，否则何笙语绝对会杀人。当着别人的面被叫做‘弟妹’，怎么听都很奇怪，特别是还会引起误会。
　　“你们两个...好像很熟悉了啊？”山田妖精看出了一些端倪，可是细想又想不出哪里不对劲。
　　她凭直觉，从眼前这对男女的身上嗅到了一丝不寻常的味道。
　　秘密，她俩肯定有不可告人的秘密！
　　这是山田妖精最后得出的结论。
　　“是挺熟悉的啊，笙...语她也算是我为数不多的朋友了。”头一次直呼其名，和泉正宗心里难免会觉得怪怪的。好在，这种怪异感没持续多久便被冲淡了。
　　山田妖精单手叉腰，两眼的目光像手电筒一样审视着：“哼，你俩上回可不是这样的！”
　　“呃...哈哈。”和泉正宗尴尬地挠挠头，闪开身体让开一条路来，“山田老师你们先进来吧，咱们当客厅里去说。”
　　他虽然不知道这二人突然造访的目的，但是身为主人应有的礼貌，使他不想怠慢客人。
　　“打扰了。”
　　“我也打扰了。”
　　两人纷纷走进了屋内，和泉正宗随后把门关好，跟她们一起走到了客厅，然后将两人安顿到了沙发上。
　　“请坐，我去给你们倒茶。”
　　“麻烦你了。”何笙语点头。
　　招呼好客人后，和泉正宗一头扎进了厨房里，留下两个女孩儿单独在客厅的沙发上聊天。
　　“笙语，你跟和泉正宗他到底是...什么关系啊？”山田妖精扭捏了半天，终于还是问出了肚子里的疑问。
　　“什么关系？”
　　何笙语实在不想跟对方提起自己跟和泉正宗那被误会得很彻底的复杂关系，所以只回复了四个字。
　　“普通朋友。”
　　“不会吧？我看他好像对你很热情的样子。”山田妖精慧眼识珠，一眼就看出了和泉正宗对待身边何笙语时不同寻常的态度。
　　何笙语眨眨眼，装傻道：“热情？有吗？”
　　“哼，你没看到他刚才那副色样吗，眼睛都粘到你身上去了！”山田妖精似乎对和泉正宗的做法很不满，看起来有点气呼呼的。
　　“妖精，我看你是想多了吧。”何笙语无语地摇了摇头。
　　那个死妹控会色迷迷地看着自己？鬼才相信咧！指定是这只妖精误会了，那分明是夫兄看弟妹的眼神，不包含任何淫念。
　　山田妖精非常警惕，握住了身边少女的一只手，悄悄提醒道：“笙语，你小心点啊，我觉得和泉正宗可能对你心怀不轨！”
　　“你真的误会了，他不可能对我有那种想法的！”何笙语无语地翻了个白眼。
　　山田妖精七级道：“怎么不可能？你人这么漂亮身材又好，只要是个正常男人都会对你有想法的好不好！听我的，小心一点总没错的！”
　　“好好好，我听你的，防着他行了吧？”何笙语实在拗不过这只关心自己的妖精，只好点头答应了。
　　“嗯嗯，这就对了！但愿是我多想了吧，也许他没有恶意也说不定。”
　　虽然山田妖精的关心有些多余，可是她这种做法却受到了何笙语的认可。能为朋友做到这种地步，绝对值得深交。比那些表面一套背里一套的塑料姐妹情强多了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 390 世界上最好的妈妈

　　和泉正宗端着茶杯回来的时候，沙发上的两个女孩儿正在窃窃私语着，他笑道：“山田妖精老师今天怎么有空过来啊？”
　　“闲着无聊，来看看你这家伙有没有偷懒，听说你的新作已经开始准备了？”
　　其实，山田妖精跟和泉正宗不太熟悉，仅仅见过两次面。第一次是在编辑部，当时她并没有特别在意这个后辈，第二次是在前阵子，很凑巧发现了他就住在隔壁，而且还知道了他的妹妹就是‘黄漫老师’。
　　她对和泉正宗的印象很一般，只觉得这人年纪轻轻的长得还不错，就是实力不行，小说扑街得厉害。除了有个好妹妹之外，也没什么太大的优点了。
　　和泉正宗有些意外，把茶杯放到桌子上后讶道：“咦，你已经知道了吗？”
　　“从菖蒲小姐那里听说的。”
　　“哈哈，没想到山田老师还会关注我啊，实在是太荣幸了！”和泉正宗很高兴。
　　因为山田妖精不仅仅是他的前辈，还是业界非常有名的畅销作家，目前正在连载出版的小说作品几册累积下来已经卖出了两百多万册，可谓是非常火热。
　　突然被这样一名大作家的关注，和泉正宗一时间有些飘了，说话都觉得更有底气了。
　　然而，山田妖精偏要在他最为得意的时候泼下一桶冷水，冷冷道：“不要多想，我关注你仅仅是因为你是我的邻居而已，所以随口打听了一下。”
　　“呃... ...”
　　看着眼前这位垂头丧气地绿发少年，山田妖精眼中闪过一丝狡黠，随口一问：“对了，你的小说叫什么名字来着？”
　　“诶？”和泉正宗呆了一下，顿时觉得更受打击了，“啊啊啊！连书名都没记住，太过分了吧山田老师！！！”
　　“哈哈哈，跟你开玩笑的啦，其实我是记得的！你的书名是叫《转生的红狼》对不对？”山田妖精掩嘴偷笑了起来。
　　“是银狼！！不是红狼！！”
　　“是银狼吗？难道是我记错了？”
　　和泉正宗彻底对这只金发妖精服气了，无语道：“山田老师，我看你是故意过来打击我的吧？”
　　“怎么会，咱们可是同一个编辑部的同事！我怎么会打击你呢？”山田妖精作出一副无辜的表情。
　　“唉。”和泉正宗摇摇头，只是叹了口气，没有作答。
　　他是发现了，自己这位年纪不大的小前辈绝不是什么省油的灯，跟她旁边的女孩儿比起来，差距太大了。
　　何笙语一直安安静静地坐在一旁，一边喝着茶水一边聆听两人的谈话，从始至终连一句话都没说。
　　和泉正宗很有眼力见儿，一眼就看出她心里在想些什么，开口道：“笙语，你是专门过来找纱雾的吧？快上去吧，她肯定很想你了。”
　　“好。”何笙语没有任何的废话，放下茶杯点点头，向面前的两人致意道，“你们先聊，我上去一趟很快就回来。”
　　“笙语，我...我等你。”山田妖精本想跟着一起去的，可仔细一想又放弃了。
　　“嗯嗯。”
　　何笙语滴溜溜地走了，留下客厅里的山田妖精和和泉正宗两人大眼瞪小眼。
　　和泉正宗感觉气氛有些尴尬，用手推了推茶杯：“那个...喝...喝茶。”
　　“这什么茶啊？”
　　山田妖精没有端起和泉正宗推过来的那杯，而是把何笙语刚才喝剩一半的茶杯拿到了手中，放到嘴边轻抿了一口。
　　尝了一口后味道后，她吐着舌头叫道：“这什么茶啊，怎么这么苦？”
　　“就是普通的绿茶啊。”和泉正宗目视着对方手里的茶杯，心中很是奇怪。
　　怎么好的不喝，偏偏要喝人家喝剩的那杯呢？
　　“绿茶？我以前没喝过这种茶诶！”山田妖精说着说着又尝了一口，结果涩得舌头都干了。
　　“不好喝，我还是喜欢喝咖啡和汽水。”
　　“那我去给你拿。”
　　和泉正宗立马起身，刚准备去冰箱里拿瓶可乐过来，却被山田妖精拦住了。
　　“不用麻烦了，我就喝这个好了。”
　　山田妖精虽然住在城堡里，从小就生活在富贵家庭，但因为母亲教导的好，早早就学会了懂事。不仅会做饭，还会很多乐器以及新娘课程。尽管有时候对待外人会比较中二、傲慢，可实际上她的教养是很好的，与人相处的时候并不会给人一种难以相处的观感。
　　“诶？哦哦。”
　　因为这件小事，和泉正宗对山田妖精的印象改观了不少，不再把她当作目中无人的大小姐看待了。
　　山田妖精继续一口一口喝着茶杯里的茶水，在接下来的时间里一言不发。和泉正宗本想跟她聊会天的，可是想了半天也没找到合适的话题，索性就到一旁去工作了。
　　与此同时。
　　何笙语站在二楼的某间房间的门口，用手指轻轻叩响了房门，朝里面喊道：“纱雾，是我，开下门。”
　　在她说完这话之后，房间里突然咣叽一声，传来了什么东西掉在地板上的沉闷声音，伴随而来的还有非常细微的女孩儿痛呼声。
　　紧接着，啪嗒啪嗒的脚步声逐渐接近，再然后，房间的门被打开了，一个银白色的小身影猛地冲了出来。
　　“妈妈，我好想你！”
　　被突然冲过来的这只银发萝莉拦腰抱住的何笙语因为惯性，身体往后踉跄了两步，稳住脚步后用手摸着女儿的后脑勺，温柔一笑：“妈妈也很想你呀，这不，趁着假期还没结束再来看看你吗？”
　　“妈妈你真好！”和泉纱雾昂起脑袋，可爱的脸蛋像颗熟透的苹果，水润而又红扑扑的，让人恨不得凑过去咬一口。
　　何笙语眨了眨眼睛，打趣道：“哈哈，那你倒是说说，妈妈哪里好呢？”
　　“哪都好！”和泉纱雾没做任何思考，一句话脱口而出。
　　“你还真敢说啊纱雾，妈妈要真的哪里都好岂不是成圣人了？”何笙语好笑地摇摇头。
　　和泉纱雾目光坚定地说：“不管，妈妈就是好！是世界上最好的妈妈！”
　　“好啦好啦，再夸下去妈妈会膨胀的，咱们先进屋再说吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 391 超香的大奈奈

　　母女二人随后进了房间。
　　等进去之后何笙语才发现，原来，和泉纱雾这小家伙刚才是在睡觉啊。
　　窗帘是拉上的，桌子上的电脑是关机状态，床铺有些散乱而且被褥一大半掉在了地上。
　　“纱雾，你刚才还在睡觉吗？”
　　和泉纱雾不好意思地吐了吐舌头，嘻嘻一笑：“诶嘿...是的啦，昨晚睡得比较晚... ...”
　　“哈哈，刚才我在门外听到扑通一声，应该是你从床上掉下来吧？”
　　何笙语很聪明，一下子就把这事儿和刚才在门外听到的动静联系到了一起。
　　和泉纱雾窘迫地低下了小脑袋，不敢吭声，生怕自己的妈妈笑话自己。
　　“哈哈哈哈。”
　　何笙语没心没肺的笑声顿时引来了和泉纱雾的白眼以及嗔怪声：“哼，坏妈妈，每次都笑话人家！”
　　何笙语笑声突然一止，一本正经地说：“这怎么能说是笑话呢，纱雾这么可爱，我笑话谁都不会笑话她呢！”
　　“骗人！我...我才不可爱呢！”和泉纱雾低头看着自己的脚尖。
　　她一直认为自己就是个喜欢宅在家里的肥宅，肥宅又怎么会可爱呢？
　　“妈妈才可爱呢，我不可爱。”
　　“呃... ...”
　　何笙语很想跟她说一句，你要是不可爱的话那这世界上可就没有什么人配得上可爱了啊。就算有，那也是全球几十亿人中的极少数，例如某某非人生物幼女龙。
　　低头许久的和泉纱雾忽然抬起头，眼含期许地问道：“妈妈，那件事...可以答应我了吧？”
　　“啊？哪件事？”
　　“就是... ...”和泉纱雾张张口，有些不好意思直说，连忙用眼神暗示着，“就是那件事啦，前天说好的！”
　　何笙语被暗示了一番后，恍然道：“哦哦，你是说小说插画的事？”
　　“笨蛋笨蛋妈妈！”和泉纱雾郁闷得跺了跺脚，“妈妈你该不会是忘了吧？前天说...说要给我吃大奈奈！”
　　“诶诶诶？”
　　经过这么一提醒，何笙语瞬间想起来了，想起来自己还答应过对方这么一件事儿。
　　“纱雾，要不改天吧？”
　　“说话不算话的是小狗！”和泉纱雾两只腮帮子鼓了起来，眼眶里蓄满了泪水。看这架势，恐怕何笙语上一秒拒绝，下一秒眼泪就能哗啦哗啦往下掉。
　　“... ...”
　　实际上，何笙语是很想遵守承诺的，可心理准备这种东西不是一时半儿能准备好的，特别是当抉择就摆在眼前的时候。没有人会对这种事无动于衷，更何况是一名未经人事的女孩子。
　　面对着女儿泫然欲泣中带着祈求的眼神，她心中的那杆随着时间的流逝天平逐渐倾斜。
　　直到一方彻底压过另一方，何笙语终于舍弃了心里的那道枷锁，咬咬牙点头道：“好！你来吧！”
　　在这句话说出去的那一刻，她全身的力气都仿佛用尽了一般，整个人虚脱了似的瘫坐在了地上，大喘了口气。
　　“！！！”
　　和泉纱雾简直不敢相信自己的眼睛听到了什么。
　　妈妈竟然答应了？哈哈哈，太好了，妈妈答应了！可以吃妈妈的大奈奈了！！！
　　按耐不住的激动心情喷涌而出，她浑身轻颤着蹲了下来，目光呈水平移动正视着前方，直勾勾地瞪着那对睡梦中都在渴望的东西看个不停。
　　“我准备好了！！！”
　　在这个时候，不单单是和泉纱雾激动，何笙语更是紧张得要命。在一切开始之前，她先护住胸口提醒道：“纱雾，等下你不要太过分！适可而止知道吗？”
　　“嗯嗯嗯，我知道我知道！”和泉纱雾满口答应。
　　“还有，不许用牙！”
　　“好的妈妈。”
　　尽管和泉纱雾已经再三保证了，可是何笙语还是有些不放心，一脸严肃地说道：“话先撂在前头，你要是不听话，以后... ...”
　　“不会的不会的，我肯定听话！”和泉纱雾拍着胸脯保证。
　　“嗯...我相信你。”这回，何笙语终于彻底放心了下来，将手搭放在衣领上，红着脸把领口处的第一个扣子解开。
　　“我来我来！”
　　和泉纱雾刚想伸手帮忙解扣子却被何笙语用眼神制止了，尴尬地挠挠头，“你来你来... ...”
　　没有了她的捣乱，第二个扣子第三个扣子解得更快了些。
　　何笙语从来没想过自己有一天会当着一个比自己小很多的女孩儿面脱衣服，这种羞耻感几乎不亚于在大厅广众下跳脱衣舞。
　　虽说只是个小女孩儿，既不是异性也不是陌生人，可依然让她感到难以自容。
　　半咬着嘴唇，待到最后一颗扣子也解开后，何笙语将衣衫从中敞开，露出了里面的如牛奶般嫩滑的肌肤。
　　在此之前，和泉纱雾早已经眼冒精光，迫不及待地想要扑上去了，而如今见到这一幕，如何能抵挡得住？
　　“妈妈，我开动了... ...”
　　“嗯... ...”
　　何笙语闭上了眼睛，没多久就感受到了一双温热的小手攀了上来，将她胸前的bra推了上去，然后——
　　“嘤咛~。”
　　一股潮湿的温暖感席卷而来，伴随着的是一条如蛇般灵巧的物件在那里滑动。
　　啵。
　　“超香的！！！”
　　女儿的一声感叹令何笙语产生了些许的罪恶感。
　　她...她还是个孩子...不会有事的... ...
　　这种自我安慰并不能阻挡她内心中更大的羞涩涌出，半晌之后，待到一切尘埃落定，和泉纱雾才满足地抹抹嘴离开。
　　“满意了？”
　　何笙语一边穿着衣服一边抬眼打量着前方这个心愿达成的银发萝莉，语气中说不出的怪异。
　　脸上红晕暂退，复杂的心情也随着这一切的结束而渐渐消散，如果不是胸前还能感受到一些不适的话，她可能会把这当成一场梦。
　　“嗯嗯嗯，满意哒！”和泉纱雾现在特别的开心，不仅仅是因为得到了自己想要的，更多的是因为——
　　感觉真的吼吼哦。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 392 和纱雾摊牌

　　满足了女儿的胃口，何笙语悠然长叹。
　　“纱雾，今天的事不许和任何人说，知道吗？”
　　和泉纱雾闻言乖巧地点点头，道：“这是属于我和妈妈的秘密，我是不会说出去的！”
　　“纱雾真乖。”何笙语笑着抚了抚女儿的长发。
　　和泉纱雾安静地享受着抚摸，温顺得像只小猫咪一样趴伏在妈妈的怀中。
　　何笙语摸了一会儿后，忽然想到了什么，低头问道：“对了纱雾，听说你这两天在帮你妖精姐画新的插画？”
　　“是哦，妖精姐姐小说的女主角胸.部好大的，我花了好几天都不满意... ...”和泉纱雾有些苦恼地诉说着。
　　“你不是找了个大胸模特吗？”
　　面对何笙语的疑问，和泉纱雾点点头道：“是啊，可是那个模特姐姐隔着电脑屏幕总觉得不太真实，一直都很难找到感觉呢。”
　　“哦哦。”
　　谈到模特这个话题，何笙语顿时有些心虚了，这事儿她还一直没跟对方讲清楚呢。虽然每周六日依然会准时上线视频，可是时间过的越久她的心里越是不安。
　　如果在某一天一不小心暴露了，那纱雾该怎么看她这个当妈的？
　　就在这时，和泉纱雾的脸上闪过一丝犹豫，鼓起勇气道：“妈妈，要不然你来当我的模特吧？”
　　“诶？我？”何笙语愣住了，沉默不语。
　　见她突然没反应了，和泉纱雾顿时慌张了起来，摆了摆手道：“我...我随便说说，妈妈你不要勉强！”
　　“其实...也不是不可以啦。”
　　何笙语的话霎时间点燃了和泉纱雾心中希望的火苗，她语气兴奋道：“真的吗妈妈？真的可以当我的模特吗？？？”
　　“可以。”何笙语迟疑再三，最后咬牙答应了下来。
　　“哇哦太棒了！！！”和泉纱雾跳起来欢呼一声，接着冲上去抱住何笙语的脸蛋在上面吧唧了一口。
　　“mua~，妈妈你真好！”
　　何笙语擦了把脸蛋上的口水，娇嗔道：“好啦，别那么兴奋，妈妈平时要上学时间不多，能给你当模特的机会可能会很少。”
　　“没事的妈妈，我只要偶尔能看一次妈妈的裸...啊不，胸/部就足够了！”
　　和泉纱雾差点把心里话说出来，好在反应快把话给盖了过去。
　　何笙语翻了个白眼，无语道：“纱雾，说你是色萝莉还真是没有冤枉你，脑袋里整天想些奇奇怪怪的东西。”
　　“才...才不是色萝莉呢... ...”和泉纱雾撅着嘴巴小声嘀咕。
　　何笙语微微一笑，有气无力道：“是是是，妈妈污蔑你行了吧？”
　　“呜姆。”
　　“今天要来吗？还是下次？”
　　“当然要呀！有妈妈在，我的画技肯定能突飞猛进的！”和泉纱雾想也没想地点点头。
　　“没问题。”何笙语很爽快地决定了这件事，当即起身来到桌子的对面坐下。
　　“需要摆个什么姿势，你说吧！”
　　“嗯...我想想啊。”和泉纱雾呈鸭子坐坐在桌前，将电脑和数位板打开，举着笔沉思了片刻，“做一个撩头发的动作...然后咬嘴唇！”
　　“咬嘴唇？”何笙语心里很是惊讶。怎么又是这个动作，难道自己跟咬嘴唇很投缘吗？还是说，这个动作比较能体现出女人的美感？
　　可惊讶归惊讶，她还是照做了。
　　头发一撩，嘴唇一咬，眼神中如同饱含春意一样，只看一眼便能让人欲罢不能。
　　“对，很对！就是这个样子！”
　　和泉纱雾提起笔，唰唰唰地在数位板画了起来。画着画着，她突然发觉不对劲了。
　　这画上人的气质...怎么有几分眼熟啊？
　　“妈妈，你以前有留过短发吗？”
　　何笙语心里咯噔一声，问道：“什...什么短发？”
　　“好奇怪哦，我总觉得妈妈跟那位模特姐姐好像哦......”和泉纱雾细细打量着电脑上的画。
　　听到这里，何笙语把目光瞥到一边，随口道：“不会吧，哪有这么巧的事。”
　　“是真的哦，虽然那位姐姐戴着口罩，可是气质上她跟妈妈简直一模一样呢！”
　　“呃...可能是你的错觉吧。”何笙语一直以来担心的事还是发生了。
　　“等一下，我拿个东西给你！”和泉纱雾突然想到了什么，站起身走到一旁的床头柜前，打开抽屉在里面翻找着什么。
　　不一会儿，她惊喜地叫了一声：“找到了！”
　　很快，一条粉红色绣着猫咪图案的口罩递到了何笙语面前，她没有伸手去接，而是尴尬地问：“你给我这个干嘛？”
　　“戴上试试嘛。”
　　此时的和泉纱雾心中已经产生了疑惑，但是并不明显，还处于试探阶段。
　　何笙语有心想拒绝，可转念一想，如果就这么没缘由的拒绝了，岂不是会受到更多的误会？
　　所以她干脆一不做二不休，三下五除二只用了几秒钟就把口罩戴在了嘴上。
　　“肿么样，还可以吧？”
　　戴上口罩的何笙语声音有些沉闷，和泉纱雾乍一听到这瓮里瓮气的声音，眼睛一亮偶吼了一声。
　　“对对对！就是这个声音！跟那个模特姐姐一幕一样！！！”
　　何笙语惊了，瞪着眼睛问：“这你都能听出来了？？？”
　　她寻思着自己已经把嗓音压得很低了，按理说不应该会被发现的啊。
　　这小家伙是怎么听出来了？
　　“妈妈，你这话的意思是...那个模特姐姐就是你？！”和泉纱雾小脸上写满了不可思议。
　　她本来还以为是巧合，只凑巧两个人声音差不多罢了。然而，让人万万没想到的是，何笙语竟然不打自招了。
　　“我... ...”
　　“真的是你！！！”
　　“是的，如你所见，我就是你网上的那个女粉。”
　　事到如今，再隐瞒下去没有任何的必要了，于情于理都该跟对方坦白了。何笙语没有犹豫，直接就报出了自己的身份。
　　“抠脚的萝莉，这个网名你应该很熟悉吧？”
　　“抠脚的萝莉...妈妈...模特...粉丝...我懂了！妈妈你在网上扮成高中少女装作是我的女粉！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 393 百合无限好

　　“你这话说的，什么叫扮？我本来就是高中生好不好！”何笙语一脸汗颜。
　　“哈哈，也是哦... ...”
　　和泉纱雾也知道自己傻了，竟然忘了这茬。
　　“可是为什么呀，妈妈你为什么不直接跟我说，而要隐瞒自己的身份呢？”
　　她很不解，这又不是什么见不得人的事，早说的话岂不是就不用那么麻烦，只能在网上视频通话了？
　　何笙语很是无奈地摊摊手，说道：“你搞清楚啊纱雾，我是在认识你之前答应当你模特的。要是早知道我会跟你见面而且把你收做女儿的话，肯定就不会跟你定下那种约定啦！”
　　“为什么啊？”
　　“为什么？你自己心里没数吗？你好好想想，在网上对我的印象如何？”
　　“... ...”
　　和泉纱雾沉默了片刻，稍一思索就明白了。她当时确实把何笙语当成了那种高中援.交少女，印象虽然不能说不好，但肯定是带着些偏见的。
　　“当时都那种情况了，我哪还好意思跟你表明身份啊。”何笙语摇了摇头，苦笑一声，“唉，既然被你发现了，我也不想多说些什么了，只希望你能别生妈妈的气，毕竟瞒了你这么久... ...”
　　“怎么会！我高兴还来不及呢！我...我...我太开心了，原来妈妈一直都在我身边！”
　　可能是因为太过激动，和泉纱雾说话都有点语无伦次了，两只小手在空中不停地比划着，看上去非常可爱。
　　“我还记得妈妈第一天在直播间里维护我的时候...真是太好了，纱雾真的好幸福！”
　　什么女粉丝女网友，这个时候她统统忘掉了脑后，跟妈妈比起来，那些人都不值一提。
　　对和泉纱雾来说，网上认识的女粉跟现实里的妈妈两个不同的身份结合在一起，实在是一件值得庆贺的事。
　　当然，有件事她还想弄明白，两手攒着袖子，小心翼翼地问：“妈妈...你真的是我的粉丝吗？”
　　“我是黄漫老师的粉丝，不是你的。”何笙语回答的很严谨，“不过，你跟黄漫老师是同一个人，所以说我是你的粉丝也没错啦......”
　　“我才不认识叫这个名字的人呢。”好吧，和泉纱雾这小家伙的口头禅在这种时刻又开始上线了。
　　何笙语闻言，眨了眨眼睛：“哦？那算了，就当我刚才的话没说。”
　　“不要，我...我就是黄漫老师！”
　　和泉纱雾终归还是抵挡不了女粉丝的诱惑，当着何笙语的面承认了自己的身份。
　　这是她主动承认的，以前可从来都没有过。
　　能当着别人的面承担起‘黄漫老师’这个很不正经的头衔，可想而知，和泉纱雾付出了多大的勇气。
　　“哈哈，那我以后应该叫你纱雾呢...还是黄漫老师呢？”
　　“当然是叫纱雾！”和泉纱雾回答的十分决绝，就好像很怕何笙语以后不在喊她的名字似的。
　　何笙语笑着摸了摸她的脑袋，轻声道：“好啦好啦，妈妈肯定会喊你的名字的，谁让纱雾这么可爱呢？”
　　“才没有很可爱呢。”和泉纱雾很不好意思，被夸得脸都红了。
　　“好了，不说这个了。既然都跟你坦白了，以后也不用那么麻烦每周都在网上视频了。”
　　说着这里，何笙语如释重负一笑。正所谓无事一身松，这一下舒服了不少。
　　和泉纱雾半举着小手，乐呵呵道：“是哦，有妈妈这么一个活生生的大美人，根本用不着在网上找别的模特了呢！”
　　“你呀，小嘴总是这么甜。”何笙语眯着眼睛轻点了一下女儿的额头。
　　“这画...还画吗？”
　　和泉纱雾看着妈妈手指的地方，立马道：“画，很快就能画完了！”
　　刚才的画才画了一半就因为这事儿给耽搁了，好不容易等来一位真正的模特，她可不愿意白白浪费掉这难得的机会。
　　“好。”何笙语点点头，继续摆出刚才的姿势。
　　五分钟之后，做完一切的和泉纱雾放下笔，看着电脑上画得非常精美的大胸美少女，满意的点了点头。
　　“完成了！”
　　何笙语伸了个懒腰，揉了揉发酸的胳膊后把脑袋凑了过去，然后一眼就被电脑上的少女插画震撼到了。
　　“哇，这回画得也太好了吧？”
　　这倒不是她在自恋，自己夸自己，而是对放画得真的太好了。
　　何笙语隐约记得和泉纱雾头一回画胸.部大的女孩子的时候，那叫一个惨不忍睹啊，身材比例完全不对等，气得她想把画给撕了。
　　而现如今呢，虽然还有一些小瑕疵，可是整体上是非常惊艳的，完全称得上是大师级的作品。
　　“嘻嘻，都是妈妈长得太好看了，要是换了别人我肯定话不太好呢。”
　　和泉纱雾的小嘴抹了蜜，好听的话一句接一句。几次下来，直接把何笙语舔得舒舒服服，骨头都快酥了。
　　“纱雾啊，就凭你这张嘴，等以后长大了，肯定能把那些男孩子哄得团团转。”
　　“才不咧，女孩子才是最可爱的！男孩子都是大猪蹄了，我才不要对他们说好话呢！”和泉纱雾举起双手脸上充满了狂热。
　　何笙语听了后瞬间无语了，强忍着才没让自己咳出来，叹道：“纱雾，你这种想法可不好啊，女孩子再可爱也不能跟你结婚呀！”
　　“谁说的！我看网上有好多动画都有女孩子跟女孩子恋爱的情节呢！”和泉纱雾辩驳了一句。
　　“恋爱归恋爱，你见过有几个女生跟女生结婚的？”何笙语单手叉腰，面色严肃。
　　和泉纱雾挠了挠头，吐了吐舌头卖了个萌：“诶嘿，我只是说女孩子可爱，又不是真的要跟女孩子结婚啦... ...”
　　“呼，那就好。”
　　“但是我知道二次元有句话叫百合无限好！如果真的有非常可爱的女孩子找我结婚的话，我可能不会拒绝... ...”
　　和泉纱雾年纪轻轻就已经开始为长大后的事情着想了，可谓是非常的有前途。
　　何笙语听了后，吐槽道：“笨蛋，那句话还有下半句呢！百合无限好，只是生不了。你跟女孩子结婚，孩子该怎么生？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 394 何笙语的转变

　　“我不要生孩子！”和泉纱雾露出很恐惧的表情，“听说生孩子很痛的，所以还是不要了吧... ...”
　　何笙语无语地摇摇头，恨铁不成钢道：“纱雾，你这种想法有点不妥！人人都像你这样想的话，人类迟早会灭绝的！”
　　“那...那就让妈妈生，妈妈生个妹妹给我！我把妹妹当女儿养大，这样就不用生孩子了，嘿嘿！”和泉纱雾为自己的机智感到高兴，默默点了个赞。
　　何笙语语塞了一小会儿，翻着白眼道：“你这孩子瞎说什么呢！让我生个妹妹给你？然后你去养？那妈妈怎么办？”
　　“妈妈还有我呀！我以后会努力工作照顾妈妈和妹妹一辈子的！”和泉纱雾挺挺胸膛，一脸郑重。
　　何笙语满头黑线，气呼呼道：“你讨打是不是？还说这种话！”
　　这傻孩子，话说的挺令人感动的，就是听起来感觉怪怪的。自己难道就那么不中用？连生活都要靠女儿来赡养不成？
　　“我是认真的！妈妈对我这么好，我长大了一定会报答妈妈的！”
　　“你...算了，不说这事了，你爱跟男孩儿还是女孩儿谈恋爱结婚我都不管了！”
　　何笙语气得盘腿坐下，扭头朝向墙壁，默默面壁郁闷去了。
　　这事儿实在很难搞，她本意是想对方活得像个普通孩子，能去上学交朋友等长大一些再谈恋爱。哪成想，这小家伙一上来就先把她给教育了一通，灌输了一大堆‘百合无限好’‘女孩子超可爱’的思想。
　　现在的小孩子都已经这么早熟了吗？
　　不对，这不是早熟！单纯只是和泉纱雾这小家伙在网上见过的东西比较多，又特别喜欢画非常可爱的美少女的缘故。在这种氛围的长期熏陶下，难免会对三观造成一定的扭曲。
　　说到底，还是教育不足的问题。父母早逝，哥哥又是个死宅男，对宅的爱好与之相比过犹不及，日常生活中不受到一些影响那就怪了。
　　和泉纱雾很理解何笙语心里的想法，开口道：“妈妈，你别生气嘛，我现在还小，而且也不是真的要找女孩子结婚！我只是想找一个我喜欢，并且也喜欢我的人罢了！”
　　“你哥算吗？”何笙语问的很直白，一点掩饰的意思都没有。
　　“我哥他... ...”和泉纱雾心情复杂地低下了头，轻咬着嘴唇迟缓了片刻，“妈妈你上回跟我说的话我仔细想了很久，可能我对哥哥的喜欢真的只是亲情上的吧... ...”
　　何笙语听了微微一笑，欣慰地点了点头：“纱雾，你也不必纠结。等以后长大了、成熟了，迟早会明白喜欢和爱的区别的！现在，你只需要安静地成长，等到了合适的年纪，就是你真正做出抉择的时候了。”
　　时间可以冲淡一切，现在的想法未必就是以后的。
　　“妈妈，我听你的！”和泉纱雾乖巧地点了点头。
　　“嗯...你能理解妈妈，真是太好了。”
　　何笙语扶了扶额，略感头疼。她是头一回知道教孩子的困难与痛苦，做父母的就是这么难，既要小心孩子偏离正轨，又要时刻加以引导。
　　有时候，她都会产生一种自己真的当妈了的错觉。
　　面对一个只小自己几岁的女儿，何笙语真的压力很大啊。
　　好在，和泉纱雾年纪虽然不大但是却很懂事，从来不会无缘无故的吵闹，非常懂得体贴她这个当妈的。
　　“纱雾，你刚才那句话说的很好。”
　　“哪句？”
　　“就是那句‘我只是想找一个我喜欢，并且也喜欢我的人罢了！’，没想到你还能说出这种道理呀？该说你是幼稚呢还是成熟呢... ...”
　　何笙语有些感叹，和泉纱雾的这句话让她受益匪浅。一直以来，她都非常排斥女孩子接近自己做一些超友谊的事，因为那会让她觉得心里不舒服。
　　可现在，一句话改变了她以往的观念。
　　如果真的喜欢的话，性别是不是可以不用在意呢？
　　这种改变是潜移默化的，犹记得上回，露科亚也曾跟何笙语讲过这个道理，当时她只是稍一思考没过多久就抛到脑了。现如今，女儿的一番话再次让她陷入了沉思。
　　喜欢一个人，如果仅因为对方是同性就排斥的话，那还称得上喜欢吗？这就好比，只喜欢外表而不看重内在一样，长得好看的谁都喜欢，可当走到一起后又有多少人能坚持下来呢？
　　何笙语低头看着脚下的地板，脸色阴晴不定，让人看不出她心里在想些什么。
　　和泉纱雾偷偷瞧着母亲的面庞，观察了好一会儿，才小声问道：“妈，你说这话是不是因为有喜欢的男孩子呀？”
　　“没有。”何笙语讶异地看了眼突然问此问题的女儿，摇了摇头。
　　“那女孩子呢？”和泉纱雾问了一个大胆的问题。
　　何笙语一下子就喷了，咳嗽了两声后抽了抽嘴角，汗颜道：“你以为妈妈跟你一样啊？别多想！”
　　“哦... ...”和泉纱雾脸上露出意味深长的笑容。
　　“好了，别再说这个话题了，咱们聊点别的吧。”
　　何笙语此时的心情异常复杂，一方面是因为受到了女儿的那番话的影响，另一方面则是因为想起了某个人。
　　珈百璃，那个天使。
　　如果喜欢一个人可以不分性别的话，那自己对她的感情算什么呢？
　　喜欢吗？未必吧。那个整天邋邋遢遢，又懒又馋的天使，全身上下除了长得可爱外就没有任何的优点了。
　　除了可爱，真的没有其他的优点了。
　　可要说不喜欢？那被她强吻的时候心里怎么总是悸动？
　　这到底是为什么？
　　想到这里，何笙语心里长叹了一口气，默默地摇了摇头。
　　和泉纱雾的察言观色是她意识到了什么，鼓起勇气问道：“妈妈，你是不是有什么心事呀？有心事就跟我说，我会想办法帮你出出主意的！”
　　“傻孩子，没什么事，只是在想一些事情而已。”何笙语笑着摇摇头，轻抚了抚对方的脑袋。
　　纱雾确实是个善解人意的好女儿啊，她不禁有些感动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 395 山田妖精的秘密

　　三十分钟后，何笙语从房间里走了出来。
　　“纱雾，跟妈妈一起下去如何？”她目视着躲在房间里不敢往外露头的银发萝莉，微微一笑。
　　和泉纱雾一脸怯怯的模样扒着门边，听到母亲说的话后可爱的小脸上闪过一丝犹豫，低声道：“我...我就呆在房间里...哪也不去... ...”
　　果然，不出何笙语所料，纱雾这个小家伙还是不愿意从房间里走出来。
　　“你妖精姐姐在下面等你哦。”
　　“咦？妖精姐姐也在吗？”和泉纱雾听到山田妖精的名字后顿时眼冒精光，脑海里不由自主地回想起了那天看到的裙下风景。
　　“是啊，你不下去的话她可能会很伤心的。”何笙语眨了眨眼，一步一步引导着。
　　“那...那好吧... ...”和泉纱雾踌躇了片刻，点头答应了下来。
　　“妈妈你先下去吧，我拿个东西马上就来！”
　　“诶？好。”
　　虽然很奇怪女儿要拿什么东西，不过何笙语也没多问，点头后便从楼梯上走了下去。
　　客厅里的两人一个在笔记本电脑前刻苦工作，另一个则在沙发上坐着玩手机。
　　山田妖精耳朵一动，听到了楼梯上的脚步声后抬起头来，等看到黑发少女缓缓走来后嘻嘻一笑：“笙语你们聊的怎么样呀？”
　　“还好，你们呢？”何笙语回答后指了指和泉正宗，一脸疑问。
　　山田妖精用手扇着风，无趣道：“唉，别提了，这家伙实在太闷了，跟他聊不到一块去。”
　　正在码字的和泉正宗听到这只金发妖精的发言后不禁把手停下，转头看着二人无语道：“山田老师，我想跟你聊些小说上的事你也不理我啊。”
　　“哼，好好的假日不休息整天工作，你也太不懂得享受了吧？”山田妖精很鄙视地看了他一眼。
　　身为不到最后一天绝不赶稿的拖更党的一员，她对和泉正宗那种恨不得把一天二十四小时都花费在码字上的作者非常不理解。
　　把写小说当成是兴趣就好了，非得搞得像是不得不完成的任务一样还有什么意思？
　　这是来自一名鸽子作者的内心独白。
　　和泉正宗摇了摇头，哀叹道：“山田老师，像您这种有名气的作家哪里能理解咱这样的扑街作家啊，不努力更新的话说不定明天就要露宿街头咯。更何况，我还有妹妹要养。”
　　身为一名新人作家，他的想法很单纯。赚钱，靠自己的双手来维系这个支离破碎的家庭，养活自己和妹妹。
　　除了这些，其它的事他一概不去想，平时只要一有时间就会坐下来构思小说的剧情，尽可能的把每一分每一秒都利用上。
　　“... ...”山田妖精被和泉正宗的一番话噎得说不出话来。
　　从小家境优渥，不愁吃不愁穿的她当然可以把写轻小说当成一种兴趣。可和泉正宗不能，对他而言，成为轻小说作家去写自己擅长的小说，仅仅是为了能够生活下去。
　　想到这里，她开始为刚才说的那些话后悔起来。
　　“你...加油... ...”山田妖精脸色发红，嘴巴里吐出了这么一句话来。
　　和泉正宗很是讶异地看着她，摸了摸后脑勺道：“山田老师，谢...谢谢了。”
　　他从来没想过，外表看起来总是一副高高在上的山田妖精老师竟然也有放低姿态的时候。
　　尽管和泉正宗只和她见过一两面，可每次见面的时候‘傲慢’这两个字几乎是印在对方的脸上的，除非低着头，否则想不看见都难。
　　但如今，山田妖精的善意却让他发现了其截然不同的另一面，善良中透露着可爱，可爱中还有些单纯，看上去和那些普通的女孩子没什么区别。
　　“哼哼哼，你以后要是有什么写作上的问题，尽管跟我请教就好了！”山田妖精颇为傲娇地摆出一副大师架子，哼哼了起来。
　　和泉正宗闻言尴尬一笑，摆手道：“这个...就不用了吧。”
　　山田妖精顿时不乐意了，气鼓鼓道：“不用是什么意思？看不起本小姐二百万销量超超超级火热作家的水平吗？”
　　“啊...不是。”和泉正宗急忙解释，“山田老师的书我都有看过的，嗯...写得很好...很好... ...”
　　山田妖精对这种假到爆的恭维完全不买账，跺跺脚问道：“你这是什么语气啊？本小姐的作品到底有哪点不好了？”
　　“呃...也不能说是不好啦，就是你每部作品的女主角初次出场的时候都是全.裸...这点我觉得很烂俗... ...”
　　和泉正宗是个很直的男人，有话直说是他的优点，当着人家作者的面开始点评了起来。
　　“还有，有些剧情未免也太狗血了吧？例如你现在连载的这部《爆炎的黑暗妖精》里，因为女主角被男主角看到了裸体，所以她就要以身相许？”
　　“这有什么好奇怪的？被看到了裸体当然就只能嫁了啊！”山田妖精对此不以为意。
　　和泉正宗吐槽道：“你怕不是假外国人吧？霓虹女孩儿都没有你这么保守的！”
　　“谁跟你说我是外国人了？”山田妖精翻了个白眼。
　　“难道不是吗？”和泉正宗一耸肩，上下打量着面前的山田妖精。
　　山田妖精单手叉腰，解释道：“本小姐虽然是在海外出生，但是父亲可是土生土长的霓虹人，我只是随母亲的姓罢了！”
　　“哦？对了，你还没说过你本名是什么呢？”和泉正宗突然想起一件事来。
　　这只妖精一直以来都是以自己的笔名示人，从来没跟别人讲过自己的真名，就连何笙语都不知道。
　　“我...我干嘛要告诉你啊？你又不是我老公，才不告诉你呢！”山田妖精吐着舌头扮了个鬼脸。
　　“这是本小姐的秘密！”
　　“... ...”和泉正宗嘴角一抽。
　　什么时候名字都算得上是秘密了？有什么不能告人的吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 396 走出房间的纱雾

　　山田妖精的真名是个谜，何笙语隐约记得，但是又记不太清楚。
　　好像是叫爱莉？不对不对。
　　艾米莉亚？似乎也不对。
　　想不起来了。
　　其实，对何笙语来说，真名是什么不重要了。反正她是觉得‘山田妖精’这个名字挺好听的，妖精妖精的也喊得很顺口。
　　“和泉正宗，如果你对我作品的看法就只有这些的话...恕我不能接受。”
　　扯了那么远，山田妖精还是把话题圆了回来。她很在意别人对自己的评价，同时也非常自信，自信到觉得自己的作品是最好的，世间少有的神作。
　　所以，在她看来，和泉正宗完全是在挑刺，鸡蛋里面挑骨头。
　　“还有一点，我想问山田老师，你很喜欢写后宫向的小说吗？”和泉正宗一脸正色。
　　山田妖精双手抱胸，坦言道：“当然，有什么问题吗？”
　　“也不算什么大问题，我只是觉得你每部小说里的男主角身边都会围绕着一群妹子...这未免也太不合理了吧？”
　　“哈？在虚构的故事里寻找真实，你是脑袋出问题了吗？”山田妖精一脸看傻子的表情，“哼哼，本小姐就是喜欢写后宫小说！况且，现在市面上的后宫向小说很流行吧？”
　　“我不是这个意思！我只是觉得...轻小说要有自己的东西。如果一味的媚宅，只顾着迎合读者的口味而舍弃了轻小说的核心卖点，那么业界迟早药丸！”和泉正宗一本正经地说。
　　山田妖精听了后，直接笑出声：“哈哈哈，你这个说法我在别的地方听过哦。以前动画界的某监督说，霓虹动画好像用不了十年就要完蛋，结果呢？”
　　“等着瞧吧，霓虹动画用不了五年就得完蛋！”和泉正宗如此说道。
　　结果，这话刚说完，山田妖精就捧腹笑个不停了，他只好扭头看向一旁的黑发少女，问道：“笙语，你觉得呢？”
　　“我？”正在发呆的何笙语回过神来，稍微思虑了一会儿，“我觉得吧...你说的有点道理！”
　　“真的？你也觉得霓虹动画药丸？”
　　和泉正宗如同找到了知心人一般，兴奋地叫了起来。
　　何笙语点点头，说道：“迟早的事吧，就是时间上说不太准。”
　　“呃... ...”山田妖精的笑声到这里戛然而止，“笙语你傻了吧？和泉正宗这个笨蛋说的话你也相信？”
　　“其实...你也应该能看出来吧？最近几年的废萌动画越来越多了...当然，不能说废萌不好看，相反我还是挺喜欢废萌动画的。只是，同样类型的作品多到一定程度，不可避免会造成盲目跟风、审美疲劳，发展如此畸形，跟十年前的业界比比，好的作品越来越少了。”
　　何笙语犹记得很久以前，刚上小学的时候看过的入宅的第一部动画鲁鲁修，最喜欢里面的女主角C.C。
　　那时候她才七岁，一般来说这个年纪的女孩子都喜欢巴拉拉小魔仙，男孩子都喜欢喜羊羊。而她呢，却早早的在网上接触到了大人看的动画。
　　不要误会，就是单纯的大人也喜欢看的动画而已。
　　从那时候起，她就喜欢上了二次元，从入宅开始到现在这么多年过去了，累积下来的纸片人老婆数不胜数。肥宅这个词，也从小学陪伴她升上了高中，一直烙印在她的身上。
　　可以说，何笙语本人就是‘死肥宅’的代名词，她也为自己肥宅的身份感到无比的认同。
　　山田妖精低头思索了一会儿，沉吟道：“笙语...你说的有道理... ...”
　　“岂止是有道理，简直是太对了！”和泉正宗从来没有想过，自己有一天会和一个女孩子产生共鸣，何笙语说的每一句话都不偏不倚地戳中了他的内心。
　　何笙语摇头笑道：“哪里，我只是发表一下自己的看法罢了。每个人心里都有一杆秤，喜不喜欢好不好看纯看自己，不是他人能定夺的。”
　　和泉正宗点头表示认同，他对轻小说的看法与对动画的看法大体一致。
　　君不见现在的轻改动画一个比一个烂是什么原因？不就是因为轻小说的质量比以前下降了很多吗？如果小说本身的品质达标，那么就算再怎么改编也不至于太难看的。
　　就在几人热火朝天地讨论小说与动画的时候，一旁的楼梯上突然传来一阵阵不大不小的声响。
　　啪嗒啪嗒。
　　和泉纱雾穿着一件宽大的外套，脸上戴着一副卡通面具，小脚上套着的一双拖鞋轻轻击打在地板上发出着细微的脚步声。
　　一步两步，缓慢地下了楼梯后走到了客厅里。
　　“哥... ...”
　　和泉正宗正说着话呢，突然听到身后有人叫自己吓了一跳，急忙转身看去。
　　“纱...纱雾？你怎么出来了？”
　　实在是不可思议，他已经整整一年没有见到妹妹踏出房门一步了，可现在，冷不丁的怎么就出来了？？？
　　哪怕是戴着面具，可是被自己的哥哥瞪大眼睛盯着看了这么久，和泉纱雾不由得双腿发颤紧张得不得了，哆哆嗦嗦道：“哥...你别这样看我，我好紧张... ...”
　　“哦哦，我不看我不看。”和泉正宗急忙把目光收回，然后再问，“纱雾，你怎么突然出来了呀？是不是房间里有老鼠？”
　　“不是的...是妈...姐姐喊我出来的！”和泉纱雾抖着身体坐到了沙发上，等到紧搂住黑发少女的胳膊后才松了口气，不再过于不安了。
　　“姐姐？”
　　和泉正宗刚要问‘什么姐姐，她不是你女朋友吗？’来着，可在注意到旁边某只妖精的目光后立马改了口，打着哈哈道：“原来是这么一回事啊，不愧是笙语，干得漂亮！”
　　说着，他冲着对面的黑发少女竖了根大拇指。
　　和泉正宗算是彻底对何笙语刮目相看了，他一直都盼望着妹妹能从房间里走出来，没想到进展如此之快，这才几天啊？
　　唉，果然是有了女朋友就忘了哥啊。自己这个当哥的竟然还没女朋友的话好使，真是失败。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 397 变大的奥秘

　　“黄漫老师，好久不见呀！”山田妖精笑着跟和泉纱雾打了个招呼。
　　她似乎已经忘记了上次被看到裙底时的羞耻感，此刻俨然成为了一名和善的大姐姐。
　　和泉正宗看着自己的妹妹和金发妖精，很是惊讶地问：“咦？你们两个已经认识了吗？”
　　“上周你出门的时候，妖精姐姐来家里... ...”和泉纱雾小声解释着。
　　“哦哦，是这样啊。”
　　和泉正宗若有所思地点点头，他最奇怪的一点是，妹妹‘黄漫老师’地身份是怎么暴露的？按理来说，她是不会让别人进自己房间里的呀？
　　山田妖精啧啧道：“和泉正宗，想不到你的妹妹竟然就是鼎鼎有名的黄漫老师，真是让本小姐大吃一惊啊。”
　　“呃...哈哈，我也很吃惊。”和泉正宗笑着抓了抓头发。
　　了解完情况之后，他又冲着妹妹问道：“纱雾，你刚起床...早饭想吃点什么？”
　　“当然是吃奈...哦不，吃煎蛋卷！”
　　和泉纱雾这小家伙一时激动差点没把心里话给说出来，还好她反应比较机智，这才没有引起哥哥的怀疑。
　　“好，哥现在就去给你做！你先跟你两位姐姐聊会天，这么久没出房间多在外面待一会。”和泉正宗自然不可能知道刚才房间里发生了什么，否则他也不会像现在这样淡定了。
　　“嗯嗯。”
　　和泉纱雾非常听话，目送着哥哥走进厨房后，立马侧转过身，隐藏在面具底下的脸面上露出邪恶的笑容，嘿嘿道：“妖精酱，几天没见，让我康康你的发育好不好呀？”
　　“诶诶诶，黄漫老师你要做什么！！！”山田妖精一脸惊恐地拽住何笙语的胳膊，躲藏在她的身后。
　　没有多余的人在场，戴着一张面具的和泉纱雾就是彻头彻尾的色萝莉，刚刚那副胆小、羞怯的模样一转眼就不见了。
　　如此快速的变化，哪怕是已经习惯了的何笙语也不由得为此感到惊讶。
　　和泉纱雾一双不怀好意的目光在山田妖精的娇躯上肆无忌惮地打量着：“嘿嘿嘿，妖精酱，让我猜猜你今天内衣的款式...是不是没穿呀？”
　　“你...你...你... ...”山田妖精又羞又气，说话都有点口齿不清了，只好抬头望向黑发少女求助道，“笙语，你快管管她啊，仗着年纪小就欺负人，快气死我了！”
　　“你们俩的事，我才懒得管呢。”何笙语背靠在沙发上打了个哈哈，“我看会电视，都别来烦我。”
　　说罢，将电视机打开，屏幕上上演了一出节目。
　　“唔啊... ...”
　　山田妖精的两只眼睛气鼓鼓地瞪着她，半天才憋出一句话来：“无情无义的女人！”
　　“呵呵。”何笙语一句冷笑回应。
　　和她的冷淡相比，和泉纱雾就显得非常热情了，抬起屁股从沙发的一边挪到了另一边，紧挨着山田妖精坐了下来。
　　“妖精酱，我已经开始画你小说的插画了哦。”
　　“真哒？”山田妖精眼睛一亮。
　　和泉纱雾脸上露出奸计得逞的笑容，故作为难道：“当然，只不过... ...”
　　“只不过什么？”山田妖精慌忙追问。
　　“只不过我需要一个好看的模特才能画好，唉，模特该去哪里找呢？”
　　“这里这里，这里就有呀！”山田妖精非常无耻地指着何笙语，“你看，笙语不就是非常好的模特嘛？”
　　何笙语闻言不为所动，依旧安安静静地看着电视。
　　“不行，笙语姐的身材太好了！不适合当模特！”
　　为了骗山田妖精当自己的人体模特，和泉纱雾简直是煞费苦心，竟然连这种违心话都能说得出来，感情刚才在房间里吵着闹着要何笙语当模特的人不是她啊？
　　“身材好才适合当模特呀！”
　　和泉纱雾一摊手，直言道：“可是你小说的女主角是个平胸呀！你总不能让我对着一颗篮球画鸡蛋吧？”
　　“你这是什么意思啊？我跟笙语哪有那么大的差距！”山田妖精气得嘴唇直抽搐。
　　“哦？是吗？”
　　和泉纱雾把两个人的对比了一下，很快得出一个结论：“差距确实很大呀！”
　　“你！”
　　“嘻嘻，妖精酱你别生气嘛，我相信你以后肯定能长大的！”
　　不愧是母女，和泉纱雾这小家伙跟她妈妈刚才说过的话简直一模一样。
　　然而，同样是鼓励加油的话，可造成的效果就远远不是同一个级别的了。
　　“哼，用不着你操心！先管好你自己吧！”山田妖精盯着对方的胸口处看了两眼，明目张胆地蔑视着。
　　“就这还说我呢，黄曼老师你也不怎么样嘛？”
　　如果说她的胸.部还能算是小的话，那和泉纱雾这只银发萝莉的胸就只能称得上是平了。
　　“我...我跟你不一样！等我发育了，肯定能长到这么大...这么大的！”和泉纱雾用手在空中比划了一下。
　　她先是比划出了一只苹果的大小，然后觉得不太满意，接着又比划出了一颗足球的大小。等到确认这是自己想要的尺寸后，她才满意地点点头：“呜姆，有这么大就足够了，再大我会受不了的... ...”
　　“你想得倒挺美！”山田妖精一脸无语，“就你这样的发育还想跟笙语比？”
　　和泉纱雾非常有自信，傲气十足地说：“有什么不行？笙语姐可以做到，我肯定也可以的！”
　　其实，这只银发萝莉自信的来源有两个。第一是母亲的遗传，她以前的亲生母亲的身材就非常有料，还有现在的干妈，身材好不好明眼人都能看出来。
　　第二，就是营养的补充了。只要奶源充足，每周供给不断，以后的成长发育不好才怪呢。
　　所以，综上两点，造成了和泉纱雾对自己未来的信心。
　　山田妖精瞅了眼认真看电视的黑发少女，然后扭头一脸懵逼地问：“这跟笙语有什么关系啊？她还能帮你变大不成？”
　　“嘿嘿...不告诉你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 398 你来帮我按摩

　　和泉纱雾神秘兮兮的模样勾的山田妖精心里直痒痒。
　　到底是什么方法啊？
　　“笙语... ...”她知道自己现在唯一能求助的就只有某个女人了。
　　“妖精，你别听纱雾瞎说！”听到耳边女孩儿的吐气声后，何笙语叹了口气暂时放下了电视，“我要是有那本事的话，早就去开一间丰胸医院了，还用得着坐在这看电视打发时间？”
　　“可是... ...”
　　何笙语摇摇头，直接出声打断了她的话：“没有什么可是的，我唯一能给你的建议就是...少熬夜多运动多补充营养，平时没事的时候也可以自己按摩一下。”
　　“什么？按摩？”山田妖精大吃一惊，眼睛里满是不可思议，“笙语，原来你有这么大都是按摩按出来的啊？”
　　何笙语顿时急了，捂住她的嘴瞪眼道：“我可没有，你别瞎说。”
　　“唔唔唔。”
　　“我的是天生的，按摩是从网上查来的，懂了没？”
　　“唔唔唔。”山田妖精连忙点头，何笙语这才把她的嘴给松开，谁知这家伙又开始发问了：“那到底应该怎么按摩呢？”
　　何笙语很烦这些白痴问题，翻了个白眼道：“用手。”
　　“谁的手？”山田妖精又问了一个啥问题。
　　“除了你自己的手还能是谁的？我的吗？”
　　“笙语，你好像很有经验的样子，要不... ...”
　　这只妖精的话还没说完，何笙语就已经知道她是什么意思了，直接拒绝道：“我可不记得当时答应做女仆的时候有同意给你按摩啊？”
　　“不是女仆，是作为朋友帮我！”
　　何笙语耸耸肩，爱莫难助道：“那就更不行了，你是我朋友，我怎么能帮你按摩呢？”
　　“为什么不能？”山田妖精死脑筋。
　　“也不是不能，就是不好意思。”
　　山田妖精又问道：“你都是大姑娘了，有什么不好意思的？”
　　“啧，你非得跟我犟是不是？我说啥你都要反驳一下？”何笙语气笑了。
　　山田妖精摆摆手道：“不是不是，我这不很认真在跟你谈事情吗？”
　　“那就不用谈了，我是不会答应你... ...”
　　开玩笑，虽然你是女生，我也是女生，可是按摩这种事也不能随随便便就做吧？虽然我不吃亏，可是被别人误会了怎么办？
　　我何笙语乃是正人淑女，如何能跟你行此等苟且之事？可笑！
　　“我以后再也不逼你穿女仆装了！”
　　“成交！”
　　一场交易就这么愉快的达成了，交易的双方分别为国中小富婆山田妖精小姐，以及业余女仆兼按摩师何笙语小姐。
　　尽管没有从业资格证，但何笙语还是有信心完成这份工作的。
　　“姐姐，你们在说什么女仆装呀？”
　　就在此时，一直被两人无视的某只银发萝莉突然蹦出来刷存在感了。
　　和泉纱雾的听觉特别敏锐，老早就听到自己的妈妈和妖精姐在谈些什么‘按摩’之类的话题了。本来她正奇怪到底是什么‘按摩’呢，更让人没想到的是‘女仆’这两个字。
　　女仆？女仆装？妖精姐姐为什么会逼妈妈穿女仆装啊？难道... ...
　　一个大胆的想法在她的脑袋里孕育而生。
　　何笙语扭头看着女儿脸上的面具，随口道：“咳咳...女仆装就是女仆装啦，没别的意思。”
　　“哦。”
　　和泉纱雾很聪明，没有再问。
　　然而山田妖精那个大嘴巴子却忍不住了，看着银发萝莉一脸得意道：“哼哼，你姐姐现在是我的专属女仆，懂了吗？”
　　“什么？妈妈是你的女仆？”和泉纱雾一句话脱口而出。
　　山田妖精吓到了，一脸震惊：“等等，你说什么？”
　　“什么？姐姐是你的女仆？”和泉纱雾慌张地改口。
　　“不是这个，你刚才好像是说... ...”
　　和泉纱雾尽量让自己保持镇定，一脸无辜道：“没有啊，我说的就是姐姐。”
　　“是吗？难道是我听错了？”山田妖精总觉得对方刚才不小心说漏了什么，可是又不太确定是不是自己误会了。这一来二去，她便不在这件事上纠结了。
　　成功把这只妖精给瞒过去后，和泉纱雾大大松了口气，暗自为自己捏了把冷汗。刚刚她已经捕捉到了来自母亲锐利的目光了，如果稍不处理好，指不定会怎样呢。
　　毕竟这事儿，是她们母女二人共同保守的秘密，在时机没有成熟的那天到来之前，是绝不能暴露出来的。
　　何笙语不仅怪自己这个女儿差点说错话，还怪那只妖精乱说话，怎么就把自己是她女仆的事讲出去了呢？
　　给点面子好不好！
　　“呵呵，妖精啊妖精，你嘴可真严实！”
　　“呃...我不是故意的，对不起啦。”意识到自己错误的山田妖精，吐了吐舌头道起歉来。
　　虽然这个鬼脸很可爱，可何笙语心里的气却很难消，没好气道：“就你这样，说不定哪天就把我给你按摩的事儿给抖出去了，你这让我怎么放心得下？”
　　“不会的不会的，以后我把我的嘴给封起来！”山田妖精急忙向她保证。
　　何笙语无奈地摇摇头，叹道：“算了，再信你一次。”
　　山田妖精虽然被搞定了，可和泉纱雾心里面还一直惦记着呢，眼巴巴道：“笙语姐，你穿女仆装的样子给我看看好不好呀？”
　　“好...不好！”
　　何笙语本来想答应的，毕竟是自己女儿的请求嘛，而且穿女仆装也不是什么大不了的。可话刚一出口，她立马想起一件事来，那件女仆装——
　　是情趣的啊！
　　那种暴露的大腿根都快漏出来的装扮怎么可能穿给女儿看啊？
　　露胸、露胳膊、露大腿，不要说少儿不宜了，就算是成年人都顶不住！
　　是的，成年人都顶不住，穿给别人看那不是笑话吗？
　　所以。
　　“纱雾，只是一件普通的女仆装而已，没什么好看的。”
　　“我想看... ...”和泉纱雾的声音中充满着渴望。
　　“... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 399 心灵手巧的妖精

　　“将将将，欢迎光临，吾之城堡——水晶宫殿！”
　　“哇，好大的房子！！！”
　　为了亲眼目睹某人身着女仆装的美丽仪容，和泉纱雾彻底丧失了肥宅的底线，时隔一年多破天荒地走出了家门，踩在太阳下的街道上。
　　她跟随在山田妖精的身后，来到了自己家隔壁的这座巨大城堡门口后，便被眼前这幢房子震惊到了。
　　与其同行的，还有拗不过女儿性子即将被迫穿上女仆装的黑发少女。
　　山田妖精立在自己家门口，单手叉腰一脸骄傲道：“怎么样？很漂亮吧？”
　　“嗯嗯嗯，就跟电视里的一样！”和泉纱雾重重地点着小脑袋。
　　山田妖精闻言眼珠子滴溜溜转了两圈，狡黠一笑：“黄曼老师，你要是喜欢的话随时可以搬进来，我卧室有张大床，多睡一个人没问题的！”
　　“真的吗，妖精酱？”
　　“还能有假啊？不要说你了，就算是笙语过来，我这里也能住得下！”山田妖精拍拍胸脯，打着包票。
　　“喂喂，妖精你想干嘛？”何笙语突然插嘴道，“纱雾还是个孩子，你如此蛊惑她是何居心？”
　　山田妖精辩驳道：“我哪里有蛊惑她了？这不是想跟她增进增进感情嘛！”
　　“增进感情也用不着睡在一起啊！”何笙语翻了个白眼，“别以为我不知道你心里在想什么！你是想把黄曼老师囚.禁在家里，没日没夜给你画插画对吧？”
　　说实在的，山田妖精不善于伪装自己，很容易让人看穿她内心的想法，何笙语也只不过是多多观察了一下，心里就多少有点数了。
　　“我...我没那么想！”
　　可能是被戳冲了心事，山田妖精脸蛋刹然间一红，声音结巴道：“你别凭空污人清白！本小姐就算要囚.禁，也肯定会把她囚.禁在地下室，怎么可能往卧室里塞嘛！”
　　“？？？”
　　“你不相信我？”
　　“我信...你个鬼啊！”何笙语呵呵一笑。
　　“你！！！”山田妖精气得跺了跺脚，强忍着没冲对方发脾气。
　　关键时刻还是和泉纱雾这小家伙站出来打了圆场，嘻嘻一笑：“姐姐你们别吵啦，快进去吧，我已经等不及了！”
　　“哼。”山田妖精丢给何笙语一个妩媚的白眼，转身轻飘飘地走了进去。
　　和泉纱雾正准备跟着她进去呢，突然在门边旁发下了一只橘色的动物身影，大吃一惊道：“妖精酱，这里怎么有只小狗呀？”
　　“它叫橘子。”
　　没等那只妖精回答，站在和泉纱雾身旁的何笙语当先一步，指着躺在地上睡觉的狗子解释了起来。
　　“橘子？”
　　“是条狗，你看不出来吗？”
　　“什么！它是狗？！我还以为是只胖橘呢！！”
　　和泉纱雾又吓了一跳，刚才她乍一看还以为躺地上的是一只橘猫呢，经过何笙语提醒后一细看才反应过来。
　　她蹲下身子，目视着正在酣睡的狗子，小声道：“果然是只小狗哦，是妖精酱养的吗？”
　　“别看我，跟我没关系。”山田妖精注意到了她的目光后摇摇头。
　　“不是妖精，是我养的。”
　　和泉纱雾听到身后黑发少女的声音传来，不禁抬起头来，问道：“妈...姐姐养的？”
　　“对啊，它的名字叫橘子。”
　　“好听！”
　　“哈哈，对吧，我也这么觉得。”
　　可惜狗子睡得很死，否则让它听到何笙语说的这句话一定会气死。
　　它一直觉得自己橘子这个名字不好听，一点也不威武霸气，老早就跟何笙语抗议想要换一个名字了。可是何笙语没有答应，无情的拒绝了。
　　理由是橘子这个名字顺耳，而且只有两个字容易念出来。
　　这个解释自然让狗子非常无语，可奈何人家是恩人也不好闹脾气，所以就忍气吞声了下来。
　　“嘻嘻，橘子好胖哦，笙语姐你平时是不是喂它很多吃的呀？”和泉纱雾看着狗子睡着时的傻样，乐得咯咯直笑。
　　何笙语想了想，直言道：“那倒没有，这家伙好像喝个凉水都能长胖，我也很费解它怎么胖成这样的。”
　　狗子越来越胖了，跟球一样，她估摸着是在外面抢东西吃胖的，因为这家伙经常性的一整天见不着影子。
　　“纱雾，咱们别打搅它了，让它睡觉吧。”
　　“嗯嗯。”和泉纱雾悄悄用手摸了狗子两把后，才恋恋不舍地走进了屋内。
　　“笙语，你们好慢哦。”
　　屋子里的山田妖精手里拿着一套女仆装，已经等候多时了，刚一见到二人进来便抱怨了起来。
　　“喏，给你，快穿上吧。”
　　接着，她把女仆装往何笙语的手里一递，迫切道：“快换上吧，这身女仆装我亲自裁剪了一下，这回肯定更好看！”
　　“裁剪了？你还真是有心啊！”何笙语没好气地把女仆装接到手里，然后摊开一看。
　　“什么鬼？怎么背上少了这么一大块布料？被老鼠咬了个洞？？？”
　　山田妖精脸色一黑，气得直跳脚：“你会不会说话？这明明是我一点一点用剪子剪出来的，关老鼠什么事？”
　　“哦。”何笙语点了点头，认真打量一眼女仆装，“还可以啊，想不到你还会裁缝？”
　　“当然！本小姐从小就各种精通，厨艺、缝纫、音乐都不在话下！”
　　提起这点，山田妖精特别感谢自己有一个好母亲，教会了自己这么多的手艺。
　　“好吧，看来是我低估你了。”何笙语摇头叹声了一句，转身找了一间空房间换衣服去了。
　　在她走后，剩下的两个女孩儿开始窃窃私语起来。
　　“妖精酱，笙语姐她穿女仆装好不好看呀？”
　　“肯定好看啊！你是没见过，哼哼，我给她的是情趣女仆装，穿起来特带劲，那胳膊那长腿，啧啧。”
　　“哦吼吼吼，太棒了，我已经等不及要看啦！！！”
　　“瞧你猴急的，跟姐姐我学学，要淡定懂吗！”别看这只妖精嘴上说着淡定，可实际上最不淡定的就是她了！
　　何笙语刚进房间里没多久，她就勾着脖子往那里望了，眼睛一眨也不眨，心急万分。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 400 我还是个孩子

　　过了好一会儿，黑发少女从房间里探出一只脑袋，面色微怒：“妖精，你怎么把衣服剪成这样了啊！”
　　“哈哈，不好看吗？”山田妖精好笑地看着她，掩嘴轻笑。
　　“不是不好看的问题啊... ...”何笙语皱着眉头，一步一步从房间里走了出来，“你这都把衣服剪成露背装了，我总觉得背后面凉飕飕的。”
　　抱怨着，她转了个身，将一片洁白的美背整个暴露在山田妖精两人的面前。
　　“不要给我看这么社情的东西！我...我还是个孩子！！！”和泉纱雾羞红了脸捂住眼睛不敢看。
　　嘴上是这么说，可实际上她捂住眼睛之后把两只手掌的指缝开得很大，岔开，捂住，岔开，捂住。
　　来来回回好几次都不带停的，典型的嘴上不要身体却很诚实。
　　何笙语背过身去，将裸露的背部藏了起来后，看着眼前的女儿汗颜道：“纱雾，之前不是你要看我穿女仆装的吗，现在怎么又开始装傻了？”
　　“我我...我不敢看，我还小什么都不懂！”和泉纱雾羞得像个七八岁的小孩子，差点连话都说不标准了。
　　何笙语翻了个白眼，吐槽道：“鬼才信你！你可是黄曼老师诶！”
　　“我才不认识叫这个名字的人呢... ...”和泉纱雾的口头禅脱口而出。
　　“行，你不要看是吧？那我去换回来！”
　　和泉纱雾急了，连忙喊道：“别，换！”
　　“到底是换还是别换啊？”何笙语愣住了。
　　“换...不换... ...”
　　“？？？”
　　眼看着情节的发展即将陷入死胡同，山田妖精站了出来，冲着黑发少女一脸堆笑道：“哎呀笙语，她一孩子你跟她计较什么？我觉得吧，你也不用还了，就穿成这样挺好的。”
　　“挺好？”何笙语回过头看了一眼自己的后背，“这也叫挺好？来，你穿上给我瞧瞧，我保证不吝赞美之词好好夸你一顿！”
　　“我？啊不行不行，我不行的！这身衣服不适合我，我没你那么sao... ...”
　　“你说什么？？？”
　　山田妖精一时嘴快不小心说漏了嘴，赶紧用手把嘴堵上，支吾道：“我撒也没唆... ...”
　　“行！你行！给我等着！”何笙语脸色渐黑，撂下一句狠话，转身走进了房间里。
　　“哎别走，听我解释。”
　　山田妖精心一慌紧随其后跑进了屋，进去之后还顺手把门给关上了。
　　单独留在外面的和泉纱雾一脸莫名奇妙的表情，秉持着疑惑悄悄走到了门边侧耳贴在门上偷听着屋里的动静。
　　只听，里面传来了两个女孩儿霹雳啪啦的吵闹声。
　　“你进来干嘛？我要换衣服了，快出去！！”
　　“别脱啊笙语，现在这身经过我的改良多好看呀！我还想着跟你合照留念呢！”
　　“你别碰我！我现在就要脱了这身该死的衣服！”
　　伴随着两人的吵闹，嘶啦一声轻响传来，像是衣服破裂的声音。
　　“啊啊啊啊，我不是故意的！！！”山田妖精的大喊大叫声紧跟着响起。
　　“你到底想干嘛？？？”
　　“我...我真不是故意的，谁知道这衣服这么不禁拽，我要投诉那个卖家！”
　　“哼，你把人家的衣服改成这样了还能怪人家不成？”
　　“别动，我帮你穿上！”
　　嘶.啦，又是一声。
　　“别碰我，再碰下去就彻底被你弄.烂完了！”
　　听到这里，和泉纱雾再也忍不住了。光隔着一道门听有什么意思，哪有亲眼看看里面的情况来得舒服。
　　所以，她二话不说直接把门把手扭开，接着急冲冲往里面一探究竟。
　　屋内的光线黑暗，透过门缝刚好有一道光芒从外面射了进去，好巧不好照到了里面的大床上。
　　一个衣衫褴褛...哦不，应该说是衣衫破碎的少女侧躺在床上，双手紧握面容羞涩，肢体动作中透露着难堪。另一位金色长发的女孩儿则以一种十分亲密的姿势贴压在她的身上，一只手还拽在她身上的女仆装上。
　　金发女孩儿一脸慌张与歉意，但她手里拽下的衣服布条无不在告诉别人，黑发少女现在狼狈不堪的模样是她一手造成的。
　　可能是打开门进来的和泉纱雾实在太过突然了，床上的两个女生愣了半天才反应过来。黑发少女迅速地把金发女孩儿推开，然后用手捂住身上暴露出来的部位，顺便怒瞪了一眼对方：“瞧你干的好事！”
　　“不关我的事啊，都是衣服质量的锅！”山田妖精的脸也很红，毕竟是第一次扒下来别人的衣服，而且还是第一次看到别的女孩儿果体。
　　虽然不是很暴露，可是该看到的地方都看到了，不该看到的也看到了不少。
　　何笙语实在有些生气，与其上不免又加重了几分：“哼，你要是不扑上来会变成这样？”
　　“你不脱衣服我就不会扑上去的！”
　　“怪我？”
　　听听，听听，这说的是人话？我不脱的时候你没反应，我一脱衣服你就扑上来？你咋这么厉害呢！
　　“不怪你...也不怪我！”山田妖精自觉理亏，而且又占了便宜，反驳时多少有些底气不足。跟黑发少女一比，声音都虚上很多。
　　何笙语面色冷淡，哼哼道：“那怪谁？”
　　山田妖精焦躁地抓了抓头发，不经意间瞥到了门口的银发萝莉，顿时眼前一亮，指着对方说：“要怪就怪黄曼老师！都怪她打扰了咱们...啊不，怪她不敲门就进来！”
　　“我...也不知道你们在房间里干那个呀......”和泉纱雾立在门口，目视着床上的两个女生，神情异常微妙。
　　“咳咳...什么叫我们在干那个？我们干啥了？？？”何笙语差点被这话给气死。
　　山田妖精从床上站了起来，理直气壮地附和道：“对啊，我们干啥了？啥也没干！”
　　和泉纱雾面容淡定，意味深长地“哦”了一声。
　　“哦？”
　　何笙语心想，哦是什么反应？
　　“哦？”山田妖精的表情也古怪得不得了。她隐约觉得，这场误会恐怕很难解开了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 401 咬

　　假日转瞬即逝，还没待学生们享.受多久，上学的日子再次来临了。
　　这天一早，何笙语迷蒙着双眼从床上爬了起来。她的身体有些疲惫，犹记得昨天在某只妖精的城堡里被两个小女孩儿折腾了一天。折腾的方式无非是玩、闹，也不知道年纪小的女孩儿是不是都这么疯，从上午到下午没完没了的闹腾，她的头都大了。
　　还好，这魔鬼般的日子终于结束，能去上学寻求解脱了。
　　这还是她头一次这么期待开学呢。
　　而这一点恰好跟某个天使相反，何笙语起床没多久，正在卫生间里刷着牙呢，手机突然收到了一条消息。
　　她打开一看。
　　不想上学：老公，我不想上学，你帮我请个假，就说出车祸住院了。
　　何笙语瞧了两眼，一句废话也没有，直接回了一个‘滚’字过去。
　　请假？呵呵，想得美！
　　半个小时之后，何笙语以最快的速度赶到了珈百璃的公寓，一脚把门踹开，冲了进去。
　　“起床！吃饭！上学！”
　　可怜的珈百璃，正躺在被窝里睡懒觉呢，根本没有想到何笙语会找shang门来。
　　她听到声音后，迷迷糊糊地睁开眼睛，打着哈欠道：“老公你咋来了？不是说了让你帮我请个假吗？”
　　“快起床，跟我去上学！”何笙语一点也不跟她废话，直接就把被子给掀了开来。
　　现在是五月初，早上的气温还是很低的，没了被褥的包裹房间里的冷风即刻朝着同一个地方涌去。
　　“啊湫。”
　　珈百璃被凉风一激瞬间清醒了不少，没穿衣服的身体整个蜷缩在了一起，抱着膝盖哆嗦道：“我不要上学！打④我也不会去的！”
　　“真的不去？”
　　“真的。”
　　“打④也不去？”
　　“不去不去。”
　　几番问话下来，何笙语心里产生了疑惑。按照她的想法，珈百璃这个家伙虽然不喜欢上学但也不至于那么排斥吧？
　　以往的时候，最多催她两次也就起来了，今天是怎么回事？④赖着不起了？
　　珈百璃从何笙语的手中捞过被子盖在身上，撅着小嘴嘟囔道：“从今天开始要扫一周的操场，傻子才去学校呢。”
　　“？？？”
　　对哦，上周的测验不及格的人被老.师罚扫操场一个礼拜，那也就是说从今天开始... ...
　　经过金发天使这么一提醒，何笙语忽然想起这件事了，手上的动作不由得一僵。
　　这...要不这周就装病请假不去学校了？
　　她的心里蓦地升起了和珈百璃一模一样的念头。
　　“不行！绝对不行！”何笙语摇摇马尾，脸上露出了坚定的神情，“快起来，咱们要是不去的话，岂不是就只有傻塔妮娅一个人打扫操场了？”
　　说着，她又开始拽起对方的被褥来。
　　珈百璃眯着眼睛，不耐烦道：“我才不管那个傻恶魔的死活咧，叫她一个人打扫最好不过了！”
　　“你还有没有一点人性？她可是你的同学诶！”何笙语被她的一番话惊得膛目结舌。
　　“我本来就不是人，哪来的人性？”
　　“少啰嗦，快起床穿衣服！”
　　“呜啊啊，你要是想帮她自己去不就行了？干嘛非得带上我啊！”珈百璃想睡觉可旁边又有个女人絮絮叨叨没完没了，夹在睡与不睡之间，都快要痛苦死了。
　　何笙语继续摇头，坚定道：“不行，咱们3P组合同甘共苦十几个罚站的日月都走过来了，今天少了谁都不行！”
　　“去特mei的组合！我看你就是见不得那个傻恶魔难过，对她太好了吧你？”
　　“我没有。”
　　珈百璃看着何笙语一副死撑着狡辩的模样，吃醋无比委屈吧啦地说：“公道自在人心，你都不关心关心我这个做老婆的！干meimei有什么好的？能让你干还是怎么滴？”
　　“你...说话别太放肆... ...”何笙语的声音有些薄弱。
　　珈百璃双手抱胸，贱兮兮道：“切，被我说中了吧？哼，我珈百璃也不是小气的人，老公你现在亲我一口以前的事我既往不咎，立马就起床跟你去学校！”
　　“亲嘴不行，换一个吧。”何笙语撇过头去，妥协了。
　　“没让你亲嘴啊，亲别的地方也行！”
　　“亲哪？”何笙语正过头来，好奇地看着对方。
　　“嘿嘿嘿。”珈百璃奸笑道，“比如这...或者这里... ...”
　　何笙语看了一眼她手指的几个地方，怒骂道：“去你的，那是能亲的地方吗？？？你这天使好不要face！”
　　“不愿意就算了，我继续睡懒觉咯。”珈百璃两脚一蹬趴在床上不动了。
　　这家伙，摆明了是逼何笙语出卖色相啊。
　　何笙语是个非常自主，并且有自己的底线的女孩儿，怎么可能轻易答应对方这种无理要求？
　　想，都别想！
　　“把头转过来！”
　　珈百璃听到耳边的话音，二话没说把头转了过去。下一秒一阵儿香风扑鼻，她只觉得嘴唇上突然一热，被什么东西含住了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　还没来得及反应过来是什么东西含住了自己，她就感觉到一股吸力传来，下唇瓣像是要被撕下来一样，微微有些痛楚。
　　“叫什么叫！”
　　何笙语松开牙齿，盯着近在咫尺的天使脸庞，狠狠地丢过去一个白眼。
　　“哼哼！这是你自找的！别怪我何某人嘴下不留情！”
　　珈百璃眼角含着泪珠，小手揉着嘴唇，瞥了黑发少女一眼嘟嘟囔囔道：“我让你亲没让你咬我啊！”
　　“不给你个记性，下次不得更加得寸进尺咯？”何笙语脸上显露着得意的微笑，偷偷用手比了个胜利的手势。
　　其实，珈百璃也没生气，反而有点开心，她挺挺胸膛傲娇道：“我哪里得寸进尺了？明明是你太小气！”
　　不管怎么说，她的目的是达成了，尽管不是很完美，但依然让人满意。
　　“小气？呵呵，你要是再不起床我就让你知道什么是真正的小气！”何笙语笑眯眯地表情看起来有些恐怖。
　　珈百璃被她的笑容吓到了，缩缩脖子道：“好吧好吧，你是老公你说了算，起床穿衣服咯。”
　　PS:啊啊啊，我快被这敏感词系统烦死了，改了半小时才过。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 402 中二少女欢乐多

　　今日的清晨阳光明媚，凉爽的清风尽情地吹打在黑发少女的脸上。她捋了捋耳侧随风摆动的发丝，右手提起一条扫帚，低头注视着脚下红红的跑道。
　　“小珈，傻塔妮娅，咱们开始吧。”
　　旁边的珈百璃把扫帚当拐杖拄在地上，打着哈欠道：“老公我要跟你一组打扫卫生！”
　　“不行！”
　　她的话音刚落，红发小恶魔就跳了出来，急吼吼道：“我跟小姐姐一组才对！珈百璃你去别的地方吧！”
　　“你？”珈百璃举起扫帚怒目而视，“你什么身份啊？我跟我老公商量还用得着你来指手画脚吗？”
　　“我...我是小姐姐的干妹妹！”萨塔妮娅的声音有些微弱，似乎没什么底气的样子。
　　珈百璃闻言撇撇嘴，一声不屑：“呵，别说是干妹妹了，就算是亲的，你也没有权利阻止我们在一起！”
　　她说的这话有点道理，妹妹和老婆哪个重要？这么简单的道理还用说吗？
　　“小珈，还是让傻塔妮娅跟我一组好了，反正你又不会认真打扫，一会儿去那边长椅上躺着就好。”
　　何笙语并不是偏心，这两个家伙谁听话谁闹腾她一眼就看出来了，与其跟珈百璃一组磨洋工，倒不如选择另一个。当然，其实还有一个更好的选择。
　　“要不，就你俩一组？或者咱仨分头行动？操场这么大，一人一块区域也很合适。”
　　珈百璃本来听到前一个方案时就特别不满意暗自生闷气呢，当听到第二个折中的方案后，二话不说点头答应了：“好，那就我跟她一组吧！我得不到的其他人也别想得到！哼哼！”
　　“珈百璃你无耻！”萨塔妮娅咬牙切齿地瞪着眼前的这只金发天使，暗恨她破坏了自己跟小姐姐单独相处的机会。
　　接着，这只红发小恶魔又转头，楚楚可怜地望着黑发少女，请求道：“小姐姐，还是让我跟你一组吧！我跟珈百璃...她肯定会拖我后腿的！可能...可能还会欺负我... ...”
　　“喂喂，你这话我可不能当作没听到！欺负你？欺负你我能得到什么好处吗？我看你是有被迫害妄想症吧！”珈百璃翻了个骚气地白眼。
　　萨塔妮娅可能是没听懂，傻傻地问：“啥症？”
　　“被迫害妄想症！”珈百璃重复了一遍。
　　“那是啥？”
　　“那是...算了，以你的智商...当我没说过吧。”珈百璃像是在惋惜什么似的，遗憾摇头。
　　“你你你看不起我！！！”
　　萨塔妮娅再傻也不至于听不出对方这话里的意思，顿时暴跳如雷，挥起手里的扫帚冲了上去。
　　珈百璃吓了一跳，赶紧后退一步：“你干嘛？？？”
　　“吃我的圆舞棍！”
　　萨塔妮娅手中的扫帚如同一柄利刃，刀光剑影之下轻而易举地朝着珈百璃劈来。
　　“你这是在逼我！”珈百璃不甘示弱，同样举起手中的扫帚，迎了上去。
　　“拔刀斩！”
　　“煌龙偃月！”
　　“幻影剑舞！”
　　“流光闪影击呀呀呀呀呀呀嘿！”
　　于是乎，接下来的几分钟里，两个深受网络游戏荼毒的高中女生在这处宽广的操场上上演了一场天魔大战。
　　两人你来我往，各自挥舞着手里的扫帚，噼里啪啦噼里啪啦打得热火朝天，毫不顾忌一旁黑发少女看制杖一样的目光。
　　还好，现在是早晨第一节课，所有学生都在教室里学习没有体育课。不然的话，就她俩现在这副激烈对战的样子，当天下午估计就能传遍整间学校了。
　　然而，就算操场上没有人，可是教学楼里还是有些靠窗的学生目睹了操场上的这一幕。
　　“停停停，你俩不嫌丢人是不是？那么多人看着呢！”何笙语注意到身后的教学楼里射来的一道道目光，不由得暗自扶额无语至极地喊叫着。
　　“破军斩龙击！！！”只见，珈百璃手握扫帚一个冲刺，瞬间穿过了红发小恶魔的身体，一道锋利的扫帚光掠过，然后在短短一秒钟不到的时间里又折了回来。
　　简单的一招两记攻击，萨塔妮娅手里的武器被斩成了好几段，哗啦啦掉到了地上。
　　她低头看着自己手里只剩下柄部的扫帚，目瞪口呆道：“这...难道这是... ...”
　　“不错，我已经一次觉醒了。”珈百璃脸上泛着胜利的曙光，得意洋洋地把武器收回了扫帚鞘中。
　　“好...强... ...”
　　没有觉醒的萨塔妮娅听到这句话后自然明白了自己遇到的对手实力有多强。差距实在是太大了，从一开始这就是一场毫无悬念的对决。
　　珈百璃负手而立，一脸高手寂寞的神情，叹道：“加油吧菜鸟，我等你以后变强挑战我的那一天。”
　　“等我觉醒为贝亚娜斗神，我一定会再来挑战你的！”
　　虽败犹荣，萨塔妮娅并不气馁，一次失败带给她的只有更加巨大的动力。
　　珈百璃装逼道：“呵，拭目以待。”
　　“... ...”
　　何笙语一直在旁边听着这两个人的对话，就连她们的一举一动都看在眼里。
　　这都是特么什么沙雕同学？都上高中了还犯中二病难道一点比数都没有吗？
　　还有萨塔妮娅，你一魔道学者怎么觉醒贝亚娜斗神啊？你似不似玩游戏玩傻了！
　　槽点实在太多了，何笙语想吐也吐不过来。
　　珈百璃和萨塔妮娅这两个天界魔界人实在是太奇葩了，每天都能给她带来不同的笑料。
　　放在她们家乡妥妥的两个二笔少女好吧？
　　“哼哼，既然我赢了，那么... ...”珈百璃以一副胜利者的姿态转过身来，饶有兴趣地打量着一言不发的黑发少女，“美人儿应该就归我了吧？”
　　萨塔妮娅虽然很不甘心，可是作为失败者，她没有任何理由反驳对方的话，只能心痛地点了点头，“你好好对小姐姐，别把她弄疼了... ...”
　　心如刀割这个词用来形容她现在的心情最贴切不过了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 403 怒喷安艺伦也

　　上学的日子很无聊，这点何笙语深有体会。
　　过了假期之后，她每日的行程就只剩下了——
　　早上扫操场，上午上课偶尔打个盹，中午大家一起吃午餐，下午“认真”学习。放学之后一般都是回家，要么就是去萨塔妮娅的公寓玩一玩。
　　其次。
　　“诶？我？和惠？去六天马购物中心？逛街？”
　　黑发少女接二连三的疑问一下子戳到了安艺伦也的脸上，他非常镇定地扶了扶镜框，认真道：“这可是关乎你的人生大事啊！”
　　“人生大事？”
　　“加藤要跟别的男人约会了，你为什么还不着急啊！！！”
　　看着眼前这个神情激动地眼镜少年，何笙语一脸古怪地问：“她跟人约会...我干嘛要着急？”
　　“你们可是恋人啊！加藤这是要绿你啊！！”安艺伦也一副恨铁不成钢的急迫模样，仿佛被绿的不是别人而是自己。
　　“先停一下，你是不是代入感太强了啊？照你这么说我以后必须娶了惠咯？不然就要戴一辈子绿帽？”
　　这已经不是何笙语第一次认为安艺伦也的脑子有坑了，连这种话都说得出来。
　　今天她一放学就来私立丰之崎了，本来是准备跟着做游戏的，不曾想刚到这里就被某个死宅男给拉到了一个角落里，鬼鬼祟祟的讲了一些话。
　　没错，就是上面那些话。
　　安艺伦也也明白做事不能操之过急，想要说服对方唯有冷静，冷静之后再细心解释：“我不是这个意思...你听我说啊，六天马购物中心这周末搞促销，加藤要跟她表哥一起去，你觉得这合适吗？”
　　“合适啊，有什么不合适的？”何笙语眨了眨眼睛，“安艺君，你不会是大男子主义吧？人家是表兄妹，又不是青梅竹马那种暧昧的关系，你管得也太宽了吧？”
　　安艺伦也被她扣上一顶‘大男子主义’的帽子，脸色难看了起来，语塞了半天才支支吾吾道：“我...我这不是寻思... ...”
　　“再说了，惠想跟谁谈恋爱那是她的自由，你凭什么觉得你能为她着想？”
　　何笙语讲话很直白，一点面子也没给安艺伦也留，以至于他羞愧得无地自容，恨不得找条地缝钻进去。
　　还好，他这个人最大的优点就是脸皮比一般人厚，而且什么话都敢说，丝毫不在意脸面。
　　“我这不是想着咱们游戏的女主角跟别的男生走的太近不太合适吗...而且我问过了，加藤她只是想找个人一起购物而已，也不是非得要她那个表哥陪。所以，我就想... ...”
　　“你就想找我来陪她逛街？”何笙语一眼就看穿了他的心思。
　　见她明白了，安艺伦也如释重负地松了口气，点点头道：“对，我就是这个意思！”
　　“呵呵。”
　　安艺伦也挠了挠头发，傻不愣登地问：“你呵呵是啥意思？”
　　“呵呵就是...去你的！”何笙语面色冷冽，直接开喷了，“我是欠你的还是怎么滴？你让我去陪谁我就得去陪谁？把我当什么了？”
　　“可那是加藤啊... ...”安艺伦也稍微有点懵。
　　何笙语猛地一拍墙壁，愤愤道：“加藤怎么了？她是我老婆？结婚证书在哪里？婚礼在哪举办的？我俩亲过嘴还是上过床了？孩子几个月大了？男孩还是女孩？你份子钱给了没？”
　　一连串的问题把安艺伦也问得一愣一愣的，好一会儿之后他脑袋里还嗡嗡响呢。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　何笙语面容肃穆，严词拒绝道：“我告诉你安艺伦也！你让我去陪她我绝不答应！”
　　“... ...”
　　“不过，作为她的朋友，我会亲自问一问她需不需要我陪同的。”
　　何笙语作为一名有原则有底线的高中女生，别人强加来的东西绝不接受，但是自己主动选择的却可以坦然面对。
　　不管怎么说，加藤惠都是她最好的朋友之一，哪怕是去除掉安艺伦也的因素，她也完全应该问询一下对方要不要自己这个逛街的同伴。
　　当然，很有可能人家就是想和表哥一起逛街也说不定，如果真那样就不关她的事了。
　　“呃...好的好的。”安艺伦也差点就傻掉了，要不是听到黑发少女最后的那句话，他可能还以为自己跟她决裂了呢。
　　实际上，何笙语就只是单纯地想怼他一下而已。
　　至于为什么？
　　不用多说，自然是看他不太爽咯。
　　何笙语本身就是死宅，自然很了解死宅有多难伺候，毛病也不少。特别是安艺伦也这个人，甚至还有些自我，做事从来都是想当然的。虽然也有些优点，可惜瑕不掩瑜，缺点盖过了优点。
　　总结一句话，就是看他不爽。
　　何笙语怼完之后，就舒服多了，看着安艺伦也吃瘪畏畏缩缩的样子心情也愉悦了不少。
　　“等下我自己找她问问，这事儿你就不要多管了。”
　　“明白明白，您是大佬，都听您的。”安艺伦也尽量把姿态放到了最低，免得再次承受对方的怒火。
　　被喷一次的滋味已经够难受的了，他可不想再被喷第二次。
　　“她们...都在哪呢？”
　　何笙语现在话中所指的她们，自然不单指加藤惠一个人，还包括另外两个女生。
　　她和安艺伦也现在所处的位置是在教学楼一楼的某个角落，四下无人还有些黑漆漆的，应该就是学校那些情侣们日常打奔儿的所在。除了天台和小树林，只有这里最适合干一些羞羞的事情了。
　　“她们都在多媒体教室等着呢，我让英梨梨先帮加藤画一些表情包。学姐的话，应该也在那里！”
　　“表情包？惠的？”
　　何笙语自然没有忘记前几天自己和泽村英梨梨那次的表情包绘制大作战，可让她没想到的是，竟然这么快就轮到加藤惠了？
　　不会吧...惠她... ...
　　给一个做不来表情的面瘫少女画表情包？你告诉我怎么画？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 404 加藤惠的表情包

　　“加藤同学，先做一个悲伤的表情给我看看！”
　　多媒体教室里，一个拿着画板的金发双马尾少女与另一位短头发的少女面对面坐着。
　　“悲伤的表情？”
　　“你别误会啊，是悲伤不是被上！”
　　“哦。”
　　短发少女随即做了一个悲伤的表情。
　　泽村英梨梨手握着一支铅笔正准备下笔呢，瞅了对方一眼，嘴角抽了抽：“喂喂，你这哪里是悲伤啊，脸皮一点都没动嘛！”
　　“不行吗？”
　　“这还用问吗？当然不行啦！你...算了，还是先来个简单点的吧。”泽村英梨梨暗暗扶额，拄着笔杆思来想去最后想到了一个表情，“做一个吃醋的表情！”
　　“吃醋？”加藤惠微微歪着脑袋。
　　泽村英梨梨抓了抓头发，解释道：“就是看到男朋友和别的女生约会时的心情，懂吗？”
　　“不懂。”加藤惠摇头。
　　“那看到女朋友跟别的女生约会呢？”泽村英梨梨又问，对方又摇头。
　　“你你你气死我了，这么简单的表情都做不到，还让我怎么画嘛！”
　　“对不起哦。”
　　“唉，也不能算你的错啦，我现在就想知道，你这个面瘫到底怎么治好... ...”
　　泽村英梨梨长叹一声，气馁地垂下了头，两根细细的马尾随之垂在了两边。
　　加藤惠看到她这副样子不由得心里感到愧疚，灵机一动道：“泽村同学，我可以表演一个别的表情哦！”
　　“哈？什么表情？”泽村英梨梨重新燃起一丝希望，把头高高的抬起。
　　“微笑。”
　　“微笑？哦哦我懂了，这个简单，这个简单！”泽村英梨梨恍然大悟，接着用眼神示意。
　　加藤惠二话不说，直接伸出两根小拇指移到自己的嘴边，然后轻轻一勾。
　　“？？？”
　　泽村英梨梨先是懵比，然后——
　　“哈哈哈哈，你这...你是要笑死我吧...红红火火恍恍惚惚... ...”
　　面对她的嘲笑加藤惠不为所动，面色淡然道：“这是语语教我的，还行吧？”
　　“哈哈哈哈哈，那个家伙她是故意的吧？”泽村英梨梨笑得直拍桌子，好在她这个人还比较有素质，几秒钟之后渐渐克制了下来，用手把嘴捂住憋着笑浑身颤抖个不停。
　　加藤惠为何笙语辩解道：“不是哦，语语她想帮我。”
　　“... ...”
　　泽村英梨梨沉默了，她回想着那个已经成为自己好朋友的女孩子，对方确实是个挺不错的人。最起码很坦诚，说话温柔又好听，除了长得太狐狸精外没别的缺点。
　　“是...是吗，那你应该让她多教教你啊，这样说不定你的面瘫能早点好起来。”
　　她的这个建议，加藤惠表示认同，当即点头答应道：“好的。谢谢你的提醒，泽村同学。”
　　泽村英梨梨仔细地听着面前的这个短发女孩儿看了几眼，轻咬着嘴唇心情稍微有些复杂，好一会儿才岔开话题道：“哦对了，伦也那个家伙跑哪去了？怎么都这个时间了还没出现？”
　　她看了眼手机上的时间。
　　4:30分。
　　“混蛋伦也。”长久的等待致使她克制不住自己暴躁的性子，低声咒骂了两句。
　　同一时刻，坐在教室后排的某个座位上的黑丝学姐听到了她的抱怨声，暂且放下了手中的键盘，轻笑道：“泽村同学何必这么不耐烦呢，有了男朋友还惦记着青梅竹马，这可真是太... ...”
　　“霞之丘诗羽！你别乱说！”泽村英梨梨咣啷一声站了起来，把椅子撞翻在地。
　　霞之丘诗羽从容不迫地翘着二郎腿，抿嘴一笑：“别激动呀，我只是想说泽村同学太念旧情了，没别的意思。”
　　“到底是念旧情还是滥情？你给我把话说清楚！”
　　每当面对自己的死对头的时候，泽村英梨梨的神经就会特别敏感一般她都会怒怼回去，现在也不例外。
　　“思.想阴.暗的腹.黑女，把我当成了你小说里那种专骗人感情的渣.女了是不是？”
　　霞之丘诗羽轻轻摇头：“我可没这么想，只是你一厢情愿而已。”
　　“哼，你想没想你自己心里清楚！”说完，泽村英梨梨把椅子扶了起来，一屁股坐了上去。
　　可能是出够气了，接下来她就一句话也不吭了，霞之丘诗羽也重新把手放到了键盘上开始敲打起剧本来。
　　教室里的声音很快沉寂了下去。直到——
　　哗啦一声，教师的前门突然被拉开了，紧接着从外面走进来一男一女两个身着不同校服的少年少女。
　　走在稍前面的黑发少女走进来后，第一时间察觉到了里面氛围的古怪。她先是瞅了眼后排的黑丝学姐，挥手打了个招呼：“诗羽学姐，下午好。”
　　“小语，下午好。”霞之丘诗羽听到声音抬头往门口一看，眼角含笑同样打了个招呼。
　　与之不同的是，当黑发少女用同样的方式跟坐在教室最前排的双马尾少女打招呼的时候，对方竟然没有回应。
　　似乎是在生闷气。
　　她很费解，不由得挨着另一位短发少女身边的位子坐了下去，小声问道：“惠，她怎么了？”
　　加藤惠摇头，默而不语。
　　这下，黑发少女更疑惑了，只好转身把目光投向自己的学姐，结果对方只是报以一个和善的笑容。
　　还好，在场除了她们三个女生之外还有一个男生的存在。安艺伦也把注意力都放到了双马尾少女身前桌上的画板上，轻声问道：“英梨梨，加藤的表情包已经画好了吗？”
　　一听这个，本来就心情不好的泽村英梨梨更加生气了，翻了个白眼道：“画好个屁，就一张，你看看合不合适吧。”
　　说着，她把画板上最上面的一张画纸抽出，递了过去。
　　安艺伦也怀着疑惑接过来，定晴一看。
　　“咳咳...这这这...画得真棒... ...”
　　嘴上虽然这么说，可实际上他心里想的是——
　　这特么是什么表情？笑还是鬼脸？怎么越看越慎人呢... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 405 吻戏

　　依她的初步判断，这画的表情应该是加藤惠的笑，至于为什么会笑得这么诡异...就很值得人揣测了。
　　泽村英梨梨听到安艺伦也的评价后，没好气地瞪了他一眼：“你故意嘲笑我是不是？画的哪里棒了？？？”
　　“就是好看啊... ...”
　　安艺伦也这话刚一出口，立即引来了双马尾少女两只怒目而视的眼睛。
　　画好看？还是人好看？
　　她的理解更偏向于后者，不要问为什么。
　　“怎么了？这么看着我干嘛？”没搞清楚状况的他还傻傻地问呢。
　　泽村英梨梨没有回话，低头暗骂了一句：“男人果然都是看脸的生物，没一个好东西！”
　　“英梨梨... ...”安艺伦也见自己的青梅竹马久久不吭声，开始担心了。
　　“哼，我没事。”
　　安艺伦也只当她是在傲娇，点点头道：“好吧，你没事就好。”
　　说实在的，这家伙的情商有点低，自始至终都没有看明白泽村英梨梨的想法。
　　也难怪，他毕竟没有谈过恋爱，跟女生最久的接触也是在galgame里，能一下子理解女孩子心里面在想什么才叫怪呢。
　　“加藤，辛苦你了。”
　　除了对自己青梅竹马的关心外，安艺伦也也对另一个女孩儿关怀之至。
　　相较之下，加藤惠就好相处多了，从来不会摆人脸色的她面含着一丝看不太清的笑容，摇头道：“没事哦。”
　　虽说她的面部表情薄弱，可还是能传达出一些表情的嘛，比那些万年面瘫脸的人好多了。
　　安艺伦也看了很熟悉，暗暗想着这么没有存在感又特别漂亮的女孩儿，以后到底是那个幸运儿会娶她回家呢？
　　有点令人羡慕。
　　几番寒暄之后，几人各司其位，开始了新一轮的游戏制作步骤。何笙语和加藤惠作为女主角和画师泽村英梨梨一组，霞之丘诗羽负责剧本安安静静坐在后排无人打扰，至于安艺伦也嘛... ...
　　这家伙身为游戏制作人，竟然是五人当中最闲的一个，除了站在那里发愣之外竟然毫无用武之地。
　　“伦也，去帮我买瓶饮料和吃的来。”
　　好在，闲归闲，也有人愿意施舍他一些活计。这不，某只金毛败犬刚忙活没多久，就开始使唤他了。
　　“好的没问题！”安艺伦也非常激动能承担跑腿这份工作，荣幸中还透露着小自豪，“等我，马上回来！”
　　大家都没理他，任由他一个人急匆匆地跑出了教室。如同肩负着多么重大的使命一般，走廊上他离去的显得那么的悲壮与勇敢。
　　何笙语看了不由得暗暗感慨，接着扭头冲身边的短发少女道：“惠，你周末... ...”
　　她刚要问对方周末去购物的事情，结果某只金毛败犬砰砰拍了两下桌子，咳嗽一声：“现在咱们开始画一些细致的分镜，剧情里有一幕是两个女主角依偎在一起，你们... ...”
　　“啥？还要画这些？”何笙语听了这话顿时没了聊购物的心情了，惊呼一声。
　　“不然呢？制作游戏就跟制作动画一样，都要事先准备大量的分镜稿。特别是galgame，原画是必不可少的，有人作参考才能画得更真实一些。”
　　“哦哦，可是...万一有接吻的情节呢？”何笙语突然问了一个乍一听很傻的问题。
　　是很傻，galgame要是没吻戏那还叫galgame吗？换做是18×的galgame可能还有床戏呢！
　　泽村英梨梨板着脸，纠正道：“什么叫万一，肯定有啊！”
　　“啊？那怎么行，我俩又不是真的情侣，亲嘴绝对不可以！！！”何笙语疯狂摇头，后脑勺上的马尾辫被甩得飞起。
　　“笨啊你，电影看过没有？亲嘴可以借位啊！你们把脸一前一后错开不就可以了？”
　　“诶？是哦...哈哈哈，我真傻，差点忘了......”何笙语傻呵呵笑了起来。
　　“不过，最好不要借位，那样很影响我作画的手感。”泽村英梨梨突然补充了一句。
　　何笙语：“... ...”
　　加藤惠：“... ...”
　　“安啦，你们先从最简单的拥抱开始，适应适应就习惯了，到时候肯定不会感到别扭的。”泽村英梨梨好心安慰着。
　　“什么话，这跟别扭不别扭有什么关系？明明是...不可以呀！”何笙语特别无语，扭头看向身边的短发少女，问询道，“你说对吧，惠？”
　　加藤惠双眸跟她对视在一起，点头道：“对。”
　　“就是啊，咱们虽然都是女孩子，也不存在授受不亲的说法。可是你毕竟还有初吻，随便给了我不太好... ...”何笙语纠结的是这一点。
　　她一吻二吻三吻四吻都没了，给了某只天使，是可以不在乎的，但是对方不行。就算是两个女生再怎么熟悉关系再怎么要好，好成无话不谈的闺蜜，可也不见得闺蜜之间会互送初吻的呀？
　　所以，叫她跟加藤惠亲嘴，那实在是扯淡，万万不能接受的。
　　“我不在意这个。”
　　“你说什么？？？”
　　加藤惠一句轻飘飘的话把何笙语吓得不轻，差点以为自己耳朵出毛病了。
　　“语语你很在意吗？”
　　听到耳边少女的话之后的几秒钟里，何笙语眼睛瞪直了，嘴巴微张好半天才合起来，嘴角抽搐道：“当然在意啊！那可是初吻！要保留给喜欢的人的！我的...虽然不在了，但是你的一定要珍惜呀！”
　　“其实...我的也没了哦。”
　　加藤惠语不惊人死不休，何笙语当场就呆了：“？？？”
　　“小时候给了威尼。”
　　“威尼？？？”
　　“过六岁生日的时候，父亲送我的小熊玩偶。”
　　“... ...”何笙语嘴巴张了张，只觉得喉咙中干涩无比，“那算不得初吻吧？就是一团棉花加布料而已... ...”
　　“不算吗？原来如此。”加藤惠恍然。
　　“... ...”何笙语彻底无语了。
　　她看不出来对方是真傻还是假傻，也有可能是小时候天真无邪吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 406 另类的接吻

　　泽村英梨梨侧着耳朵，仔细旁听着二人的谈话。
　　她先是听到何笙语说了句‘我的初吻不在了’，很是惊讶。然后又听到加藤惠说的‘我的初吻给了威尼’，结果更惊讶了。
　　后者的暂且不说，威尼是个玩偶，没什么好奇怪的。可前者的初吻给了谁，渐渐让她胡思乱想了起来。
　　可恶，年纪这么小就把初吻给了别人，我好恨啊！
　　泽村英梨梨非常嫉妒，嫉妒得她差点忍不住掏出手机给老公打电话，把对方喊过来跟自己亲个嘴。
　　在这个关键的节点，何笙语以及加藤惠二人依旧在探讨着有关初吻的问题，以至于她愈发控制不住自己激动的心情，猛地一拍桌子。
　　“够了！”
　　“诶？”
　　“叽叽喳喳的你们好烦啊，不就是初吻吗？反正你俩都没了，该亲就得亲！”
　　“她... ...”何笙语指着身旁的加藤惠，准备说些什么。
　　“她什么她？你没听到她刚才说不在意吗？让你亲你就亲，哪那么多废话！”
　　“... ...”
　　泽村英梨梨见何笙语既没反应也不吭声，就傻愣着坐在那，不耐烦道：“快点亲她啊，都不是第一次了怕什么？”
　　“我... ...”
　　泽村英梨梨不给她说话的机会，继续嘲讽道：“连为艺术牺牲的心理准备都没有还做什么女主角？最烦你这种磨磨叽叽的女人了！”
　　“磨叽？”
　　这只金毛败犬的话深深地刺痛了何笙语柔软的内心，她捂住胸口痛苦道：“你好过分，我的心都碎了... ...”
　　“碎了就拿胶水粘起来！我这里有专治玻璃心的玻璃胶，你要不要？”
　　“不要。”
　　何笙语的痛苦是装的，内心强大的她怎么可能因为别人一两句不痛不痒的话就备受打击呢。
　　不存在的。更何况，那个人还是只彻头彻尾的败犬。
　　“不要就算了，啧。”
　　泽村英梨梨撇撇嘴，正准备再催促对方一句呢，教室的门哗啦一声被拉开了。
　　“我回来了。”
　　只见安艺伦也怀里抱着一堆零食和饮料，从教室外走了进来，当着几个少女的面撒在了桌面上。
　　“喏，英梨梨，你要的饮料零食，我买了可乐，薯片还有百奇... ...”
　　泽村英梨梨看着桌面上那堆零食眼睛突然一亮，迅速从零食堆里掏出一个巴掌大的小盒，一脸古怪地递给了黑发少女。
　　“给你这个。”
　　“什么啊？”何笙语低头一看，只看见一盒红色包装写着英文‘pocky’字样的零食。
　　这个很熟悉的包装她一眼就认出来了，不就是平时经常吃的巧克力棒嘛？
　　“给我这个干嘛？”
　　看着一脸懵比的黑发少女，泽村英梨梨非常得意地哼哼道：“当然是让你们用这个工具亲嘴呀！你不是有心理障碍吗？用这个隔一下总没问题了吧？”
　　“用这个？”
　　何笙语一开始并没有想明白对方在说些什么，过了好一会儿的时间才顿悟。
　　“你是说...让我俩嘴对嘴同时吃一根巧克力棒？？？”
　　“bingo~，我就是这个意思。”泽村英梨梨打了个响指，嘻嘻一笑。
　　“不行不行，这太奇怪了。”何笙语使劲摇头，摇得像拨浪鼓一样。
　　何止是奇怪啊，用这种吃法吃巧克力棒几乎是情侣们专属的，她跟加藤惠只是普通朋友而已，怎么可能去做那种事？
　　“你胆子也太小了吧？隔着个东西都这么怂？”
　　“这不是怂不怂的问题，而是我不可能跟别的女孩子亲嘴的... ...”
　　何笙语说这话的时候多少有点心虚，被某只天使强吻了那么多次，她都快产生心理阴影了。
　　泽村英梨梨见到自己的激将法没起到作用，不禁开始转变策略，去怂恿另一个女孩儿了。
　　“加藤，现在是该你主动的时候。”泽村英梨梨用手指了指何笙语，“这家伙太害羞了，我拿她没辙了。”
　　天知道这只金毛败犬为什么会那么想何笙语二人亲嘴，说是嫉妒吧不太像，说是恶作剧吧也不符合她的作风...归根结底，可能是猎奇心理作祟吧... ...
　　自从在网上找了个女孩儿做老公后，泽村英梨梨越来越对同性的一些事感兴趣了。就比如现在，她内心中特渴望近距离观察一下两个女生亲嘴是个什么样的画面。
　　会不会很社情？很赤鸡？还是...很恶心？
　　面对泽村英梨梨的鼓动，加藤惠倒是一点也不羞涩，更不要说紧张了。她只是如实地说出了自己现在的想法，三个字：“我不会。”
　　“你不会可以学啊！来我教你，你把这根棒棒含在嘴里......”泽村英梨梨以身作则，从百奇盒子里抽出两根细长的巧克力棒，先用嘴含住其中一根，然后又把另外一根递了过去。
　　加藤惠伸手接过巧克力棒，学着她的动作用嘴巴含住，静静等待着下一步的指令。
　　“然后...扭过头，咬紧巧克力棒其中一头然后把另一头戳进她的嘴里！”
　　“喂喂，你们别过来啊... ...”何笙语眼睁睁地看着两个女生同时向自己探过头来，嘴里还叼着一根东西，直接吓了一跳。
　　“哎呀你别动。”
　　泽村英梨梨眼疾手快，用手按住了何笙语的胳膊，防止她逃离此处。
　　“加藤，就是现在！”
　　一个指令发了出去，加藤惠点点头脸庞直接往前靠了一大步。随着距离的接近，含在她嘴巴里的巧克力棒的一端精准无比地戳进了何笙语微微张开的小嘴里。
　　“唔唔唔... ...”
　　幸好加藤惠没有用力插的不深，不然何笙语绝对能体会到一步到喉的滋味。
　　安艺伦也在一旁看得都呆住了。
　　这这这...这也太猛了吧？
　　“好，你们先别动了，就保持这个姿势，让我先画下来再说！”
　　泽村英梨梨把手松开满意地拍了拍手，快速地拿起画笔对着画板唰唰地画了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 407 别吃，脏

　　说实话，加藤惠真的没有插很深，巧克力棒还有好几厘米的长度露在外面呢。她的嘴唇距离何笙语的嘴巴是有一定的距离的，从侧面看的话二人只有脸贴得很近，彼此也能感受到对方的鼻息。
　　加藤惠的呼吸中透露着些许的清香，何笙语闻得很清楚，也很讶异，讶异怎么会有这么好闻的女孩子。
　　殊不知，对方也是这么想的，她的味道同样很吸引人。
　　巧克力棒在嘴巴里含着的时间越久，温度也就越高，温度越高也就越加快了巧克力溶化的速度。
　　保持着这个姿势过了大概一两分钟，何笙语只觉得嘴巴里甜丝丝的，动用舌头轻轻一探，黏稠的巧克力糖浆瞬间铺满了她的口腔内壁，顺着微张的嘴角流了出来。
　　加藤惠看到后，忙用食指帮她一抹，然后眨眨仿佛会说话的眼睛。
　　眼睛里蕴含着笑意，光彩而又美丽。
　　何笙语暗中吞咽了一口，将嘴巴里的巧克力糖浆尽数吞进了肚子里。
　　“唔唔唔唔。”
　　她想说话，可是想要说出来的话刚一出口便自动转换成了谁都听不懂的支吾声。
　　“唔，唔唔唔唔唔唔。”
　　“唔？”加藤惠发出了疑问。
　　何笙语翻了个白眼，继续道：“唔唔唔唔，唔唔唔唔唔唔。”
　　这回，加藤惠听懂了，嘴巴上的肌肉一松，巧克力棒脱口往下滑去。
　　何笙语瞬间得到了解放，吐着发酸的舌头抱怨道：“这个姿势太难受了，真不知道是哪个傻蛋发明的这种吃法。”
　　“语语，不要浪费哦。”加藤惠脸上迷之微笑，指了指自己手掌上的巧克力棒。
　　何笙语低头只瞅了一眼，立马摇头：“我不吃，要吃你吃。”
　　“哦。”
　　加藤惠一点也不嫌弃，用拇指和食指掂起巧克力棒张嘴准备吃下去。
　　何笙语看到后急了，赶紧拦住她，道：“别吃了惠，脏！”
　　“脏？”
　　加藤惠把巧克力棒翻来覆去仔细观察了一会儿，并没有发现有哪里脏了。
　　“不会啊，很干净。”
　　何笙语微微有些汗颜，无语道：“是我的口水脏啦，不能吃快丢掉！”
　　“？”
　　不用猜也知道，加藤惠接下来的问题肯定是，口水怎么会脏呢？
　　何笙语一眼就看穿了她的念头，一脸正色道：“口水就是脏的！你知道里面有多少细菌吗？据专家研究，一个清洁的口腔，每颗牙齿表面有1000—100000个细菌，而我有32颗牙，你数一数，是不是很恐怖？”
　　“好恐怖。”
　　虽然加藤惠是面无表情地在说这句话，可何笙语明确地感受到了，她的声音在颤抖。
　　“恐怖就快点丢掉啦。”
　　何笙语不敢确定自己跟对方科普这种知识是好是坏，万一人家因为这个以后都不敢跟男朋友亲嘴了怎么办？
　　试想一下，要是每次亲嘴之前都会在脑海里回想起她说过的这句话，然后就想到了口腔里细菌的数量，再看一眼男朋友的呲出来的牙齿...不寒而栗啊有木有！
　　研究表明，多数患有洁癖的人都是想的太多造成的。就因为何笙语这么一句话，保不准以后加藤惠会不会有洁癖呢。
　　所以，她想要弥补一下，免得铸成大错。
　　“不过你也不用太担心啦，清洁的口腔里的细菌大多数都是有益的，对消化很有好处。”
　　“语语，你懂的好多哦。”
　　“哪里，我只是知识的搬运工而已。”何笙语谦虚地摇摇头。
　　随后她掏出一包纸来，抽出一张帮着加藤惠把那根沾满两人口水的巧克力棒封存了起来。
　　“呼，总算解决掉这玩意了。”
　　消灭掉这根代表着不纯洁的东西后，她松了口气，脸上露出了欣慰地笑容。
　　过了没多久，一直在画板上忙碌的泽村英梨梨终于发出了一道欢呼声：“哈哈哈，大功告成咯！”
　　“哇，这么快？”何笙语被对方的神速吃了一惊。
　　泽村英梨梨得意地挺挺胸，昂头一笑：“哼哼，本小姐的绘画速度可是一点都不比黄曼老师慢的！黄曼老师你应该有听说过吧？”
　　“听...听说过... ...”何笙语装作若无其事的样子，尽可能地不暴露自己跟黄曼老师认识这回事儿。
　　同为画色.图的，泽村英梨梨提了黄曼老师一嘴后就把这个话题带过了。毕竟同行是冤家，她虽然对黄曼老师的作品风格很是欣赏，可暗地里还是心存比较的。
　　尽管她平时以画本子居多，很少接触插画，但这并不代表她会自己看低自己的作品。相反，还非常有自信。
　　“喏，你们先看看，我画的还行吧？”
　　泽村英梨梨把插画掉了个个，整整齐齐地摆在了桌面上。同一时间，三个脑袋凑了上去。
　　安艺伦也托着眼镜框，当看到画板上的插画后他的两只眼镜片顿时反光了一下，咂舌道：“有点东西啊柏木英理老师！”
　　正在低头看画的何笙语刚一听到这话，当即就猜到了接下来会发生什么了。
　　“安艺伦也！你这话什么意思？我哪点比不上他了？”
　　果不其然，安艺伦也这个情商几乎为负的死宅男根本不懂得如何去拍别人马屁。或者说，他这人特别耿直有一说一，连明面上比较这种事都做得出来。
　　亲耳听到有人说自己不如别人，泽村英梨梨不炸毛就怪了。
　　她是跟黄曼老师认识不错，两人也是扣扣好友，可这不带这样踩一捧一的啊？
　　虽然安艺伦也没有把话说得太绝，可在泽村英梨梨看来，‘跟黄曼老师差不了多少’的意思就是——
　　你比黄曼老师差远了！
　　试问一下，被自己的青梅竹马这样看扁，搁谁身上不生气？
　　安艺伦也莫名被吼了一声，摸了摸头很是困惑地问：“我没说你比不上黄曼老师啊，我说的是你跟他比没差多少... ...”
　　“没差多少是多少？！”
　　“差这么些吧... ...”安艺伦也非常耿直地用手比了差不多一扎的长度。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 408 英梨梨的感激

　　一扎...这么精确的吗？ 不愧经常在自己博客上点评小说的带评论家，说话的水准跟一般人就是不一样。
　　安艺伦也身为一名资深评论人，从来都不会违背自己的内心去说一些讨好别人的好话，好看就是好看，垃圾就是垃圾。当然，他也没有特意针对泽村英梨梨的意思，只是心里的天秤稍稍往‘黄曼老师’那里偏了一下而已。
　　黄曼老师是谁？
　　业界知名的轻小说插画家，其作品大多是以社情为主，小清新为辅的风格，具有非常雄厚的实力，每幅画作都特别抓人眼球，属实称得上是大手子。
　　泽村英梨梨望着安艺伦也用手比出来的那一扎的长度，脸色愈渐发黑，身体控制不住的颤抖起来。
　　“你... ...”
　　眼看着这只金毛败犬就要发怒，一旁的何笙语眼疾手快一把按住了她的手，接着冲着安艺伦也怒目而视：“胡说，泽村同学的作品比黄曼老师的好多了，你是不是眼瞎了？”
　　她并没有因为‘黄曼老师’是自己女儿就站在‘黄曼老师’那一边了，而是选择了帮泽村英梨梨说话。
　　为什么？
　　理由很简单。
　　一个是本子画手，一个是涩图画师，是你你选择站在那边？
　　何笙语非常欣赏泽村英梨梨这种敢于抛却脸面，献身于伟大的本子艺术中的女孩儿。先不说别的，最起码，她很勇敢。
　　当然，最重要的是... ...
　　本子有剧情啊，看起来得劲，比干巴巴地看着一张涩图要强。
　　“纱雾啊纱雾，别怪妈妈不给你面子...希望你能够在涩图艺术上走得更远吧... ...”何笙语心里暗叹。
　　正准备对安艺伦也怒斥一番的泽村英梨梨在听到何笙语说的话后愣住了，随后报以了一个感激的眼神。很难想像，这位平时傲娇的仿佛在天上飘的贵族大小姐也有被人感动的时候。
　　她反手拍了拍何笙语的手背，脸色微红道：“谢谢，你的话我会记在心里的。”
　　“哈哈哈，你不用往心里去啦，我的话也没啥权威性，只是单纯的喜欢而已。”何笙语眉眼弯弯，呵呵一笑。
　　这话听起来就更令人舒心了，泽村英梨梨的心情一下子好了不少，转头对某人冷嘲热讽道：“哼，听到没有，人家一女孩儿都知道讲实话，就你天天挑我刺！”
　　“我说的也是实话啊... ...”安艺伦也感到非常无辜，一脸苦相。
　　“实话？我看你就是对我们画本子的有偏见！”
　　“我... ...”
　　安艺伦也还想说些什么，可话到嗓子眼里却说不出来了。他确实不太看得上本子画手，认为跟专业画插画的相比还是有一定的差距的。
　　可能这就是传说中的鄙视链吧，喜欢油画的看不上喜欢插画的，喜欢插画的看不上喜欢漫画的，喜欢漫画的同样也看不上喜欢本子的。
　　当然，这并不代表他觉得泽村英梨梨的绘画功底差，只是认为她选错了方向而已。他心里一直都有一个想法，如果对方一开始就走插画师的路线的话，可能今天的知名度就不会比‘黄曼老师’差了。
　　事实上，这也是安艺伦也请求泽村英梨梨来为自己准备制作的游戏绘制游戏原画的理由。他不希望自己的青梅竹马一直拘泥于那个狭窄的小圈子里，饱受非议不说还轻易不敢表露身份。
　　要是让人知道泽村英梨梨这么漂亮的高中女生就是有名的本子画手‘柏木英理老师’的话，少不了要被网络上的某些人恶意诋毁一番。最关键的还是她家里的背景，英国外交官的女儿是画本子的死肥宅？这消息要是传出去，也算得上是一个不大不小的新闻了。
　　“哼，说不出话来了吧？算了，懒得跟你计较。”
　　泽村英梨梨都不正眼看安艺伦也，只用眼角的余光瞥了他一眼就失望无比地摇起了头。
　　要是刚才何笙语没有为其说话，可能她现在已经跟这个男人翻脸了。闹掰决裂倒不至于，但也会很影响她们两人之间的关系的。
　　所以，何笙语及时的站出来是有用的，避免了一对认识十多年的青梅竹马成为陌路人。
　　“英梨梨，别生气，你是知道的，我这人点评小说习惯了，所以刚才... ...”安艺伦也冷静下来思考了一会儿后，也开始为刚才的话感到后悔了起来。
　　先不说自己的评判对不对，就算是对的也不能当着人家的面说得那么直白啊。稍微委婉一点，可能结果就不会像现在这么糟糕了。
　　“哼。”
　　尽管泽村英梨梨已经不生气了，可让她给安艺伦也好脸色，那是不可能的。最起码，最近几天都要板着脸了。
　　一时间，教室里的气氛有些尴尬，两个当事人都沉默了。
　　何笙语呆不下去了，随便找了一个借口说：“不好意思，我去一下洗手间，你们先聊哈。”
　　不管在什么时候，尿遁永远都是最为方便的开溜手段，正当而又不失礼貌。
　　“语语，我也去。”加藤惠紧随其后，仿佛是在跟老师打报告一样举起了手。
　　“诶？你也去？”何笙语扭头看了她一眼，迟疑了两秒，点头道，“那就一起吧... ...”
　　很快，两人结伴走出了教室。
　　来到走廊上之后，何笙语没有往厕所的方向走而是停下脚步，小声跟旁边的短发少女说：“惠，我刚刚说上厕所是装的... ...”
　　“诶？”
　　“你呢？”何笙语歪头问。
　　加藤惠傻傻地点头：“我是真的呀。”
　　“... ...”何笙语沉默了片刻，“好吧，那我陪你一起去。”
　　“嗯嗯。”
　　教学楼里的厕所在二楼，两人从四楼的位置辗转两个楼梯走了下去，不一会儿就抵达了目的地。
　　“惠，你快去吧，等下出来我有事要跟你说。”
　　“哦。”
　　加藤惠没有问是什么事，径直走进了女洗手间，留下何笙语一个人在门外站岗。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 409 加藤惠的大白腿

　　说是站岗其实有些不恰当。
　　现在放学之后教学楼里没多少人，在洗手间附近的就更少了。偶尔会有一两个女生进去，纷纷看了眼穿着外校校服的何笙语，也都没多在意。
　　偷窥的色狼？
　　不存在的，有她何笙语再次把关，谁来偷窥都不好使！
　　没多久，加藤惠很安全地走了出来，她用纸巾擦干了手上的水珠，接着提了提裙子。
　　“语语，你刚才说什么事要跟我说呀？”
　　何笙语把她的动作全都看在眼里，脑袋里唯一的想法就是——
　　这裙子都这么短了你咋还往上提呢！！！把大腿露那么多给谁看呢！！！
　　吐槽归吐槽，讲实话，像加藤惠这种不穿长袜的女孩子，大腿是真的白看起来还特别有弹性。别说男生了，何笙语一女孩子看了都忍不住赞叹几口。
　　所以，明明加藤惠问的是‘你刚才说什么事要跟我说呀？’这种问题，她的回答却是——
　　“我想说...你的腿能给我摸摸吗？”
　　何笙语现在满脑子都是腿，不经意把这句话脱口而出，说完之后她就后悔了。
　　有句话叫‘塞翁失马，驷马难追’，用来比喻有些话说出去简单，想挽回就太难了。
　　“摸？”加藤惠明显被何笙语这个突如其来的请求搞得一头雾水，她低头往自己身下的双腿一看，下意识并拢起来。
　　“语语，你是要我的摸腿吗？”
　　“啊不是...我说错了... ...”何笙语反应过来后慌得一批，摆摆手道，“我不是要摸你的腿，不是的... ...”
　　“哦。”加藤惠眼神中透露着一丝疑惑，若有若无地点了点脑袋。
　　为什么要摸腿呀？
　　在她看来腿就跟手一样，只是很普通的肢体部位，摸手也跟摸腿没有什么区别，没什么好奇怪的。
　　可是何笙语的反应却让她有点困惑。
　　到底是要摸还是不摸啊？
　　好奇怪啊。
　　“语语，你要是想摸就摸吧。”
　　加藤惠是不在意别人摸自己的腿，主要是因为何笙语是女孩子，要是换作是男生她是不会答应这种请求的。就像是不可能接受男生莫名奇妙的摸手一样。
　　何笙语听到她的话后差点拜倒在地，脸色尴尬地解释道：“惠，你误会啦！我刚才是口误...口误而已！”
　　“是吗？”加藤惠歪了歪脑袋，“语语你好像很紧张呀？”
　　“没...没啊，我一点也不紧张。”何笙语偷偷擦了把额头上的汗珠。
　　突然，加藤惠伸出一只胳膊，用手握住了她的一只手，眨了眨眼睛说：“我们是朋友，我现在摸了你的手，你也可以摸我的腿哦。”
　　“诶？”何笙语愣住了。
　　这家伙难道不知道腿控是什么吗？怎么这么不在乎啊？
　　想到这里，她硬着头皮，试探着问：“惠，我真的可以摸？你难道不会觉得这个要求无理吗？”
　　“不会哦。”加藤惠嘴角一抹淡淡的轻笑。
　　“为什么呀？虽然说我是女孩子，但是你也不应该对我不设防吧？我要摸的可是你的腿！腿啊！！”何笙语神情激动。
　　加藤惠点头道：“我知道是腿呀。”
　　“那你还... ...”
　　“腿有什么关系吗？”
　　“... ...”
　　好吧，何笙语这回彻底看出来了，自己眼前的这个短发女孩儿并不清楚女生的大腿被mo是一种什么样的行为。
　　在某种意义上讲，大腿、屁股以及xiong部是女人身上三大不可触碰的部位。尽管腿控听上去要比臀控胸控纯洁，可严格来说，偷摸女孩子大腿仍旧称得上是一种xing骚扰行为。
　　何笙语皱着眉头纠结了半天，最终还是忍不住开口了：“惠，我还是跟你讲实话吧！女孩子的腿真的不能随便让别人摸啊！”
　　“？”加藤惠头顶一个问号。
　　“你可能不知道，有些人不在乎女孩子的胸，反而更在乎女孩的腿。这些人所在的群体被称为腿控，而且数量还不少。”
　　“语语你也是吗？”
　　“咳咳...我当然不是啦！”
　　加藤惠非常突然的一句话差点把何笙语给噎住，抚着胸口咳嗽了几声才缓过劲来。
　　“都说了刚才是口误，你怎么就不相信我呢！”
　　这是实话，别说给何笙语一双腿了，就是把十双百双千双大白腿摆在她面前，她也绝不皱下眉头，义正言辞地... ...
　　收下，好好品味。
　　说不想摸那纯属是屁话，没有人能抵挡得了大长腿的诱惑，殊不知她上回面对女儿的白丝美腿时不还抚摸了好几分钟吗？
　　更何况加藤惠的腿是那么笔直，而且rou感十足，不穿丝袜更有一丝别样韵味。
　　但，想摸归想摸，哪怕是近在咫尺，何笙语也绝不可能厚着脸皮贴上去的。
　　“惠，你相信我，我绝对没有打你腿的注意！我发四！”
　　“哦哦，我懂了！”加藤惠眼神中透露着一道精明，刚点完头话音突然一转，“语语你的意思是不想在人多的地方摸吧？那等下去我家？”
　　“咳咳...咳咳... ...”
　　何笙语差点没被自己的口水给呛死。
　　“你说啥呢！我怎么可能是那个意思！”
　　加藤惠歪着脑袋问：“难道不是吗？”
　　“当然不是啊！我跟你讲，如果我真的想摸，根本就不会在意附近有没有人，现在就能对你上手，懂吗？”何笙语翻了个白眼。
　　“懂了。”
　　“所以说啊，我... ...”
　　“语语你的意思是咱们要先找个人多的地方你才好下手？”
　　“？？？”
　　说时迟那时快，加藤惠拉起一脸懵比的何笙语的手，带着她一边往楼下走一边说：“走吧，体育馆里人应该很多，那里每天都有人打篮球。”
　　“不... ...”
　　加藤惠自顾自地讲着：“或者去剑道部？操场上应该也有一些人... ...”
　　“... ...”
　　何笙语知道自己完了，这回是跳进黄河也洗不清了。不说别的，以后腿控这个名头可能就要坐实了。
　　惨。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 410 手感棒极了

　　篮球馆。
　　嘈杂的人声，啪嗒啪嗒的篮球撞击声，吱吱吱的鞋子摩擦地板声。三种声音交杂在一起，完美呈现出了一场酣畅淋漓的篮球赛。
　　此时，在篮球场场边的看台上，有两个刚刚到来的女生结伴坐在那里。一左一右，左边的留着单马尾，右边的一头短发，头发的颜色俱是黑色。
　　“语语，这里人够多了吧？”
　　“多...多... ...”
　　何笙语不知道该说什么好，面色复杂，连看都不看一眼旁边的同伴，直勾勾地把目光放在前方的篮球场上。
　　事情怎么会演变成这样呢？
　　怀揣着忐忑不安的心情，她微张着小嘴，僵硬地转过头就要跟身边的人说些什么。
　　“惠... ...”
　　然而，这第一个字刚说出口，她便发现自己的手被对方给捉住了，然后牵引着移到了一处滑嫩且富有弹性的地方。
　　耳边也随之传来短发少女的话音：“语语，这应该是你想要的吧？”
　　“... ...”
　　何笙语只觉得入手一片滑腻，手心里尽是些如牛奶般丝滑的肌肤，宛若最为珍贵的玉石，使她初探之下惊讶不已。
　　“不...不要这样，我不是那种人。”正当何笙语沉浸在这般美好的手感当中之时，源自内心深处的最后一抹理智突然涌出，她嗖的一下把手缩了回来。
　　“惠，你的腿不属于我... ...”
　　随着时间的一点点流逝，篮球场上的战况愈演愈烈，惨烈的对战使双方的队员们早已疲惫不堪。原本这只是一场友谊赛，可是看台上两个女生的到来令男生们像是打了鸡血一样爆发出了无数的干劲。他们拖着被汗水打湿的身体，纷纷表现着自己矫健的身姿，妄图引起女生的注意。
　　可惜，人家女生只是来聊天的，心思根本就不在篮球赛上。
　　“语语，你的皮肤好滑呀！”
　　正当何笙语陷入纠结之时，冷不丁的一只手掌攀到了她的大腿上，非常靠近裙子的部位。
　　何笙语又羞又恼，连忙伸手按住了对方，摇头道：“别这样！咱们是朋友... ...”
　　“我知道呀！”加藤惠眨了眨眼睛，“语语你不敢摸我的腿，那我就只好摸你的咯。”
　　“呃... ...”
　　“这样咱俩扯平，你也能安心了吧？”
　　听着耳边短发少女的话音，何笙语陷入了短暂的呆若木鸡的状态。
　　扯...扯平了？
　　原来，她是为了让我心安理得地摸腿才... ...
　　何笙语霎时间明白了一个道理。
　　有些女生的情商，是真的高到了让人佩服的地步。这不，自己提出了一个无理的要求不生气也就算了，还变着法地想办法让自己被动出击。
　　心思竟如此缜密...可怕... ...
　　就在何笙语发愣之时，加藤惠抓准了时机趁虚而入，巧妙地挣脱了束缚，搭在对方大腿上的那只手缓缓往下移，很快就来到了膝盖的部位。
　　“咦？语语你这里磕着了吗？”
　　说实在的，加藤惠这样普通又正经的女孩儿，是不可能对别人的大腿产生那种兴趣的。她之所以会主动摸何笙语的大腿，除了上述的原因外，最主要的还是想试试别的女孩儿的皮肤质感如何。
　　这不，刚往下试探没多久，就在何笙语的膝盖处发现了一道红红的印子。
　　“呃...啊？”
　　何笙语一直处在愣神中所以没有听到对方的话，张着嘴巴一脸傻傻的表情往自己膝盖上一看。
　　“我...我也不知道，可能是在哪里碰到了吧。”
　　她仔细回忆了一番，并不记得膝盖上的红印是在哪里搞出来的了。
　　“哦。”
　　加藤惠点点头，用手轻轻在何笙语的膝盖上揉了揉，很快就把膝盖的一整圈都搓红了。
　　“别搓啦，皮都被你搓掉了！”
　　何笙语脸一下子就黑了，只花了一秒的时间就把那只作怪的小手死死锁住。
　　她是没想到，这个看上去沉稳的短发少女也有这般调皮的时候。
　　加藤惠被迫把手收了回来，然后吐了吐舌头卖了个萌：“语语，我这算不算你说的腿控呀？感觉摸起来好好玩的样子。”
　　“不算！”何笙语一脸严肃。
　　加藤惠对未知的事物还是有一定的好奇心的，不禁问道：“诶？那到底什么才算是腿控呀？听你讲的好神秘哦... ...”
　　“我给你举个例子吧！要是有人跑过来跟你说‘你的腿我能玩一年’的话，那么他这种人就是腿控！”
　　何笙语已经非常用心的解释了，可是加藤惠却一脸迷茫地摇头，似乎完全没有听懂的样子。
　　“哎呀，那我给你示范一下好了。”何笙语感到不耐了，烦躁之下索性亲自上手，重新占领了对方的大白腿，在腿上肆无忌惮了起来。
　　“看到没有？就是我现在这样，又摸又捏顺便papa拍两下，同时嘴里还要咋舌，发出‘啧啧啧’这种声音！情况比较严重的话，可能还会流口水，吸溜吸溜那种流法... ...”
　　“我懂了！！！”加藤惠突然举手。
　　何笙语闻言先是愣住，然后欣慰一笑：“哈哈哈，你终于听明白了，太好了！”
　　“语语你就是腿控，对吧？”
　　“咳咳...我刚才吸溜吸溜只是为了演示给你看啊笨dan，又不是真的流口水了！快收起你看变态的眼神啊喂！”何笙语赶忙用手背抹了把嘴角的口水，眼神飘忽，强装起了镇定。
　　差点就暴露了啊混蛋。
　　“原来是这样啊。”加藤惠若有所思地点了点头。
　　何笙语耸耸肩，坦言道：“可不是吗？你以为我会对你的腿感情趣？说真的，我还是喜欢穿丝袜的。”
　　“霞之丘学姐那样的？”加藤惠脑海里自然而然冒出了一个美丽大方的黑丝学姐形象。
　　“呃...也算是吧，不过... ...”说到这里，何笙语的话停顿了一下，她的表情突然变得庄重了起来，“还是白丝更符合我的口味一些！”
　　有道是，一如白丝深似海，从此黑丝是路人。跟女儿的白丝美腿相比，其他的裸足啊，黑丝啊，长筒袜啊，一概都是渣渣！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 411 陪你逛街

　　玩完了大腿，何笙语心满意足...啊不，痛彻心扉地走在回教室的路上。她的身边是仿佛什么都没发生过的加藤惠，这个短发女孩儿一点也没有被猥亵的觉悟。
　　可能是真的把何笙语当好朋友看待吧，大腿这么重要的部位就那么轻易地让她给摸了。
　　不得不说，某人这回是真的占了大便宜了。
　　“对了，惠，听说你这周末要去六天马购物？”
　　何笙语从始至终都没有忘记自己的人物，尽管刚才被莫名奇妙的‘腿控’话题打断了，但这并不能阻止她把一切拉回到最原点。
　　“是哦。”
　　加藤惠转头，从她那充满灵动的眸子中何笙语看到了一丝疑惑。至于是关于什么的疑惑，答案已经很明了了。”
　　“我从安艺那听来的。”何笙语二话不说直接就把安艺伦也给卖了，“他说你要跟表哥约会...不对不对，那不叫约会。”
　　鬼知道安艺伦也那个家伙是怎么给人家表兄妹的正常逛街扣上‘约会’的帽子的，反正当时他就是这么说的。
　　听了何笙语的解释后，加藤惠眼中的疑惑消失不见了，恍然道：“原来是安艺君呀，昨天他还找过我，说不想让我跟表哥一起逛街... ...”
　　“别听他的，那个家伙脑筋有问题，你跟你表哥是兄妹关系，凭什么就不能逛街了？”
　　“也不能这么说啦，我跟表哥也很少见面的，一年可能就见个一两回而已。安艺君会担心我被同学误会跟男生约会也情有可原......”
　　“哈？他担心你这个？你也太高看那个废宅了吧！”何笙语撇撇嘴，不屑道，“他就是单纯不想看到你跟别的男生走太近罢了，理他干嘛？该逛街逛街，该约会约会。”
　　“嗯嗯。”加藤惠点头。
　　听到这里，何笙语心松一口气。原本她是想问对方要不要跟自己逛街来着，现在想想，还是算了吧。人家表兄妹一年到头就见一两次面，没有理由去打搅她们。
　　然而，她是不想多事准备把这件事盖过去了，可加藤惠却没有轻易放过她。
　　“语语，你周末有时间吗？”
　　“诶？我？”
　　何笙语指了指鼻子，心里忽然有种莫名的预感。
　　“我当然有啊，而且还很多... ...”
　　加藤惠问道：“那你陪我一起逛街好不好？”
　　“咳咳...你表哥他... ...”
　　何笙语没有想到对方会主动开口，不由得有些惊讶，连带着说话的声音声音也虚了许多。
　　“没事哦。表哥知道不用陪我逛街的话，说不定会很高兴的。”加藤惠说了一句无比真实的话。
　　是的，试问有哪个男生愿意陪女生逛街的？自己女朋友还好，起码能当成是约会。可要是陪表妹逛街...那就太无聊了... ...
　　不要以为人人都是妹控，更不要觉得霓虹这个国家遍地德国骨科家庭。不要说亲兄妹了，哪怕是表兄妹，也很少有会在一起谈恋爱的。
　　所以，如果加藤惠的那个表哥知道有人代替他陪表妹，估计会高兴得跳起来也说不定。永远不要高估一个男人在面对女人逛街时的心理承受能力，永远不要。
　　“... ...我倒是无所谓啦，周末在家闲着也是闲着，陪你逛街当然可以啦！”
　　何笙语几乎没有犹豫，便把这件事答应了下来。
　　逛街...打折促销...这些字眼...想想就让人兴奋呀！
　　身为女人，何笙语不可避免地沾染了些喜欢购物的陋习，这也是女人的天性。没有什么比在打折店里淘各种衣服、鞋子、化妆品更令人开心的事了。
　　当然，她做为一名死肥宅，出家门的次数很少所以以前也很少有购物的机会。而如今得知周末有促销活动，还能有个伴儿同行，她怎能不高兴？
　　“那就这么说定咯。”加藤惠伸出一根小拇指，“拉钩，反悔的是小猪。”
　　难得她会做出这种小孩子式的约定，何笙语微微有些汗颜，无奈伸出小拇指勾了上去：“拉钩拉钩，我要是反悔我就是大笨猪！”
　　“不用不用，小猪就可以了，不用大笨猪。”加藤惠可爱地眨了眨眼睛。
　　“... ...”
　　“我先给表哥发条短信，把这事儿跟他说一声。”
　　“嗯...你就说有个高大威猛的男同学保护你逛街，嘿嘿嘿。”何笙语邪恶一笑。
　　“好的。”
　　加藤惠听话地在手机上扣起字来。
　　不一会儿，承载着‘高大威猛男同学’的短信发送了出去。可以想象，手机那头的表哥看到妹妹发来的短信后，会是多么诧异的一副表情。
　　“语语，我发完了，表哥说让我注意安全。”加藤惠看着手机上刚刚收到的短信。
　　“注意安全？哼哼，注意啥安全啊？有像我这么一个高大威猛的男同学在，坏人休想碰到你一根头发！”何笙语把胸脯拍得papa响。
　　加藤惠继续念着短信里的字：“表哥还说，注意安全，记得带好小雨伞。”
　　“雨伞？难道要下雨吗？？？”何笙语愣了一愣，硬是没搞懂这话是什么意思。
　　“不是哦，天气预报说后面几天都是晴天。”
　　“呃...可能他说的雨伞是太阳伞吧？太阳太晒了容易伤皮肤。”何笙语勉强找了个解释出来。
　　其实，她隐约猜到了雨伞是什么意思，可是不好意思当着加藤惠的面说出来。
　　“伞的事下次再说吧...快走吧，出来这么久，学姐她们应该等急了。”
　　“嗯嗯。”
　　两人没有再聊这件事，加藤惠是听不懂，何笙语是听懂了不敢说，本质上是一样的。
　　不一会儿，她们经历了好几层楼梯，终于赶回了位于四楼的多媒体教室。
　　何笙语走在前面，刚把教室的拉开，第一时间就听到了某只金毛败犬抱怨的声音。
　　“好慢啊你们，上个厕所需要半个小时吗？？？”
　　泽村英梨梨双手叉腰，正正好好站在门后，把走进门的二人撞了个正着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 412 学姐的红嘴唇

　　半小时？
　　已经过去这么久了吗... ...
　　何笙语注视着金毛败犬脸上的表情，捏着下巴沉吟道：“路上的风景太过迷人，我们情不自禁，就多待了一会儿。”
　　“哈？你在说什么胡话呢？什么风景？什么迷人？”泽村英梨梨惊呼一声。
　　何笙语把眼睛瞥向别处，随口道：“我随便说说，没什么。”
　　“哼，不愿意说就算了。”
　　泽村英梨梨面露无趣，一扭头一甩马尾，快步走回了自己的座位，趴在桌子上不动了。
　　与此同时，安艺伦也走了过来，举着手里的画板兴奋道：“何，加藤，你们俩的这张插画实在太棒了！比我脑袋里幻想的情景要唯美一万倍！”
　　“给我康康。”
　　刚才走得匆忙，所以何笙语也没来得及仔细看，画板上的内容只匆匆瞟了一眼就离开了。
　　她从安艺伦也的手中接过哪幅画，朝上定晴一看。
　　“我觉得... ...”看着看着，何笙语的脸色突然僵住了。
　　安艺伦也见到她的反应有些奇怪，不禁问道：“怎么？画的不好吗？”
　　“好...好... ...”
　　“哈哈哈，我就说嘛，英梨梨绘画的水平还是不错的... ...”
　　“好假。”
　　“诶？假？哪里假了？？？”安艺伦也闻言愣住了。
　　何笙语指着画作上的某个部位，一脸认真道：“你看，我刚刚跟惠明明没亲到一起，这里却把我俩的嘴唇画得那么近，都黏在一起了！！！”
　　“呃... ...”
　　这时，泽村英梨梨抬着眼皮看了过来，撇撇嘴道：“我这是艺术加工懂吗？不然就你俩那样干巴巴的瞪眼，连眼神交流都没有，有啥好画的？”
　　“谁说没有！我已经很认真在用眼睛跟惠交流感情了！”何笙语理直气壮地挺挺胸，扭头看向短发少女，“惠，你刚刚应该有感受到我眼睛里的情感流露了吧？”
　　“是哦。”
　　“这就对了！”
　　加藤惠看着黑发少女的目光灼灼，一本正经地说道：“语语你的眼神很慌张，就好像被鬼吓到了一样。”
　　“咳咳...瞎说什么大实...谎话！我怎么可能被你吓到啊！”何笙语嘴角抽了抽，“那叫真情流露知道吗？我，已经入戏了！”
　　泽村英梨梨瞧了她一眼，鄙视道：“你入戏？啧，反正我是看不出。有本事你就真的跟她亲嘴啊？胆小鬼，连为艺术献身的勇气都没有，还敢说入戏？”
　　“呵呵，你在激我？”何笙语冷笑，猛地一拍桌子，“别以为我不敢！”
　　泽村英梨梨被她拍的桌子震了起来，语气咄咄道：“那你倒是亲啊，亲了我立马收回前面的话并且给你道歉！”
　　“好，我这就... ...”何笙语说做就做，转身走到加藤惠的面前，接着用手指挑起她的下巴。
　　看到这里，泽村英梨梨顿时来了兴趣，眼睛眨也不眨地紧盯着何笙语两个人看。
　　她心里暗自急迫，快亲，快亲，快亲呀！
　　何笙语望着近在咫尺的短发少女的美丽脸庞，挑着下巴的食指不禁有些颤抖。
　　红润的唇瓣，长长的睫毛，微闭的眼眸，加藤惠看上去就像一只草原上人畜无害的小白兔，静静地站在这里等待着大灰狼的宰杀。
　　死就死了。
　　何笙语犹豫了片刻，最后一咬牙一狠心，宛若赴死的勇士，紧紧地闭上了眼睛，然后凭借直觉找准了那两瓣红唇，慢慢地贴了上去。
　　“小语，你这是？”
　　轰隆一声，身后女人的话音仿佛一道惊雷，将她鼓足的勇气一下刺破。
　　“咳咳...没什么，我们在闹着玩呢。”
　　何笙语迅速地远离了加藤惠的身体，神情紧张地看着不知何时从后排座位款款走来的霞之丘诗羽。当看到对方脸上那略有些阴沉的笑容后，她的喉咙艰难地涌动了一下。
　　“闹着玩？”
　　“是...是啊，我就是想看看惠的嘴巴有多红，没别的意思，哈哈哈...哈哈... ...”
　　何笙语笑得特别尴尬。她傻了，在做事之前竟然忘记了教室里还有学姐的存在。如果有一个重新选择的机会，她一定不会着了那只金毛败犬的道，傻乎乎地去跟别的女生亲嘴。
　　都怪泽村英梨梨，她肯定是故意让自己出糗的！故意让学姐看到收拾自己！
　　何笙语在心里把这个仇偷偷记下了，有朝一日一定报仇雪恨。
　　“哦？是吗？”霞之丘诗羽饶有兴趣地看了眼在她身后的加藤惠，眼里闪过一丝精光，意味深长地指了指自己的嘴唇，“那小语...你能否帮学姐我看看呢？”
　　“不...不不不... ...”
　　“不？”霞之丘诗羽古怪一笑。
　　何笙语汗毛顿时竖了起来，急忙改口：“好...好好好的... ...”
　　她认真看了眼霞之丘诗羽的嘴唇。
　　“学姐的嘴巴很红... ...”
　　一句敷衍的话。
　　“只有红吗？”
　　“还很好看... ...”
　　这回，何笙语稍微用心了一点，可霞之丘诗羽依然不满意，“然后呢？”
　　“然后...我不知道了！”
　　她是真的不知道了，只用眼睛看能看出什么名堂？又不是用手摸用嘴尝，能夸出个所以然来就有鬼了... ...
　　“小语，这可不行哦！你有功夫跟人家玩这个，不多做做功课怎么行呢？”
　　霞之丘诗羽话里有话似的，另何笙语大为困惑。
　　做功课？你想让我做啥功课？难道... ...
　　似乎是为了印证她心里的想法一样，霞之丘诗羽优雅地撩了撩耳侧的发丝，微微一笑：“不嫌弃的话，学姐可以教你... ...”
　　“教我？怎么教？”何笙语一时间没有反应过来，问出了这么一个明知故问的傻问题。
　　这不，刚一问完，反应过来的她脸立马就红了。
　　“还是不用了，学这个好像没啥用... ...”
　　不对，不是好像，是根本一点用都没有啊！！！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 413 猪一样的珈百璃

　　这一整个下午，何笙语过的都特别难受。
　　先是差点被强吻，接着摸了别人的大腿同时也被别人摸，然后又头脑发热主动去吻别人——幸好及时刹了车没有酿成大错。最后的最后，竟然还被人暗示了。
　　性暗示，妥妥的性暗示！
　　哪怕是已经离开学校很远了，可何笙语依然对刚才教室里发生的事情心有余悸，小心脏忍不住扑通扑通的跳。
　　“学姐她绝对有问题！”
　　这是她目前所能察觉到的最为直观的感受。
　　如果说那个比自己大两岁喜欢穿黑丝的学姐是普通人，恐怕没人信吧？
　　霞之丘诗羽有问题，关于这点，现在的何笙语深信不疑。
　　她还记得，在教室里拒绝对方的时候，对方的脸上不自觉流露出的“和善”的微笑。
　　那笑容，似乎隐藏着什么不可告人的秘密。
　　“惠，周六见咯，约会我会准时到咱们约好的地方的。”
　　“好的，语语。”
　　何笙语与和自己结伴回家的加藤惠在路口挥手告别，目送着对方在夕阳下远去，待到身影逐渐消失之后她才低头叹了口气。
　　终归...没有犯错。
　　忍住了。
　　不管出于何种原因，她都不应该对一个普通的女孩儿强吻，哪怕人家没有反抗。
　　今天，是有点冲动了，被某只金毛败犬害惨了啊啊啊。
　　何笙语很是郁闷，暗中惦记上了某人，小声嘀咕道：“就你这样的还想当我老婆？打死我都不跟你见面！”
　　如果让泽村英梨梨知道自己曾经亲手把‘老公’推向别的女人的怀抱，她肯定会抽自己两耳刮子。
　　“回家回家，好好睡一觉，把今天的事儿都给忘掉。”
　　夕阳下的街道上，何笙语甩了甩脑袋，将一切杂念抛出去后抬腿走上了回家的路。
　　··· ···
　　叮铃铃。
　　随着下课的铃声，周五下午最后一节课也终于结束了，明天又是美好的周末。
　　最近这几天的学校生活都很无趣，如同进入了平淡期。每天照例的打扫操场，恶魔和天使打架，上课，吃午饭，下午睡个觉，然后放学，回家。
　　“笙语，你这几天好像很没精神呀？”
　　坐在何笙语右手边的紫发恶魔在收拾完书包后，第一时间走到了何笙语的桌边，对她亲切地问候着。
　　“有吗？”
　　何笙语伸了个懒腰，扭头对紫发恶魔笑嘻嘻道：“春天和夏天交替的季节，总是容易犯困嘛，过阵子就好了。”
　　“诶？是这么一回事吗？”薇奈特生活在魔界，对季节的概念不是很清楚，所以对少女的这说辞也没怎么听懂。
　　何笙语怕她不理解，于是用手指了指趴在窗户边睡觉的某只金发天使，说道：“你看，小珈她不是比我还累吗？有句话你可能没听说过，春困秋乏夏打盹，在这几个季节人的精神不佳也很正常。”
　　她的话有理有据令人信服，以至于薇奈特立马就信了。
　　“原来如此，那冬天呢？冬天精气神比其他时候要好吗？”
　　何笙语想了想，一本正经地说：“冬天？冬天当然是冬眠啊，直接睡死过去就行了，根本就不会感觉困的！”
　　“... ...”
　　也就是薇奈特生物没学好，所以何笙语能骗骗她，不然早就被‘熊’‘蛇’等等冬眠动物糊一脸了。
　　“原来人类还会冬眠呀，好厉害！”善良的薇奈特表示，又学习到了一个知识。
　　她迫不及待地想把这个知识跟别人分享，跑过去拍了拍流着哈喇子酣睡的珈百璃，急切道：“小珈小珈，快醒醒啦。”
　　“干嘛啊薇奈酱？我正准备在梦里亲嘴嘴呢......”珈百璃揉了揉眼睛，一脸不愿意地被迫从美梦中苏醒。
　　薇奈特急匆匆道：“小珈，你知不知道人类会冬眠？”
　　“知道啊，俺们天使也可以冬眠的，等冬天到了我就请几个月的假，嘿嘿嘿。”
　　珈百璃想的很美，到时候有了正当借口请假窝在家里打游戏，小日子过的简直不要太舒服了。
　　“什么？天使也会冬眠？我怎么从来没听你说过？”从天使口中得知这条信息的薇奈特一脸震惊。
　　珈百璃大手一挥，厚颜无耻道：“这有什么好奇怪的？只要我想，一年里冬眠个十四五个月份都轻轻松松啦。”
　　“... ...”
　　好吧，这下薇奈特看出来了。她又不是傻子，自然分得清这只天使说的话是真是假。
　　“又在跟我开玩笑了！”
　　“嘻嘻，这这么快就被你看穿了，比以前有进步呦。”珈百璃摸着后脑勺傻笑了起来。
　　突然，她扭头，仿佛要吃人的目光朝黑发少女看去。
　　“老... ...”
　　“嗯？”何笙语凌厉的眼神及时横了过去。
　　“笙...笙语... ...”珈百璃很识相，知道老公不喜欢有人在公共场合这样喊她，连忙换了个称呼。
　　何笙语对这只金发天使翻了个白眼，没好气道：“你有话说就是了。”
　　“那个...你会修空调吗？”
　　“修空调？？？”何笙语被这个问题整懵了，“你想干嘛？让我给你修空调？”
　　珈百璃点了点头，瘪着嘴巴委屈道：“我昨天正在家里吹着风呢，空调突然就坏了... ...”
　　“等一下，这才五月初你就吹上空调了？作死啊你！”何笙语发现了一个盲点。
　　一提到这个话题，珈百璃立马怨气十足地说道：“笙语你是不知道啊，我那狗窝闷的要死，最近几天温度一直很高，不开空调会热死的！”
　　“呵呵，你也知道你那是狗窝咯？脏得要死都不知道整理一下，不闷就怪了！”何笙语对珈百璃是服气的。
　　出于对朋友的照顾，她和薇奈偶尔会去珈百璃家里帮她收拾收拾房间，打扫打扫卫生什么的。然而让人无语的是，她们头一天收拾完结果第二天又蹦出来一大堆垃圾，没完没了似的永远都扫不干净。
　　归根结底，还是某人生活作风的问题。
　　懒散，堕落，不洗衣不洗澡，成天玩游戏，吃了睡睡了吃，简直是猪一样的生活嘛！
　　呸，说她是猪一样的生活都是侮辱了猪！应该分类为不可回收垃圾才对！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第420节 414 珈百璃被绿

　　“那你帮不帮我嘛？不帮我找别人！”珈百璃撅着红红的嘴唇，使出浑身解数拽着何笙语的手臂摇啊摇。
　　不得不说，这家伙撒起娇来还是有两把刷子的，就这嗲里嗲气地嗓音，一听就知道不是什么正经天使。
　　“我倒是想帮你，可也得会呀！”何笙语无奈地摊了摊手，“你瞧我浑身上下有哪点像是会修空调的了？”
　　珈百璃指着她的胸部，眼睛一眨也不眨地说道：“这里像。”
　　“你说什么？！！”何笙语低头一看，霎时间脸色全黑了。
　　看到她一副生气的样子，珈百璃顿时慌了，支支吾吾道：“没...没说啥... ...”
　　“哦？是吗？那可否请你把手拿开呢？”
　　何笙语眯起眼睛，愤怒地拍掉了偷袭到自己胸口上的一只咸猪手。
　　珈百璃揉了揉红红的小手，讪笑道：“呃哈哈...今天的天气真不错呀... ...”
　　“哼，自己的不摸摸别人的，好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“嗯？？？”
　　“不好玩不好玩，我再也不敢了嘻嘻。”
　　珈百璃没皮没脸的样子实在令人可恨，何笙语拿她没办法，只好摇头道：“明天我去你公寓帮你修，总行了吧？”
　　“当然好啊！可是为什么是明天？”珈百璃挠了挠头发。
　　何笙语翻了个白眼，没好气道：“哪那么多废话，你在家里躺好等我明天过去就是了。”
　　“不躺行不行啊？我比较喜欢趴着！”
　　“随你。”
　　“那就这么说定咯。”珈百璃满意地点点头。
　　何笙语果然没有让她失望，嘴上说着严厉的话可实际上心还是很软的。这不，明明心里对修空调这事儿没底，可也大包大揽的承担了下来。
　　她想好了，等明天过去随便用扳手、螺丝刀鼓捣两下，然后随便给个自己修不好的借口，随便喊来一个维修人员。让专业人士出马，不比她这个只摸过空调遥控器的全吊子强多了？
　　“这事儿等明天早上我再找你，今天...我有事先溜了... ...”
　　何笙语匆匆忙忙的样子令珈百璃很是惊讶，问道：“你去哪啊？不跟我们一起回家了吗？”
　　“去...哎呀，你不用管了。”何笙语随口说了一句。
　　看她一脸淡定的模样，珈百璃反倒非常警惕地问：“这么神秘？你该不会是想出轨吧？”
　　“出你妹的轨啊！你再胡说八道我撕烂你的嘴！”
　　本来何笙语的脾气是很好的，可有只天使一而再再而三的口无遮拦，就算脾气再好也难免会生气。
　　“哈哈哈哈哈。”珈百璃笑得很开心，好像根本就不在意似的，“我的嘴可没那么容易...啊啊啊啊... ...”
　　她话正说一半呢，突然感觉到左边的脸蛋仿佛被螃蟹的钳子夹到了一般，火辣辣得痛。
　　“疼疼疼... ...”
　　何笙语把这只天使的一只脸蛋拉得老长了，跟拉拉面似的，一边拉一边质问道：“还说不说我的坏话了？”
　　“我没有。”珈百璃理直气壮。
　　“没有？”心里冷笑一声，手指的劲道立刻加大几分。
　　“啊啊啊，有，我有，我以后再也不敢说你出轨了... ...”
　　何笙语手上的力道随之松了一些，点头道：“纠正你一点！咱俩没结婚根本就构不成出轨，懂吗？”
　　“谁说没结婚！”
　　“？？？”
　　珈百璃委屈吧啦地捂着红红的脸蛋，嘟着嘴巴道：“明明就有结婚啊，在游戏里... ...”
　　“呵呵，你还不知道吧？我前几天秘密跟其他人结婚了！”
　　“什么！！！你脚踏两条船！！！”珈百璃哀嚎得如同被抛弃的小媳妇一样，“那个人是谁？是不是萨塔妮娅？？？”
　　“是谁...我不告诉你，你自己慢慢猜吧。”何笙语的脸上露出了恶魔般的微笑。
　　可怜的珈百璃被绿得如此窝囊不说，竟然连知晓奸夫的身份是谁的资格都没有。如果这不是游戏而是在现实里发生的话，那何笙语就可以真正称得上是biao中之biao——绿茶biao了。
　　“可恶，别让我知道是谁！不然我非得沙了他... ...”
　　“喂喂，你也太毒了吧！！！”冷不丁听到这句话，何笙语吓得冷汗都出来了。
　　天使的报复心都这么强的吗？万一以后真绿了她的话岂不是死定了？
　　然而，没过几秒，珈百璃脸上的阴狠突然消失不见了，转而无比嚣张地笑道：“哼，我沙了他的扣扣宠物！把他气死！哈哈哈哈哈！！”
　　“你是魔鬼吧！！！”
　　“哼哼，我不只要沙了他的扣扣宠物，还要把他农场里的菜偷得一干二净！让他也尝尝被绿的滋味！”
　　“呃... ...”
　　何笙语嘴角抽了抽，面对着一位如此极品的“老婆”，她一时间竟然不知道该说些什么好了。
　　“小珈，你做事还真是...别具一格啊！”
　　“那还用说？”珈百璃骄傲地昂起头颅，然后看着何笙语微微一笑，“放心吧笙语，虽然你背叛了我但我是不会怪你的！你扣扣宠物的命...姑且饶过了！”
　　“... ...”
　　其实，何笙语很想说一句...我特么根本就没养扣扣宠物！
　　“那个，时间不早了，我先走了... ...”
　　不知道为什么，她总觉得珈百璃看自己的眼神有点怪怪的，所以保险起见，还是先溜为妙。
　　“去吧去吧，别玩的太过火。”
　　珈百璃明知自己的‘老公’肯定是要去跟别的女生约会，可又无可奈何，只能坐在那里暗自吃味。
　　何笙语看到这只金发天使一副吃醋模样，觉得可爱的同时又无奈又好笑，摇摇头道：“那我就先走一步咯，薇奈，记得一会儿替我跟萨塔妮娅说一声。”
　　“没问题，笙语你快去吧，别让朋友等急了。”薇奈特脸上挂着和蔼的笑容。从始至终，她都没有对何笙语以及珈百璃的异常关系插嘴插手，静静地保持了一名旁观者的姿态。
　　或许，对她来说，那仅仅是二人关系好的一种表现吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 415 十六岁的老阿姨

　　今天，何笙语之所以没有跟珈百璃几人一起回家，完全是因为... ...
　　受到了女仆龙的委托。
　　“笙语，我今天要陪法夫纳先生去看房子，所以康娜酱那边就拜托你去接一下她咯，嘻嘻。”
　　这话是中午午休的时候，何笙语接电话时从对方口中听到的。她当即答应了下来，没有丝毫的犹豫。
　　“放心吧托尔，我会把康娜酱安全送回家的。”
　　就这样，她在这个非常普通的周五的下午，独自一人赶到了‘天真小学’的所在地。
　　路上花费的功夫并不长，，等何笙语赶到校门口的时候，小学里的小朋友才刚刚放学不久。统一戴着小黄帽背着书包的孩子们有秩序的从学校里走出，一个个的脸上都洋溢着天真的笑容，奔赴着走向校门口家长们的怀抱。
　　何笙语站在校门口不远处，踮着脚尖，透过人山人海朝校园里眺望着。很快，她就在人群中发现了一个穿着漂亮，异常显眼的小女孩儿。
　　“康娜，我在这里。”
　　说实在的，像幼女龙这样可爱的小孩子不管走在哪里都是众人的焦点，想要忽视她的存在都不可能。
　　人群中的康娜听到喊声，循着声音的方向看去，大大的蓝色眼睛顿时一亮，两只小手抓着红色书包的肩带，蹦蹦跳跳地跑了过去。
　　“妈妈，康娜好想你。”一如既往的软糯软糯的幼女清音，如同浸了蜜一般，喊得人心里甜丝丝的。
　　何笙语蹲下身敞开怀抱，将这只飞奔过来的幼女龙搂在了怀里，轻抚着她的背部笑道：“康娜酱，你总这样喊姐姐，会让别人误会的哦。”
　　“不会。”
　　“为啥？”
　　“因为... ...”在何笙语震惊的目光中，幼女龙环视了一圈指着旁边的一些孩子道，“他们都知道你是我妈妈了。”
　　“... ...”
　　何笙语呆了一呆，片刻后才狠狠地摇着脑袋迫使自己清醒过来，望着眼前的幼女龙诧异道：“怎么会？难道你私底下跟他们都说了一遍？”
　　然而，这个说法说出口第一时间就被她自己给否定了。
　　理由很简单。
　　因为在她眼里，康娜绝不是那种喜欢跟别人到处乱讲的小孩子。不要说乱讲了，可能都很少跟同学说话也说不定。
　　平时如此安静的一个小女孩儿，怎么可能会到处宣扬呢？
　　所以，这里面肯定有缘由... ...
　　“康娜酱，到底是... ...”
　　正当何笙语准备进一步询问之时，突然一个有点耳熟的女孩儿的声音传来。
　　“康娜妈妈，好久不见。”
　　听到这个声音，她抬头一看。只见，从校园门口有一道刺眼的光芒射了过来，差点闪瞎她的狗眼。
　　“这是... ...”
　　何笙语忍受着刺眼的强光，眼睛微眯，艰难地找到了那处散发光源的所在。
　　一颗光洁的额头。
　　一颗光洁的如同卤蛋的额头。
　　是了，这个突然冒出来的女孩儿正是康娜的同学兼朋友——才川莉子。
　　才川莉子今天穿着非常普通的半袖和短裤，背上背着一只大书包，屁颠屁颠地朝着校门口的那对母女跑了过去。
　　“康娜妈妈，今天是换你来接康娜同学回家了吗？”
　　“是啊，康娜她姐姐临时有事情，所以我来接她。”望着这个突然出现的女孩儿，何笙语隐约间猜到了什么。
　　难道是她把自己是康娜‘妈妈’的传闻给泄露出去的？
　　很有可能，毕竟这小孩儿看上去就是那种管不住嘴巴的大嘴巴子，到处跟同班的同学说这件事也是非常有可能的。
　　才川莉子脸上挂着笑容，明显对何笙语这位同学母亲很有好感，亲切地说：“康娜妈妈今天也好漂亮哦，跟康娜同学站在一起好般配哦！”
　　“般配？”何笙语嘴角抽了抽。
　　拜托啊小朋友，这个词不是像你这样用的！
　　不过，吐槽归吐槽，有人夸自己漂亮，她还是很受用的。
　　“你也很漂亮哦，小才川。”
　　“嘻嘻嘻，没有啦，我长得不好看，还是康娜同学比较可爱！”
　　也不知道是谦虚还是害羞，才川莉子被何笙语夸了一顿后脸一下就红了，揪着衣摆扭扭捏捏地转个不停。
　　这时，一旁的康娜突然侧过身来，淡淡道：“才川，可爱。”
　　“可...可...可...爱..爱...爱...咕嘿嘿嘿~！”才川莉子望着夸赞自己的幼女龙捧着脸作花痴状，一副沉迷其中不可自拔的样貌。
　　是了，被康娜这样极品可爱的小女孩儿当众夸奖，不要说她了，就算换做是一个大人，估计也会控制不住兴奋的傻笑起来。
　　小小年纪就对同龄人具有如此巨大的杀伤力，很难想像等这只幼女龙长大后，又会是一副怎样毁天灭地的姿容。
　　当然，小时候可爱不代表长大了一定会更可爱，以后的事谁知道呢。
　　感叹至此，何笙语默默摇头，随后看着还在犯花痴的小女孩儿问道：“小才川，你父母没来接你吗？”
　　“诶？”才川莉子听到问话顿时清醒了过来，脸红红的她偷偷瞧了眼身边可爱的幼女龙，强装镇定道，“我平时都是一个人回家，不用爸爸妈妈接送的！”
　　“咦？是这样啊，那你倒是挺厉害的。”何笙语小小的感概了一声，“那要不要跟姐...阿姨一路回去呢？我记得你家应该也在那附近吧？”
　　她本来想自称姐姐的，可是话到嘴边却临时改口了。毕竟她现在的身份是康娜的母亲，要是再当人家姐姐，难免有些不合适。
　　不过...阿姨这个称呼...总感觉怪怪的，浑身不自在。
　　十六岁的老阿姨，哈哈哈。
　　“一起回去？好...好啊，康娜妈妈，谢谢您！”听到自己可以跟康娜一起回家，才川莉子脸蛋红扑扑的，激动的冲着何笙语鞠起躬来。
　　“不客气，我看康娜酱也很想跟你一起玩...对吧康娜？”何笙语笑眯眯地把头转向一旁。
　　康娜仰起头，用大大的眼睛注视着她，点头道：“是的妈妈。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 416 好奇的康娜

　　叮咚叮咚。
　　“托尔，我带康娜回来咯。”
　　小林家门前，何笙语一手牵着幼女龙一手按着防盗门上的门铃，静静等待起来。
　　叮咚叮咚。
　　“奇怪，难道还没回来吗？”
　　正当何笙语疑惑怎么没人开门的时候，康娜拽了拽她的衣袖，指着门旁边的一个花盆说：“这里面有钥匙。”
　　“诶？这里？”
　　“嗯！”康娜重重地点着脑袋，一脸认真的模样。
　　“我看看... ...”
　　何笙语蹲下身，用手在花盆的盆底掏了片刻，果然在里面摸到了一串钥匙。
　　“真的有啊，想不到托尔那个家伙竟然知道提前放好备用钥匙......”
　　“托尔大人从电视里学到的！”康娜昂着小脸，声音软绵绵地说。
　　“电视？”
　　“电视里的家庭主妇经常趁丈夫不在家的时候把钥匙藏在花盆里，然后晚上会有隔壁的叔叔偷偷用钥匙打开门。”
　　听着幼女龙讲到这里，何笙语瞪大眼睛结巴道：“啊？打开门干嘛？？？”
　　“玩游戏！”
　　“咳咳...原来是玩游戏啊，我就说嘛，托尔怎么可能看那种电视剧... ...”何笙语轻抚着胸口松了口气，平复着紧张的心情。
　　“他们在床上玩游戏！”
　　“啥？在床上玩？托尔真的在看那种电视剧？？？”何笙语一副见了鬼的表情，“等一下，康娜你是怎么知道的？难道你也看了？？？”
　　在她不可置信地目光中，幼女龙伸出两只小手比划了一下道：“嗯嗯！我也看到了，他们在床上玩游戏！”
　　“... ...”何笙语捂住胸口痛心不已，“托尔也真是的，怎么能让你看那种东西，唉... ...”
　　一声叹气，道尽了她内心中的无奈与悲愤。
　　这孩子才一万多岁啊，怎么可以让她这么早就接触污秽的大人世界？
　　唉！
　　何笙语已经在心里准备等那只女仆龙回来，好好跟她商讨一下关于孩子教育的问题了。
　　小孩子的健康成长，刻不容缓啊。
　　然而，让她没想到的是，康娜这小家伙竟然只把话说了一半，这后半句... ...
　　“他们在玩一个叫斗地主的游戏，玩了一晚上，可厉害呢！”
　　“？？？”
　　什么鬼？不是在床上玩游戏吗？怎么跑去玩斗地主了？还特么玩了一整晚？？？
　　“这什么鬼电视剧？剧情也太制杖了吧！”
　　有些槽不吐不快，何笙语恨不得给拍这部电视剧的人两耳刮子，以解心头之恨。
　　亏我期待...啊不，亏我痛心了这么久，原来什么都没发生啊？呸，垃圾！
　　“康娜，以后这些乱七八糟的电视剧都别看了，要看就看动画片！”
　　“动画片？那是什么？”康娜眼巴巴地望着何笙语，充满灵动的大眼睛一眨一眨的，很是漂亮。
　　“呃...你没看过？”何笙语微微有些惊讶，“动画片比电视剧好看多了，姐姐一会儿给你找好不好？”
　　“好！”
　　“那你要乖哦，以后都不能看那些电视剧了！”
　　“好！”
　　“哈哈，这么听话的嘛？康娜真乖！”何笙语摸了摸康娜的小脑袋，看着她乖巧无比的模样一本满足。
　　果然还是生女儿好呀，不调皮还懂事，而且又香又软。嘿嘿嘿，以后要不要多生几个呢？
　　不知不觉间，何笙语渐渐幻想起以后被十个八个可爱女儿围绕在一起的场景了。那感觉，肯定特别棒！
　　嘶溜。
　　偷吸了一下口水，她把表情一收，装出一副高冷女神范，从容地把钥匙插进锁眼里。
　　咔。
　　门被打开了。
　　“动画片动画片动画片。”门刚敞开一条缝，幼女龙便迫不及待地钻了进去，双臂伸开像是一只在天空翱翔的大飞机似的，蹭蹭蹭跑到了玄关低下。
　　红红的小皮鞋一脱，两只裹着白色长袜的小脚跳到了地板上，立在原地跳个不停。
　　“妈妈快点，快点妈妈，动画片动画片。”
　　小家伙跳来跳去的样子很像只小兔子，何笙语看到后不禁抿嘴一笑，点头道：“知道啦知道啦，马上就给你找。”
　　“哦哦哦哦。”
　　得到了妈妈的回应后，小康娜兴奋地跑到了客厅里，坐在沙发上安安静静地等候起来。
　　眼睛一眨也不眨地盯着黑屏的电视机，像是木偶一样，动也不动。
　　不多时，何笙语也从大门口走到了客厅，顺手将书包放到一旁的桌上，走到茶几旁拿起遥控器。
　　“我找找啊，现在这个点应该有动画片在放吧... ...”
　　打开电视，快速地调了几个比较熟悉的电视频道。奇怪的是，各大电视台她都翻了个遍了，竟然连一个正在放动画片的频道都没有。
　　“奇了怪了，怎么净是些电视剧和综艺，现在都不放小孩子看的动画了吗？”
　　大人看的动画倒是有，不过何笙语不敢给康娜看，以免蹦出来一些少儿不宜的镜头教坏小孩子。
　　“等一下啊康娜，我再找一找。”烦躁地抓了抓头发，她用眼角的余光偷偷瞧了眼身边的幼女龙。
　　还好，小家伙非常懂事，坐在沙发上不吵也不闹，只是眼睛眨巴的频率挺高的。
　　“好像真没有啊... ...”何笙语脸色有点尴尬，不忍心见到幼女龙失望表情的她果断抛弃了电视遥控器。
　　这个世界上又不是只有在电视上能看动画，手机上不也可以的嘛？一条路走不通就换第二条路，她可不是死脑筋。
　　“有了，蜡笔小新...喏，给你看吧！”
　　何笙语找好了动画片后将自己的手机递了过去，康娜傻傻地接了过来，看着小小的屏幕上播放出的画面，震惊道：“玛基亚巴库乃！这么小也可以看到...好厉害！”
　　“哈哈，可以拿在手里面看，是不是比电视方便多了？”何笙语微微一笑。
　　“嗯嗯！”康娜爱不释手地捧着以前从来没见过的手机，眼睛里亮闪闪的全是小星星。
　　“这么漂亮肯定比宝石还要珍贵！”
　　对她来说，手机这玩意儿比电视机好玩多了，而且摸起来手感也很好闻起来也香，有股妈妈的香味。
　　“宝石？没有那么夸张啦。一颗宝石估计能换几百台这样的手机了。”何笙语微微有些汗颜。
　　“动画片你慢慢看，姐姐去下洗手间哦。”
　　PS：今天先一更，明天补。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 417 已为人妻

　　哗啦啦。
　　清澈的流水冲洗在两只手上，何笙语望着镜子中的自己，微微皱了下眉头。
　　“最近好像长胖了啊。”
　　自言自语了一番后，关掉水龙头，抬起沾满清水的手在左右两只脸蛋上分别拍了两下。
　　“看来以后要注意少吃点肉咯。”
　　一声叹息。
　　结束了这丝属于花季少女的忧愁，何笙语推开门走了出去，还没等走到客厅里，突然听到了一道令她毛骨悚然的喊叫声。
　　“老公！”
　　“谁？？？”
　　何笙语被这道突如其来的女孩儿的声音吓了一跳，警惕地在四周看了看，然而并没有发现什么人的影子。
　　怀着疑惑，快步走进了客厅里，望着沙发上的那只玩着手机的幼女龙问：“康娜，你刚刚有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“没听到。”康娜摇了摇头，眼睛继续盯在手机频幕上看个不停。
　　“没有吗？奇怪了... ...”
　　何笙语捏着下巴陷入了沉思当中。
　　突然。
　　“老公！你看看我这条裙子好不好看呀？”
　　又来了！
　　这回何笙语听得真真切切，声音是从幼女龙手里捧着的手机里传来的。
　　“康娜！你在看什么？不是蜡笔小新吗？？？”
　　“刚刚有个东西弹了出来。”康娜抬起头，一脸呆萌地问，“妈妈，这个视频里的姐姐为什么喊你老公呀？”
　　听到这里，何笙语的脸蛋咻的一下红透了，小碎步跑了过去，朝着手机上一看。
　　果然...是泽村英梨梨那个家伙！竟然拍了小视频从扣扣上发了过来！
　　“康娜你听错了，她不是喊我老公，是...老龚啦！”没想到会被一个小孩子发现自己跟泽村英梨梨的关系，何笙语很窘迫地坐在了沙发上，双手捧住脸蛋，红红的煞是好看。
　　“对，就是老龚！姐姐的外号叫老龚！”
　　“喔！”
　　康娜点头，丝毫没有怀疑这句话是真是假。因为...她根本就不知道‘老公’是什么意思呀！刚才只是好奇随便一问而已。
　　至于‘老公’和‘老龚’的区别，那就更不得而知了。
　　“好啦，姐姐先给她回个消息，然后你再继续看蜡笔小新吧。”成功地把谎话圆过去之后，何笙语大大松了口气，然后从这只对什么事都很好奇的幼女龙手中接过手机。
　　正当她准备扣子回消息呢，令人没想到的是，一条视频通话的请求突然传了过来。
　　‘大胸美少女正在请求与您视频通话！’
　　何笙语愣了一愣，想也没想点了‘拒绝’。
　　然后。
　　大胸美少女：老公你接我电话呀！我今天刚买了一条短裙，超好看的呦，你不想看看吗？
　　“短裙？”看着手机上的这两个字眼，何笙语的脑海里自然而然联想出了泽村英梨梨穿超短裙的模样。
　　又不是没见过，你天天穿着短裙在我面前晃荡，有什么好看的？
　　她呵呵一声轻笑。
　　抠脚的萝莉：我的内心毫无波动甚至有点想笑！
　　大胸美少女：？？？
　　大胸美少女：那我偷偷告诉你，我现在全身上下只穿了一条短裙，你是不是稍微兴奋点了呢？
　　抠脚的萝莉：哈？？？
　　抠脚的萝莉：你再对我性骚.扰我就报警了！！！
　　何笙语真的被吓到了，她怎么也不敢相信那个看上去高冷又傲娇的双马尾大小姐竟然会在网上如此骚气地勾引网友，还特么是女网友！
　　泽村英梨梨！你堕落了！！！
　　如果有哪位导演愿意的话，完全可以以此为剧本拍一部电影，名字她都想好了，就叫‘未成年美少女高中生の堕落之夜’，或者‘震惊！恶堕の贵族大小姐竟对网友做出这种事！’。
　　对了，名字后面再加上‘.avi’‘.rmvb’，绝对能大卖！
　　要是真的有拍出的那一天，她一定会买正版盘回来收藏，好好研磨品味的！
　　大胸美少女：报警？别开玩笑了老公，你可是我老公呀！
　　泽村英梨梨似乎已经沉浸在了幻想当中，比之前不久，此时的她已经越来越能熟练地把‘老公’这个称呼挂在嘴边了，都不带有任何违和感的。
　　何笙语有些担心继续这么下去的话，迟早会出问题。先不说两人有没有见面的那一天吧，按最坏的可能性去想，假如有天她们真的在线下相见了。
　　到那时，泽村英梨梨认出了她，先是惊讶，然后欣喜，接着义无反顾地爱上了她。
　　这是最坏的一种情况。
　　当然，也不排除泽村英梨梨见到她之后非常失望，热情渐渐退却的可能。
　　但是，不管是哪种结果，何笙语都不会把主动权交到别人手上。她轻咬着嘴唇，看着手机上的聊天记录沉默少许，很快就把目光移到了一旁安静坐着的幼女龙。
　　要不...撒个谎偏偏她？
　　对，就这么做！
　　下定决心将泽村英梨梨甩掉的何笙语脑袋里冒出来一个绝妙的计划。
　　抠脚的萝莉：那个...其实，有件事我一直都在瞒着你... ...
　　大胸美少女：什么事呀老公？
　　抠脚的萝莉：我已经结婚了！
　　大胸美少女：？？？
　　抠脚的萝莉：我说我是高中生是骗你的，萝莉也是骗你的，其实我已经结婚好几年了，连孩子都有了！
　　何笙语颤抖着手把这条信息发出去后，心脏扑通扑通跳了起来。
　　“这样说应该没问题吧？希望她能死心吧... ...”
　　不管是为了自己，还是为了对方，她都不能容忍失态朝着最糟糕的结局发展了。
　　有时候，善意的谎言很有必要。就像现在，如果何笙语不把关系撇清楚，岂不是要将一个女孩子的性取向都掰弯了？如果真的因为她导致泽村英梨梨由直转弯的话，那才是真的罪过呢！
　　虽然她不相信自己有那么大的魅力能让一个女孩子爱上自己，可事实似乎正是如此，手机那头的女孩儿，越来越不正常了。
　　泽村英梨梨的反应如何？在突然得知自己一直聊天甚至喜欢的对象是一位早已经生育了孩子的人妻之后？
　　大胸美少女：不可能！你肯定是在骗我！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 418 这是我女儿

　　是啊，正常人都会表示怀疑吧？
　　泽村英梨梨也不例外，让她相信何笙语是人妻？简直比说何笙语是萝莉还可笑吧！
　　对！肯定是假的！这是借口，是在故意拒绝我！
　　泽村英梨梨不是傻子，凭空表明自己人妻的身份，连证据都没有，制杖才信咧！
　　大胸美少女：给我看看证据！你现在跟我视频通话我就相信你！
　　说时迟那时快，何笙语刚把这条消息看完，一条视频通话弹了出来。
　　‘大胸美少女正在请求与您视频通话！’
　　在接到这条请求之后，她第一个念头就是拒绝，可忽然转念一想，与其让误会加深，倒不如... ...
　　在临接通视频通话之前，何笙语扭头跟身旁的幼女龙嘱托道：“康娜，一会儿看姐姐眼色行事，知道吗？”
　　“好的噢！”康娜虽然啥也不懂，还是很听话地点了点头。
　　这下，何笙语终于有了几分底气，食指一划，接通了扣扣的视频通话。
　　当然，在接通之前她先把自己的身体隐藏在了摄像头拍不到的地方，并且把手机正面的摄像头对准了沙发上的幼女龙。
　　“咦？这孩子是... ...”
　　泽村英梨梨看到何笙语接通视频后脸色顿时一喜，心情一下子激动了许多。然而，正当她准备好好瞧瞧自己网上的‘老公’是何许人也的时候，手机频幕上却出现了一个小女孩儿的影像。
　　准确的说，是一个年纪大概在七八岁，一头白色长发，脸蛋萌萌的，眼睛大大的，身材肉肉的，非常可爱非常漂亮的小女孩儿。
　　看到这个女孩儿后，她的第一反应是——
　　“卧槽！老公真的是萝莉？！”
　　这个念头一出来，泽村英梨梨差点被把眼珠子瞪出来。她惊恐，她兴奋，她脑袋一转弯儿... ...
　　哎不对啊，老公说她有一个孩子，难道这就是这个小女孩儿？
　　不会吧？这不可能，老公不会真的是人妻吧？？？
　　泽村英梨梨的心情顿时从惊恐以及兴奋演变为了失望与不安，乃至于心痛。
　　“老公你在哪？让我看看你！”
　　她焦急的叫喊着屏幕上本应出现的人的名字，可是，除了那个乖巧的小女孩儿外，再也没有其他人的出现。
　　“不用喊了，我就在手机后面！”何笙语故意压低着嗓音，改变着自己的声线。
　　她不敢露面，所以只能由康娜出面了，等把人摆平了，一定大大有赏。
　　“老公你快出来呀，让我看看你的样子... ...”
　　泽村英梨梨还是头一回儿这么紧张，哪怕是以前第一次画了工.口本子拿到漫展上去卖的时候，心情也没有像现在这般忐忑不安过。
　　她不愿意相信‘老公’是他人妻子的现实，打心底里认定了这只是一出为了引导她上当的谎言。
　　何笙语是不会如她心愿傻乎乎的露面的，想都别想。
　　“乖女儿，快跟姐姐打个招呼。”不过，虽然不能露面，但是很多事都可以交由女儿去做嘛。
　　康娜这小家伙很聪明，也很懂事，当即挥着小手，冲手机屏幕里的大姐姐甜甜一笑：“姐姐好！”
　　“你...你好... ...”泽村英梨梨神色复杂地打量着康娜的样貌，心想，这孩子这么可爱，她妈妈一定很漂亮吧？
　　“小朋友，能不能喊你妈妈出来跟姐姐见一面呀？”
　　既然从何笙语那里得不到回应，她就只好从看上去比较好糊弄的幼女龙这里下手了。
　　不管最后能不能把‘老公’骗出来，都要试一试！
　　康娜微微前倾着身体，整个人钻到了摄像头之外，趴到了何笙语的身上叫道：“妈妈，姐姐想看你！”
　　她的这一声‘妈妈’，可是不得了，泽村英梨梨听了心里猛的一抽，特别不是滋味。
　　“女儿乖，你跟姐姐好好聊聊，妈妈就不露面了。”何笙语面带微笑，抚着幼女龙的背部不为所动。
　　演戏要做全，不多跟女儿互动点怎么能令人完全信服？
　　单从领悟力这点来看，康娜这小家伙还是很强的，仅凭何笙语的一道眼色就能配合得如此出色，不愧是妈妈最贴心的小棉袄呀。
　　因为两人都跑出了镜头外的缘故，手机那头的泽村英梨梨只能看到一点边角。比如康娜的衣服和背部，背上的一只手，以及身子低下压着的一条女人的嫩白大腿。
　　很白很长的大腿。
　　她一眼就看出来了，这条腿肯定是‘老公’的。
　　“唉。”一声轻叹，道尽了泽村英梨梨心中的酸楚，无奈又无可奈何。
　　过了没多久，母女的一番交谈过后，康娜又轻飘飘地闪会了镜头里，小身体坐直，乖巧地落在了沙发上。
　　泽村英梨梨羡慕的目光顿时落在了她的身上，一个无比大胆的念头也随之而来。
　　好可爱的孩子，要是我女儿该多好。
　　此道想法一出，就连她自己都被狠狠吓了一跳，心道：“我在想什么呢...这是人家的孩子...老公也已经结婚了... ...”
　　泽村英梨梨心惊肉跳地甩了甩头，快速地将这条令人心慌的念头甩出了脑外。
　　她不敢想，甚至都不敢多看对方一眼，生怕再产生别的不好的歹念。
　　破坏别人的家庭...不可以的... ...
　　“小朋友，你叫什么名字呀？”稍稍缓解了一下心中波动的情绪后，泽村英梨梨摆正了身子，勉强打起精神跟屏幕那头的幼女龙聊起天来。
　　“我叫康娜，今年一万多... ...”
　　康娜刚准备给刚认识的大姐姐自我介绍一番，话才说到一半嘴巴就被某人捂住了。
　　泽村英梨梨只看到一只纤细的小手突然就伸到了屏幕里，准确无误地盖在了那个自称‘康娜’的小女孩儿的嘴上，然后一个女人的声音随之而来。
　　“康娜！忘了我怎么跟你说的了吗？”
　　“我想起来了！”屏幕里的康娜两只眼睛的视线移到了屏幕之外，点点头道，“我叫康娜，今年八岁了！”
　　“对，这才对嘛！”
　　“？？？”不知道为什么，泽村英梨梨突然感觉到哪里有一丝不对劲。
　　很不对劲儿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 419 英梨梨的告白

　　是有哪里不对劲儿，可仔细一想又说不出个所以然来。
　　暂时放下了心中的这点疑惑，她选择继续观察看看。
　　“小朋友，你爸爸呢？”
　　“爸爸去上班了！”
　　“这样啊...你妈妈平时都会做些什么呀？”
　　“玩游戏，看电视。”
　　“那你家里还有别人吗？”
　　“还有爷爷。”
　　“爷爷？是这样啊。”
　　接下来的几分钟里，经过一番旁敲侧击，泽村英梨梨渐渐摸清楚了何笙语一家的底细。
　　首先，何笙语的丈夫是位上班族，她本人则是一名家庭主妇，两人育有一名上小学三年级的女儿，同时家里还有一位长辈。一家四口居住在东京都某区，看起来是非常普通的家庭。
　　然而，知道的越多，泽村英梨梨越是难过。因为这代表着她永远失去了挚爱的‘老公’。
　　“老公，你还在吗？”她深呼一口气，妄想在通话结束之前亲眼见一见某人的真面目。
　　“我在。”何笙语点点头，神情纠结，“那个...以后你就不要叫我老公了。你也看到了，我是家庭主妇，上有老下有小，还有个爱我的老公... ...”
　　摊牌了也好，结束这场本不应存在的网恋吧。
　　何笙语把这称之为网恋，自然是因为知晓了对方的新意。可她又不能单凭这份心意就接受对方。
　　倒不是她冷漠无情，事实上她也想过。经过之前那两回思想觉悟上的升华，她也渐渐看开了些，对女孩子也没有一开始那么排斥了。
　　但是，固始是真的喜欢上女孩子，那也不会是泽村英梨梨。
　　听起来很扎心是不是？
　　是很扎心，可仔细一想却又很符合实际情况。
　　不管从哪方面看，泽村英梨梨都不是那个跟何笙语相契的女孩儿。
　　性格或者是三观？
　　两人相差甚远。
　　也许，像是加藤惠那般普通的女孩子，更适合何笙语吧。
　　“好！我答应你！”泽村英梨梨咬牙答应了。
　　“... ...”
　　何笙语看不到她的的表情，但是可以想象得到，应该很痛苦吧？
　　可现在一时的痛楚与以后更为撕心裂肺的伤痛相比，不值一提，早放手绝对是个明智的选择。
　　轻轻摇头，她的心中一叹：“就这样结束吧，以后在现实里还是朋友。”
　　何笙语虽然失去了一个网络上的‘老婆’，但是还有一个现实里的朋友呀！不管怎么说，她们二人也算是说得上话，误会与矛盾早就化解开了，以后更进一步成为闺蜜也说不定。
　　接下来，泽村英梨梨没有再说别的，随意道了声拜拜之后，直接把视频通话给挂掉了。
　　“呼，终于结束了。”何笙语如释重负地呼出一口气，笑着摸了摸乖女儿的小脑瓜，“康娜今天真乖，姐姐一会儿给你买棒棒糖吃！”
　　康娜举着小手欢呼：“好哦，棒棒糖棒棒糖。”
　　“嘻嘻。”
　　一桩烦心事终于解决，何笙语只觉得无事一身轻，整个人神清气爽了许多。
　　不过，高兴归高兴，一想到以后少了个人在网上喊自己‘老公’，总感觉心里有点空落落的。
　　或许，这就是病吧，哈哈。
　　嘀嘀嘀。
　　突然，一道消息的提示音响起。
　　何笙语随意地打开手机一看。
　　是泽村英梨梨发来的。
　　她心里忽然有一种不好的预感... ...
　　大胸美少女：老公，我决定了！
　　抠脚的萝莉：决定什么？？？
　　大胸美少女：我决定了，从今天开始，正式追求你！
　　“... ...”
　　“... ...”
　　何笙语拿着手机的手僵在了半空中，一脸呆滞地目视前方，微张着小口，嘴巴里发不出任何的声音。
　　为什么？为什么？为什么？
　　泽村英梨梨，你这家伙是魔鬼吧？？？我都是人妻了你还要追求我？？？
　　抠脚的萝莉：你为什么？为什么还不放过我？？？
　　何笙语质问，很生气的质问。
　　她需要一个理由，一个合理的理由。
　　大胸美少女：因为我喜欢你呀！
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：老公，你和其他人不一样！我喜欢你很久了，知道吗？
　　抠脚的萝莉：... ...
　　大胸美少女：虽然你结婚了，有老公也有孩子，但是我还是想把这句话说出口...我喜欢你！
　　大胸美少女：我不会拆散你们的家庭的，你女儿很可爱，我很喜欢她...我不希望她那么小就变成单亲家庭，所以... ...
　　大胸美少女：可以让我做你的情人吗，太太？
　　“... ...”
　　“... ...”
　　··· ···
　　有些话，说出口就再也别想收回了。正如某些人的选择，轻易该变不了。
　　何笙语有想过，如果自己一开始没说过那些话，该有多好？
　　现在，搬起石头砸自己的脚，很痛，痛到想把脚砍掉。
　　这个世界上没有后悔药，每个人都要为自己的言行负责，只有感受到切身的痛楚才能让一个做错事的人警醒，避免以后再犯类似的错误。
　　是啊，不经历风雨怎能见彩虹？
　　“嘶~。”
　　趴在阳台的栏杆上，黑发少女使劲儿掐了一把大腿，强烈的痛感令她的大脑清醒了过来。
　　“好疼...果然不是在做梦啊...唉，好好的怎么就成这样了呢... ...”
　　她的兜里揣着万恶之源——一支手机，没有它，她也就不会陷到如今这般绝望的地步。
　　是的，用绝望两个字来形容绝不夸张。
　　有些人，疯起来，就像是黏在喉管上的年糕一样，想咳咳不出，想咽咽不下，十分难受。
　　毫无疑问，泽村英梨梨就是那块卡在何笙语喉咙里的“年糕”。
　　一句‘太太，我喜欢你！我要给你当情人！’，可谓是击碎了她所有的幻想。
　　挣脱不掉了，那个尾随的“痴汉”。
　　“唉，我这辈子算是废了，呜呜呜。”躲在阳台上哭，不是一个女孩子承担责任的正确方式。
　　何笙语想过跟对方争辩，可是一点卵用都没有。
　　“泽村英梨梨，你给我等着！你这辈子要是能找到我，我何笙语就跟你姓！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 420 钢铁直男法夫纳

　　傍晚。
　　小林家的客厅里。
　　何笙语如同一条晒干的咸鱼般匍匐在沙发上，被她紧搂着的幼女龙晃动着小粗腿，手里捧着手机津津有味地看着动画片。
　　是的，现在的她只有依靠这只年幼的萌物来聊以自.慰，缓解倍受打击的心情了。把脸深埋于对方的腿弯间，一动不动，享受着这片刻的安宁。
　　“妈妈，托尔大人回来了。”突然之间，康娜放下了手机，把头扭向了门口。
　　“啊？你怎么知... ...”何笙语听到这话抬起头来，刚想开口发问，大门处传来一道咔嚓声。
　　“真的回来了？”
　　虽然很惊讶这只幼女龙是如何提前知道托尔回来的，但是她也没多问，快速起身朝着门口迎了上去。
　　很快，随着防盗门被打开，站在门后的一个金色头发容貌靓丽的巨.乳女仆映入了何笙语的眼帘。
　　“咦，笙语！”托尔的脸上露出了惊喜的神情，上前一步握住了何笙语的两手，“笙语，原来你还没有回去呀？我还以为你已经回家了呢... ...”
　　“嗯...我在等你。”何笙语点头道。
　　“等我？？？”
　　何笙语微微一笑：“对啊，几天没见，总要跟你见一面再走吧？”
　　“哇哦！龙家太感动了！”这下，托尔不只是惊喜了，还有更多的激动。
　　“笙语你先别急着走，难得今天法夫纳也在，不如留下来吃个晚饭吧？”
　　“吃饭？”一提到这个，何笙语顿时想起了尾巴肉，踌躇了一小下后点了点头，“好吧，既然你都这么说了... ...”
　　“嘻嘻，刚好我的尾巴新长出来了一条，拿来做菜正合适！”托尔从裙子底下掏出来一条硕大的龙尾，摆在何笙语的面前肆意的显摆着。
　　“怎么样？是不是很粗很大很长？想吃吗？”
　　“？？？”
　　何笙语一脸黑线，果断没有理会对方这句充满歧义的话，目光略过，朝着后面看去。
　　在女仆龙的身后，站着一位身着黑色执事装，身材瘦高的高冷男人。
　　此男头发又长又黑，双目血红，鼻梁上还顶着一副无腿圆眼镜，一看就不是什么善茬。
　　对于何笙语来说，这个男人也算是老熟人了，她一点也不惊讶，反而很是平淡地向他身前的女仆龙问：“对了托尔，你跟法夫纳先生去租房子，找到合适的了吗？”
　　“唉，一时半会儿估计是租不到了。”托尔遗憾地摇摇头。
　　何笙语轻声安慰道：“这样啊...别着急，慢慢来，迟早能找到合适的住处的。”
　　对于法夫纳决定要留在人类世界生活这件事，中午在电话里的时候她就已经从女仆龙那里得知了。原因嘛...似乎是因为游戏... ...
　　没错，某人贵为龙族中鼎鼎有名的诅咒之龙，在洞窟里看守了宝藏数万年之久，灭掉了一队又一队前来窃取宝藏的人类。如今，竟然因为区区电子游戏，连守护了上万年的洞窟都不要了，成天屁颠屁颠地往人类世界跑。
　　说好听点这叫探索新事物，说不好听，那就叫不务正业，沉迷游戏，堕落了。
　　“我也是这样想的，实在找不到的话，就找小林商量一下，看能不能把他安排到泷谷家住下。”托尔可谓是为自己这个朋友操碎了心，忙前忙后花了一下午的时间不说，现如今还要为了他请别人帮忙。
　　不得不说，这两人认识了几万年之久，交情真不是一般的好。
　　“也对，能找个熟人照应的话，比自己租房子住强多了。”
　　“嗯嗯，等下我就跟小林打电话，拜托他把泷谷喊来。”
　　经过了一番短暂的交谈，三人纷纷走进了屋内。自始至终，法夫纳都保持着不说话、不吭气、不苟颜色的冷漠姿态，属实符合他一贯的人设。
　　然而，再高冷的人设，可当遇到游戏...怎么也hold不住了。
　　法夫纳一进到客厅里眼睛就放光，冲到电视机旁抚摸着电视机光滑的机身。就如同对待挚爱的爱人一般，温柔之至。
　　这个男人，不简单啊。
　　何笙语心中默默感叹。
　　“法夫纳先生，要一起来一局紧张又刺激的跑车卡丁丁吗？”
　　说起喜爱玩游戏，谁不是呢？
　　“来。”
　　一个字，凌厉风行，法夫纳从来不会多说哪怕半句废话，二话不说就坐到了沙发上。
　　何笙语紧随其后跟了过去。
　　“来吧，让我瞧一瞧你最近长进了没有！”
　　“嘁。”
　　在这两人准备决斗的时刻，幼女龙也暂时放下了手机，难得将目光从动画片转移到了电视机的荧幕上，睁大眼睛旁观了起来。
　　比赛，一触即发。
　　··· ···
　　时间过得飞快，距离何笙语拿下首胜已经过去半小时了，在这期间，她和法夫纳的战绩是——
　　6:1
　　是的，法夫纳竟然赢了一局。不用猜也能知道，他唯一赢得这一局，自然是在何笙语故意放水的情况下取胜的。
　　“哎呀，这局输给你了，想不到法夫纳先生技术进步这么快呀？何某甘拜下风！”
　　“嘁。”
　　法夫纳面色阴沉，两只眼睛紧盯着电视机屏幕，非常不甘心地发出一道呲声。
　　对他来说，连续输给弱小的人类六次，实在是一件令人羞耻的战绩。而何笙语的夸赞在他听来跟嘲笑声没什么两样，非常刺耳。
　　一个男人的自尊心不容许他受到此等侮辱，所以——
　　“我要玩别的！”
　　打不过就跑，这还用说吗？
　　“诶？”
　　何笙语疑惑地抓了抓头发，心想，我都故意输给你了咋还生气呢？
　　“好吧好吧，那你自己玩，想玩什么玩什么。”暗道一声小气鬼，随手将游戏手柄撂在一旁，她扭过了头去。
　　男人啊，都是大猪蹄子，翻脸不认人。
　　过了几分钟，何笙语偷偷瞥了眼默默玩游戏的那个男人，心中充满恶意地腹诽道：“哼，就你这样的钢铁直男，怪不得几万岁了都找不到女朋友，活该单身一辈子！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 421 家里有矿

　　时间一点一滴的流逝。
　　托尔一直在厨房中忙碌着做晚饭，阵阵的肉香不时地从里面飘出。外面的客厅里，康娜已经看了好几个小时的动画了，依然不觉得乏味。
　　“康娜，该休息休息了，一直看眼睛眼睛会近视的！”何笙语关心道。
　　“近视？”康娜抬起头来，用两只小手分别框住一只眼，做出望远镜的手势，“是这样吗？”
　　“呃...不是啦，近视的意思是眼睛坏掉，不管看什么都会模糊。最后还要像法夫纳先生那样戴一副眼镜，懂了吗？”何笙语指着旁边的男人举例道。
　　“近视好可怕！”康娜看了眼法夫纳，突然面露惊惶。
　　何笙语点点头：“是很可怕，所以啊，看手机或者电视都不可以太久哦！”
　　“嗯嗯。”康娜恋恋不舍地放下手机。
　　何笙语看到她这副模样，不禁摇摇头：“姐姐也是为你好，你也不想以后像法夫纳先生这样每天都要戴着眼镜吧？”
　　“不想。”
　　“那就听话，乖乖的。”
　　康娜乖巧地点头：“嗯嗯，康娜听妈妈的话！”
　　这时，一直在打游戏的法夫纳突然间把鼻梁上的眼镜取了下来，随手扔到了茶几上，脑袋转也不转，看着前方的电视机冷冷道：“这是装饰。”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　气氛一下子尴尬了起来，何笙语嘴角抽了抽，咳嗽道：“原...原来是装饰呀，我说呢... ...”
　　“嘁。”
　　法夫纳眼睛移到了眼角处，看了眼身旁的黑发少女，将手柄往茶几上一放，说道：“没意思，我玩腻了。”
　　“诶？”
　　何笙语愣了愣，目光不自觉的移到了电视屏幕上。只见，游戏画面刚好呈现在通关页面上，一头红色巨龙的尸体躺在勇者的拿剑勇者的脚下。
　　通关了？？？竟然没被宝箱怪吞掉，终于通关了？？？
　　难得，太难得了。
　　一个游戏小白历经千辛万苦，总算是打通了这款游戏的结局，真是可喜可贺，可喜可贺呀。
　　可是...通关就通关呗，你干嘛用那种眼神看着我？
　　何笙语觉得眼前这个男人看自己的目光怪怪的，就仿佛是在暗示些什么。
　　“人类，有没有好玩的游戏，介绍给我。”没错，法夫纳确实是在暗示，暗示何笙语给他找新的游戏玩。
　　一直玩跑丁车还有屠龙勇士他早就玩腻了，现在，他希望能有一款与众不同，而且非常刺激的游戏出现。
　　“你想玩什么？”何笙语小声问道。
　　法夫纳侧转过身来，一双红色眸子紧盯在黑发少女的脸上，声音冷酷道：“龙！不管什么游戏，只要有龙就可以！”
　　“龙？呃哈哈...你对龙还真是执着啊... ...”
　　鬼知道一头货真价实的龙为什么会喜欢玩屠龙的游戏，难道是在洞窟里压抑了几万年精神憋出毛病了？
　　何笙语反正是很无语，为此，她绞尽脑汁，在记忆力仔细寻摸了起来。
　　龙...有龙的游戏... ...
　　“对了！电脑游戏你会玩吗？”何笙语突然想起了什么，眼睛猛地一亮。
　　“？”法夫纳似乎对‘电脑’这个词一点也不感冒，脸上没有一丝一毫的情绪波动。
　　“有一个游戏我觉得很适合你！”何笙语继续说道，“冰龙斯卡赛，邪龙斯皮兹，暴龙王巴卡尔... ...”
　　“他们很强？”
　　听着这个白痴问题，何笙语忍不住翻了个白眼：“强不强...我哪知道！游戏里的NPC而已，你还能真的跟他们打一架啊？”
　　“嘁。”法夫纳脸上闪过一丝不屑，“听名字还算凑合，那个暴龙王有点意思。”
　　何笙语仰着身子，随口说道：“可不是嘛，人家巴卡尔怎么说也是前任第九使徒。如果真的把他拿出来比一比，你可能一爪子就被他拍死了！”
　　“不可能！”法夫纳猛地一拍桌子，“他在哪？本龙现在就要跟他比试一番！”
　　“咳咳...不是跟你说了吗，人家是游戏里的NPC，你想怎么跟他打啊？”
　　“那是什么游戏？”
　　“迪恩爱.抚！”
　　“迪恩爱.抚？”法夫纳念叨了两下这个颇为奇怪的名字，“哼，本龙记住了！巴卡尔是吧？不知道能抵挡得了我黑龙皇几次攻击呢？”
　　“喂喂，你还真准备跟他决斗啊？”何笙语一脸黑线地看着眼前这个充满战意地男人，“不是我看不起你啊，就你这样的，可能连龙人之塔里面的小龙人都打不过... ...”
　　“啰嗦！”
　　眼看着这个男人快要生气了，何笙语果断打起了哈哈，往后缩了一步：“哈哈哈...我不说了，加油吧，法夫纳先生！”
　　惹谁都不能惹这个暴躁老哥啊，指不定一生气吐出一口火就被烧成焦炭了呢。
　　“电脑在哪里有卖？我现在就去买。”法夫纳确实很暴躁，甚至都有点等不及了。
　　何笙语好心劝阻道：“商场里就有卖的，不过你现在过去可能就关门了... ...”
　　“商场？”
　　“唉，你什么都不懂而且也没钱，还是乖乖在这呆着吧。”何笙语默默扶额。
　　法夫纳起身又坐下，最终还是冷静了下来。坐下之后，他冷漠的眼神一直放在黑发少女的俏脸上，然后往衣服兜里掏了掏。
　　很快，从兜里掏出来一颗鸡蛋大小的红宝石。
　　“这个值钱吗？”
　　“？？？”
　　何笙语的眼睛差点被那颗晶莹剔透的红宝石闪瞎，她赶紧捂住眼睛，把头扭到了一旁，嘟囔道：“不要随便炫富呀你！知道你家里有矿，切，眼睛闪瞎了算谁的？快点收起来啊！”
　　“你要不要？”法夫纳不仅没有把宝石收回去，反而问了一句。
　　何笙语先是一呆，随后怒道：“不要！你把我当成什么人了？！”
　　“我卖给你，换一台电脑如何？”
　　“我不稀罕！”
　　“不够我再加一块！”说着，法夫纳又掏出来一块翠绿翠绿的翡翠。
　　这下，客厅里红绿交加，光芒无比闪耀，不知道的还以为她们是在酒吧里蹦迪呢。
　　“快收了你的神通吧！眼睛真的要瞎掉了啊喂！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 422 开门，修空调

　　法夫纳最后出到了五块宝石何笙语都没有答应。
　　“改天带你去商场买啦，快把宝石收起来吧，我不会要的。”她是在拿这个死宅飞龙没辙，“对了，等下小林介绍个好基友给你认识，估计用不着我帮忙了。”
　　“基友？”法夫纳把宝石收到了口袋里，眼神中充斥着困惑。
　　何笙语眨了眨眼，提示道：“就是泷谷先生啊，你上回应该也见过吧？”
　　“泷谷？”
　　“一个男的，吃饭的时候坐你旁边那个。”
　　“哦。”法夫纳终于想起来了，然后面露不屑，“区区一只蝼蚁。”
　　“听说他家里收藏了几百款游戏，而且还有电脑......”何笙语装作无意中提了一嘴。
　　法夫纳突然奋起：“大佬在哪？”
　　“呃... ...”
　　这脸色转变的也太快了吧？
　　何笙语看着法夫纳一脸迫不及待的神色默默无语，心想：“这家伙待会儿不会一激动把泷谷吃了吧？”
　　很有可能！
　　毕竟是龙嘛，控制不住情绪一高兴吃一两个人也是合理的。
　　何笙语看了眼门口的方向，点点嘴唇，不确定道：“你等一下好了，小林他们下班比较晚，应该快回来了。”
　　“好！”法夫纳重新坐回了沙发上，一刻不停地握起手柄，继续玩着他感到腻歪的游戏。
　　说实在的，眼前这个专注于玩游戏的男人，既有钱又顾家——宅，如果不考虑他冷得几乎没人敢靠近的性子的话，或许是个比较适合的结婚对象。
　　可惜，何笙语被狗子绑架了，如果她不跟女孩子百合的话就永远回不了家，而且还会被愤怒的读者喷死。
　　哈哈。
　　所以，你帅气归你帅气，你高冷归你高冷，还是老老实实跟别人搞基去吧。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　说曹操曹操到，门铃响了。
　　何笙语一拍某人的肩膀，大声道：“喂，你的基友来了！”
　　法夫纳一听，迅速放下手里的手柄，嗖的一声跑到门口去了，急得跟什么似的。
　　“呵呵，死肥宅！”何笙语看了免不了吐槽一声。
　　扭头，望着不知何时趴在沙发上睡着的某只幼女龙，她微微一笑，轻轻拍了拍对方的小屁股，俯下身耳语道：“康娜酱，醒醒吃饭啦！”
　　康娜悠悠睁开双眼，目露迷茫，傻呼呼道：“已经早上了吗？”
　　“是的，现在是早上八点整！你已经睡了十二个小时啦！”何笙语调笑道。
　　康娜惊慌地跳到地上，拽起旁边的书包背在背上，喊叫道：“不得了不得了！上学要迟到了！”
　　“噗哈哈哈...傻孩子，你自己看看外面天黑不黑？”何笙语实在忍不住了，偷笑了起来。
　　康娜闻言顺着阳台的玻璃窗往外面的天空看了过去，随即转头：“妈妈你骗我，坏蛋。”
　　“嘻嘻，谁知道你那么笨呀？啊...不敢了不敢了，以后姐姐绝对不会再骗康娜了！”何笙语的胸口被小拳拳捶了两下，立马告饶了。
　　“嗯！”
　　何笙语笑着摸了摸这只可爱的幼女龙的小脑袋，幼女龙享受着抚摸伏在了她的怀里。
　　温存了片刻。
　　“好了，咱们快去吃晚饭吧。”
　　“嗯嗯！”
　　夜晚，宁静而又祥和。
　　愉快的一天很快就过去了，第二天很快到来。
　　时间逐步进入五月中旬，愈渐温暖的天气就像是夏天来临的前奏。久违的穿上短袖短裤，何笙语迎来了令人愉悦的星期六。
　　今天，据天气预报说有雨，可上午的太阳很盛，一点也不像是要下雨的样子。
　　所以何笙语连伞也没带，直接就清清凉凉的出门了。在前去和加藤惠约会逛街之前，她首先要去某只天使的家里... ...
　　咚咚咚。
　　“开门，修空调！”
　　讲真，何笙语并不怎么会修空调，让她修空调遥控器还差不多。不过，谁让那只天使死皮赖脸的非要何笙语来她家里呢，拒绝不了也就只好过来了。
　　“开门开门！”站在公寓的门口，敲了好几下门屋里都没反应，她不免得抱怨了起来，“死珈百璃，说好了九点过来，她倒好，睡懒觉睡到这个时候。”
　　不用想也知道，屋里的那只天使肯定是昨晚又熬夜玩游戏了，不然不会连点动静都没有的。
　　“唉，钥匙也忘带了，这回麻烦了... ...”
　　何笙语掏了掏兜，并没有找到那串配备的钥匙，皱着眉头叹气一声。
　　咔。
　　突然，正当她犹豫要不要使劲踹门的时候，公寓的防盗门突然被打开了。
　　“好啊你，终于知道给我开... ...”
　　“早上好，笙语。”珈百璃披散着一头乱糟糟的头发，一边揉着睁不开的眼睛一边有气无力地打着招呼。
　　“早上好...你...你衣服呢？怎么光着就出来了？”何笙语只朝着对方身上看了一眼，便快速用身体把门缝挡住了，“喂喂，你现在都习惯大早上不穿衣服了吗？被人看见了丢不丢人呀！”
　　“怎么会！我有圣光护体！”珈百璃停下揉动的动作，睁着一双死鱼眼自信满满地说，“哼哼，我这可是能刺瞎狗眼的超强圣光，一般人看过来还没等看见什么眼珠子就化成灰烬了！”
　　“这么厉害？那我怎么没事？”何笙语一害怕一捂眼，“我看了这么久应该不会被反噬吧？”
　　珈百璃大大咧咧地拍着自己平坦的胸脯，保证道：“嘻嘻，别担心，你是我老公，我怎么舍得让你的眼睛瞎掉呢！”
　　“哦，那还好... ...”何笙语松了口气，顺着门缝钻进了屋里。
　　等她走进了屋里，把门关死后，上下打量了眼金发天使的身姿，问道：“对了，你还没说你为什么不穿衣服呢？新的癖好？”
　　“你难道没感觉到吗？”面对她的疑问，珈百璃神秘兮兮道。
　　何笙语问道：“什么？”
　　“当然是...这屋里快闷死了啊啊啊！我都快热死了还穿个毛的衣服！！！”珈百璃抓着头发，咆哮了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 423 珈百璃的诱惑

　　“... ...”
　　屋里是挺闷的，空气不流通，还有一股子垃圾的酸味。一闻到这股难闻的怪味，何笙语立马捏着鼻子后退了好几步。
　　珈百璃没有注意到她的行动，自顾自地诉说着：“你知道我这一晚上是怎么熬过来的吗？没有空调，我快要死了！！！”
　　“少胡说，你一天使怎么会死呢。”何笙语捏着鼻子道。
　　“这不是重点！重点是空调坏了，我都想拿块豆腐一头撞死！！”
　　“请便。”何笙语不知道从哪掏出来一块豆腐，递了过去。
　　珈百璃一把把豆腐拍到地上，摔成了豆腐渣，怒道：“别跟我在这抖机灵了，我都要死了你知不知道？”
　　“之前不知道，现在知道了。”何笙语点头。
　　“我死了你很高兴是吧？”珈百璃反问。
　　何笙语双手合十，诚恳道：“是的，我会为你祈祷，祝你升上天堂的，阿门！”
　　“阿门个鬼啊，别跟我来这套！上帝那老头子整天阿门阿门挂在嘴边，你也跟着学？”
　　珈百璃俨然一副堕天使的姿态，连以前最为敬仰的上帝也不放在眼里了，十分放肆。
　　何笙语没有理会她，随口道：“话说，你几天没洗澡了？”
　　“呃...怎么这么突然...问这个干嘛？”珈百璃一愣。
　　“要是超过三天没洗澡，请跟我保持五米的距离！！！”
　　“肯...肯定没有三天啦，也就两天零46小时而已！”
　　“？？？”
　　“我...我现在就洗，现在就洗！”
　　珈百璃吧嗒吧嗒跑到了浴室的门口，猛然回头，一脸色相道：“老公你进来帮我呗，人家娇nen的身体经不起淋浴的洗刷，嘤嘤嘤... ...”
　　“呕...你别e心我了！几天不洗澡还jiao嫩？娇你个大头鬼啊！”何笙语没好气地翻了个白眼。
　　“切，不帮就不帮，难得我还想发点福利给你的......”珈百璃这种大无私的行为可谓是非常良心了，可惜，某人根本不领情。
　　何笙语冷笑一声，嫌弃道：“呵呵，就你那跟小学生一样的身材，谁稀罕呀？”
　　“你不稀罕有人稀罕！”珈百璃撇撇嘴，头也不回地钻进了浴室里，顺便把门一锁。
　　“别想着一会儿偷看我！过了这村儿就没这店了！”
　　听着浴室里传来的那只天使十分臭屁的声音，何笙语嘴角抽了抽，无语喃喃道：“谁会偷看你啊，闲得蛋疼才会... ...”
　　暂时不理会这家伙，她转身走到了床边，抬头望着挂在墙壁上的那台挂式空调，托着下巴慢慢陷入了沉思。
　　“这玩意儿...到底要怎么修啊？”
　　在开始修之前，何笙语先找到了遥控器，试着按了按开机的按钮。
　　两秒钟之后。
　　“没反应啊，果然是坏了。”得出了这个结论后，她找来一张椅子站在上面，然后用手往空调机子上拍了拍。
　　天朝人特有的修家电的方式，坏了就拍一拍。电视没信号拍一拍，洗衣机卡住了拍一拍，吸尘器不吸东西拍一拍，电脑蓝屏拍一拍。反正甭管是什么东西，只要是能通上电的玩意儿，出毛病先拍一拍，十有八九准能好。
　　这不，何笙语用手拍了好几下，等到把灰尘都拍下了不少才停手。跳下椅子，拿过遥控器，再次按下开机按钮。
　　两秒之后。
　　“... ...”
　　空调一点反应都没有。
　　她气得把遥控器摔在床上，破口大骂：“什么破东西！我不修了！”
　　果然，用前朝的剑斩本朝的...啊不，用天朝的方法修霓虹的空调，起作用的可能是微乎极微的。
　　何笙语拿它没辙了，干脆也不修了，气呼呼地坐在床边，生气了闷气。
　　过了十几分钟，珈百璃哼哼着从浴室里走了出来，身上还是什么都没穿的她先是瞧了眼床上闷闷不乐的黑发少女，接着又抬头瞧了眼空调，问道：“修好了吗？”
　　“修好了。”何笙语脸色有点难看。
　　“真哒？哈哈哈，太好了！”珈百璃开心地跳了起来，冲上去拿起遥控器对准空调，然后按下红红开机按钮。
　　“... ...”
　　预想中‘嘀’的一声轻响没有传来，她不禁保持着开机的动作愣住了。
　　半晌后，才看着黑发少女结结巴巴道：“这...这好像没好啊？”
　　“你再试一次。”
　　“怎么试？”
　　“这回动作快一点，你先背过身去，然后趁空调没反应过来，赶紧转回来把它的电源打开！”
　　“有道理！”
　　珈百璃眼睛一亮，赶紧转过身去准备试一次。
　　“嘿哈！”
　　一记快速的回旋转身开空调大法，她干净利落地晃过了空调的视线，成功地在空调根本反应不过来的情况下，按下了遥控器上开机的按钮。
　　“... ...”
　　然而，预想中‘嘀’的一声开机的声响还是没有响起。
　　“完全没有作用啊！！！”珈百璃愤怒地把遥控器摔在了床上，学着何笙语的姿势闷闷不乐地托腮。
　　何笙语不死心，继续怂恿道：“要不你多试几次，总有一次它反应不过来的时候... ...”
　　“你当我傻啊！空调一直睁着眼睛，我就算速度再快也比不过它啊！”
　　珈百璃这话有理有据令人信服。
　　是啊，她的反应速度再快也比不过一台冰冷的机器。看来，这辈子都别想把这台空调打开了，唉... ...
　　连一台空调都对付不了，两人感到非常失败，沉默了好几分钟。几分钟之后，何笙语似乎想到了什么，突然问道：“对了，你有没有把空调的插头插在插座上？”
　　“什么插头？”珈百璃一脸迷糊。
　　何笙语面色一滞，僵硬道：“当然是空调电源的插头啊！”
　　“还有那种东西？”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　两分钟后。
　　将空调的插头插在插座上，成功地修好了根本就没有坏掉的空调的何笙语气得大骂：“珈百璃，你这个大沙雕！空调不插电能开机就有鬼了！！！”
　　“诶嘿，人家就似鸽本但啦，别生气嘛老公。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190418/1555530018-100083960-103086449.jpg" alt='珈百璃'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 424 与加藤惠的约会

　　六天马商场。
　　加藤惠伫立在人群中，她的肩上斜挎着一只褐色的皮包，身着白色的短袖以及红色的小裙子，脑袋上戴着一顶白色的贝雷帽。虽然衣着打扮普通，可这并不能掩盖她本身的魅力。
　　然而，如此可爱动人露着一双大白腿的美少女孤零零地站在这里，周围的人竟然对她视而不见，连看都不看一眼就从旁走过。由此可以得出一个结论，那就是——
　　霓虹的死肥宅真的多啊！
　　哈哈哈，开玩笑的，其实是加藤惠自身的存在感太低了，以至于出色的样貌完全无法吸引到周身的男性。
　　也是因此，看上去独身一人的她，才会一直没有被路过的男生搭讪。
　　“惠！”
　　突然，一个女孩子的叫喊声远远的从路那边的商场入口处传来，被叫到名字的加藤惠不由得转身往那里看去。
　　只见，一个身材很好穿着也很清凉的单马尾少女挥着高高的右手，满脸笑容地跑了过来。
　　“久等了吧？”
　　“没有哦，我也才刚到。”加藤惠回以了一个看不太清楚的微笑。
　　何笙语缓步走到了她的身旁，笑着摸了摸后脑勺上的马尾，解释道：“哈哈哈...我刚才去朋友家里帮着修了下空调，所以来晚了些... ...”
　　“修空调？”
　　“嘿嘿，凭借我天才般的头脑，轻而易举地把一台几近损毁的空调修好了，厉不厉害？”何笙语大言不惭的说道。
　　“好厉害！”
　　何笙语上下打量了眼加藤惠今天的装束，接着把视线放到原处问道：“对了，商场开门了吗？”
　　“已经开了哦。”
　　“啊，那咱们快进去吧，别一会儿你想买的东西被抢光了。”何笙语紧张道。
　　实际上她根本不知道对方要买什么东西，不过想想嘛，女孩子逛商场要么买菜，要么买衣服，要么买化妆品，除了这些还能买啥？
　　何笙语的提议得到了加藤会的附议，她点头道：“语语，要小心一点哦，今天的人特别多，等下别走散了。”
　　“哈哈，不用担心啦，我又不是小孩子。”何笙语微微一笑，伸出右手握住了加藤惠的左手，“咱们手拉手，不就没问题咯？”
　　“嗯... ...”
　　很快，两个女孩儿手牵手朝着商场内不走去，跟随着一拨又一拨的人群，乘着电扶梯走到了楼上。
　　一路上，因为何笙语出众的样貌以及姣好的身材，两人没少被人窥视，就连平时不怎么会被人关注到的加藤惠，也连带着有不少人注意到了她。
　　不过还好，在这种公共场合，是不可能发生上回那种被电车之lang尾随的事件的。
　　“惠，你今天都准备买些什么？”何笙语紧握着身边短发少女的小手不放，生怕对方跟自己走散。
　　“衣服。”
　　果然不出她所料，女孩子逛商场最喜欢干的一件事就是买漂亮的衣裙了，没人能例外。
　　“还有呢？”
　　加藤惠点着嘴唇，思索道：“还有沐浴乳！”
　　“哦哦。你之前沐浴乳的味道我还记得呢，挺好闻的。”何笙语拱了拱鼻子，面露陶醉。
　　“然后就是... ...”加藤惠又接着说了一大堆准备购买的商品，其中包含很多日用品以及鞋袜，反正东西挺多的，一时半会儿估计逛不完。
　　何笙语已经做好了长达数个小时的战斗了，对此她也不感到烦闷，毕竟逛街这种事情也有她一份儿的嘛。
　　“对了，还要买送给妖精的礼物来着，差点忘了......”何笙语忽然想起一件事来，细细嘀咕着。
　　“先去买衣服！要不要我帮你参谋参谋？”
　　“好啊。”加藤惠很乐意地点了点头。
　　“那就走吧。”
　　不一会儿，这两位携手并肩，亲密得有如最好的闺蜜的姐妹来到了商场的一家服装店。
　　因为是要给学生穿的，所以她们没有去特别高端的店铺。
　　“优衣库，惠，这家怎么样？”何笙语一眼就相中了这个牌子，眼睛发亮地扭头问道。
　　“可以哦，听你的。”加藤惠没有异议。
　　何笙语捏着下巴，望着优衣库的大红招牌，若有所思道：“那就这家吧。”
　　二人刚一走进店里，立马有一位长相身材都不错的女店员迎了上来。
　　“两位客人，欢迎光临本店，有什么需要帮助的吗？”
　　“不用麻烦您了，我们自己看看就好。”何笙语笑着拒绝了对方好意。
　　店员也不纠缠，默默地退到了柜台旁。
　　加藤惠走到衣架旁，伸手挑了件连衣裙，问道：“语语，这件怎么样？”
　　“啊，这件？”何笙语看了看款式和颜色，皱起了眉头，“惠啊，你的眼光太差了，这分明是大妈款的啊，一点都不适合你。”
　　“哦哦。”
　　“还是我帮你选吧，你平时穿的都太...一般了，想要提升存在感，衣着打扮也是很重要的！”
　　所谓路人女主养成，不只是要从自身的性格上培养，更要从其他的外物上提升魅力。就比如衣着的好坏，发型的美丑，还要有一些小装饰品。例如耳环啦，发卡啦，头饰啦等等。
　　加藤惠似乎不怎么用化妆品，脸上除了嘴唇上有一丝淡淡的唇彩外，其他部位并没有什么妆容的痕迹。不过，虽然不化妆，但也不影响她好看就是了。
　　“喏，这件怎么样？”何笙语在货架上挑了半天，终于挑出了一件自认为不错的衣服。
　　“... ...”
　　加藤惠只看了一眼，直接就沉默了。
　　“不好吗？这件皮裤我觉得还不错啊，要不是天热我都想穿穿看了... ...”
　　何笙语抚摸着那条黑色皮裤紧致的布料，暗自可惜。
　　“... ...”加藤惠表示无话可说。
　　她就是想买条夏天的裙子穿穿，何笙语倒好，直接给她选了条皮裤，也是没谁了。
　　两分钟后，看着似乎被吓到的加藤惠，何笙语吐了吐舌头，笑道：“哈哈，开玩笑的啦，让你穿这种东西肯定不合适...有了，这件怎么样？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 425 试衣间的暧昧

　　一条浅蓝色的牛仔短裤。
　　还有。
　　一件白色的女式衬衫。
　　“如何？”何笙语不敢肯定自己的搭配能否让对方满意。
　　“可以呀。”
　　“别同意的这么快啊！先去试衣间里换上试一试，不合适的话就换！”
　　何笙语不像加藤惠那样草率，二话不说连人带衣服推进了试衣间里，她自己则留在外面等待。
　　过了一会儿，试衣间里伸出一条胳膊。
　　“语语，你也进来吧。”
　　“诶？我进去？”
　　“嗯... ...”
　　“好吧好吧。”何笙语无奈，只得答应了下来。
　　随后，她掀开帘子走了进去。试衣间里面的空间并不大，两个人呆在里面有点挤。
　　何笙语看着已经把上衣脱下来，露着文胸在外面的加藤惠，毫不避讳的上前一步，捡起一旁的衬衫帮着披在了她光洁的背上。
　　“先试试衬衫的大小合不合适... ...”
　　加藤惠扭了扭脖子，稍微适应了新衣服后，背对着何笙语的她点了点头：“可以的，穿起来很舒服。”
　　“那就ok...裙子快脱下来，把牛仔裤换上。”
　　“嗯嗯... ...”
　　“我来帮你。”何笙语嫌加藤惠自己脱裙子的速度太慢，索性上手帮着她把裙子褪到了脚腕处。
　　蹲在地上，拍了拍她的小腿：“抬脚。”
　　一只脚抬起，然后另一只。
　　自始至终何笙语都没有抬头，她不想看到一些不该看的东西，免得对方害羞。
　　不过，近在咫尺的少女大腿是她无论如何也回避不了的。两只又长又白的美腿在她的面前晃啊晃啊，差点把她的眼睛都给晃晕了。
　　好不容易等到加藤惠把牛仔短裤提到臀上，何笙语才从地上站了起来，揉着晕眩的眼睛问道：“紧吗？”
　　“紧！”
　　“要不要换条大号的？”
　　“不用了，紧绷着刚刚好... ...”
　　“你对着镜子照照，看看喜不喜欢。”何笙语点头，退到试衣间的角落坐到了凳子上。
　　这里面太闷了，就这一会儿的功夫，她汗都流了不少，所以只能一边用手扇着风一边细细的打量着身前短发少女的背影。
　　不得不说，加藤惠的身材还是很适合穿这种短短的牛仔裤的，显得她腿很长不说还给人一种富有活力的观感。
　　“怎么样？还不错吧？”
　　加藤惠对照着全身镜摆了好几个动作，前前后后也都看了不少，最终满意地点点头：“语语，你的眼光真好！我以前从来都没想过自己能穿这种衣服呢... ...”
　　“哈哈，你喜欢就好。”
　　是啊，加藤惠不管是在学校里还是日常生活中，向来都是以保守示人，平时穿过的最大胆的服侍莫过于学校的水手制服了。哪像今天，竟然连这种快要到大腿根的牛仔短裤都穿上了。
　　为此，她也有点担忧：“语语，你说我这样穿...会不会不太好呀？”
　　“有什么不好的？”何笙语不以为然地问，“我问你，裤子和裙子哪个更暴露？”
　　“当然是裙子啊。”
　　“那短裤和短裙呢？”
　　“短裙... ...”
　　何笙语双手抱胸，正色道：“学校里那种超短裙你都能穿，现在穿个短裤又怎么了？”
　　“也是哦。”加藤惠成功被她给说服了。
　　“身为女孩子，你穿好看点不是为了别人看的，而是是给自己看的，懂了吗？”
　　加藤惠呆呆地点头：“懂了。”
　　“这就对了！”何笙语微微一笑。
　　“不对。”
　　“诶？”
　　“还是给语语你看的！”加藤惠突然摆正了脸上，变得异常严肃。
　　何笙语先是一愣，然后支吾道：“呃...也是，我帮你选衣服你穿给我看，是这个道理... ...”
　　“嗯...那我先把衣服换回来... ...”
　　加藤惠上前一步准备把刚才换下来的衣服拿过来，然而她刚往前动了一下突然感觉地上一滑，身体不由自主的前倾了下去。
　　“小心。”何笙语眼疾手快，伸出双手将倒下来的少女揽住。
　　可是因为她正坐在凳子上的缘故，反应再怎么迅速也无可避免的收到了一下冲击。
　　加藤惠重重地趴在了何笙语的怀里，两人随之呈现出一种互相交叠的姿势紧紧相拥。
　　感受着怀中少女的软香温玉，何笙语的两手不知所措的放在了不该放的位置，轻轻一按。
　　很有弹性...还很紧致...好像还有两块...这是... ...
　　哪怕身上的少女什么也没说什么也没做，她也渐渐猜到了些什么。
　　默默地将手移开，何笙语装作什么都没发生的样子，轻咳一声；“惠，你用的什么牌子的洗发水？”
　　这是一个可以缓解尴尬而又不失礼貌的问题。
　　“飘柔。”加藤惠嘴巴里吐出两个字，温热的气息铺洒在何笙语的脖颈上，令她的身体不由得跟着一颤。
　　“飘...飘柔啊...挺好...挺好的... ...”
　　狭小的试衣间里，一出旖旎暧昧的剧情正在上演。如果安艺伦也那个死肥宅在场的话，他肯定会兴奋的大叫，然后让泽村英梨梨赶紧记录下这宝贵的一幕。
　　这可是非常难得的，两个女主角亲密的画面啊！
　　可惜，短暂的肢体接触很快就过去了。
　　加藤惠用胳膊撑着墙壁从何笙语的身体上爬了起来，一脸歉意道：“不好意思啊语语，没把你压疼吧？”
　　她似乎一点也不在意刚才发生的意外似的，脸上没有丝毫的不适乃至于羞涩。
　　与其相比，何笙语就不是那么淡定了。换做以前，她肯定不会对和同性朋友的近距离接触有什么过分的想法，可现在... ...
　　说实话，加藤惠的味道很香，以至于她忍不住轻嗅了两下空气中残留的香味。
　　“没事，我顶得住。”
　　是顶得住，加藤惠又不是钢筋做的，这么近的距离摔下来能有啥事儿？
　　“哦哦，没事就好，我先换衣服了。”
　　说着，加藤惠当着何笙语的面脱下了牛仔短裤以及衬衫，然后重新把之前的衣服穿好。
　　何笙语则微闭着眼睛，摆出一副正人淑女的姿态。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 426 加藤惠的礼物

　　付完帐之后，二人辗转又去了别的店铺。
　　当路过一间帽子店的时候，加藤惠突然驻足，朝店里望了一眼。
　　“怎么了惠，你要买新的帽子吗？”何笙语奇怪地问。
　　加藤惠却摇头。
　　“那是？“
　　加藤惠眨了眨眼睛，眼含笑意：“语语，我送你一顶帽子吧？”
　　“诶？”
　　“当作今天你陪我逛街的谢礼哦。”
　　“呃... ...”何笙语瞧了眼店铺货架上那些花花绿绿各种各样款式的帽子，踌躇了片刻，最后点了点头。
　　“好吧，谢谢。”
　　加藤惠缓步走到货架前，目光在上面来回扫视，不一会儿将一顶看上眼的帽子取了下来。
　　“这顶怎样？”
　　何笙语只瞧了一眼，脸色立马拉了下来：“太绿了吧！这颜色我不喜欢... ...”
　　“哦，那换一个。”加藤惠将绿色的帽子放回原位，重新取了一顶白色的下来。
　　“这个颜色的呢？”
　　“可以。”
　　待到何笙语点头同意后，加藤惠亲手将这顶白色的太阳帽戴到了她的头上。
　　扶正。
　　“唔...感觉不错，很适合你哦！”
　　“是吗？”何笙语对着镜子照看了一下，“是挺好的，就这顶吧。”
　　“嗯嗯。”
　　收下了这份来自好友的珍贵礼物，何笙语心怀感动的同时也在心里思虑着要不要给对方回下礼。
　　二人走走停停，一上午的时间很快就过去了。
　　午间，商场下的一家炸鸡店里。
　　不要问何笙语为什每次都要在炸鸡店里吃东西，因为——
　　特么的之前两次的巨无霸汉堡一口都没吃到，全被那只红发小恶魔吞到肚子里去了，她到现在都还没品味过这个世界汉堡的味道。
　　这回何笙语长了个心眼，点好了餐之后没有选靠窗的座位，而是在餐厅最里面的位置坐了下来。
　　加藤惠看到她左顾右盼一副神经兮兮的样子，不由得发问道：“语语，你在找人吗？”
　　“啊，没...没有啦... ...”果断的停下了警惕地心理，何笙语安静的坐直身体，快速地拿起巨无霸汉堡咬了一口。
　　她快要激动得泪流满面了，倒不是汉堡有多好吃，而是这种久违的没有被人打扰的满足感，对她来说无疑是一种享受。
　　萨塔妮娅终归是没有再出现，万能的她就算再厉害也不可能找到这里了，何笙语的巨无霸也总算得以幸存。
　　“好吃！”
　　好别说，这汉堡真的挺好吃的，肉质很嫩而且不油腻，蔬菜酱料也搭配得正正好好。最重要的是分量足够，等何笙语吃完之后肚子都撑起来了，甚至很没有形象的打了一个饱嗝。
　　加藤惠把这一切都看在眼里，笑而不语。
　　她的食量相对来说就比较小了，只简单吃了点东西就填饱了肚子，冰阔落也只喝了半杯。
　　“你还喝不喝？不喝我喝啦！”何笙语见到桌子上剩下的半杯阔落，随口问了一句。
　　“你喝吧语语。”
　　“好。”
　　何笙语二话不说叼起吸管，吸溜溜喝了起来，直到阔落见底才松开嘴，长叹一声：“爽！”
　　一大杯碳酸饮料以及高热量的汉堡下肚，可以预见，她身体里的卡路里在以极为迅猛的速度增长。
　　然而，谁在意呢？
　　她吃炸鸡、喝饮料、不运动，但她知道自己是个不会长胖的好女孩儿。
　　没错，就是这么真实。
　　“走吧走吧，继续逛街！”
　　一声令下，两个吃饱喝足的女孩儿又开始了下午的逛街计划。
　　何笙语心里盘算着等下要买点什么礼物，一份儿送给妖精，一份送给加藤惠。
　　“惠，你看看这个怎么样？”趴在小礼品店的柜台上，她指着着玻璃柜里的一只手链扭头问道。
　　加藤惠没有理解是什么意思，看了一眼如实回答道：“挺好看的。”
　　“那就这个了！”何笙语轻轻摩挲着下巴，喊来店员让其把这条串着一串钻石的银色手链拿了出来。
　　小玩意儿很便宜，毕竟不是真钻。当然，真的她也买不起，太贵了。
　　“喏，你戴上试试。”
　　“诶？”加藤惠面露疑惑。
　　何笙语微微一笑，直接伸手捉住了她右手的手腕，一边往上套一边说道：“试试嘛，女孩子戴点小饰品会很好看的！”
　　“... ...”
　　“好看吧？”
　　“嗯...可是... ...”
　　“收下吧，你我情同姐妹，客气什么！”
　　何笙语一句话可谓是暖进加藤惠心窝里去了，她从小到大哪曾遇到过这么好的朋友，一时间心中感动不已。
　　“语语，你真好。”
　　“好？嘿嘿，那是你没见过我坏的时候！”何笙语眨眨眼睛，暧昧道。
　　加藤惠：“... ...”
　　“哈哈开玩笑的啦，我怎么可能会对你使坏呢。”何笙语吐了吐舌头，俏皮一笑。
　　笑完之后，她松开了对方的手，转身在附近瞧了瞧：“稍等我一下，我还要给我朋友挑一件礼物... ...”
　　“好。”加藤惠安静地坐在长椅上等候着，同时用手轻轻摩挲着手腕上的手链。
　　没多久，何笙语在店里选了一条红色的发带。她记得那只妖精喜欢在头上扎条发带来着，送一条给对方正好合适。
　　“ok了，咱么继续逛吧。”
　　时间大概来到三点左右的时候，在六天马商场的购物终于结束了。今天的天气确实够热的，二人额头上都流了一些汗，好在下午的时候天稍微阴了一些，天上也逐渐飘来了几块阴云。
　　何笙语站在商场的门口，望着街上已经少了不少的人流，她长吁一口气：“总算结束了，累死我了。”
　　她的手里提着几只手提袋，旁边的加藤惠手中同样也有很多。
　　“语语，辛苦你了。”
　　“不辛苦，能帮到你...咦...那是？”何笙语正跟身旁的少女说着话呢，目光突然被前方道路上的一只橘色的身影吸引住了。
　　“橘子！”
　　一声叫喊，远处橘色的身影颤抖了一下，接着撒腿就跑。
　　何笙语一咬牙一跺脚，把手里的手提袋塞到短发少女的手上，叮嘱道：“惠，你先回去吧，我有事情要去一下！”
　　“诶？”
　　“别等我了！那只该死的狗，气死我啦！”
　　“... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 427 偶遇学姐

　　“请问...泽村同学... ...”
　　“模特不要动！”
　　“... ...那个...为什么你会来六天马商场呢？”
　　圆桌，椅子，遮阳伞。
　　位于六天马商场下方供顾客歇脚的地方，一名黑色短发的少女与另一名金色双马尾的少女面对面坐在同一张桌子前。从二人彼此之间的交谈中不难听出，她们似乎是认识。
　　“真是非常偶然呢，在这里遇见你，加藤同学。”扎着细长双马尾的少女眯眼微笑，手捧着一张画板的她挥动着铅笔在上面绘画着什么。
　　被要求摆正身体，一动也不能动充当模特的短发少女点点头：“是这样啊，我还以为泽村同学也是来购物的呢。”
　　“哼哼，不要想着套我的话哦。与其在意这个，倒不如想想某个抛弃你自己离去的女人吧！刚才...我可是全都看到了呦！”铅笔的笔尖和画板上的画纸摩擦发出着‘沙沙’的声音，双马尾少女时而低头作画时而抬头看一眼对面的少女，十分认真。
　　“你说的是...语语吗？”
　　“不然还能是谁？”
　　短发少女反驳道：“不对哦，语语才没有抛弃我呢。”
　　“哦？是吗？我可不这么认为。”双马尾少女脸上露出了玩味的笑容。
　　短发少女见到对方脸上这个莫名的微笑后表情逐渐发生了变化，将捏在手里的吸管插进了饮料杯中，用听起来有一丝古怪的声音问道：“什么嘛，泽村同学，你的表情好像有什么深意啊... ...”
　　“有吗？”双马尾少女手上的动作不停，面上依旧带笑。
　　“... ...说起来，像这样和泽村同学单独说话还是第一次呢... ...”
　　“好像是吧。”双马尾少女的声音听起来很是愉悦，似乎是目睹了什么令人开心的事。
　　短发少女则继续有一搭没一搭地跟她聊着天：“这样想来，还真得感谢今天的偶遇呢... ...”
　　就这样继续扮演着模特，维持着现有的姿势以及面部表情，直到——
　　“完成了！”
　　忙碌了许久的画笔终于停了下来，双马尾少女的表情逐渐兴奋，就连声音仿佛也变了一个味儿。
　　对面的短发少女小小的吓了一跳，发出了如同小动物般的惊呼：“诶？完成什么？”
　　“看！”双马尾闻言嘻嘻一笑，把画板转了过去将画纸的正面呈现在对方的面前，“是你赌气的表情哦！嘻嘻，总算让我抓到这一幕了，果然今天出来逛逛是对的！”
　　“... ...”
　　短发少女只看了一眼画纸上的简笔素描，便不满地把头撇到了一边，腮帮子鼓鼓地说：“我才没有做出这种表情呢！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190420/1555733216-100083960-103093182.jpg" alt='加藤惠'>
　　··· ···
　　雨哗啦啦的下。
　　流动的雨水一滴又一滴，密密麻麻地从落地窗的最上头流下，布满了玻璃的每一个角落。
　　霞之丘诗羽单手拄着侧脸，一手握勺轻搅拌着杯子里的咖啡，静静地望着窗外的雨景。
　　雨下的太突然了，半小时前还是晴天，现在却已经下得如此之大，果然还是应该稍微听信一下天气预报的啊。
　　她的心情有些烦闷。
　　今天本应该是个值得高兴的日子，同编辑小姐一起来到东京隔壁的市做签售的她，美好的心情全被这场突如其来的雨水给毁了个一干二净。
　　就像是杯中被不停搅拌的咖啡一样，苦涩得不忍咽下。
　　“诗羽，时间不早了，明天还要早起安排行程，今晚就早点休息吧。”坐在对面位置上的编辑小姐把目光从手机屏幕上收回，转而放到了霞之丘诗羽的脸上。
　　“... ...”霞之丘诗羽目视着窗外，似乎是没有听到，手里还在不停的搅拌咖啡。
　　编辑小姐只得在喊了一句：“诗羽，有听到吗？”
　　这回，霞之丘诗羽终于有了反应，可是并不是对编辑小姐的反应，而是——
　　窗外。
　　雨越下越大，乌云遮盖了所有的天空，本来一个人也没有的街道上隐约中站立着一个娇俏的身影。
　　那是一个女孩子，没有打伞，全身都淋湿了。
　　霞之丘诗羽猛地站起身，望着窗外街道上的那个女孩儿浑身颤了一下。
　　“诗羽，怎么了吗？”编辑小姐顺着她的视线望去，同于注意到了窗外的那个女孩儿。
　　“咦，好奇怪的孩子，诗羽你认识她吗？”
　　这话刚问出来，霞之丘诗羽便离开座位通过酒店的大堂跑了出去，转眼间就蹿到了雨中，冲到了那名淋雨的黑发女孩儿的面前。
　　何笙语站在雨中，捋了捋被打湿的头发，环视着四周陌生的街景，无比郁闷地嘟囔道：“那只傻狗，到底跑哪去了？”
　　说来也气人，她本来在商场门口看到那只偷溜出来的狗子，二话不说就追了上去，想教训它一顿并且赶回家。没想到的是，那只傻狗子跑的实在太快了，任凭她如何追赶竟然只能被远远的吊在身后。
　　这不，也不知道追了多久，甚至都来到了一个完全陌生叫不出地名的地方，都没有追上那只狗子的脚步。最气人的是，她竟然还追丢了，到了这边就完全找不见了。
　　“气死我了...好好的怎么还下起雨了... ...”
　　正当何笙语抱怨的时候，身后忽然传来一道少女惊喜的声音：“小语，你怎么在这儿？”
　　“诶？学姐？好巧啊... ...”何笙语转身一瞧，惊讶连连。
　　霞之丘诗羽淋着雨从酒店里跑了出来，面露惊讶的她也顾不上场合了，敞开胸怀上前就搂住了对方的身体，耳语道：“小语，你是专程来找我的吗？”
　　“呃... ...”
　　“我知道了，你肯定也得到了学姐今天要在横滨这边签售的消息了对不对？”
　　“... ...”
　　何笙语好一会儿没敢说话。
　　这让她怎么说好？难道要说，我是为了追狗不是为了你...那也太尴尬了... ...
　　等等。
　　“横滨？”
　　这里是横滨？不是东京？我特么追了几十公里？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 428 浴室的旖旎

　　好远... ...
　　何笙语身体一阵儿乏力，软软的瘫在了霞之丘诗羽的怀中。
　　“小语，你怎么了？”霞之丘诗羽赶紧抱紧了些，以防止怀中的少女滑倒在地上。
　　“没什么，就是有点累... ...”
　　“累？小语你难道不是搭电车过来的吗？”霞之丘诗羽一脸吃惊。
　　何笙语沉默了，并没有说明真相。
　　虽是如此，但聪明如霞之丘诗羽，多少也从她的表情上猜到了些什么，神色动容道：“先跟我进去吧，有什么事待会再说。”
　　语毕，她便搀扶着何笙语的身体走进了酒店。
　　外面太冷了，天上还在下着雨，两个人早就湿透了，湿漉漉的头发滴答滴答往地上掉着水珠。
　　在酒店大厅里等候多时的编辑小姐见到二人立马迎了上来，问道：“诗羽，这位是？”
　　“町田小姐，她是我的学妹。”
　　“你好。”何笙语冲着对方点头致意。
　　“啊啦，原来是诗羽的学妹呀，那我就不打扰你们咯。”编辑小姐微微一笑，打完招呼后就识相地离开了。
　　为什么这么匆忙，连名字都不问就走了？
　　因为霞之丘诗羽这个女人一直在给她使眼色，似乎在暗示，这里有我一个人就够了，您快回房间休息吧。
　　所以，编辑小姐果断选择了撤退。尽管她完全不明白霞之丘诗羽为什么这么做。
　　难道说这两个人的关系很不一般吗？
　　答案是未知的。
　　等那位编辑小姐走后，霞之丘诗羽侧过身用手臂揽着身边的少女，轻缓地说道：“小语，去我房间洗下身子吧，你这样会感冒的！”
　　“可以吗？”何笙语小声地问道，似乎有些顾忌。
　　霞之丘诗羽笑眯眯地反问：“怎么不可以？咱们都是女孩子，别人又不会说什么。”
　　“好吧，谢谢你了学姐。”何笙语点头谢过。
　　霞之丘诗羽眉眼弯弯，表情轻松而又愉快。
　　“跟我来！”
　　不一会儿，在霞之丘诗羽的带领下，二人穿过酒店的走廊来到了一间客房的门口。
　　现在的时间已经不早了，多数客人都已经休息了，所以走廊上很是安静。
　　霞之丘诗羽打开门，安排着何笙语走进了房间，温暖的空气一下子浸润了两人湿透的身躯。
　　“浴室在这边，快把衣服脱了，去洗一下吧。”
　　“哦。”
　　何笙语脸蛋红红的，没好意思当着别人的面脱衣服，等走到了浴室里才问：“学姐，你不洗吗？”
　　“你先洗，我等一下好了... ...”霞之丘诗羽站在门外，双手抱紧了胳膊上下捋了捋黏在身上的衣服。
　　何笙语有些过意不去她浑身湿透呆在外面干等，不禁提议道：“要不...咱们一起吧？”
　　这是一个无礼的建议，她并不期望对方会答应，毕竟每个人都有自己的隐私，不可能都愿意毫无保留地把自己的身体暴露在其他人面前。
　　可是——
　　“好！”
　　霞之丘诗羽几乎没有犹豫的回复吓了何笙语一跳，她按着门把手的手也跟着一紧，心脏瞬间抽搐了两下。
　　这也太...快了吧... ...
　　想到等下自己跟学姐要在浴室里赤果相对，何笙语有些想要反悔了。可说出去的话就像泼出去的水，怎么可能那么简单就收回来。
　　更何况霞之丘诗羽也没给她反悔的时间，当先一步跨进了浴室中，眉目中含着笑意道：“小语，这可是学姐的第一次... ...”
　　“？？？”
　　“第一次跟别的女孩子一起洗zao哦。”
　　何笙语差点被自己这位学姐的前半句话吓死，听到后半句后才无语地问：“那男孩子呢？”
　　“也没有哦，所以是彻彻底底的第一次呢！”
　　“学姐，你说话怎么怪怪的？感觉跟平时的你不太一样......”何笙语嘴角抽了抽。
　　霞之丘诗羽面露讶异：“怎么会，学姐平时一直都是这样的呀！”
　　“一样个鬼啊！”何笙语差点把这句话丢到对方的脸上，想想还是忍住了。
　　她关好浴室的门，然后转身走到浴缸旁，打开水龙头往里面放热水。
　　然而，就在她放水的时候，身后忽然想起了‘沙沙’的脱衣服的声音。
　　何笙语的身体整个僵住了，直到一具温热的躯体贴到了她的后背上。
　　“学姐... ...”
　　不用回头都知道，她后面的少女身上已经一丝不挂了。
　　没多久，霞之丘诗羽有些温热的气息喷吐而出，一只手搭放在了身前少女的肩头上问道：“小语，要我帮你脱吗？”
　　顿时，她感受到了少女的身体猛地一颤。
　　一丝饶有兴趣的微笑浮上霞之丘诗羽的脸庞，她的眼睛里透露出了狡黠。
　　“不说话就是默认咯。”
　　“不...我自己来就好... ...”
　　水龙头的水哗啦啦流淌着，浴缸里的热水已经灌满了一半左右，何笙语把一只有些发颤的手挪到了领口的位置。
　　上衣脱下，缓缓落在地上。
　　自始至终，她都没敢回头一次，因为后方学姐的身体一步也没有离开，反而更加逼近了一些。
　　短短的几分钟，却仿佛何笙语一生中最为难熬的经历。伴随着上衣以及下身的短裤落下，正当她开始朝着自己身上最后的几处衣物下手之时，一只带着些许温度的柔荑缓缓落在了她的臀上。
　　“不要。”
　　一声来自本能的惊呼，何笙语的身体控制不住地往前倾覆，只差一点就跌倒了浴缸中。
　　还好，后方的少女及时拦住了她的腰肢。
　　“小心。”
　　何笙语的脸色红透了，红中还透着点苍白，紧张得冒虚汗。她生怕后方的少女再做些别的动作，下意识地按住了搭在自己腰肢上的那双手，制止道：“学姐，我自己来就好... ...”
　　她不敢再耽搁下去了，迅速地脱掉了身上剩下的内衣物，然后扑通一声跳进了浴缸里。
　　等到身体的大部分部位都被水给淹没之后，才松了一口气，安心了下来。
　　然而，这份安心没有持续多久，便被同样进到浴缸里的另一位少女打破了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 429 摸摸看？

　　温暖的热水浸泡全身，何笙语双手抱膝，脸部朝下埋在膝盖上，平静地坐在浴缸的一侧。
　　这个姿势很好，既可以遮挡住自身的躯体又可以避免目光落到对面少女的身上。
　　两全其美，免除了尴尬也不至于让人感到害羞。
　　相比较于她的保守，浴缸另一头的长发少女就显得很大方了。
　　之所以用‘大方’这个词形容，无非是因为少女的姿势实在是太豪放了。
　　背靠着浴缸壁，一只腿微微弯曲另一只翘在起上使得脚尖露出水面。脚心微微抓力作gong状，有意无意的磨蹭着另一侧少女的大腿。一脸玩昧的笑容，但是却一言不发。
　　这就是霞之丘诗羽目前的姿态。
　　非要用四个字来形容过的话，那就是，很不矜持。
　　浴缸里的水很清，清到可以从水面毫无障碍地望见水底。也是因此，只要何笙语稍一抬头，就凭霞之丘诗羽现在的姿势，真可谓是一览无遗了。
　　可是她没有，正因为刚才不小心看到了一些不该看的地方，她才会像现在这样把头埋起来装鸵鸟。
　　是的，鸵鸟。
　　倒不是说何笙语不敢直视女孩子的果体，实际上她本来是没有什么好在意的。讲真，某只天使的果体她也不是看过一次两次的了，从来就没有过太大的反应。
　　可是现在不同，可能是霞之丘诗羽的身体太过于诱惑了，也可能是霞之丘诗羽‘学姐’‘前辈’的身份，以至于她不敢多瞧一眼。假如真的一直盯着看，指定会像现在这样，心情难复。
　　“小语，你把脸藏起来干什么？”
　　霞之丘诗羽终归是开口了，她比较耐不住性子，总之看着一只飘在水面上的脑袋也怪令人心急的。
　　咕噜噜。
　　何笙语的嘴巴深入水下，说的话全部转变为气泡，一个个的都浮出水面破碎掉。
　　尽管霞之丘诗羽什么都没听清楚，可这并不影响她借题发挥，狡猾地笑道：“什么？你是说让我离你近一点？”
　　咕噜噜噜噜。
　　如果有人能听懂泡泡语的话，一定能听出来这些泡泡的意思。
　　“我没说过这种话！！！”
　　咕噜噜，咕噜噜噜噜。
　　“别靠我太近，好挤呀！！！”
　　可惜，霞之丘诗羽根本就听不懂她在说些什么，肆无忌惮地游了过去。
　　酒店浴缸的空间很大，足够两个身材并不宽厚的女孩儿并排靠在一起了。
　　霞之丘诗羽挤在埋着头不说话的少女的身旁，一只胳膊搭在了少女的肩膀上，嘴巴也凑到了少女的耳边轻声道：“小语，你今天能来这里找我，我很感动... ...”
　　“... ...”
　　“不过，下次不要这样了。这么晚女孩子一个人在外面走很容易出事情的，有什么话想跟我说随时可以跟我打电话... ...”
　　“... ...”何笙语沉默无语。
　　她很想说。
　　我哪里是晚上出来的啊！跑了几十公里，从下午跑到晚上，鬼知道这是怎么一回事啊！
　　而且，我根本不是专程来找你的啊！！！
　　你说这事儿，让她怎么解释才好？
　　烦心。
　　“今晚...你就别回去了吧，外面下雨，而且太晚了电车应该也停运了。”
　　霞之丘诗羽还在继续讲话，她也不管何笙语有没有听进心里去，一直就不停的说，不停的说。
　　直到——
　　“学姐，我实话跟你讲吧... ...”何笙语捂蓦地抬起头来，浸泡了许久沾满了热水的脸上水珠不停流下。
　　她刚要把事情讲清楚，偶然来到这里的原因以及经过。可是在看到霞之丘诗羽那饱含情愫，感动满满的神情后，已经到嘴边的话又咽了回去。
　　“我...我...我就是特地来找你的！”
　　何笙语撒了谎。
　　她实在不忍心看到得知真相后的学姐，那一脸失望的表情。
　　“真的？”本来心里还有点存疑的霞之丘诗羽眼睛立马一亮，像个小孩子一样发出了无与伦比的欢呼声，“我就知道，小语你也舍不得这么久不跟学姐见面，对不对？”
　　“对... ...”何笙语硬着头皮回道。
　　“那你也肯定愿意留下来陪学姐睡一晚对不对？”
　　“对...不对，是睡不是陪睡！”
　　这两个词虽然看起来差不多可含义却是截然不同的，千万不可以乱用啊。
　　何笙语很担心自己如果留下来，‘睡觉’最后很有可能会演变为‘陪睡觉’，真那样的话可就太... ...
　　“学姐，谢谢你能收留我，这么晚我也不知道能去哪里... ...”
　　回家是不可能的，电车没有，打车又贵，总不可能再跑着回去吧？
　　先不提身体能否支持得住，要知道，现在外面还下着雨咧。
　　有温暖的酒店不住，偏偏要回家？傻子才回家呢！
　　何笙语就像一个无家可归的流浪猫，缩在狭小的浴缸里，低着头。如此一位弱小、可怜又无助，最重要的是还sao的女孩儿... ...
　　霞之丘诗羽怎么可能放任她不管嘛？
　　更何况这个女孩儿还是她的学妹，而且还... ...
　　“小语，你放心吧，学姐的床就是你的床，你想睡多久就睡多久！”霞之丘诗羽信誓旦旦地打着包票，把自己的xiong脯拍得papa直晃。
　　何笙语抬起头来，望着学姐的目光充满希翼：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“我睡觉可能会踢被子，学姐你不要嫌弃我啊。”
　　“不嫌弃。”
　　“那说梦话呢？”
　　“也没关系。”
　　“嘻嘻，学姐你真是个大好人！”何笙语给自己这位学姐发了一张好人卡，并且由衷地表示感谢。
　　霞之丘诗羽笑而不语。
　　经过这番短暂的交心，何笙语也不像一开始那样不敢看对方的果体了，目光也随之开始变得大胆了起来。
　　“学姐，你的胸部好大呀！比平时看起来好要大好多！”
　　“你也一样。”霞之丘诗羽笑眯眯。
　　何笙语目光下移，再次惊呼：“哇，这腿好白，平时穿着丝袜根本看不出来呢！”
　　“你也一样。”笑眯眯。
　　“咳咳...别夸我啦学姐，你这身材真的吼吼哦！要是让那些男孩子看到了，肯定都想摸一摸呢！”
　　“有吗？那你要不要摸摸看？”还是笑眯眯。
　　“呃... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 430 你的良心很大

　　入夜。
　　柔软的床铺垫在身下，何笙语双手摆在胸前，身上只盖着一层薄被，闭目养神。
　　窗外轰隆隆作响，雷声雨声夹杂在一起，连绵不断。
　　身为她学姐的那个女人不在床上，哪怕她已经出来很久了，对方依然在浴室中沐浴。
　　哗啦啦的水声很细腻，隔着一道门传了过来。
　　头发长的女人就是麻烦，洗个澡都要比平常人花费的时间多。
　　几分钟后，浴室里的声音停了。
　　轰隆一声巨响，何笙语猛地睁开眼睛，一眼看到了全身被闪电照的发白，立在浴室门口的长发少女。
　　少女裹着一件白色的宽大浴袍，手里拿着一条毛巾擦拭着湿漉漉的头发。
　　何笙语望着她，轻声叫喊道：“学姐，快来睡觉吧。”
　　“被窝暖好了吗？”
　　“暖好了，热乎着呢。”何笙语用自己的身体把冰冷的被褥温暖的很是彻底。
　　霞之丘诗羽笑着走过来，一抬腿，随着走动而敞开的浴袍下透露着迷人的风情。
　　她把毛巾丢到一旁，坐到床边后掀开了被褥的一角，两条又长又白的大腿先一步探了进去。
　　如蛇一般的游走，很快缠上了藏在最里面的两只小脚。
　　何笙语条件反射地把腿一收，脑袋一下子缩回了被子里，只露出上面半张脸，两只大大的眼睛贼警惕地望着对方。
　　她到不是胆小，只是... ...
　　“好暖和呀。”霞之丘诗羽整个身体钻了进去，随后发出一声感叹，“小语，你的身体真棒！”
　　“？？？”
　　“我的意思是，你的身体很健康，就凭这炽热的温度，一般人可做不到哦。”霞之丘诗羽眨眨眼，侧着身子用手拄着侧脸撑在枕头上。
　　“热吗？为什么我会觉得冷... ...”何笙语弱弱道。
　　“冷？没关系，小语你贴近我一些好了！”霞之丘诗羽大大方方地将自己火热的娇躯贴了上去。
　　何笙语淬不及防，脖子和下巴被两只大白馒头抵住了，害得她立马把头扭到了一边，迅速逃离了这份自己这个年纪不应该承受的压力。
　　霞之丘诗羽关心地问道：“还冷吗？要不要我再那床被子过来？”
　　“不用了不用了，已经不冷了。”何笙语如是道。
　　“是吗... ...”
　　霞之丘诗羽望着黑发少女极力撇开的脑袋，眼睛里闪过一丝好笑的意味。
　　“小语，学姐讲个故事给你听如何？”
　　何笙语听到这话把头扭回，狐疑道：“不会是鬼故事吧？事先声明，我一点都不怕鬼哦！”
　　说这话的时候，她虽然表现得很镇定，可明眼人都能看出来，她很紧张。
　　“你想哪去了，当然不是鬼故事！”霞之丘诗羽一脸哭笑不得的表情。
　　“那好，我听。”何笙语暗自擦了把冷汗。
　　霞之丘诗羽清了清嗓子，开口讲述道：“很久很久以前，在一个美丽的小村庄里，住着一个女孩儿。有一天，这个女孩儿爱上了同村的另一个漂亮姑娘，从此她们过上了幸福快乐的日子。”
　　“... ...”何笙语。
　　“... ...”霞之丘诗羽。
　　等了很久都没有等到下文的何笙语一脸懵逼地问：“这就说完了？？？”
　　“完了。”霞之丘诗羽点头。
　　“难道就没有点更细致的经过？比如她俩是怎么认识的，又是怎么在一起的？”
　　“有，但我不想说。”
　　“... ...”
　　“小语，我说的这个故事你怎么看？”
　　“好...伟大的爱情值得歌颂。”何笙语一本正经地说道，“从这个故事里，我看到了后现代浪漫主义精神以及她们为了追求爱情，摒弃世俗的眼光，历经万千苦难的执着与信念！”
　　鬼知道她是怎么从这个只有短短几句话的故事里分析出这么多的情节的。
　　霞之丘诗羽明显对这个答案很不满意，继续问道：“只有这些吗？就没有稍微低层次一点的理解吗？”
　　“低层次？哦哦...要说低层次的话，我觉得结局实在太棒了！两个人最终走到了一起，这是多么狗...啊不，多么令人意想不到的剧情呀，简直是前无古人之设定！唯有‘精彩’二字可以体现出这篇故事的伟大！”
　　正所谓，遇事舔三分，别管是对是错，先舔就完事了。
　　更何况何笙语也不是傻子，霞之丘诗羽突然讲这么一个故事她要是听不明白里面的所以然来，那也就白活这十六年了。
　　这个故事...是赤果果的暗示啊！
　　她还没有心理准备，根本无法回应对方的诉求。所以，装傻就完事了。
　　“学姐，你这个故事写得真棒！我建议你可以根据它写一本小说，名字嘛，就叫《村姑的诱惑》。”
　　“... ...”
　　“哈哈哈，是不是听起来就很有销量？到时候再请一个好点的插画师，保证读者蜂拥而来，抢着要买书！”何笙语越说越兴奋，明明是在胡说八道可偏偏给人一种很靠谱的感觉。
　　霞之丘诗羽怀揣心事，自然不可能听她的话傻傻的出书，更不可能任由她把话题拐到西伯利亚去。
　　“继续刚才的故事。其实在一开始，两个女孩儿中的后者是不肯接受前者的示爱的，但你知道后来前一位女孩儿用了什么方法把她心爱的姑娘追到手了吗？”
　　“什么方法？”何笙语脸上笑容一滞，心里咯噔一声。
　　“用心和爱感化。”霞之丘诗羽突然抓住了何笙语的右手，在她来不及抽走的情况下按到了自己的左胸口上，“女孩儿那颗跳动的，流淌着炽热鲜血的良心感动了对方，最终，二人走到了一起。”
　　“... ...”
　　“这颗良心，你感受得到吗？”
　　“不...不...感受不到，良心太大了，我感受不出来......”何笙语挣脱着把手抽了回去，看也不敢看刚才捂住的良心的所在地一眼。
　　霞之丘诗羽的良心啊，大大滴有。
　　可是，不是一般人能享受的了得。
　　“学姐，故事里女孩儿的良心一定很小吧？不然怎么可能会那么容易就被抓在手里... ...”
　　今天先一更，明天补
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 431 告白失败

　　“小语，你的在意点就只有这些了吗？”霞之丘诗羽很是失望地摇了摇头。
　　“啊？”何笙语傻傻问，“不在意柰子那我应该在意啥？”
　　“良心啊良心，不要总是柰子柰子的，用词太不优雅了！”
　　于是乎，优雅的霞之丘诗羽再一次伸手将何笙语的右手拖到了自己的奈...良心上。
　　动作十分果决，不容反抗。
　　“现在能感受到了吗？”
　　“不能。”
　　“那就再深入一下... ...”
　　眼见着自己的这位学姐要把胸前的浴袍撩开，何笙语顿时慌了，赶忙道：“感受到了感受到了，学姐的良心很大。”
　　“哦？只是很大吗？”
　　“还很软。”
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　“真的没了，我...我说不上来了... ...”何笙语慌张地把手抽了回来，一转身侧着身子蒙头就睡。
　　被褥里发出着嗡嗡的沉闷声：“学姐，我睡觉了，晚安。”
　　霞之丘诗羽哪能这么轻易就让何笙语睡着，妩媚一笑扑到了她的背上，一只手穿过腰肢紧搂着道：“小语，我的故事讲完了，你有什么感想？”
　　“没有。”何笙语蒙着头，浑身僵硬。
　　“真的？”
　　“有一点... ...”
　　“嗯哼？”
　　何笙语猛地把被子掀开，扭过身来正色道：“我觉得那个女孩儿爱得毫无缘由，凭什么喜欢上一个人会那么简单？义无反顾还跨越伦理道德，太假了！”
　　“简单？那我问你，你有没有谈过恋爱？”霞之丘诗羽面色十分平静，反问了一句。
　　何笙语觉得这个问题有点难以启齿，红着脸纠结了半天才回答：“没有... ...”
　　“那你有没有暗恋过别人？”霞之丘诗羽继续问。
　　“也没有吧... ...”
　　“那不就得了？你连恋爱都没有谈过，为什么会觉得爱情只有长久陪伴才能产生？有些人，第一眼便私定了终生。”
　　“... ...”何笙语并不满意这个回答，眼含深意地看着对方问，“所以，那个女孩儿是一见钟情咯？”
　　霞之丘诗羽回敬了一个特别明亮的眼神，微笑道：“是，也不全是。有些东西还是需要常相处才能了解得更加透彻的，比如人品...你现在懂了吗？”
　　“学姐，我懂了！”
　　“哦？那太好了。”霞之丘诗羽闻言面露惊喜。
　　然而，正当她以为进展顺利，马上就能得手之时，何笙语下一句却道：“你跟我讲这个故事，是不是又给咱们要做的游戏构思了新的剧情了呀？我觉得ok，一见钟情虽然俗套，但也不失为一个很好的套路，具体操作起来也不会太麻烦。”
　　“你是认真的吗？”霎时间，霞之丘诗羽脸上的笑容僵住了。
　　何笙语额头上留下一丝因为紧张而沁出的冷汗，强装镇定道：“诶？我说的哪里不对吗？”
　　“小语，你是真傻还是假傻？”霞之丘诗羽面目上透露着绝望。
　　何笙语毫不犹豫道：“真傻！我对特别深奥的话理解不了，学姐，别再问我了好吗？”
　　话说到了这里，她的声音逐渐变得哀求，痛苦的表情也随之出卖了她。
　　霞之丘诗羽的身体微微一颤，望着何笙语那楚楚可怜的面容的她，轻咬着嘴唇点头道：“我懂了... ...”
　　“... ...”
　　“晚安。”
　　一声晚安入耳，何笙语如同一只泄了气的皮球，转瞬间就萎了下去，既庆幸又难过地缩在了被子里。
　　房间的灯‘啪’的一声被关上了，屋子里顿时陷入了黑暗。
　　枕边的少女慢慢躺下，枕在枕头上，看着天花板呼吸均匀地喃喃道：“你跑不掉的...笨蛋... ...”
　　何笙语没听清她具体说了些什么，也不敢问，闭眼就睡，紧张而又不安。
　　一晚上一晃而过。
　　她做了一个噩梦，梦中梦到了自己变成奥特曼打怪兽，结果三两下就被怪兽按在地上一顿暴捶。
　　怪兽特别重，直压得她喘不过气来。
　　所以，她是被憋醒的。
　　“小语，早上好。”
　　不知何时起床穿好衣服的霞之丘诗羽坐在床边，听到动静转过身来，望着刚睁开眼睛还一脸迷蒙的何笙语，笑着打了个招呼。
　　“早... ...”何笙语想从被褥里伸出胳膊跟学姐打个招呼，然而，刚一伸出来她立马察觉到不对劲儿了。
　　怎么胳膊...光溜溜的？
　　她一脸震惊地偷偷把被子掀开一点缝隙，往里面一看，顿时呆住了。
　　霞之丘诗羽眨眨眼，展露了一个说不上是取笑还是无辜的微笑：“啊啦，你的睡袍，可不关我的事哦。”
　　这话是什么意思，何笙语很清楚。她丝毫不怀疑自己这么做的可能，但还是有一点疑问：“我睡觉的时候应该没做什么奇怪的举动吧？”
　　“当然...做了。”
　　“？？？”
　　“知道吗，刚才我醒来的时候，发现不止你自己的浴袍被tuo掉了，就连我的也... ...”霞之丘诗羽一脸娇羞，“小语，想不到你竟然是这种人，早说嘛，昨晚还那么矜持！”
　　“不是这样的！！！”何笙语想要辩解，唰的一下站了起来。冷飕飕的凉风一吹，她又立马蹲下用被子裹住身体。
　　“学姐，不是你想的那样的！我平时有梦游症，经常会不自觉的脱衣服... ...”
　　“哦？可是我听说梦游的人顶多只会脱自己的衣服，从来没听说还有脱别人衣服的呀？”霞之丘诗羽笑眯眯地问。
　　何笙语低头看了看自己的双手，试着回想起夜里它们所做的那些罪恶，自责道：“我也不知道怎么回事，反正...应该是我做的吧... ...”
　　之所以用不确定的语气说这番话，无非是她以前也没有经历过这种事。
　　自己的衣服经常脱，可是别人的衣服真的是第一次啊！就连之前跟珈百璃一起睡的那几次也没做过！
　　可想而知，一大早起来发现自己脱了别人的衣服，对何笙语来说，是有多么的懵比。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 432 学姐的好康的

　　“学姐，对不起，晚上对你做了那种事... ...”想着自己可能抱着对方的果体睡了一整夜，何笙语羞愧难当。
　　当然，也有可能是她被抱了一夜，不然也不会zuo那个奇怪的，被小怪兽暴打的梦了。
　　仿佛一点也不在意似的，霞之丘诗羽轻描淡写地说：“小语，你不用跟我道歉，只是小事而已。”
　　“小事？”
　　何笙语很无语地想，这也算是小事吗？你可是被人吃豆腐了耶，换做男生你乐意吗？
　　她虽然很想吐槽这点，不过想想昨晚都已经那样摸了好几次良心了，也许人家心里根本就不在意被自己吃豆腐呢？
　　经过了这件事儿，霞之丘诗羽的心情似乎变得更好了，脸上的笑容也逐渐增多，安慰道：“不用把这事儿放在心上，你的心思...我懂的。”
　　“诶？”
　　“好了，我先走了，一会儿还要签售。房卡搁在这里，等一下你直接去前台退了就行。”
　　霞之丘诗羽撩了撩头发，对着镜子整理了一下衣装，然后最后回头望了一眼床上的黑发少女，一脸神秘莫测的笑容。
　　口嫌体正直嘛，我懂的。嘴上说不要身体却很老实，梦游症？鬼才相信你咧！
　　何笙语有些担心学姐还在误会自己，张了张嘴想再解释些什么。可是霞之丘诗羽却不给她这个机会，趁着她纠结的时机推门走了出去。
　　“哎！”
　　等她反应过来，黄花菜都凉了，眼睁睁地看着房间里只剩自己一人，郁闷地嘟囔道：“这回麻烦了，学姐她肯定是误以为我是那种女孩儿了... ...”
　　正当何笙语坐在床上暗自为以后的事情发愁的时候，搁在一旁床头柜上的手机突然一阵儿振动。
　　她拿过来一看。
　　是霞之丘诗羽的扣扣消息，上面写着的是... ...
　　霞诗子：小语，给你看个好康的！
　　接着，还没等何笙语疑问是什么好看的，紧接着不到两秒，一张照片发了过来并且出现在了手机屏幕上。
　　“！！！！！”
　　不要以为那是什么风景照或者自pai照！严格意义上讲，是自pai照没错，可是却跟一般的自pai不太一样... ...
　　照片是两个女孩儿的自pai，一个是她，一个是霞之丘诗羽。这不是重点，重点是照片上的两个女孩儿都没穿衣服！不仅没穿衣服，还紧紧相拥在一起，行为举止看起来非常亲密。
　　摆拍。
　　何笙语的脑海里立马蹦出了一个念头。
　　自己被摆拍了。
　　在睡梦中，被一个女人搂在怀里，手搭在人家的胸口上，嘴角还特么流着口水！
　　最气的是，女人对着镜头比了一个‘V’的手势，如同在宣誓着胜利。
　　抠脚的萝莉：快删掉！不要学冠希哥！！！
　　霞诗子：谁呀？
　　抠脚的萝莉：会被人看到的！！！
　　霞诗子：放心吧，人脸指纹加密，除了我没人打得开。
　　看着手机上的这条信息，何笙语顿时松了口气躺在了床上，可是很快又举起手机。
　　抠脚的萝莉：学姐你这个大流氓！竟然趁着我睡着做那种事情！
　　霞诗子：哈哈哈，我是流氓wwwww... ...
　　抠脚的萝莉：下次记得给我美颜滤镜都加上，这次就算了。
　　霞诗子：太真实了！拍这种东西还要加滤镜？小语你长得这么好看，没必要呀！
　　抠脚的萝莉：我不管＃生气气＃！早上没洗脸就拍人家，好难看哦... ...
　　霞诗子：好吧，下次我帮你化好妆，咱们争取拍一套写真出来wwww！
　　霞之丘诗羽的想法大胆极了，一次不够竟然还要有下一次，而且还说要拍写真？
　　exm？？？
　　“学姐真是的，写真这种玩笑也开得出来，唉......”何笙语把手机放下，一手搭上额头，面朝天花板叹了口气。
　　她躺了一会儿，用胳膊撑起身子下床穿衣服去了。
　　外面的雨已经停了，早上的太阳刚升起没多久，窗户上还残留着一些晶莹的雨露。
　　何笙语穿好衣服后将窗户打开透了透气，一股清凉而又舒爽的空气扑面而来。
　　“早上好。”
　　对着窗外的阳光打了声招呼，她重新返回到了床边，整理了一下着装然后进入浴室刷牙洗漱了一番。待到一切准备妥当之后，她掂起柜子上的门卡，走出了房门。
　　临走之前，她最后回头望了一眼陪伴自己一夜的大床，颇为感慨地叹了口气，然后关上门头也不回地走了。
　　在这间客房的晚上，也许会成为何笙语以后的回忆。学姐讲的那个故事说的那番话，也会令她记忆犹新，一直陪伴她走下去。
　　至此。
　　走出酒店的大门，越过门前的几级台阶，何笙语又来到了昨夜被雨淋站立不动的地方。
　　当时她就是在这里和霞之丘诗羽偶遇的。
　　而现在... ...
　　“橘子那家伙到底跑哪去了？也不知道回家没有......”何笙语可没有忘记把自己拐到这里来的罪魁祸首，不仅一点也没有忘，反而咬牙切齿地恨着。
　　“最好不要让我再看到她！不然，哼哼...正义的铁拳绝不会迟到！”
　　握紧了拳头，下定决定见到狗子的第一面就揍它一顿的何笙语环顾四周，准备寻找车站的位置坐车回家。
　　几十公里的路程，她不可能还像昨天那样傻傻的跑一路回去。
　　正当她准备打开手机导航找路的时候，突然之间，一声惨烈的嚎叫从路的那边响起。
　　乍一听到这道宛如狼嚎的叫声，何笙语第一时间把头抬起，直接就往街口的方向眺望而去。
　　如果她没有猜错的话，这不是狼嚎，而是狗叫... ...
　　“嗷！！！！”
　　只见，远远的一处草丛里，突然有一个橘色的影子从里面窜出。紧随其后的，还有十数只或白或黑或花，毛色各不相同的小型猫科动物跟着钻出草丛。
　　“喵！”
　　“喵呜呜呜！”
　　“喵喵喵！”
　　“喵呜喵呜，呜呜喵！”
　　这些猫，大的小的胖的瘦的应有尽有，看起来无一不是附近的流浪猫。
　　而前边的那只狗，就很特别了... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 433 给我也整一个

　　那只在前方仓惶而逃的橘狗虽然胖，但是速度极快，以至于后方的十几只猫迅捷的身影无论如何也追不上，相距不远的吊在后面。
　　猫咪们个个都很抓狂，炸了毛般穷追不舍。它们成群结队，在大街上上蹿下跳，估摸着平时抓老鼠都没这阵仗，好一副壮观景象。
　　何笙语眼睁睁地看着这两队人马从自己的眼前飞过，吓得立马躲了起来。
　　“橘子这家伙又在搞什么鬼？”她躲在暗处一边偷偷观察一边嘀咕。
　　不一会儿，似乎已经把那群野猫甩掉了的橘子气喘吁吁地跑了过来，趴在地上哀嚎着：“见死不救！俺都快要被挠死了！”
　　“呵呵，你肯定是又做了什么坏事了吧？”何笙语一双早已看穿真相的眼睛异常的明亮。
　　“没有！”
　　“嗯？”
　　“就...就是抢了它们几块小鱼干而已啦......”橘子狗头趴在地上，吐露出了实话。
　　何笙语狠狠地瞪了它一眼，无语道：“你现在都开始抢猫的东西了？要点脸好么！”
　　“都怪你！”
　　“怪我？”
　　“要不是你把俺拐到这里来，俺也不至于吃不上饭呀？”橘子一脸可怜兮兮的贱样，哭诉道，“你是不知道啊，俺昨天在外面的草丛里睡了一晚上，又冷又饿还下这雨，嘤嘤嘤。”
　　“你无耻！明明是你把我骗到这里来的！怎么到你嘴里就成我拐你了？”何笙语怒问。
　　听到这话，橘子立马跳起来，理直气壮地反驳道：“是你追的俺！”
　　“你不跑我会追你？”
　　“你不追俺俺会跑？”
　　“你不跑我就不追。”
　　“你不追俺就不跑。”
　　理论了半天也没跟这只狗子理论出个所以然来，何笙语气呼呼道：“我没有追你，我只是想把你撵回家！”
　　“俺没有跑，俺只是在回家的路上，刚好让你碰见了。”橘子摊了摊爪，有样学样道。
　　何笙语脸色一黑，硬生生的憋住怒气，再次问道：“你不好好在家里呆着，到处乱跑什么？”
　　“俺没乱跑，俺是有规律的散步，散步你懂吗小姑娘？”
　　“我懂...懂你个大头鬼啊！”
　　何笙语不愿再与这只狡辩的狗交流，转身就忘车站的方向走去：“继续你这么喜欢散步，那就自己跑回家吧，我去搭车了。”
　　“嘿嘿嘿。”橘子突然淫...啊不，猥琐的笑了起来，“跑？你也太小看俺了吧小姑娘！本汪一般都是用飞的！”
　　何笙语突然停下脚步，扭过头去，眼眸噌的一亮：“飞？昨天逃跑的时候怎么没见你飞啊？”
　　“哼哼，本汪不屑于作弊去对付区区一个人类。”橘子双爪抱胸，说话的样子一脸臭屁。
　　这回，何笙语没有生它的气，反而眨巴着眼睛求助道：“那你把我送回去怎样？搭电车好慢的... ...”
　　“呵呵哒。”
　　“喂，怎么说我都是你的恩人吧？这点小忙也不帮...我看还是不跟人百合了吧！”何笙语撅了撅嘴，神情略带不满。
　　橘子往前一伸爪子，撇撇狗嘴嘲讽道：“说得好像你之前有跟人百合了一样！进展呢？都这么多天了，俺怎么没看到你有什么进展？”
　　“进展...当然有啦！”何笙语支支吾吾道。
　　“哪呢？拿给我看！”橘子又伸出一只爪子，眼巴巴地等她拿出来证据。
　　面对着这只咄咄逼人的狗子，何笙语把手背在身后，往后退了一步：“不给！反正我跟人百合了，还是好几个，你爱信不信吧！”
　　“你骗狗呢！没有证据的事儿打④俺都不信！”
　　“... ...”何笙语嘴角抽了抽，暗中有些无语。
　　这狗真特么八卦！连这种yin私都要打听得一清二楚，它是有多希望自己找老婆啊？
　　“你别不信！等哪天我把人家女孩儿肚子整大了，到时候吓死你个臭狗子！”
　　这是何笙语头一回讲这么露骨的话，如果不小心让别人听见，指定会误以为她是喜欢女装的大吊萌妹呢。
　　还好，这附近一个人也没有。
　　橘子摆着一副丑恶的嘴脸，叫嚣道：“有本事你就整一个啊！别跟个键盘侠似的光说不干，俺睁大狗眼等着你！”
　　“整就整！你以为我怕你啊？”何笙语脾气上来了也很倔，明明是不可能做到的事情偏偏要逞能。
　　给她十个胆子也不可能把人家女孩子整怀孕啊，这不是开玩笑吗？
　　“整之前...你先把我送回家再说！”
　　“好！俺把你送回去，你以后要是不整的话那你就是怂包！”橘子当即点头，并且提出了一个要求。
　　说罢，它走上前来，脏兮兮的狗爪子搭到了对方的大腿上。
　　“狗爪子辣开！”
　　何笙语刚要甩掉这只爪子立马被橘子瞪了一眼，同时被它用爪子挠了一下：“你吼什么吼！不碰着你怎么带你飞？！”
　　“哦... ...”好吧好吧，这次是她的错，不应该这么急躁。
　　接下来，橘子施展出了飞行法术，将身边的黑发少女带离了此地。
　　下一秒，场景转换。
　　何笙语只发觉眼前一花，周围的景象立马变了个样，她看着面前神野家的门牌，愣愣地站在原地问道：“等等...不是要飞吗？怎么一下子瞬移了？”
　　“你似不似傻！俺又没有翅膀当然不能真飞起来啦！”橘子语气轻蔑道，“所谓的飞，不过是指快速移动罢了！小姑娘，以后跟本汪多学着点昂。”
　　“... ...”
　　何笙语眼睁睁地目睹着那只故作高深的狗子扭着屁股钻进了神野家，自己却呆在原地愣了一会儿，喃喃道：“我顶你个肺啊！”
　　这话可不能让狗子听到，不然那家伙又要蹦到她面前吵个没完了。
　　有些狗啊，虽然傻，但是也特别记仇，轻易惹不得的。
　　何笙语也没在门外呆多久，过了一两分钟就推门走进去了。不过，还没等她走进屋，兜里的手机突然响了起来。
　　“喂... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 434 加藤惠的闺房

　　“应该就是这里了。”
　　黑发少女伫立在一幢日式二层民居的门前，看着大门上的门牌喃喃自语着。
　　这里是加藤家，门牌上写得一清二楚。
　　叮咚叮咚。
　　按响了大门上的门铃，很快，一个女孩儿的声音从墙上的对讲机里传来。
　　“是语语吗？”
　　“惠，是我。”
　　“稍等一下哦，我马上给你开门。”
　　不多时，对讲结束之后，黑发少女身前的大门便咔的一声，应声而开了。
　　她将铁门推开走了进去，重新把门关好后穿过院子走向了里面的那扇门。
　　一名穿着便装，一头黑色短发的女孩儿站在那里，半只身子从敞开的门里探出，挥了挥手道：“语语，早上好呦。”
　　“早上好。”何笙语甜甜一笑走到了少女的面前，“惠，你爸妈在家吗？”
　　“在哦，不过他们还没起来呢。”
　　“也对，现在才八点多。”
　　今天周日嘛，平日里上班很累自然会在周末的时候多休息一会儿，何笙语并不觉得有什么问题。
　　“那我拿了东西就走吧，免得打扰你爸妈... ...”
　　她来这里是有目的的，刚才接到了短发少女的电话，前来拿走昨天遗忘在对方那里的礼物。
　　太阳帽以及要送给山田妖精的礼物，两样东西都装在一个手提袋里。
　　加藤惠善意的摇摇头，牵起何笙语的手把她拉进了屋里：“没关系的，来我房间里吧。”
　　“诶？好吧...那我就多呆一会... ...”何笙语没有拒绝，顺从地走了进去，脱掉鞋子跟着对方走上了二楼，来到了某间卧室。
　　打开门，少女的闺房中一股诱人的芬芳扑面而来，她忍不住呼吸了一口。
　　“好香啊。”何笙语心里赞叹，表面上却装作什么也没发生的样子，四下打量了下这间卧室。
　　挺漂亮的一件屋子，没有太多装饰但是显得很温馨，很符合一般女孩子的闺房气质。
　　就在她打量着房间里的家居摆设的时候，加藤惠已经把门关严实并且锁好了。
　　转过身，走到墙边的衣柜旁，从里面拿出一只手提袋，交到了何笙语的手上。
　　“语语，给你这个。”
　　“哦哦，谢谢... ...”何笙语将东西接了过来，眼睛里充满了歉意，“对不起啊惠，昨天抛下你一个人先走了... ...”
　　加藤惠拉着她的手一同坐到了床边，善解人意地摇摇头：“没事哦，我知道语语肯定是有重要的事情要做，不然也不会那么匆忙走掉的。”
　　“其实...也不是什么重要的事啦，就是......”何笙语挠挠头，想把事情讲清楚但又不好意思开口。
　　毕竟，撇下朋友跑去追狗什么的...说起来也挺傻的... ...
　　“语语，不用给我解释的，我不在意。”加藤惠握着何笙语的手，眼睛微眨，“对了，昨天你走后我遇到泽村同学了呢！”
　　“英梨梨？”何笙语微张着小嘴。
　　“嗯...泽村同学给我画了张画，然后就回去了。”加藤惠点点头。
　　何笙语很好奇地问：“什么画？”
　　“很奇怪的画，我用手机拍下来了！”说着，加藤惠掏出手机翻开相册。
　　“就是这张，语语你看，是不是很奇怪呀？”
　　“我康康... ...”
　　何笙语往前一伸脖子，两人脸贴着脸一起往手机屏幕上看去。
　　“唔...咦，惠你有表情了呀！”
　　加藤惠闻言立马摆摆手，解释道：“才不是呢，是泽村同学乱画的，我当时根本没做这样的表情！”
　　“乱画的？不会吧，她不像是那种人啊... ...”何笙语蹙了蹙眉头，又仔细地观察了一会儿手机上那副素描画，逐渐陷入了沉思当中。
　　“可能...是她眼花了吧，改天我帮你问问。”
　　理性上讲，她是不相信泽村英梨梨那个女人会乱画别人的表情包的。可感性上，她又比较倾向于相信加藤惠说的话，而且... ...
　　人家女孩儿确实做不出表情呀，不可能才过去几天面瘫突然就好了吧？
　　这其中还有一点很关键，那就是加藤惠怎么会是一脸‘赌气’的表情呢？
　　她在生谁的气？或者应该换个说法问，她，怎么会生气呢？
　　跟加藤惠相处了这么久，这种情况何笙语一次也没有遇见过，也是因此才会产生怀疑。
　　“语语，你说，会不会是当时我真的在赌气呀？如果没有的话，那泽村同学为什么要骗我呢？”
　　显然，对此产生怀疑的不只有何笙语，就连加藤惠本人也深感疑惑。她深知以往的自己是个怎么样的人，从不喜形于色，也不善于表达自己的情绪。
　　如今，莫名的被别人抓到一种近乎于‘生气’的表情，如何能令她不为之诧异？
　　何笙语心虚地皱着眉头，坦言道：“也许吧...你的内心深处可能对我突然离开有点不满也说不定... ...”
　　“不会哦，语语昨天离开的时候我一点也不生气哦。”加藤惠如是道。
　　“哈哈，是吗。”听到对方这样说，何笙语心里面还是很开心的。
　　然而，当她偶然下，侧着脑袋把目光放到身边少女的脸上后，这一念头瞬间转变了。
　　“惠，你... ...”何笙语面露惶恐，仿佛见鬼一样的表情，吓得背上冷汗直流。
　　“怎么了么，语语？”加藤惠歪了歪脑袋。
　　“... ...”
　　何笙语见到了这辈子见过的最为“恐怖”的画面，甚至比上次在电影院里看贞子3D版的时候还要害怕。
　　一双无比幽怨的眼睛，两团鼓鼓的腮帮子，嘟起的红色嘴唇，无不加剧了她心灵上的恐惧。
　　这个女人变脸的速度太快了... ...
　　前一刻还是一副面瘫脸，一转眼，立马就变成这样，简直要吓死个人了。
　　当然，这样的恐惧感自然是不能跟见鬼相提并论的。对何笙语来说，更多的是突然的反差所带来的震惊。
　　“惠，你的表情...好萌啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 435 加藤惠的色诱

　　一个萌字，汇聚了千言万语。
　　初时的惊惧过后，何笙语更多感受到的是... ...
　　这个女孩儿太特么可爱了吧！
　　“诶？什么意思呀？”加藤惠还不明白自身的处境，因为没有镜子，她可看不到自己脸上的表情。
　　何笙语把手机的拍照模式打开，举到了她的面前，努了努嘴：“喏，你自己看吧。”
　　加藤惠随即往手机屏幕上看去。
　　这一看... ...
　　“这是...谁呀？”她傻傻地问。
　　“是谁？当然是你咯。”何笙语翻了个白眼，理所当然道，“你连自己的样子都认不出来了吗？”
　　加藤惠：“... ...”
　　“哈哈，吓到了？其实我也被你吓了一跳呢，毕竟，以前从来没见过你这个样子... ...”何笙语笑着拍了拍加藤惠的肩膀，“惠，加油！我相信你是最棒的，总有一天能彻底摆脱面瘫的！”
　　加藤惠点点头，附和道：“语语你说的对，我是最胖的！”
　　“是棒，不是胖啦... ...”何笙语汗颜道。
　　“都一样。”
　　“... ...”
　　很快，在加藤惠认清了自己也可以和别人一样拥有表情后，她便把脸上赌气的表情收了回去，重归平静。
　　“惠，如果你还在为昨天我突然离开生气的话...就打我吧，我不会还手的！”
　　“我没有生气哦。”加藤惠摇头。
　　“你都那种表情了还说没有生气啊？有气别憋在心里，来，打我一顿出出气！”
　　何笙语并没有受虐倾向，但是认错还是该认错的，只要能让对方原谅自己，她觉得做什么都无所谓。
　　“我不打你。“加藤惠很是坚决。
　　何笙语脸上迟疑了一下，试探地问道：“真不打？”
　　“不打。”加藤惠还是不肯动手。
　　这下何笙语不再坚持了，而是撅着嘴，小心翼翼地道：“那你以后可不许再因为这事儿生我的啊，刚才你那表情怪渗人的... ...”
　　“不会的，语语你永远都是我最好的朋友！”加藤惠是个讲话很直接的女孩儿，平时有什么心里话从来不会藏着掖着，性子耿直得很呢。
　　“哈哈，朋友嘛，也对，咱们俩是好朋... ...”
　　何笙语正准备乐呵着寒暄一下她们两位好朋友的纯洁友谊呢，不曾想，她身边的这位“好朋友”却当着她的面做了一件出人意料的事情 。
　　“友...呀呀，你干嘛？！别...别...别...别，脱... ...”
　　何笙语简直不敢相信自己的眼睛看到了什么，以至于说话都语无伦次了。
　　一个高中少女，很可爱的女孩儿，正在房里坐着呢，跟朋友聊着天说着笑，突然就... ...
　　把衣服给脱了！
　　这是什么操作？
　　“别，别，别，脱，快，快，快，穿上... ...”何笙语两手捂着眼睛，心脏扑通扑通的跳啊，几乎快要从身体里跳出来了。
　　可是呢，脱衣服的女孩儿却不以为然地看着她，眼睛里充斥着不解与疑问，呆呆地说：“语语，你捂着眼睛干嘛？”
　　“不干嘛...反正我不敢看...也不敢问... ...”何笙语把眼睛捂得死死的，一刻也不敢挪开。
　　“哦。”加藤惠脸不红心不跳地把上衣的钮扣全部解开了，脱掉一只袖子露着半边的身子。
　　脱完之后，她就静静地呆在那里不动了，似乎在等待着什么。
　　房间里。
　　接下来的几分钟里，一个捂眼的少女和一个露着半截腰肢与胸脯的女孩儿比邻而坐。二人都没有吭声，仿佛都在等待着对方先开口一样。
　　“惠，你穿上衣服没？”许久没有听到动静的何笙语怀着好奇摊开一条细微的指缝，只偷偷地往外面瞧了一眼，然后又一次捂上了。
　　“我...我跟你讲啊，虽然你长得不错，但是色诱对我是没有用的！还有，你这种行为完全是在不珍惜你自己的身体！脱一半算什么？有本事你就全脱掉，看我眼睛会不会眨一下！”
　　加藤惠一脸懵逼道：“语语，你在说什么呀，我怎么听不懂... ...”
　　“别装了！你故意把我骗进来，还把门锁上，现在又脱衣服...我...我何笙语不是那种随便的人！”
　　何笙语现在是又羞又急，心乱如麻，导致什么话都开始往外说了。
　　这不，她刚准备严词拒绝加藤惠的色诱，却不曾想人家女孩儿一句话轻飘飘的传来：“语语，上回你说要记住我的味道，所以在你来之前我特意洗了个澡把沐浴乳的香味冲掉了。你看现在要不要闻一下呢？唔，要是你改变主意了，那就算了... ...”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　硕大的尴尬二字写在了何笙语的脸上，她捂眼的手慢慢松开，红通通的脸蛋看起来窘迫至极：“原来是这个事儿，我还以为你是要... ...”
　　“你以为我要做什么呢？”加藤惠歪着脑袋问道。
　　她不问还好，一问何笙语更加尴尬了，纠结了老半天才支支吾吾道：“我以为你要给我表演一段性感的舞蹈，哈哈，没有别的意思！”
　　论装傻的本事，她可是一流的，加藤惠被这么一忽悠，竟然相信了这份说辞。
　　“不好意思啊语语，我没学过跳舞呢... ...”
　　不仅相信了，她还面带歉意，仿佛没有满足何笙语的要求是多么愧疚的一件事似的。
　　何笙语可不敢让她道歉，连忙道：“我刚刚说的...你别介意，咱们...还是赶紧进行正事吧！”
　　“好的。”
　　经过加藤惠得点头示意，何笙语大胆地靠近了一步，面容紧张道：“那我就闻咯？”
　　“嗯... ...”
　　“你别乱动，我很快...很快就能完事... ...”稍微叮嘱了一下对方，何笙语二话不说把脸沉了一下，深深地埋在了短发少女雪白的脖颈上。
　　一吸一呼，洗去了沐浴乳味道的少女体香完美无缺地进入了她的肺腑中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 436 你若堕落，我便陪你

　　怎么说呢，虽然没有沐浴乳那种奶香，可是却很好闻，有种早上刚刚升起的朝阳般青春的气息。
　　纯洁无瑕的锁骨近在眼前，何笙语一睁眼就能看得一清二楚，但她却选择了闭眼沉醉。
　　十几次的呼吸频率不一会儿就过去了，少女味道的采集工作也进行了大半。
　　“怎么样了语语，有没有记清楚？”加藤惠感受着脖颈间色酥痒，俏脸上红霞不断，就连呼吸也跟着急促了不少。
　　“还差点...差点感觉... ...”
　　汗水随着时间的流逝逐渐增多，何笙语渐渐不满意只在少女的脖颈间索取了，于是她大胆地往下移动，慢慢把下手的目标转移到了稍下面的位置。
　　正如所有的艺术工作者都标榜自己的艺术涵养有多高尚，何笙语目前所进行的采集工作严格来说也是一种艺术。
　　一种伟大的艺术，千万不要因为动作稍微色.情点就以有色眼光去看待，那是对艺术工作者们极为不公正的。
　　又花了几分钟的时间，一脸陶醉表情的何笙语终于将罪恶的鼻子挪开了，睁开眼睛意犹未尽地咂舌道：“好了，进度100%，采集完毕！我相信就凭我这狗鼻子，以后只要惠你靠近我方圆五米之内，哪怕是背对着，我也能第一时间发现你的行踪！”
　　“真的吗？”加藤惠的语气听起来有些惊喜。
　　何笙语严肃且正经地保证道：“相信我，唬你是狗！”
　　“好厉害，不愧是语语！”
　　“嘻嘻...诶，快把衣服穿上吧，别着凉了。”何笙语笑着笑着忽然想起加藤惠衣服还没穿好，赶紧停止微笑动手帮她穿着整理了起来。
　　“我自己来就好了。”
　　两人一起手忙脚乱之下，明明很简单的穿衣服的工作结果花了好几分钟才弄好。
　　这时，何笙语已经满头大汗了，她气喘吁吁地趴在了身边少女的身上，吐舌道：“果然衣服脱起来简单，穿起来很难呀。”
　　“语语，你很擅长脱别人衣服嘛？”加藤惠用安抚着自己身上的女孩儿的背部，好奇地问。
　　“不，我只擅长脱我自己的。”
　　何笙语这话说的一点也没错，平时她脱自己衣服一般只要几秒，而穿衣服却要花一两分钟的时间。自己穿衣服都这么麻烦，更不要提帮别人了。
　　不过，话虽这么说，但她总觉得加藤惠好像话里有话似的。
　　什么叫‘你很擅长脱别人衣服吗？’啊，我看起来像是那种随便的女人吗？
　　答案很明显，并不像，啊不，是一点也不像。
　　“惠，时间不早了，要不我先撤了... ...”
　　趴在对方身上休息了一会儿后，何笙语觉得再在这里呆着也没什么意义了。她直起身子轻轻一跳，从床上站了起来，伸了个大大的懒腰。
　　奇怪的是，加藤惠既没有挽留她也没有为她送行的意思，反而是走到了一旁的书架前，从书架的其中一层中抽出来一个包装精美的盒子。
　　“语语，你看这是什么？”
　　“啥啊这是... ...”何笙语愣愣地把盒子接了过来，往封面上一看。
　　“《花吻在上》？你买的呀？”
　　加藤惠摇了摇头，解释道：“不是哦，是安艺同学送给我的，说是什么...传教用的，好奇怪哦，他难道是什么教的教徒吗？”
　　“我知道！他应该是百合神教的忠实信徒，送你这个...也合情合理啦... ...”何笙语举手回复。
　　合情合理？说实在的，如若不是当着加藤惠的面不太好意思，她肯定要狠狠吐槽一下安艺伦也那个眼镜宅。
　　那家伙送女孩子礼物就送这种东西？18×小黄油？简直无敌了啊！送什么也不能送这个啊，还没起名曰‘传教’... ...
　　虽然曾经跟加藤惠一起在安艺伦也家里玩过这款游戏，可如今再次在这里家里见到它，依然让何笙语感到十分羞耻。
　　她搞不太懂加藤惠这个时候把游戏拿出来是什么意思。
　　暗示什么还是... ...
　　“惠，你拿这个给我是... ...”
　　“一起玩吗？”
　　一个出人意料的回答从加藤惠的嘴里脱口而出，直接吓了何笙语一跳。
　　什么时候女孩子也开始对百合向游戏这么积极了啊？
　　腐向搞基的她还可以理解，但是《花吻》这种就... ...
　　“惠，你最近是不是受什么刺激了呀？”何笙语开始担心对方的身体和精神状况了，因为不管怎么看，这都是走向歧途的前兆啊！
　　“没有哦。”
　　“那你怎么... ...”
　　虽然何笙语没有把话说直白，只说了一半就不说了，但聪明如加藤惠，很轻松就明白了她想要说些什么，当即解释道：“你不觉得这款游戏很有趣吗？我挺喜欢这种类型的游戏的，好像是叫... ...”
　　“Galgame，美少女恋爱游戏，这个类型的游戏是挺流行的。”何笙语接住了话茬，“不过...你会喜欢这种我很惊讶啊，毕竟它是属于死宅游戏，一般人特别是女孩子应该很难接受来着... ...”
　　加藤惠摇头笑道：“不会哦，我觉得很有趣，剧情也很感人呢。”
　　“感人？好吧，看来你是把它当小说来看的......”何笙语表示理解。
　　犹豫了片刻，她硬着头皮问：“惠，真的要跟我一起再玩一次吗？你爸妈好像还在休息，这不太好吧... ...”
　　“我这里有耳机哦，咱们一人戴上一只！”加藤惠指着电脑旁的耳机，无所谓地摇摇头。
　　何笙语瞧了一眼她颇为认真的模样，无奈道：“不，我的意思是...这游戏是18×诶！要是被你爸妈知道咱们俩个未成年少女躲在房里玩这个的话... ...”
　　“我把门锁好了哦。”加藤惠的叛逆让人意外，跟以往她呈现给别人的形象有点不符。
　　如此反差，哪怕是自认为对其有一定了解的何笙语也不由得目瞪口呆了很久，半晌才坚定道：“那好，你若堕落，我便陪你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 请假条

　　卡文了，晚上补··································································································

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 437 我以后只跟你嘿嘿嘿

　　堕落。
　　何谓堕落？
　　堕落就是...躲在昏暗的小房间里，陪着关系暧昧不清的未成年女同学一起看小簧.片？然后再一起做一些羞羞的事情？
　　对，某种意义上，这就是堕落。
　　何笙语堕落了，而且堕落得面红耳赤，头都快抬不起来了。
　　在她面前的桌上摆放着一台电脑，如果仔细看的话就会发现，电脑的画面里正播放着非常赤果果的动画片段。不仅如此，她的右耳上仅有的一只耳机里还断断续续地发出着嗯嗯啊啊的怪叫声，宛如深夜里发情的野猫，不堪入耳。
　　心中默念了几句‘我什么都不懂，我什么都看不见，我什么都听不到，我只是在玩游戏’之后，何笙语强迫着让自己的心境平稳下来。
　　深呼一口气，她控制着鼠标点击了游戏里的暂停按钮，动画中正在上演的画面戛然而止。
　　做完这一切后，接着转头，看着身边自始至终都很平静甚至面露一丝微笑的短发少女，沉声道：“惠，这些片段咱们还是跳过吧... ...”
　　“为什么呀？”短发少女目露疑惑。
　　“因为...对身体不好，营养容易跟不上......”何笙语随意编了个借口。
　　短发少女理解关心道：“语语，你的身体很差吗？要不要多喝点营养快线呀？”
　　“不，我这是为了你好啊！”何笙语故意挺了挺结实的胸膛，充分展现出了自己的强壮，“说真的，咱们都还没成年，看这种东西没什么好处的，你说是不是？”
　　她试图说服身边的友人不要再堕落得看这种18×游戏里插播的小视频了，可是，短发少女却只是面无表情地“哦”了一声，然后便再无任何反应。
　　这一句‘哦’到底是同意呢还是不同意呢？
　　捉摸不透对方到底是什么意思的何笙语不禁担忧地问道：“惠，你不会喜欢看吧？我刚刚看你好像很感兴趣的样子......”
　　说实在的，现在的未成年少女喜欢看小簧.片虽说有点不合适，但也不是完全不可以，只要不亲自去学就是了。可问题是...一个女孩儿同处得很好的同性朋友一起看百合小簧.片算哪门子情况啊？
　　你说你看就看吧，还看得津津有味，这就更说不过去了！
　　何笙语有点慌，她现在很担心一件事发生——
　　屋里很黑拉着窗帘，门被反锁着，仅有的一个朋友“五大三粗孔武有力”似乎有点不正常的兴趣，这种处境很不妙。
　　“还可以哦，除了她们那个的时候我看得有点不舒服之外，其他都还好啦。”
　　“呼。”听到短发少女这个回答的何笙语松了一口气，她最担心的情况并没有发生，一切都很正常。
　　很正常... ...
　　就在这时，一脸淡然的短发少女突然用手指着电脑屏幕上已经定格的一副画面，好奇地问道：“语语，你说她们这样...会生出孩子来嘛？”
　　“什么啊？”
　　何笙语皱着眉头，一头雾水地转过头去，目光刚落到电脑屏幕上眼睛突然瞪大，一口口水呛在了喉咙里，剧烈地咳嗽了起来。
　　“咳咳...这...咳咳咳... ...”
　　这个世界上怎么会有这么巧的事？电脑屏幕上的画面正好定格在了两位女主角最为大胆的一个姿势，而且还是在床上。
　　何笙语脸色无比地尴尬，放到鼠标上的手突然一抖，把画面最小化隐藏了起来。
　　要问那两个女主角在那儿做什么，别说是高中生了，就连初中生估计都看得出来。
　　然而，短发少女却问，她们这样会生出孩子来嘛？
　　毫无疑问，这是一个非常白痴的问题。
　　在何笙语看来，如果把她们中的任何一个人换成男生，答案都是肯定的。
　　但是——
　　“怎么可能啊惠，她们就算保持这个姿势一百年都生不出孩子来的！”
　　是的，现实非常的残酷，但是何笙语还是选择说出真相。
　　“女生跟女生啊，生孩子是不可能的，这辈子都不可能的。”
　　“那她们为什么还要... ...”
　　显然，短发少女对男.女性知识是懂一些的，但是又不是特别了解，否则她也不会接二连三提出这种在何笙语看来非常傻的疑问了。
　　“欲望是野兽，惠，你最好不要轻易揭开它！”何笙语很是严肃地拍着对方的肩膀，“人类归根结底还是动物，被欲望驱使做出一些不理性的行为，是可以理解的！”
　　加藤惠：“... ...”
　　“所以，再问我这种二楞子问题别怪我下手欺负你哦！”何笙语不怀好意道。
　　“... ...”加藤惠逐渐陷入沉思。
　　她很单纯，对男.女之事本就了解不多，遑论女女之事了。虽然观念上能接受她们的爱情，可身体上的行为却不甚了解。就比如活塞运动，她只知道那样可以生孩子，但是不明白为什么那样会很快乐。
　　很长一段时间以来，这件事都是她内心中的一大疑惑。
　　本以为今天有人能为自己讲解一下，可惜... ...
　　何笙语太正直了，正直得让人感觉她仿佛全身都散发着绿茶...啊不，“纯洁”的光辉。
　　“这种事...你以后就知道啦，现在千万别跟人嘿嘿嘿。特别是有些男生满脑子都只想着嘿嘿嘿，你要是跟那种人嘿嘿嘿了，以后肯定会后悔跟他嘿嘿嘿的。所以，不要嘿嘿嘿，不然渣男就会嘿嘿嘿地笑，你却只能嘤嘤嘤地哭！”
　　何笙语太“纯洁”了，“纯洁”到只会用‘嘿嘿嘿’来代替某些不能说的词汇。听她说这种话，是不是觉得完全不会教坏小孩子呢？
　　被那么多‘嘿嘿嘿’洗脑之后，加藤惠脑子都快糊掉了，以至于最后只能似懂非懂地点点头，哦了一声：“原来是这样啊，语语我听你的，绝对不会跟别人嘿嘿嘿的！”
　　“哈哈，你明白我的用心就好，听我的绝对不会吃亏的！”何笙语欣慰地笑了。
　　加藤惠握着拳头，一脸认真道：“我以后只跟你嘿嘿嘿，这样应该就不会哭着嘤嘤嘤了吧？”
　　“... ...”
　　某些人啊，笑着笑着就枯了。
　　我枯了，你们呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 438 你的性取向变了

　　嘿嘿嘿代指的是什么意思？
　　加藤惠恐怕并不清楚，否则她也不会堂而皇之地说出这种没羞没臊的话了。
　　何笙语被吓得捂住了胸口，防止自己飞跳的心脏从里面蹦出来。
　　要不要跟她解释解释？这个误会会不会太大了？
　　不，不能解释！要是解释了她就下不来台了... ...
　　怀揣着莫大的纠结，何笙语内心里经过再三思量，最后选择了沉默，然后一个尬笑把这件事儿带了过去。
　　“那个，咱们继续玩吧，还差最后一点剧情就能通关了......”
　　为了避免对方再次提起这件事儿，她赶忙把注意力拉回了电脑屏幕上。将刚才最小化的游戏窗口打开，重新点击开始按钮。
　　“视频我就跳过咯，你要是想看的话等下可以到剧情回放里慢慢观摩。”
　　果断地跳过了这段异常羞耻的情节，何笙语操纵着鼠标，很快把游戏剧情带到了下一个篇章。
　　虽然已经在安艺伦也家玩过一次了，不过她们今天进行的是另一个路线，有很多全新的剧情供给玩家们解锁。
　　其实说真的，像这种攻略式的galgame本身并没有什么难度，而且基本上也没有重复通关的必要，很多人玩过一次就丢下不会再玩了。所以何笙语一直都比较喜欢玩网游，甚至是一些手游也很爱玩。
　　氪金，也是一种浪漫啊。
　　如果套用游戏玩家内部的鄙视链的话，她就属于那批处于鄙视链最低端的玩家。嗯对，因为玩网游和手游被鄙视的人大有人在，优越感这种东西在哪个行业都有，例如之前举例的绘画行业。
　　········ ········
　　堕落的时光总是过得很快，一晃间，一个小时过去了。
　　随着游戏末尾动画播放结束，一场感人至极的百合虐恋终于画上了一个圆满的句号。
　　加藤惠眼角噙着泪珠，抽着鼻子道：“语语，这个故事好感人呀，我哭了，你呢？”
　　“我也枯了，枯得很彻底。”何笙语象征性地嘤嘤嘤了两声，实际上一滴眼泪也没有落下。
　　拜托，她又不是十七八岁的小姑娘，怎么可能玩个游戏就哭出来啊。感动倒是挺感动的，毕竟是爱情故事，谁还没有个春心荡漾的时候呢？
　　“语语，你说她们以后会幸福吗？”
　　加藤惠冷不丁把这个问题抛了过去，何笙语有些犯难，思前想后道：“会幸福的，那是她们自己选择的道路，不管旁人如何看待，都无比的正确。”
　　好一顿感人肺腑的鸡汤，何笙语感动得自己都哭了，嘤嘤嘤。
　　不过，能说出这番话，也可以看出她心态上的转变，对同性的接受能力也越来越强，不再像是一开始那样，听到要找老婆心里面就犯恶心。
　　“惠，以后尽量少玩这种游戏啦。安艺那家伙不怀好意，老给你传教这种东西...他脑袋肯定被lv踢了！”虽说何笙语心态转变了，可她并不愿意眼睁睁地看着自己的好朋友一步一步走向深渊。
　　面对她的劝说，加藤惠不明所以地用手指点着嘴唇，傻乎乎地问：“这样...不可以吗？”
　　“当然不可以啊！好好的男朋友不找，偏偏去玩一些百合游戏，看一些百合小说扭曲自己的性向，做个跟随大众的普通人不好吗？你要是天生那啥也就算了，可是你不是啊！你不是！”何笙语痛苦地捂脸，长叹一声，“千万别学我，我是被逼的，如果可以的话，我真的不希望变成这样... ...”
　　“可是我觉得还好啊，这款游戏是很不错的作品。对了，还有霞之丘学姐的那部小说，我从头读到尾都很顺畅呢。”加藤惠依然我行我素，好像一点也没有意识到问题的严重性。
　　何笙语突然目瞪口呆：“啥？你把学姐的小说看完了？几册都看完了？”
　　“是啊，我前几天刚去书店买了全册回来。”加藤惠指着书架上的一排丛书，点头确认道。
　　何笙语闻言脸色一黑，默默扶额无奈道：“惠，你好像没救了... ...”
　　“我觉得还好啊。”加藤惠依然是前面那句话。
　　“... ....我收回，不是好像，你是彻底没救了！”何笙语望着自己眼前这位称得上是最好朋友的女孩儿，面如死灰的脸上闪过一丝绝望。
　　加藤惠是真的没救了，能三番五次发表这种言论只代表一件事。那就是她真的不在意自己喜欢的对象是男生还是女生... ...
　　明面上讲，这就是所谓的‘双性恋’。
　　不仅如此，何笙语甚至有理由怀疑，如果同时有一男一女两个人向她表白的话，她或许会选择女生也说不定。
　　“呵呵，学姐还真是做了一件了不得的事呢，又教坏了一个好孩子。”
　　何笙语悲观地把锅甩到霞之丘诗羽头上其实有失偏颇，这事儿的罪魁祸首，怎么看都应该算到某个眼镜宅头上。
　　安艺伦也，罪大恶极，对无辜的女同学传播百合大法，应该处以火刑！FFF团的烈火，不光要烧光天下所有情侣，更要代替上帝审判世间所有的异端。当净世之焰降临人间，必将烧毁一切的罪恶，躲藏在黑暗中的邪恶势力，也终有化为灰烬的那一天。
　　是的，没有他那天在侦探坡的邂逅，也就没有后来所发生的一切。何笙语也就不会和加藤惠一起玩游戏，更不会让一个本应平凡度过自己一生的女孩儿改变人生的轨迹。
　　看了眼钟表，何笙语发觉时间不早了，从椅子上站起来伸了个懒腰道：“时间不早了，我先回家了。”
　　“嗯嗯，语语你先回去吧，有时间再来我家玩哦，我陪你嘿嘿嘿！”加藤惠笑脸盈盈。
　　“咳咳...这个词快点忘掉啦！以后休要再提！”何笙语红着脸，在对方讶异的目光中，灰溜溜地撇过了头去。
　　这事儿，算是彻底粘上了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 439 送给妖精的礼物

　　从加藤惠家离开，何笙语漫步走在大街上，朝着某个方向赶去。此刻她的心情很是忧虑，不仅仅是担心自己好朋友性取向，更担心自己未来的处境。
　　“唉，难道美丽也是一种罪？”
　　这个无比自恋的想法一经出现，羞意便一瞬间染红了她的两只脸蛋，低声啐道：“呸呸呸，何笙语，你真不要脸，连这种话都说得出来！”
　　实实在在地骂了自己一顿后，何笙语的心态逐渐掰正，强行不再去想这件事儿了。
　　至于以后会不会被身边接二连三出现的追求者“五等分尸”，就不得而知了。她不愿去想，更不敢去想。
　　自古以来，招蜂引蝶到处勾引男人的女人从来就没有好下场过。同理可证，勾引女人的女人下场自然也好不到哪里去。
　　“去妖精家咯，还是妖精好呀，从来不会缠着我说着说那的。”正在前往此行目的地的何笙语脑海里蹦出了一个可爱女孩儿的形象，脸上不由得露出了释怀的微笑。
　　要问她这这么多朋友里，表现最正常从来没有逾越‘朋友’这层关系的，山田妖精绝对算一个。那个时而中二，时而傲娇的小富萝莉，是真的把她当作自己最要好的朋友看待，纯粹之至。
　　叮咚叮咚。
　　怀着愉悦的心情，何笙语走路来到了山田妖精的‘水晶宫殿’，按响了大门口的电子门铃。
　　“谁啊？”一个声音从大门上的对讲机里传来。
　　“是我。”
　　“我是谁？”
　　“你爹！”
　　这种话何笙语当然不可能说啦，太没有礼貌了，实际上她回答的是：“你老公！”
　　“你...你占我便宜！”对讲机里传来了山田妖精气急败坏的声音。
　　何笙语掩嘴偷笑，急忙打住道：“哈哈哈哈，是我啦妖精，跟你开个玩笑。”
　　“笙语？”
　　耽搁了好久，山田妖精终于从声音辨别出了她的身份。
　　“你等一下，我马上给你开门！”
　　话音刚落，‘水晶宫殿’的城堡里便响起了咣当咣当的巨响，接着一个由远及近的脚步声飞快奔来。
　　咔嚓。
　　大门被打开，一只金色长发的哥特萝莉从门缝里闪了出来，兴奋的声音随之而来：“笙语你终于来了，我等你好久了！”
　　“你知道我要来？”何笙语一怔。
　　今天的山田妖精看起来和往常一样可爱，打扮得很是漂亮，身高更是一如既往的矮，面容神采奕奕似乎很有精神的样子。
　　“嘻嘻，我当然知道你要来啦！怎么说你都是本小姐的专属女仆，不来说不过去吧？昨天你可是旷工了唷！”
　　这一刻，属于资本家的丑恶嘴脸一览无遗，何笙语十分痛恶她的这种行为，嘲讽道：“呵呵，你的算盘打得可真精明啊，整天就想着怎么榨干我！”
　　“我当然要榨干你啦！本小姐‘人形自走榨.汁姬’的外号可不是说着玩的！”山田妖精拍着并没有多大容量的胸脯，一脸自信道。
　　何笙语后脑勺上一颗大大的汗珠，吐槽道：“你不是码字姬吗？怎么又成榨.汁姬了？”
　　“都一样啦，现在不是说这个的时候，我有很重要的东西给你看！”山田妖精大大咧咧地一挥手，领着黑发少女走到了屋里。
　　“什么啊？”
　　何笙语跟着走到了客厅里，然后环顾四周。
　　“你看这个！”山田妖精笑嘻嘻地指着钢琴座位上的一样东西，“Surprise！”
　　何笙语定晴一看，那竟然是一套全新的女仆装。
　　她的脸色立马一黑，嘀咕道：“你不会是又给我买了一套吧......”
　　“bingo，答对了！上次那身不是不小心被我撕碎了吗？所以我又在网上订制了一件，质量绝对比之前的好！”山田妖精打了个响指。
　　“喂喂，说好了给你按摩就不强迫我穿的，反悔了？”何笙语颇为无语地撇撇嘴。
　　说实在的，她倒也不是排斥穿女仆装，只不过之前那身女仆装实在太露了，特别是被对方裁剪了一次之后，简直不是人能穿的。
　　“哎呀，你想哪去了，这次的纯粹是我送你的礼物，不用你非得在工作的时候穿啦！”
　　“真的假的？你没骗我？”
　　“骗你是小狗！说不用穿就不用穿！当然，要是你自己愿的话...嘿嘿... ...”
　　山田妖精笑容逐渐变态。
　　“那好吧，虽然不知道送我这东西有什么用，不过看在你好心好意的份儿上，我就勉强收下吧。”何笙语犹豫了一小会儿，最后点头妥协了。
　　“有用的有用的，你完全可以在家试穿的时候拍点美照给我看呀！”山田妖精说话之时，不着痕迹地擦了把嘴角的口水。
　　何笙语听闻此言立马呆住了，很快愤怒道：“变态吧你？我的照片有啥好看的？妖精，我看你思想很有问题！”
　　“只是单纯的欣赏啦，满脑子低级思想的人才会看什么都觉得不纯洁呢！”山田妖精单手掐腰，神情肃穆道。
　　“呃... ...”何笙语一时语塞，发觉自己反驳不了对方的这句话所蕴含的道理后，暗自郁闷了起来。
　　“对了，我也有个东西给你看！”
　　为了化解这份尴尬，她突然灵机一动，从手提袋里掏出来一个包装精美的礼物盒来。
　　“喏，之前答应送给你的礼物。”
　　在看到她手上礼物的那一刻，山田妖精的两只眼睛就仿佛变成了两颗散发着强烈光线的灯泡，一闪一闪的亮晶晶个不停，惊呼道：“诶诶诶！哇哇哇，笙语你还记得啊，好感动！！！”
　　“当然会记得啦，答应你的事我说到做到。”何笙语耸耸肩，“快打开看看吧，提前说好，只是很普通的小玩意儿，你不喜欢的话也不能怪我哦... ...”
　　山田妖精摇着头，一般拆开礼物的包装一边回道：“不会的不会的，你能送我礼物我就很开心了！哪怕里面什么都没有，只装着一团空气，我也不会嫌弃你的！”
　　“哦，那你看吧。”
　　何笙语有些不敢看对方打开礼物后的反应，于是就把身子背了过去，静候了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 440 按摩

　　满心期待地将礼物拆开，入目的是一条浅粉色的发带，山田妖精眼睛一亮：“好漂亮的皮带呀！”
　　“不是皮带，是发带！”何笙语转过身来。
　　“哦哦，我就说皮带怎么会那么短呢。”山田妖精不好意思地笑笑，“笙语，你帮我戴上吧！”
　　“好啊。”
　　何笙语伸手把发带接了过来，然后亲手帮她戴上，捋完头发后问：“好可以吧？会不会有点紧？”
　　“不会不会，大小刚刚好很合适呢！”山田妖精摇头，美滋滋地走到镜子前自我审视了起来。
　　虽然这只是一条普通的发带，没有什么特别的地方，可在附上了礼物这层光环后，价值却在她心目中陡然提升。
　　“谢谢你笙语，这是我今年收到的最棒的礼物了！”
　　面对山田妖精的感谢，何笙语随意的摆摆手，说道：“你喜欢就好。”
　　说着，她走到一旁的储物间，打开门从里面拿出了拖把笤帚。
　　“我先把卫生打扫一下，你先等... ...”
　　然而，她话还没说完呢，突然感觉到身后有阵风儿飘来，一个柔软的身体贴了上来。
　　她的腰部被山田妖精紧紧搂住了，同时她那声情并茂的话音响起：“笙语，先别做这个，我有更重要的事情要跟你说... ...”
　　“什么事？”
　　何笙语暂时放下了手中的笤帚，扭头看着把脸贴在自己背上的那只金发妖精，一脸疑问。
　　“就是...哎呀，去我房间里我再告诉你......”山田妖精脸蛋羞红，说话的语气更是紧张无比，声线几乎是颤抖的。
　　何笙语能感受到她身体细微的抖动，脸上不禁露出一丝古怪，嘟囔道：“什么事要到房间里啊？这里不能说吗？”
　　“别啰嗦，跟我来就是了！”山田妖精松开她的腰部，强硬地拉着她的手跑到了二楼的卧室里。
　　何笙语正准备发问呢，令她意外的是，这只妖精竟然把门反锁了，窗帘也拉得严严实实。
　　房间里顿时陷入一片黑暗。
　　“你干嘛？”一丝不妙的预感浮上何笙语的心头。
　　正准备找墙上的开关开灯呢，不曾想黑暗中的山田妖精目力是那么的惊人，准确无误地抓住了她的手。
　　然后，她便感觉到自己的手被引领着移到了一个软软的部位。
　　正当她心里暗自寻思到底是怎么一回事的时候，山田妖精却道：“笙语，我等这一天已经等了很久了，快开始吧... ...”
　　“啊？”何笙语试着捏了下手心里软软的东西，极为富有弹性的触感如同一道指令，瞬间令她的大脑意识到了什么。
　　这是... ...
　　何笙语的心里咯噔一声，说话结巴道：“妖精...你不会是认真的吧？”
　　“轻点，我还是第一次... ...”因为置身于黑暗的缘故，山田妖精脸上的羞红并不为人所知，否则让何笙语看到的话，指不定心里要产生什么样的想法呢。
　　尽管如此，当何笙语知道面前的这只妖精是想让自己做什么之后，她开始犹豫了：“我也是第一次啊，不熟练，弄疼你了怎么办？”
　　“没事的，第一次不都很疼吗？放心，我忍得住！”山田妖精很决绝，咬牙坚持。
　　“那好吧，我要开始咯。”
　　“嗯嗯，尽管来，千万不要因为我是娇花就怜惜我，我...我不怕疼... ...”
　　见山田妖精如此坚持，何笙语不再踌躇，当即用手脱起她的衣服来。
　　一阵儿窸窸窣窣声。
　　凭借着一双灵巧的手，轻而易举地将对方的哥特萝莉裙脱掉之后，何笙语再一次问道：“准备好了没？”
　　“准备好了。”山田妖精闭着眼睛回道。
　　“那你躺床上吧，这个姿势舒服一些。”
　　“嗯... ...”
　　在何笙语的指示下，山田妖精坐到床上躺好，接着一动不动了。
　　“别动哦，一开始可能会有些疼，习惯了就好了。”
　　“我知道。”
　　山田妖精宛若一朵娇嫩的花朵，柔柔弱弱地呈现出一副任人摆动的姿态。
　　说实在的，何笙语看到她这个样子心里很慌，但也只能硬着头皮上了。
　　毕竟，她是个言而有信的女人呀。
　　于是乎，一双不是很冰凉的手在黑暗中摸索了下去，开始了第一次的按摩。
　　“怎么样，还行吧？”
　　何笙语作为新来的第二十八号技师，对自己的手法是很不自信的，不然也不会刚按摩一会儿就主动问客人的感受了。
　　山田妖精闭着眼睛，嘴唇颤抖个不停，直言道：“不怎么疼，就是有点痒......”
　　“那我加大力度。”
　　何笙语手上刚一使劲儿，山田妖精立马一声痛呼响应：“疼，轻点... ...”
　　“不好意思。”
　　“不怪你，继续吧... ...”
　　“好的客人。”何笙语又把力量减小了些，这才把握住了力度上的平衡，动作熟络了起来。
　　按摩的过程实在有够无聊的，预想中的痛感并没有出现，几分钟之后山田妖精便忍不住睁开眼搭话了：“笙语，你说这样按摩有用吗？”
　　“我要说没用你会不会打我？”
　　“不会。”
　　“哈哈哈，确实没用，傻子才觉得有用呢。”
　　“但我会拿刀砍人。”
　　“... ...”
　　“从楼上砍到楼下那种。”
　　“... ...”
　　“贼血腥，贼暴力。”
　　“其实...应该还是有作用的！”何笙语在冷汗直流下慌忙改了口，“相信我，只要坚持按摩，不用几个月你肯定会成长起来的！”
　　山田妖精的双眼反射着精明的亮光，质询道：“真的？我怎么感觉你在糊弄我？”
　　“怎么会！我拿屁股担保，按摩一定有用！”此时此刻，何笙语俨然一副推销假药的奸商模样，不知道的还以为她是在打电视广告呢。
　　最终，山田妖精选择了信任，点头道：“那我相信你一次，别让我失望啊... ...”
　　她实在是太渴望自身能有一些成长了，十四岁的发育，被同龄人甩在身后的感觉并不好受。
　　更不要说还有何笙语这个异类整天在面前晃悠了。
　　“放心放心，包在我身上。”何笙语安慰道。
　　山田妖精又一次闭上了眼睛，轻声道：“继续吧...不要停... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 441 和泉正宗的担忧

　　花费了数个小时的时间，结束了当天的码字工作后，和泉正宗双手离开键盘合上笔记本电脑，然后从椅子上站了起来。
　　“痛痛痛痛痛... ...”
　　每天都要坐在电脑前保持同一个姿势不动使他早早的患上了颈椎病，脖颈稍微一扭动，酸麻感与痛感就会席卷而来，最终导致痛苦的哼叫。
　　“唉，老了老了，最近几年身体素质真是越来越差了......”
　　小小的感叹缓解了和泉正宗心中的疲惫，他走到客厅里，从茶几上拿起一杯水喝了几口。
　　这种高强度的码字工作他也不知道还要做多久，平日里上学不说，放学之后以及周末还要抽出休息的时间养家糊口。尽管写小说是他的一种兴趣爱好，可当爱好演变为工作，也就不那么令人开心了。
　　上一本小说的完结，下一本小说几个月后即将出版，在这期间会有多忙自然不用多说。
　　和泉正宗身为一名十六七岁的高中少年，担负起养育妹妹的责任属实不易。还好，尽管生活艰难可妹妹的笑颜却总能带给他无限的动力。
　　妹妹，多么美好的一个词汇啊。正所谓家有一妹，如有一宝，想想就让人鸡动，啊不，激动！
　　“纱雾最近好像越来越开心了，看来她应该跟弟妹处的不错。”和泉正宗抬头看了眼天花板，他那双锐利的眼睛仿佛能够穿透厚厚的墙壁看到后面的妹妹一样，透露着欣慰与感慨。
　　“只要她能过得好，我这辈子也就无憾了。”
　　虽然很不想自己的妹妹走上百合的歧路，可事情既然已经发生了，也就没有阻拦的必要了。更何况，他对自己的弟妹何笙语还是比较欣赏的，识得那是个为人善良的好女孩儿，轻易不会做出伤害他妹妹的行为。
　　不然，何笙语要是个渣nv，嘴脸又比较讨人厌的话，他早就翻脸了，哪里还会摆出一副好脸色笑脸相迎之。
　　喝完水之后，和泉正宗走到了院子里晒了会太阳，看着外面的街道突然面露疑惑：“奇怪，不应该啊，弟妹她这两天怎么不过来看纱雾了？”
　　今天已经是周末了，某人一个多星期都没有出现，自然令他很是担忧。
　　你说上学的时候不来也就算了，毕竟人家女孩儿还是个高中生要以学业为主。可是周五晚上还有周六为什么也没来呢？现在都周日中午了，再不来的话...岂不是要拖到下周末才能有时间过来了？
　　“纱雾好像也没提起这件事啊，难道她俩......”想到这里，和泉正宗突然有种不好的预感，并且这种预感越来越强烈，令他坐立不安在院子里来回踱步了起来。
　　“不会的，纱雾那么可爱，没有理由会被甩的！”
　　一个念头接着一个念头蹦了出来，他的心境开始变得非常不平静。
　　“难道是纱雾甩的她？有这个可能，小孩子喜新厌旧很正常...唉，纱雾太草率了，人家女孩儿又没做错事，平白无故玩弄人家不是伤了人家的心吗？”
　　一转眼，和泉正宗的猜测就从自己妹妹被甩变成了何笙语被甩，而且他还分析得有理有据，听起来跟真的一样。
　　“不行，还是去问问纱雾吧。”
　　正当他准备去楼上找妹妹问个清楚的时候，隔着院子的围墙，外面的街道上突然传来一道脚步声。
　　呼哧呼哧，同时传来的还有由远及近的喘息声，很细微但是又可以清楚的听见。
　　虽然听到这声音了但和泉正宗也没多在意，只以为是路过的路人，并没有理会就离开了院子走到了屋里。
　　不过，还没等他去楼上，，门铃却被人按响了。
　　叮咚叮咚。
　　“咦，难道是她？”和泉正宗似乎已经猜到是什么人在按门铃了，赶紧朝着大门口走去。
　　刚一把门打开，来自女孩儿身上的好闻的香味便扑面而来。他不敢冒犯没有大口呼吸，而是惊喜道：“弟妹你来啦，快请进快请进！”
　　果不其然，出现在他家门口的是一位黑色单马尾的靓丽少女，穿着打扮都很清凉，从少女那身夏日装扮很容易发现她浑身的青春气息。
　　这是一名十足的高中美少女，漂亮极了。
　　黑发少女的出现打消了和泉正宗刚才的顾虑，他的担忧瞬间烟消云散了。
　　“和泉，中午好，我来... ...”
　　“你是来看纱雾的吧？我明白我明白，进家里来再说吧！”
　　“嗯... ....”
　　对方热情的招待，何笙语早已司空见惯了，所以并没有太大的反应。
　　和泉正宗同样对她的冷静与沉稳感到佩服，跟一般的霓虹女孩儿截然不同。
　　“弟妹真是文静啊，把纱雾交给你，我放心！”
　　“哪里。”何笙语谦虚了一嘴。
　　很快，她便跟随着对方走进了屋里。
　　和泉家的一切都跟以前一样，没有任何的变化。干净整洁，看得出主人每天都有打扫卫生。由此可见，和泉正宗虽然是男生，可是做家务倒是挺有一手的。
　　“坐，先坐，我给你倒茶。”
　　“嗯好，麻烦你了。”点头致谢后，何笙语并拢双腿坐到了沙发上。
　　没有多等，和泉正宗不一会儿就端着茶水回来了。他将茶杯搁到茶几上，推倒何笙语面前示意道：“弟妹，尝尝哥泡的新茶，味道很不错的。”
　　“谢谢。”何笙语端起茶杯品尝了一口。
　　趁着她喝茶的功夫，和泉正宗旁腆着脸坐到了她旁边，敲侧击道：“弟妹啊，最近你来的频率越来越少了，是不是跟纱雾闹矛盾了？”
　　何笙语一口茶水刚吞到喉咙里便呛了一口，放下茶杯后擦着嘴角道：“没有啊，我们昨天还在扣扣上聊天呢。”
　　“这样啊，没事就好，没事的话我就放心了。”亲耳听到这个阿答案后，和泉正宗脸色一缓，安心了不少。
　　何笙语察觉到了他的担忧，出声安慰道：“和泉你别担心，我会对纱雾好的，一辈子。”
　　“一辈子？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 442 母慈女孝

　　“对啊，就是一辈子。”何笙语一副理所应当的表情。
　　“你俩都私定终生了？这么快？”
　　由不得和泉正宗不惊讶，实在是这事儿太突然了，突然到他都不知道该怎么说才好。
　　“你误会啦，我说的一辈子是指家人的那种。”
　　“有什么区别吗？”
　　“区别当然有啊... ...”何笙语正准备跟和泉正宗讲解一下这其中的差别呢，头顶上的天花板突然咚咚响了几声。
　　动静很大，像是有人在楼上跺脚。
　　和泉正宗听到动静从沙发上站了起来，抬头朝天花板大声喊道：“知道了纱雾，等一下就来。”
　　“什么情况？”何笙语一头雾水。
　　和泉正宗笑着解释：“哈哈，是纱雾那孩子吵着要见你呢。”
　　“你是怎么听出来的？”何笙语感到好奇。
　　“唉，弟妹你也知道，纱雾最近一年从来不出房门，所以我跟她交流都是用敲地板的方式。久而久之，我这个地板语也就跟着修到满级了。”
　　和泉正宗摇头苦笑，人都是被逼出来的啊，以前他从来都不知道自己还有语言上的天赋。
　　何笙语当然知道他们两兄妹用地板交流这事儿，但她在意的不是这个，而是别的：“可是...这不很奇怪吗？你们完全可以用手机短信或者扣扣交流呀！”
　　“呃...对啊，我怎么没想到呢！”和泉正宗先是一愣，然后震惊了。
　　“emmmm。”何笙语无语地看了他一眼，随后拍拍衣服从沙发上站了起来。
　　“既然纱雾要见我，那我先上去咯？”
　　“去...去吧... ...”
　　和泉正宗依然是一副呆滞的模样，等何笙语快要走到楼梯口的时候才反应过来，叮嘱了一句：“弟妹，别忘了我之前拜托你的......”
　　“知道啦，我不会跟她怎样的。”何笙语头也没回，背着身子挥挥手便走上了楼梯。
　　当哥哥的关心妹妹到这种地步，不得不说也算是很有良心了。
　　不过，让何笙语颇为烦恼的事，和泉正宗怎么就这么担心她会跟一个小女孩儿做那种事呢？
　　我长得很像坏人吗？
　　思考着这个问题，何笙语深深地陷入了自我怀疑中。
　　这一走神儿，她也没注意走了多远，一不小心撞到了门上，额头立马磕出了个一个红印。
　　“疼疼疼疼疼... ...”捂着额头，何笙语跳着后退了一步，蹲在地上揉弄起来。
　　与此同时，房间的门被打开了，一个好奇的小脑袋从门缝里探了出来，大眼睛望着蹲在地上的黑发少女又喜又惊。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　何笙语深知这个世界上会喊自己妈妈的人有几个，毫无疑问，除了远在几公里之外的那只幼女龙外，就只有她真正意义上的干女儿——和泉纱雾了。
　　“我没事... ...”
　　松开捂住额头的手，何笙语扶膝站了起来。和泉纱雾从门后走了出来赤足走到她身边，昂起脑袋关心道：“妈妈你是不是哪里不舒服呀？用不用我帮你揉揉？”
　　“你的好意妈妈心领了，不过...已经不疼了。”何笙语弯下腰将光洁的额头呈现在女儿的面前，微微一笑，“你看，已经没事了哦。”
　　和泉纱雾凝起双眸仔细检查了一下，确认真的没有伤口后才松了口气：“真的没事呀，太好了。”
　　“小家伙挺会疼人啊？谁教你的？”何笙语捏了捏她的脸蛋，呵呵笑着。
　　和泉纱雾举起手，乖巧地说道：“都是跟妈妈学的呀，妈妈最疼纱雾了，所以纱雾也要照顾好妈妈！”
　　甜甜的笑脸，柔美的嗓音，天使般的面容，小学生的身体，这些属性组合到一起，造就了一个可爱的女儿形象。
　　虽然在外人看来她们母女二人更像是姐妹，但是这并不妨碍何笙语对自己的干女儿产生绵绵的母爱。
　　她展开怀抱，搂住了对方瘦弱的娇躯，紧拥着道：“乖女儿，妈妈永远爱你。”
　　“我也是... ...”和泉纱雾反手搂住了母亲的腰肢，眼眸中浮现出一层薄薄的水雾。
　　母慈女孝，如此感人的一幕却没有人记录下来，可谓是非常遗憾。
　　母女二人站在门前温存了片刻，身为母亲的何笙语先一步把怀抱松开，一脸羞容地捂住胸口，娇嗔道：“纱雾不乖哦，又偷偷在妈妈这里使坏！”
　　“嘻嘻，妈妈的怀抱太温暖了，一时忍不住就......”和泉纱雾伸舌头舔了舔嘴唇，似是在品味着什么。
　　何笙语拿自己这个“好吃懒做”的女儿没办法，哭笑不得地训斥：“下次不许再这样咯，不然你哥会打④我的。”
　　“为什么呀？”
　　和泉纱雾非常吃惊地问：“难道是哥他欺负你？我去找他算账！”
　　“等一下，听我说啊。”何笙语一把拦住了这只怒冲冲地往楼下跑的银发萝莉，“纱雾，你是不是忘了你哥他现在以为咱俩是男女朋友的关系啊？”
　　“我记得啊。”和泉纱雾停下了脚步。
　　何笙语双手一摊，无奈道：“那不就得了，你哥他看你年纪小，不准我跟你逾越那条红线呢！”
　　“什么红线？”
　　“就是...不许亲嘴不许亲密接触不许做运动，还有...嗯，应该没了... ...”
　　“呜哇哇，可我是妈妈的女儿啊，为什么连亲密接触也不可以！！！”和泉纱雾像一只发疯的小刺猬，横冲直撞。
　　“这话你去跟他解释吧，看他相不相信。”何笙语翻了个白眼。
　　“我这就去跟哥哥说清楚！”
　　“哎别，你疯了，被他知道了还了得！”
　　相较于何笙语的慌张，和泉纱雾反倒很自信：“不会的，我相信哥他会理解咱们的关系的！”
　　“不是理解不理解的问题啊，关键是...被别人知道我这么年轻就有你这么大的女儿，多不好意思啊... ...”何笙语长叹一声。
　　和泉纱雾神情落寞，嘟着嘴巴道：“妈妈你是不是嫌我老啊？唉，我要是小宝宝就好了，那样就可以每天趴在妈妈的怀里，还可以喝... ...”
　　“喂喂，你这个想法很危险啊！快把它忘掉！”何笙语脸色一黑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 443 胖胖纱雾

　　“嘻嘻，不忘不忘，打死我也不忘。”
　　和泉纱雾吐着舌头扮了个鬼脸，笑嘻嘻地跑进了房间。何笙语二话不说追了上去，把她往床上一按，威胁道：“不忘是吧？那就别怪我... ...”
　　“哼，妈妈你死心吧，我是不会...啊不要...停...哈哈哈...停下来... ...”
　　本来还想嘴上逞能，稍微反抗一下的和泉纱雾根本没硬气多久，就在何笙语的挠痒痒攻击中败下阵来。
　　“哈哈哈哈...我不敢了...不要...停...停下...哈哈哈哈嗝... ...”
　　过了一会儿，何笙语挠胳肢窝挠得有些累了，索性就停下了手，质问道：“真的不敢了？以后做个乖孩子，别整天想那些乱七八糟的念头！”
　　“我知道了，再也不会了... ...”和泉纱雾眼泪都笑出来了，也就是她比较怕痒，否则哪这么容易讨饶？
　　虽然嘴上这么说，可心里面到底是怎么想的恐怕只有她自己清楚了。
　　何笙语颇为放心地点点头，接着把和泉纱雾从床上扶了起来，顺带帮她把肚皮上敞开衣服盖好。
　　待到女儿情绪状态平稳下来后，她才嘘寒问暖道：“纱雾，你最近过得还好吧？”
　　“挺好呀，哥哥一直都很用心照顾我！”和泉纱雾依偎在何笙语的身旁，被她问起这个问题后掰着手指头道，“吃饭...睡觉...画画...直播...就酱！”
　　“是吗？哈哈，我看你好像比以前吃胖了不少啊？”何笙语笑着打趣道。
　　和泉纱雾听到她这样说，立马鼓着脸蛋气哼哼道：“才没有呢！纱雾一点也不胖！”
　　“可是... ...”
　　“不信你看，身上一点肥肉都没有呢！”为了证明自己的身材不胖，和泉纱雾举起胳膊捏了捏手肘上的肉。
　　“看，是不是很有弹性？”
　　“是。”
　　“还有腿上，很匀称呢。”和泉纱雾又掐了掐大腿，最后掀开衣服又把手挪到了腰上。
　　然而，这不捏不要紧，一捏她的脸直接拉了下来。
　　“哈哈哈哈哈。”何笙语没心没肺地笑了起来，“我就说吧，明明比以前胖了不少！”
　　“我...我...我...都是妈妈的错！”和泉纱雾脸色通红结结巴巴了半天，突然把锅甩到了某个幸灾乐祸的少女头上。
　　何笙语笑声突然止住了，用手指着自己的鼻子问：“啥意思？怪我？”
　　“哼，都怪妈妈给我买了那么多甜食还有棒棒糖！不然纱雾才不会长肉呢... ...”
　　和泉纱雾嘟着红润的嘴唇，说了一句乍一听很有道理的话。
　　“所以，纱雾身上的肉都是从妈妈那里来的，这些都是妈妈的骨肉！”
　　好家伙，论甩锅的能力这小家伙简直不输给任何一个人啊，小小年纪既有如此才能，长得了可了不得了。
　　何笙语本来好好坐在床上呢，听到女儿的神论后差点闪了腰，抑制不住地咳嗽道：“纱雾，你的用词能不能准确点？什么叫我的骨肉？”
　　“本来就是。”和泉纱雾倔强道，“妈妈你要是不想负责任的话，我...我就...我就把它们打...啊不，减掉！”
　　“好啊，我支持。”何笙语举起双手表示自己非常赞成这个决议。
　　不仅如此，她还好心地给出了一个建议：“现在还不算严重，你每天多运动运动，用不了多久就能减下来的。”
　　“运动？”和泉纱雾一听到这个词立马缩了缩脖子，怯弱道，“有没有别的办法啊？运动好累的... ...”
　　何笙语点头，十分平淡地说：“有啊，节食或者干脆绝食就是了。”
　　“绝食？？？”
　　这回和泉纱雾的反应比刚才听到要运动时还要激烈几分，只见她如同拨浪鼓一样拼命摇着头，不停地道：“不行不行不行，我要吃肉肉，我不要减肥啊啊啊啊！”
　　“纱雾...你还真难办耶... ...”何笙语默默扶额，彻底无语了。
　　“其实，妈妈刚才说你变胖了也不是笑话你...胖点多好呀，摸起来肉乎乎的，比干巴巴瘦得像柴似的身材好多了，我挺喜欢的。”
　　“诶？”和泉纱雾抬起头来，眼含泪光充满了希冀，“真的吗？妈妈你真的喜欢胖胖的纱雾？”
　　“胖胖？哈哈哈，这个称呼挺可爱吖，要不妈妈以后喊你胖胖如何？”何笙语笑颜渐开，掩嘴轻笑了两声。
　　和泉纱雾撇撇嘴，郁闷道：“不好听，我不要。”
　　“唔...那算了，反正你现在挺瘦的，离胖还差很远。”
　　何笙语没有把这件事放在心上，本来她就是开玩笑的，哪能真的这么喊啊。
　　“妈妈，胖胖的是不是真的很可爱呀？”和泉纱雾低头望着自己的肚子，看起来还在纠结，“要是你喜欢的话...我...我就多吃点肉，应该可以吃胖的... ...”
　　何笙语抬手揉了揉她的小脑袋，好笑道：“傻孩子，你只要做好自己就行了，不管变成什么样妈妈都喜欢！”
　　“可是... ...”和泉纱雾脸上的表情真的很纠结，似乎正在内心里抉择什么。
　　何笙语见她如此模样，再次劝道：“纱雾，你没有必要逼迫自己的，真的！”
　　“可是...我真的好想每天都有吃不完的肉肉呢...嘿嘿嘿......”和泉纱雾傻笑了起来。
　　“... ...”
　　“... ...”
　　“所以...你一直纠结的就是这事儿？”何笙语嘴角猛抽，脸色难堪到了极点。
　　亏她刚才在心里面感动了老半天，天真的以为乖女儿肯为了她这个当妈的自我牺牲。可谁能想到，这家伙根本就是个小吃货啊！
　　“是哒，我想每天都吃一大堆肉肉，本来还担心身材走样呢，既然妈妈你喜欢胖胖的纱雾，那不如... ...”和泉纱两只蓝色的眼珠子滴溜溜转了转，脑袋里顿时有了一个大胆的想法。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 444 何笙语的高标准

　　“不如我就趁着这个机会多吃点肉，岂不美哉？”
　　岂不美哉？岂不美哉？岂不美哉？
　　何笙语怎么都没有想到这只银发萝莉的厚颜无耻已经到了这种地步，没等她说完，直接奋起斥责道：“住口！你这个小吃货！！休想把贪吃的借口甩到我身上！想让我承担你心理上吃肉的负担？哼哼，没门！”
　　“诶诶诶诶。”
　　“妈妈反悔了，胖胖的纱雾一点也不可爱，哼哼哼！”此时的何笙语就像个没长大的孩子，一点也没有为人母的端庄，小孩子脾气上来了谁也拦不住。
　　和泉纱雾见到自己的如意算盘落空了，嘴巴顿时瘪了下来，哭丧着脸道：“纱雾错了，妈妈别生纱雾的气，呜呜呜... ...”
　　“不许哭！你已经不是喜欢哭鼻子的小孩子了！”
　　“呜呜呜，人家就是个孩子啦... ...”和泉纱雾趴在床上打起滚来。
　　“孩子？都已经是国中生啦！别的女孩儿像你这么大，男朋友都换了五六个了！”
　　听到自己妈妈这句话，和泉纱雾突然不打滚了，一脸吃惊地看向对方：“真的吗？那妈妈你也交过很多男朋友了吗？”
　　“我...我当然没有啦！”何笙语脸色一红，挺起胸膛轻哼一声，“哼，你别误会，不是你老妈我没人追，是我看不上那些男人，懂了吗？”
　　“不懂。”和泉纱雾摇头。
　　“咳咳...意思就是那些男生都不够格，我找男（女）朋友的标准可是很高的！”何笙语把脸都昂到天上去了，心气之高，可见一斑。
　　“有多高？”
　　和泉纱雾耿直的问法令何笙语一时语塞，停顿了一会儿才支吾道：“起码...起码得有一米七五那么高吧！”
　　“哇，哥哥他才一米七，好惨哦，嘻嘻嘻......”和泉纱雾捂着肚子咯咯直笑。
　　何笙语想起楼下的某人擦了把冷汗，汗颜道：“你哥他...不是身高的问题... ...”
　　“那是？”和泉纱雾俨然成为了一名好奇宝宝，一会儿问这个一会儿问那个，一点也没有停下来的意思。
　　被接二连三的问题紧追不舍的何笙语摊了摊手，直言道：“他是轻小说男主角啊！”
　　“哦哦这个我懂，哥哥他跟那些轻小说里的男主角性格一模一样，我以前也这样吐槽过他呢嘿嘿！”和泉纱雾猛地一拍手，俏脸上露出了然的神色。
　　何笙语点了点头，脸色怪异道：“嗯...你懂的吧...轻小说男主角...我可不想跟他沾惹上什么关系... ...”
　　“嘿嘿，妈妈你别担心！有我在，肯定不会让哥哥他追求你的！”和泉纱雾突然神秘一笑。
　　“你？”
　　和泉纱雾拉起妈妈的胳膊，解释道：“对啊，妈妈你已经是我妈妈了，不能再变成嫂子了！”
　　“你这话也没错啦... ...”何笙语默然，“而且你哥他现在以为咱俩是男女朋友的关系，也不可能对我有意思的。”
　　何笙语纱雾点头附和一句：“是哦，哥哥的人品我还是相信的！”
　　“好啦，这个问题先搁在一边，我们... ...”
　　正当何笙语准备跟女儿聊一些别的话题的时候，突然之间，嘭的一声闷响从阳台处传来。
　　“谁？”她迅速站起身，摆好防御姿态将女儿护在了背后，一双锐利的眼睛紧盯着阳台处的窗户看去。
　　和泉纱雾躲在母亲的身后，指着那里的玻璃神色紧张道：“妈妈，那里好像有东西... ...”
　　“嘘，你在这呆着，我去看看。”何笙语示意她不要出声，蹑手蹑脚走到了阳台的窗边，一把把窗帘掀开。
　　然而，当她看到窗外的情景的时候，却愣住了。
　　和泉纱雾很不放心，从床上跳下来后小心翼翼地走到了母亲的身后，悄咪.咪地把目光放到窗外。
　　阳台的对面，仅有一米之隔的房屋间距的另一边，有一位身着洛丽塔洋装，留着一头金色卷曲长发的女孩儿悠然地站在那里，往她们这里眺望着。
　　山田妖精趴在自家阳台的栏杆上，手里握着一柄玩具弓箭，脸上尽是一副悠然的神色。她轻缓地张开红唇，冲着玻璃门后的二人俏皮一笑。
　　“妖精，你干嘛！”
　　何笙语拉开门走到了阳台上，一眼就看到了黏在玻璃上的那支附带吸盘的玩具箭，颇为无语道：“你这家伙吓死我了，还以为是小偷呢... ...”
　　“哼哼，玩弄完了人家的身体就想一走了之？到底是我是小偷还是你是小偷呢？”山田妖精俯身往前一趴，尽可能的想要靠近一些，白白净净的脸蛋上闪过一片红霞。
　　“你别乱说！我哪里玩弄你了？”何笙语想要把对面那只妖精乱说话的嘴捂住，奈何中间隔着一条鸿沟，想过去都过不去，只得作罢。
　　山田妖精回想着半小时前发生过的事情，紧咬银牙恨恨道：“你有！趁我不注意偷偷溜走，连声招呼也不打，把我抛弃在床上，无情的女人！”
　　“嘘，这儿还有孩子在呢，别说得那么露骨......”何笙语心虚地朝背后看了一眼，好巧不巧迎上了一对审视的眸子。
　　“妈... ...”
　　和泉纱雾刚要开口说话就被一只手掌捂住了，同时耳边传来了一句警告：“纱雾，你妖精姐姐中二病犯了，她说什么你都不要往心里去，懂了吗？”
　　何笙语说话的声音很低，低到只有和泉纱雾一个人能听到，阳台那一端的山田妖精只能看到她俩在这鬼鬼祟祟的交头接耳，却连一个字都听不清。
　　“唔唔唔。”和泉纱雾被捂住嘴巴说不出话来，她想回答，更想问清楚事情到底是怎么回事。
　　妈妈跟妖精姐姐到底是什么关系？为什么妖精姐姐一直说些奇怪的话？妈妈到底做了什么对不起妖精姐姐的事情？
　　这些问题，都是和泉纱雾想问的。
　　“不许多问，不许多想，知道了吗？”
　　可惜，何笙语绝不会给她这个机会，用眼神威胁了一会儿后才把手松开。
　　松开之后就直接转过身，重新面朝向对面的那只金发妖精。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 445 山田妖精的痒

　　只见，在何笙语转过身子之后，对面的山田妖精举起手中的弓箭对准了她，振振有词道：“玩弄人心的妖女唷，接受本小姐正义的惩罚吧！”
　　“你想干嘛？别乱来啊！”何笙语下意识用胳膊挡了一下，“就这么近的距离，有什么事不能过来说吗？”
　　山田妖精把弓箭放下，点头应道：“好，我过去说！”
　　说罢，她撑着身子翻到了栏杆上站了起来。
　　“你疯了！！！”何笙语紧张地叫了出来，她眼睁睁地看着对面的金发妖精从栏杆上纵身一跃，顿时慌张的张开怀抱去接。
　　要知道，这里是二楼的阳台啊！虽然两幢房子间隔不远，可万一脚下打滑摔了下去可不是闹着玩的！
　　山田妖精胆子实在是太大了，让她过来她竟然选择以这种最为迅速的方式。是，某种意义上从阳台上跳过来是最为便捷的路径，可这种不要命的做法实在令人很生气。
　　好在，她没有失误，安安稳稳地扑到了何笙语的怀抱中。
　　“嘻嘻，怎么样？是不是被本小姐优雅的身姿迷住了？哎呦...啊，笙语你打我干什么？”
　　跳过来之后的山田妖精本来正得意着呢，可莫名奇妙的就被抱着她的何笙语敲了一下额头。
　　“因为你该打！怎么这么不珍惜自己的小命？摔下去就残废了知不知道！”何笙语板着脸吓唬道。
　　“啊？残废？不会吧，只是二楼而已... ...”
　　“你以为我唬你？要是头着地的话就不止是残废那么简单了！哼哼！”
　　何笙语的夸张说法成功地将少不经事的山田妖精吓懵了，她细细回想着刚才自己冲动之下的做法，考虑到摔下去的惨烈后果后，顿时被吓得背后冷汗直流。
　　“怎么？是不是害怕了？”低头看着像鸵鸟一样把脑袋埋到自己胸怀里的金发妖精，何笙语呵呵一笑。
　　山田妖精脸皮比较薄，红着脸死不承认道：“才...才没有呢...我好得很，一点都不害怕！”
　　“是吗？既然你不害怕的话...再跳回去给我表演一下如何？”何笙语恶意满满地提出了一个建议。
　　“不要...打死我也不跳了... ...”
　　山田妖精一着急，不小心把自己心里面的想法给暴露了出来。何笙语听到后哈哈一笑，讥讽道：“刚刚是谁说不害怕啊？怎么现在”
　　“不知道，反正不是我。”山田妖精心虚地把脸撇到一边去了。
　　“哦，让我想想啊，肯定是小狗说的！”何笙语眨了眨眼睛。
　　山田妖精气呼呼地捶了两下她的胸口，撒着娇道：“笙语，你...你这个坏蛋！”
　　“好了，有事进来再说吧。”何笙语擒住了对方一直作怪的两只小拳拳。
　　“呃好... ...”山田妖精停住了手，扭头朝着站在一旁的银发萝莉打了声招呼，“黄曼老师，打扰了！”
　　因为没有戴面具的缘故，和泉纱雾表现得有点怯弱，用她那芝麻大的音量小声道：“妖...精姐姐，好久不见... ...”
　　“嘻嘻，不能说是好久不见哦！”山田妖精突然笑了起来。
　　“诶？”
　　“因为啊，我每天都有偷偷看你哦！”山田妖精指了指自己家的阳台，“你难道没有发现吗？我每天早上起床之后，都会站在那里看你一会儿呢！”
　　“诶诶诶！偷偷偷偷看？”和泉纱雾惊呼一声，瞬间联想到了自己连续好几天被隔壁的邻居偷窥的恐怖一幕。
　　试想一下，每天都有一个人隐藏在黑暗里，一直盯着你看，一看好几个小时。不出声，不打招呼，单单站在那里不动，眼睛直勾勾的看，真的是...越想学觉得毛骨悚然！
　　“偷窥狂！”
　　“我？”
　　“妖精姐姐是偷窥狂！”
　　“我不是啊，我就站在那里也算偷窥吗？”山田妖精一脸无辜的表情。
　　“就是就是！变态！色魔！工.口萝莉！”
　　接二连三的指控丢到了山田妖精的身上，压得她差点喘不过气来。
　　“黄曼老师，你给我贴上这几个标签是故意的吧？我怎么感觉它们更符合你的性格呢？”
　　“我才不认识叫这个名字的人呢... ...”和泉纱雾眼睛看向别处。
　　“你说是就是咯？”山田妖精无语的摊摊手，表现出一副爱信不信的样子，“反正我不是在偷窥你，我只是想观察观察在网上受广大网友崇敬的黄曼老师在生活里是个什么样子而已。”
　　和泉纱雾鼓着腮帮子，不满道：“都是借口！”
　　“好啦，别提这事儿了，快进屋去吧。”何笙语突然插了进来，把这一大一小两只萝莉之间的矛盾强行斩断了开来。
　　她倒是不担心自己女儿被偷窥这件事，毕竟山田妖精又不是图谋不轨的坏人，而且还是个女孩子。就算是偷窥，她的目的也肯定不是那什么变态的想法。
　　接下来，何笙语把和泉纱雾送进了屋里后自己却没进去，而是把身边准备进屋的金发妖精拦了下来，拽着其的衣袖轻声道：“妖精你先别走，咱们的事在外面说好了... ...”
　　“啊？好。”山田妖精停下了脚步，转身跟着走到了阳台的角落里。
　　何笙语一双黑色明亮的眼睛紧紧盯在她的身上，面容肃穆，皱着眉头问：“你说，我哪里对不起你了？当着孩子的面污蔑我的清白，是何居心！”
　　“诶诶诶，我没有啊。”山田妖精嘟着红红的嘴巴。
　　“没有？那你倒是说说，我哪里玩弄你的身体了？”何笙语冷冷问。
　　山田妖精两只手覆盖在自己的胸上，委屈道：“本来就是嘛，我这里被你弄得好痒... ...”
　　“哪里痒？”
　　“这里。”
　　“具体哪里？”
　　“这儿... ...”
　　何笙语靠近山田妖精掀开的衣服低下再三查探后，最终得出了一个结论：“妖精你这里痒好像跟我没关系啊... ...”
　　“怎么没关系？刚刚我被你按摩按得睡着了，醒过来之后就痒死了！你看，都肿了！”山田妖精神情气愤又羞涩。
　　何笙语摩挲着下巴，若有所思道：“不是，据我判断...你这应该是被花蚊子咬了一口... ...”
　　“... ...”山田妖精。
　　“... ...”何笙语。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第453节 446 萨塔妮娅的诅咒

　　又到了一周之中最为痛苦的一天。
　　每到周一的早晨，往往都是学生们最没有精神的时候，何笙语也不例外。
　　与大多数人一样，从教室门口打着哈欠走进来的她坐到了自己的座位上。
　　“早上好薇奈。”先是跟右边座位上早早到来的紫发恶魔打了声招呼。
　　“笙语，早上好。”
　　收获了对方的笑容后，她又扭头跟左边靠窗位置上的人挥了挥手：“早上好，空位置。”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　做完这一切后，何笙语闭着眼睛趴在桌子上，过了一会儿才猛然抬起头，睁开眼瞪着窗边空荡荡的椅子，惊呼道：“薇奈，小珈她还没来吗？”
　　“笙语，小珈说要请假，她们通知你吗？”薇奈特走了过来，失望地摇摇头，“那孩子，终于又开始翘课了啊。”
　　“她没跟我说啊！”
　　何笙语呆住了，接着突然想到了什么攒紧拳头恶狠狠道：“怪不得从昨天晚上就一直不理我的扣扣消息，可恶，我现在就去抓她过来！”
　　“笙语不要，再过十几分钟就上课了，会迟到的。”薇奈特急忙拦住她，劝道：“小珈不来就算了，不能因为她耽误你学习的时间呀！”
　　“呃...好吧... ...”
　　何笙语遗憾地叹了口气，坐回了座位上。
　　如果没有面前的紫发恶魔阻拦的话，她现在已经要冲出教室冲出学校了。如果那样的话，等她冲到那只可恶的惰天使家里，到时候，哼哼... ...
　　就可以正大光明的逃课啦！
　　何笙语如意算盘打得好啊，假借关心同学的旗号，实际上却是为了自己偷懒找理由。
　　可惜，正直的恶魔不会容许她像天使一样堕落。
　　薇奈特这么善良的一个女孩儿，怎么忍心自己的好朋友因为这件事学习成绩下降被老师惩罚呢？
　　“笙语，你也不用太关心她，为了自己努力学习才是最重要的！”
　　“是...我会好好学习的... ...”
　　何笙语不掺一丝诚意的回答听上去是那么的敷衍，也就是薇奈特心地善良，换做别人能听不懂她话里真正的想法？
　　“对了，萨塔妮娅怎么也没来？”
　　面对何笙语的疑问，薇奈特看了看自己座位前的那个空空的位置，不确定道：“可能还在路上吧... ...”
　　“小姐姐，薇奈，早上好！”
　　说笨蛋笨蛋到，萨塔妮娅背着书包一蹦一跳地从教室后门跑了进来。她的脸上洋溢着笑容，看上去阳光又可爱，从表面来看一点也没有平时傻里傻气的样子。
　　这可能要归功于身边的朋友越来越多的缘故吧，心情好一些大脑的智力自然也会上升。当然，本质上还是无法掩盖住她由内而外散发出的傻蛋气质，只是稍稍有些难以察觉罢了。
　　“早。”何笙语微微一笑，颔首致意。
　　“咦，珈百璃她没来吗？”萨塔妮娅果然还是那个萨塔妮娅，来到学校之后第一个要寻找的目标就是某只万恶的天使了。
　　然而，让她惊奇的是，她一生中最大的对手——珈百璃，今天竟然没来！
　　“哈哈哈哈，果然如我所料，我就知道珈百璃今天不会出现的！”不等何笙语或者薇奈特回答，萨塔妮娅就自行推导出了一个结论。
　　“怎么？你早就猜到了？”何笙语出声问道。
　　萨塔妮娅双手叉腰，得意洋洋道：“哼哼，我昨天晚上诅咒她拉肚子，今天没有来肯定是应验了！”
　　“傻塔妮娅，你好好的诅咒她干嘛？”何笙语无语道。
　　萨塔妮娅撅着嘴巴，低声道：“谁让她在游戏里欺负我，这只是一个小小的教训！”
　　与此同时，远在几公里外的某间破旧公寓里。
　　昏暗的房间，吹着冷风的空调，一闪一闪的电脑屏幕。珈百璃浑身只穿着一件运动服，正趴在地板上玩游戏的她挠了挠乱糟糟好似鸡窝的头发，突然之间打了个喷嚏。
　　“啊湫~，怎么感觉有人在骂我？”她揉了揉鼻子，随意地用脚把搁在旁边的空调遥控器勾了过来。
　　“好冷啊...这破空调修好之后挺能干的嘛... ...”
　　稍微调高了下空调的温度后，她随手把遥控器丢了出去，继续趴在电脑前玩起了游戏。
　　“嘿嘿嘿，今天终于可以开开心心地请假玩一天了，没有老公管着真舒服呀！略略略，老公大笨猪！”
　　远在学校的萨塔妮娅并不知道自己的诅咒完全没有起到作用，珈百璃这只懒惰的天使之所以请假并不是因为什么拉肚子，仅仅是她想要多玩会儿游戏罢了。
　　对她来说，游戏最大的的乐趣不在于空闲的时候玩，而在于不该玩的时候玩。就比如现在，该去上学的时候。
　　此时此刻，就在珈百璃躲在家中肆无忌惮沉迷游戏之时，另一边教室里的萨塔妮娅正坐在属于她的座位上，托着下巴沉浸在一段甜蜜的幻想中。
　　靠窗座位，是萨塔妮娅梦寐以求的位置，她做梦都想取代珈百璃坐在这里。因为，这个位置是距离何笙语最近的位置，上课的时候只要一偏头就能观察到何笙语的一举一动。
　　正因为如此，对她来说，这处常年被珈百璃霸占的‘天选之地’一直都被她所嫉妒。如今，珈百璃受到“诅咒”不能来学校，她自然不会放过这个大好机会，把位置霸占了下来。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”发自内心的憨笑将萨塔妮娅内心最深处的喜悦暴露无遗。
　　何笙语听到笑声耳朵动了动，她从刚才开始就发现不对劲了，旁边怎么有个红发小恶魔一直怎么傻乎乎的在那傻笑啊？
　　“萨塔妮娅，马上上课了，你不回座位去吗？”
　　“诶我？”萨塔妮娅晃了晃脑袋清醒了一下，“小姐姐，我今天就在这坐着了，反正珈百璃她又没来！”
　　“你喜欢坐在窗户边？”何笙语好奇问道。
　　萨塔妮娅一点也没有掩饰自己想法的意思，憨憨地答道：“不，我只是喜欢坐在小姐姐身边而已！”
　　“... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第454节 447 菈菲尔的感谢

　　叮铃铃铃。
　　下午的放学铃声在校园里回荡着。
　　结束了一天课程的何笙语伸了个懒腰，自言自语道：“学习的时光过得真快啊，今天又是努力的一天... ...”
　　自我满足了一番后，她收拾着桌面上的书本，将它们逐一塞进了书包里。
　　这时，占领了珈百璃的座位一整天的红发小恶魔跳了过来，脸上的笑容难以抑制的她兴冲冲道：“小姐姐小姐姐，今天去我家里玩儿怎么样？”
　　“诶？”何笙语暂时停下了手上的动作。
　　“好不好嘛... ...”萨塔妮娅晃悠着她的胳膊，撒起了娇，“小姐姐你要是来的话，我随你怎样。”
　　说完，这只红发小恶魔一脸娇羞，可爱的脸蛋像水蜜桃一样水嫩。
　　何笙语抚摸着她的小手，笑眯眯道：“随我怎么样？那我要你... ...”
　　“！！！”萨塔妮娅的心像打鼓一样，砰砰砰跳了起来。
　　“要你帮我升完一个角色的等级，不耽误时间，半个小时就够了。”
　　“我倒。”萨塔妮娅一个踉跄倒在了地上，好半天才颤颤悠悠地站起来，郁闷道：“小姐姐，只是这样吗？”
　　“是啊，不然你还想怎样？”何笙语两手一摊。
　　“好吧，那就这样吧... ...”萨塔妮娅垂下了头，心情无比的失落。
　　明明已经成功邀请何笙语到家里来玩了，可她为什么还这么难过呢？
　　这个原因不得而知。
　　决定了这件事之后，何笙语突然又道：“对了，去你家之前，我要先去接下孩子。”
　　“孩子？谁的孩子，你跟珈百璃的吗？”萨塔妮娅嘴里蹦出来一句没头没脑的话。
　　何笙语闻言翻了个白眼，咳嗽道：“你想什么呢，当然是小林家的孩子康娜啦！”
　　“哦哦，吓死我了。”萨塔妮娅抚着胸口松了口气。
　　“明明是我被你吓死了好不好！说这种话，亏你想得出来！”何笙语狠狠批判了一顿这只满脑子奇怪思想的红发小恶魔。
　　萨塔妮娅撅着嘴，哭诉道：“珈百璃说怀了你的孩子，我还以为... ...”
　　“哎，傻啊你，怀孕要十个月才能生下来呢，珈百璃她才怀几天？啊呸...她根本就没怀我的孩子，你别被她忽悠了！”何笙语头都被搞大了。
　　这事儿怎么越理越乱呢？
　　好在，乱虽乱，但萨塔妮娅这个小笨蛋多少也听明白了一些，她似懂非懂地点点头：“小姐姐我懂了，你的意思是珈百璃不配生你的孩子对吧？”
　　“？？？”
　　“我...我会努力的！”
　　“努力什么？”
　　“当然是...嘿嘿嘿，我不好意思说... ...”萨塔妮娅腼腆地笑了。
　　何笙语翻了个白眼，随口道：“爱说不说，随便你啦。”
　　“小姐姐... ...”
　　“又干嘛？”何笙语用明显不耐烦的语气问。
　　萨塔妮娅两只手的食指对在一起打转，小心翼翼到请求道：“小姐姐，我可以不以跟你一路啊，一个人回家好无聊... ...”
　　“我是去接孩子，又不是去玩，你自己... ...”
　　“酱酱，我好像听到有人说要一个人回家哦。”
　　突然之间，一个留有白色长发的少女神出鬼没地出现在了这里，把两个正在谈话的女孩儿吓了一跳。
　　萨塔妮娅仿佛见了鬼一样，两只红红的眼睛瞪得又大又圆，指着对方道：“狗狗狗狗天使！你来这里干嘛！”
　　“遵从召唤而来，我问你，你就是我的Master吗？”许久没有出场的菈菲尔一身耀眼的圣光，绰约的身姿仿佛刚从天堂下凡一样，光彩照耀了整间教室。
　　“马斯特？本小姐不是你的马斯特！快离我远一点！”萨塔妮娅嫌弃地挥挥手，示意白毛天使站远一点。
　　菈菲尔不开玩笑了，把周身的圣光一收，双手合十眯着眼睛问：“啊拉啊拉，我刚才好像听到谁说了一句想要有人一起陪着回家哦，到底是谁呢？”
　　“你...你别看着我啊，又不是我说的！”萨塔妮娅后退了半步，紧张兮兮道。
　　菈菲尔依然笑容满面，不疾不徐道：“萨塔妮娅同学，不介意的话，我可以陪你回家哦。”
　　“都说了我没说过那种话，狗天使你听不懂吗？”
　　“哦？可是我明明听到一个很像萨塔妮娅同学的声音呢... ...”
　　“是你听错了。”萨塔妮娅重重点头。
　　“这样啊，那这是？”菈菲尔说着从口袋里掏出一只手机，播放了一段音频。
　　“小姐姐，我可以不以跟你一路啊，一个人回家好无聊... ...”
　　萨塔妮娅亲耳听到了自己刚才说过的话被播放了出来，顿时立在原地，手足无措道：“这这这这是假假的，是特技，一定是你伪造的！”
　　“哦呀，既然萨塔妮娅同学这么说的话，我也只能表示遗憾了。”菈菲尔幽然一叹，脸上的神情落寞之极。
　　被讨厌到了这种地步，她的心里感到一阵儿悲哀。
　　也许，我不适合跟萨塔妮娅同学做朋友吧。
　　就在这时，一道富有希望的天籁之音从旁边悠然地飘来，如同那和岸边的杨柳清风般和煦。
　　“傻塔妮娅，就让菈菲同你一道回家吧，大家都是同学，互相照顾照顾不是很好吗？”
　　萨塔妮娅显然没想到敬爱的小姐姐会帮自己的讨厌的对象说好话，急迫地解释道：“她才不是要照顾我呢，小姐姐你别被这个可恶天使的伪装蒙蔽了双眼！”
　　“菈菲应该没有哪里对不起你吧？”何笙语注视着身边的菈菲尔，眼睛一眨也不眨。
　　她又何尝不知道这个白毛天使的xing格呢？
　　可腹黑归腹黑，但也不能说明人家是坏女孩儿呀。而且如今的菈菲尔已经明显收敛了很多，最近都很少看到她搞事情了。
　　当然，私下里她有没有纠缠萨塔妮娅，何笙语就不得而知了。
　　“反正你自己一个人回家无聊，不如就让菈菲陪你做个伴。放心，我接完孩子很快就会去找你们的。”
　　尽管心里还有些不情愿，可既然小姐姐都开口了，萨塔妮娅也只能勉强答应了下来，低声道：“那你要快点哦，我怕她会欺负我... ...”
　　“乖啦，一会儿给你买菠萝包吃。”何笙语温柔一笑。
　　“笙语，谢谢... ...”
　　菈菲尔面朝着眼前的黑发少女，脸上流露着感激的神色。
　　此刻，这位善解人意的女孩儿，在她心目中的形象无限高大了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第455节 448 被英梨梨找到了

　　天真小学的校门口。
　　一伙儿戴着小黄帽，背着大大书包小学生们从校园里鱼贯而出。其中，有一名夹杂在人流里的一名长相十分可爱，头发颜色特别显眼的小女孩儿正踮着脚往外面的街道上眺望着。
　　她目光期盼，两只小手紧紧抓住书包的肩带，朝校门口扫视了一圈后默默地挤出了人群。走到一处墙角后背部靠在墙上，低下头两眼出神地望着自己的脚尖，发起呆来。
　　“康娜同学，你妈妈还没来接你吗？”一个棕色头发的小女孩儿准确地找到了自己的小伙伴，走了过来。
　　站在墙角的小女孩儿摇了摇头。
　　才川莉子扭头四下看了看，在附近寻找着同伴母亲的身影，随后道：“别担心，我陪你一起等。”
　　“才川，你回家吧。”康娜抬起头，两只水汪汪的蓝色眼睛直勾勾地盯着面前的同伴。
　　“不行！我不能丢下康娜同学不管！”才川莉子勇敢地挺身而出，“
　　“才川，好朋友。”
　　才川莉子直接被康娜一个萌萌的眼神秒杀了，捧着脸蛋傻笑道：“咕嘿嘿嘿嘿，嘶溜...这都是应该的，身为朋友我义不容辞！”
　　小小年纪就懂得保护朋友，照顾同学，不得不说，康娜真的交到了一个好朋友。
　　尽管这个朋友行为举止有些怪怪的，总是发出着奇怪的笑声不说，还会说一些‘好可爱’‘啊，我死了’‘康娜同学世界第一萌’之类的怪话。
　　但是，这并不影响她们两个小孩子的友谊。
　　康娜挺喜欢自己这位才结识不久的小朋友的。
　　“康娜酱，不好意思，让你久等了。”
　　就在这时，一阵儿噔噔噔的脚步声传来，并且伴随着一名少女的清亮嗓音。
　　“咦，小才川也在吗？”
　　何笙语手提书包身着夏季校服，短短的衣袖和裙子在风中吹拂。可能是因为奔跑的缘故她的额头上出了不少的汗，一丝丝的汗珠沁出，脸蛋也有些健康的红润。
　　入夏之后的天气变暖得很快，还不到六月，室外的气温便已经升到了二十度以上。
　　“康娜妈妈，你好。”才川莉子微微鞠躬，充分地在同学母亲的面前展现出了良好的教养。
　　“你好...谢谢你陪着康娜等我，来晚了些，实在不好意思。”何笙语走到站在墙边的幼女龙的身旁，拉起她的一只肉乎乎的小手。
　　才川莉子受宠若惊，慌忙摆手：“没关系的，我跟康娜同学玩得很开心呢。”
　　“一起回去吗？”何笙语邀请道。
　　“好...好啊... ...”才川莉子偷偷看了眼神色如常的康娜，紧张又激动。
　　虽然这已经不是她头一次跟幼女龙一起结伴回家了，但每次一路的时候她都会像第一次那般紧张。
　　何笙语莞尔一笑，脸上泛着成熟女性的母性光辉：“那就走吧，天气这么热，等下我请你们两个吃冰淇淋。”
　　“谢谢康娜妈妈！”
　　“冰淇淋冰淇淋。”康娜举手欢呼，尽管她并不知道冰欺凌是什么东西。
　　随后，她们一大两小三个女孩儿一起上路，不多时就来到了平时经常去的那处公园。
　　“你们先坐在这里等一下，我去一趟超市。”何笙语把两个小孩子安顿在了公园的长椅上。
　　才川莉子左瞧右看，摆出一副防备架势：“好的康娜妈妈，我会照顾好康娜同学不让别人欺负她的！”
　　尽管过去那么久了，这个小女孩儿似乎还对之前的那拨小混混心有余悸，时刻在心里做好了提放。
　　“哈哈，那就请你多费心咯。”
　　何笙语脸上的表情有些古怪，眯着眼睛看着乖巧地坐在椅子上的幼女龙。
　　谁要是不长眼睛欺负这个小家伙...那纯粹是不想活了！
　　有康娜在，她根本不担心这两个小朋友会被人欺负，安安心心地去超市了。
　　等她走后，才川莉子一屁股坐到了长椅上，默不作声地朝着康娜挪动了些，直到与其只间隔很短的距离后才停了下来。
　　“那个...康娜同学，今天的天气真不错啊... ...”
　　“呜姆。”康娜发挥了自身不动弹，不多言，不吵闹的特质，非常安稳地坐着。
　　面对一个高冷的同伴，才川莉子表示很无奈啊，为了避免尴尬只好自问字答道：“呃哈哈...天气是挺不错的，阳光明媚，万里无云... ...”
　　“呜姆。”
　　对此，康娜给出的唯一反应是——抬头看了看天空，确认天上真的没有云朵后点了点头。
　　两人的聊天尴尬而有序地进行着。
　　几分钟之后，忽然有一名身着校服的高中少女从长椅前经过。
　　少女身材姣好面容精致，短短的裙下穿着一双黑色的长筒袜衬托出一双无比诱人的美腿。她那两条金色的细长双马尾直直地垂在腰间，随着双腿的摇摆在空中晃动，宛如柳枝一样轻盈。
　　这名金色双马尾的美丽少女似乎只是路过，并没有对周围的景色或者人群差生任何的留恋。然而令人惊讶的是，本应穿过公园径直离去的她在经过长椅不久后身体猛然一滞，接着便如同录像带倒带一般倒退了回去。
　　双马尾少女僵硬的身体重新回到了长椅的正前方，在她的左边，有两个明显是小学生的女孩儿一左一右坐在长椅上。
　　她扭过头。
　　其中一名暂且不说，另外一名白色头发脸蛋软软的让人恨不得捏上一把的小女孩儿令双马尾少女的瞳孔逐渐放大，脸上也慢慢浮现不可思议的神情。
　　这孩子是... ...
　　泽村英梨梨本来平静的心情在这一刻，突然变得异常激动，心脏跳动的速率几乎在一瞬间飙升到了每分钟二百次。
　　扑通扑通扑通。
　　深呼一口气，泽村英梨梨强忍住内心中的震惊，缓缓地走到了白毛小女孩儿的面前，轻轻弯下腰，颤抖着声音问：“小朋友，你妈妈呢？”
　　康娜慢慢抬起头，看到了一名有点眼熟的漂亮大姐姐。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第456节 449 我喜欢你

　　何笙语手里拎着一只盛着冰淇淋的塑料袋，从超市里走出后走在朝着公园的方向走去。
　　当她走到公园门口的时候，却听到了才川莉子说话的声音从长椅那边传来。
　　“大姐姐，你认识康娜妈妈吗？”
　　“康娜妈妈？啊...是，我跟康娜妈妈是朋友。”
　　一个听起来有些熟悉的少女声紧接着响起，何笙语不由得在心里产生了疑惑。
　　朋友？是谁啊？
　　“哦哦，这样啊，康娜妈妈去超市买东西了，应该马上就回来了。”
　　“好的，谢谢你小朋友。”
　　短暂的沉默。
　　何笙语自始至终都没有回想起那个跟才川莉子交谈的少女是谁，她毫无所觉地走进了公园，远远地来到了距离长椅大概三四米的位置。
　　然后，愣住了。
　　一个金色双马尾的少女背影映入她的眼帘，啪的一声，手里的袋子应声而落，面目呆滞地立在了这里。
　　许是东西掉在地上的东西惊动了位于长椅那里的三人，坐在椅子上的幼女龙率先扭过头来，眼睛一亮，接着跳下长椅蹦蹦蹦迈着小粗腿跑了过来。
　　“妈妈，姐姐找你。”
　　被幼女龙的喊声惊到了的何笙语猛地回过神来，下意识地转身要跑，可惜已经晚了。
　　那名一直背对着她的双马尾少女已经转过了身来，望着她逃走的身影脸上露出了不敢置信的神情。
　　怎么是她？
　　“别走！”眼看着对方就要离去，泽村英梨梨情急之中大声喊道。
　　何笙语的身体随之一僵，刚抬到半空中的步子缓缓地放了下来。
　　“... ...”
　　她早该想到会有这么一天的，但是，却没有想到会在这种毫无心理准备的情况下与对方碰面。
　　淬不及防。
　　泽村英梨梨面色复杂，先是看了眼黑发少女那熟悉的面容，又看了看旁边两个一脸懵逼的小朋友，伸手指着公园的小树林咬牙道：“这里不方便说话，你...跟我来！”
　　说罢，她也不管对方是否同意，一个华丽的转身，先一步走了过去。
　　等她走出去好几米远后，何笙语才忧愁地叹了口气，将掉在地上的塑料袋捡起来交到了幼女龙的手里：“康娜，你跟才川先在这里坐一会儿，我稍稍离开一下，很快就回来... ...”
　　“嗯嗯。”康娜接过冰欺凌，高高兴兴地走回了长椅边上。
　　安顿好了两个小朋友后，何笙语深呼一口气，鼓足勇气迈步朝着小树林走去。
　　该来的总归是要来的，正面面对总好过一直逃避下去。
　　尽管不知道泽村英梨梨会做出什么样的反应，是愤怒，是痛苦，还是怨恨。不管是哪种情况，她都不准备在躲藏了，承担起一个女人应该承担的责任。
　　一阵儿微风吹过，林间的树叶哗啦啦作响。
　　谧静无人的小树林里，两名少女站在同一棵树下，你看着我我看着你，相视无言。
　　僵持的氛围大概持续了一分钟左右。
　　“为什么要骗我？”
　　“... ...”
　　“你早就知道我的身份了，对吧？”
　　“... ...”
　　“呵，玩弄我的感情到这个地步...你可真有意思！”
　　“... ...”
　　“什么也不用说了，我不会听你解释的！”泽村英梨梨眼睛里冒着怒火，胸腔不住的起伏。
　　她抱着双臂，发泄完了心中的愤懑后，一甩马尾背过了身去。
　　何笙语双眸一抬，望着泽村英梨梨的背影，轻咬着嘴唇道：“英梨梨，是我不对，我应该早些告诉你的。”
　　“呵，现在说这些有用吗？欺骗了我那么久，就想用这一句话不了了之了？”泽村英梨梨背影挺立。
　　“... ...”
　　“你是不是一开始就没打算跟我见面？”
　　“是。”
　　“也就是说，那些话都是骗我的？”
　　“是。”
　　“骗子。”
　　“是。”
　　“你走吧，我不想再见你了。”泽村英梨梨回眸一望，眼神中尽是失望的神色。
　　“好... ...”何笙语一抹苦涩的笑，重重地点了点头，“不过在离开之前我想最后说一句，英梨梨，我是个不值得你喜欢的坏女人，希望你以后能找到真正爱你的伴侣。不管ta是男是女，我都会永远在心中为你祝福... ...”
　　“呵呵，说完了？”泽村英梨梨连最后一面都不肯与她相见，始终背对着，冷冷道，“说完了就请你离开！”
　　“嗯...再见，扣扣我会删掉的，以后... ...”将心中所想托盘而出后，何笙语心头上那颗悬着大石头终于落下，最后的遗憾也随着转身离去消失殆尽了。
　　“再也不见吧。”
　　或许，这样做也算是一个完美的结局吧。
　　两人始终是陌路人，不管是初次见面，还是如今的分开，一如那井水，淡然平静不泛起波澜。
　　“站住！”
　　几片树叶从树梢上扬扬落下，何笙语刚走到小树林的边缘，突然间身后传来了某人焦急的叫喊声。
　　脚步声，紧促的喘息声，转眼间来到了她的身边。
　　“骗子，别想丢下我！”
　　“英梨梨？”何笙语停下脚步，诧异的目光向身旁扫去，“你还想做什么？该说的我都说了... ...”
　　“骗子骗子骗子！你说的话我一句都不相信！以前不信，现在不信，以后更不会信！你说你是坏女人，我不信！你说要祝福我，我也不信！你说要再也不见，我更不会信！你这个骗子，骗完了我所有的感情就想一走了之？没门！我不会放过你的，绝对不会！”
　　泽村英梨梨的眼眶中泛着泪花，湿润的泪迹逐渐洒满平日里坚强傲娇的脸蛋，她声嘶力竭，呐喊出了自己内心中几乎所有的情感与执念。
　　她不愿留有遗憾，不愿今天错过后悔一生，哪怕甩掉以往所有的尊严与颜面，也要将所思所想所念，全部倾吐而出。
　　这一刻，是她有生以来最为冲动也最有勇气的一刻，也是她孤注一掷的自我抉择。
　　“有句话我一直憋在心里很久了，一直想等到见面的时候亲口告诉你，现在是时候了——老公，我喜欢你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第457节 450 真情流露

　　有人说，这个世界上最动人的情话不是‘我爱你’，而是——
　　“我喜欢你。”
　　当一个男孩儿对一个女孩儿，或者女孩儿对一个男孩儿说这四个字的时候，那就代表着他们中先告白的一方已经做好了与对方永远在一起的心理准备了。
　　‘喜欢’是最纯真的，属于少男少女最为简单的告白方式，直白的同时又不会令被告白的一方过于紧张。
　　然而，当一个女孩儿告白的对象也是一个女孩儿的时候，那画风... ...
　　就有点奇怪了。
　　泽村英梨梨大胆地吐露心声令何笙语万万没有想到，她甚至都没意识到是怎么一会儿事。
　　明明刚才还那么愤怒又绝情地赶人走的女孩儿，怎么突然就变了一副模样？
　　“你冷静点！”
　　“我现在很冷静。”泽村英梨梨用手背把眼泪擦干，激荡的心情慢慢平复了下来。
　　“不，你没有...你是在跟我置气对不对？”何笙语非常笃定，“以前在网上没见面的时候我还能理解，现在见面了，就我这副挫样，有哪点值得你喜欢了啊？”
　　这话说得不错，别看她外表是个身材好颜值高的美少女，可心里面却住着一个死肥宅。
　　就这样的人，能不挫吗？
　　“不许胡说！虽然远远超出了我的预期，但是老公你一点也不挫！”
　　“呵呵，我不是萝莉还真是对不起了！既然超出你的预期了，你还将就什么？”何笙语脸色瞬间黑了，跟煤灰一样黑。
　　“我可没有把你当萝莉... ...”泽村英梨梨嘟囔道。
　　何笙语来了兴趣，暂时把被告白的事情丢到了一边，问道：“那你倒是说说，今天以前，我在你心里是个什么形象？”
　　“当然是... ...”泽村英梨梨刚要回话，脸突然一红把头撇向了一旁。
　　何笙语见她磨磨蹭蹭的，连忙催促道：“快说啊！”
　　“是...人妻... ...”泽村英梨梨低下了头。
　　何笙语尴尬一笑，挥挥手道：“咳咳...这个是前几天的，不算不算，再往前呢？”
　　“胸大说话又好听的大姐姐。”
　　“这样啊...再前呢？”何笙语对这个描述颇为认同。
　　“再前就是...沙雕网友啊。”泽村英梨梨耸耸肩，“老公你以前好沙雕啊，经常发一些笑死人的表情包。”
　　“... ...”
　　泽村英梨梨目光幽幽，惆怅道：“老公，你瞒得我好苦啊！上周六还骗我说是结了婚的人妻，害我白白兴奋...啊不，白白伤心了一整天！”
　　“呃...不至于吧？”何笙语挠了挠头发。
　　泽村英梨梨握紧拳头，一脸严肃道：“怎么不至于？我当时挂掉电话之后趴在床上哭了半小时，最后下定决心不管你是不是人妻都要把你... ...”
　　“把我怎么？”何笙语问道。
　　“你自己猜吧。”
　　泽村英梨梨不仅没有回答，反倒扮了个鬼脸。
　　何笙语无语地瞧了她一眼，郁闷道：“你也看到了，我既不是人妻也不是胸大说话又好听的大姐姐，你为什么还要喜欢我？”
　　之所以会这样问，是因为她觉得自己两个条件都没满足，那么简而言之，在对方眼里不就属于丑女的行列吗？
　　泽村英梨梨瞥了眼何笙语的胸部，脸蛋又开始变得红润了，几秒钟之后支支吾吾道：“没有为什么，反正...我我我我我很中意你！”
　　“虽然我胸大，可论年纪我比你小呢... ...”何笙语察觉到了对方灼灼的目光，于是用手紧了紧衣领。
　　泽村英梨梨慌忙把目光移开，心里扑腾扑腾跳了起来，口是心非道：“你的才不大呢...很小的，别自作多情了... ...”
　　是啊很小，如果何笙语的胸部算小的话，那她的就足以称得上是搓衣板了。
　　“年龄不是问题，我喜欢你，跟我交往吧。”
　　这已经是泽村英梨梨今天第二次告白了，着实令人感到吃惊。
　　要知道，以往的她从来都是以傲娇少女的形象示人，主动告白这种事从来没有发生过，不然也不会跟青梅竹马的安艺伦也认识这么多年，到最后都没有与对方袒露心声了。
　　说白了，像她这样的死傲娇，又是有钱人家的大小姐，一般都只有等着被人表白的份儿。像今天这样主动出击，还是头一次。
　　“英梨梨，别这样，咱们是朋友... ...”何笙语完全没有想到自己有一天会被人逼到这个份儿上，既紧张又害怕。
　　紧张自然是因为从小到大没怎么经历过现在这种左右为难的情境，害怕则是担心小树林里阴沉沉的一个人也没有，自己会不会遭到侵犯。
　　泽村英梨梨被她的反应震到了，惊疑道：“你这是在拒绝我？”
　　“那个...你喜欢我哪点，总该给我个理由吧？”何笙语神色复杂。
　　“理由就是我喜欢你，这还不够吗？”泽村英梨梨反问道。
　　何笙语微微有些汗颜，无奈地摊摊手：“所以说，我就是想知道你为什么喜欢我啊！是看上了我的美貌还是才华？亦或者说，只是单纯喜欢我网上的人设？”
　　“我想想看啊...首先，美貌要先剔除掉，然后... ...”
　　何笙语摸着自己脸颊的轮廓，无比的愤怒：“喂喂，你这话也太过分了吧？我不相信在你眼里我有那么丑！”
　　“当然不丑，你漂不漂亮是有目共睹的。我之所以要把这一项先排除，只是单纯不想被你的颜值左右罢了。毕竟，我又不是纯粹的同性恋。”
　　何笙语听了对方这句话嘴角抽了抽，差点气得掀桌：“既然你不是同性恋那就老老实实找男生谈恋爱啊！”
　　“呵，我对男人已经彻底失望了，这辈子都不可能再多看他们一眼。”泽村英梨梨冷笑一声。
　　“... ...”何笙语对此表示无话可说。
　　归根到底，一切的一切，都是安艺伦也的错。好好的青梅竹马不拱，偏偏沉迷二次元，去喜欢那些纸片人？
　　把纸片人当老婆的都是哈士奇好伐？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第458节 451 和英梨梨摊牌

　　何笙语捂住脸，喉咙里发出一声哀鸣。
　　“干嘛这么不高兴啊？我喜欢你你不乐意？”泽村英梨梨板着脸问。
　　何笙语幽幽道：“你想听真话还是假话？”
　　“我管你说真话还是假话呢，反正我是一概不相信。”泽村英梨梨目光突然变得犀利。
　　“这么真实的吗？那我还是不说了... ...”何笙语悻悻一笑，脸上表露出愁容。
　　就在这时，泽村英梨梨突然改变了主意：“算了，你还是说真话吧。”
　　“真话啊...该怎么说呢，我不喜欢你... ...”何笙语遗憾地摇摇头。
　　泽村英梨梨身体一颤，立马道：“骗子，又开始说假话了！”
　　“我说的是真的，虽然你长的很可爱... ...”
　　“这算是在夸我吗？”泽村英梨梨害羞了。
　　何笙语连忙摆手，继续道：“听我说完！虽然你很可爱，但是身材呢就一般般了，性格也不怎么好，牙齿尖得像狼狗，马尾抽起人来还特疼。也不是说我很在意外表啦，可如果要我跟女生交往的话，那最起码也得是个贤良淑德，能做家务能做饭，身材傲人的好女孩儿吧？”
　　“你的意思是我不是好女孩儿？？？”泽村英梨梨指着自己的鼻子，一脸吃惊。
　　何笙语一摊手，努了努嘴道：“这不是明摆着的吗？你会做饭吗？你会做家务吗？都不会吧？而且据我观察，你可能还有暴力倾向，万一我跟你交往了被你家暴了怎么办？”
　　“我...我不会打你的！”
　　“谁信？你脾气那么差，还有两根马尾鞭当武器，像我这么身娇体弱的女孩子不得被你欺负死啊？”
　　泽村英梨梨回头看了眼自己那两条长长的马尾，一咬牙狠心道：“那我把马尾剪掉总行了吧？”
　　“不行不行，把马尾剪掉的话那你可爱的优点就没了，岂不是很可惜？”
　　“喂喂，我都没挑你的刺，你倒好，这里嫌弃那里嫌弃，存心气我是吧？”泽村英梨梨心里的怒气快要遏制不住了。
　　“怎么会是故意气你呢？我只是想借此机会指出你现在的做法有多少错误！一，现实的我跟你在网上所喜欢的我可能是两种截然不同的性格，我才随便说你两句就生气了以后真在一起那还了得？二，你所喜欢的可能只是我对你的一种关心，并非是爱情。如果哪天我不那么关心你了你还会喜欢我吗？三，你要做的决定关乎以后一辈子的幸福，我们才刚见面你就表白是不是太草率了，以后后悔再分开反而是更大的伤害。”
　　何笙语沉着的讲完了这番话，冷静与条理并存，全然不像是一名被告白后慌慌张张的女孩儿。
　　她很从容地讲出这些不是为了让对方放弃，而是为了让对方理智一些，最起码也要深思熟虑，不要在头脑发热的情况下做出错误的选择。
　　毕竟，这可是非常非常非常重要的人生抉择啊。如果是单纯的男女生谈恋爱倒好，不用管那么多交往亲嘴儿就是了，没感情了就分手并不会有太大的影响。
　　可泽村英梨梨不同，她现在是在对一个同性表白，只要踏出了这一步那不管以后的结局如何。或许是在一起一生一世，或许是分道扬镳，她都将被永远烙上这一深刻的印记。
　　“你说完了？”
　　出乎何笙语所料的是，泽村英梨梨在她的讲话结束之后并没有表现出任何的动容与犹豫，反而扬起一抹冷笑，一脸嘲讽的表情说：“白痴吗你？我喜不喜欢你，做没做好心理准备，还用你教我？你以为你是谁？情圣？我妈还是我二姨？她们都没有资格管我喜欢男人还是女人，你觉得你可以？我告诉你吧何笙语，除非你死了，不然别想指望我会放过你！”
　　“... ...”
　　振聋发聩的话音令何笙语一下子沉默了。
　　沉默了很久很久，在这期间，泽村英梨梨说过的话就如同钟声一样一直在她的脑海中回荡。
　　直到——
　　“给我一段时间考虑考虑，我会给你个答复的... ...”
　　泽村英梨梨一个从来没有谈过恋爱的女孩儿在第一次跟人表白之时竟会有如此高的思想觉悟，是她万万没有想到的。
　　何笙语自认为自己低估了对方的执念，同样也为自己自以为是的成熟心理感到羞愧。
　　是啊，她同样作为一个没有谈过恋爱的女孩儿，到底是从哪里得来的自信敢于去说教别人呢？
　　说来就羞耻，这种自以为比别人理智的想法实在蠢到家了。泽村英梨梨又不是傻子，从小受到的贵族教育不知道比一般平民高多少，怎么可能会在没有任何准备的情况下就头脑发热去做一件从来没有做过的事情呢？
　　是了，她不仅做好了心理准备，而且还非常完备，可能早就把被拒绝之后产生的诸多可能性理得一清二楚了。
　　“好，我答应你，但也希望你不要让我失望。”
　　虽然很失望没有立即得到答复，但能从对方的口中找出一丝丝希望，泽村英梨梨就已经很满意了。
　　她不奢望何笙语能一下子接受自己，但只求最后能有一个好的结局。
　　当然，Good End是自己争取来的，而不是求来的，她不会把所有的赌注压在同一个地方。如果事情朝着不可挽回的方向发展，必要的话，她也会采取行动主动出击。
　　“嗯...我不会敷衍你的... ...”何笙语点了点头，心绪早已被扰乱的她此刻的心境有种说不出来的微妙。
　　一个咄咄逼人的女孩儿，一个平时傲气冲天现在却俨乎其然的大小姐。明明是同一个人，可在面对不同的选择的时候却表现出了截然相反的两面。
　　这件事情暂且告一段落。
　　泽村英梨梨焦躁地心情逐渐平复，抬眼瞧了瞧脸色看不出什么表情的黑发少女，突然随口一问：“何笙语，我问你个事儿，你那个女儿...是怎么一回事？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第459节 452 信任

　　“女儿？”
　　可能是这几分钟信息处理得太多的缘故，何笙语的脑袋一时有点混乱，竟然没想起对方口中所说的女儿是什么意思。
　　“我有女儿吗？”
　　“你没有？刚刚那个小孩子不是喊你妈妈吗？”泽村英梨梨吃惊地张了张小嘴，脸上逐渐露出狐疑的神色。
　　“哦哦，你说康娜啊，她是... ...”
　　没等何笙语把话说完，泽村英梨梨捏着下巴，煞有其事道：“不会真是你女儿吧？我看长得好像跟你有七分像诶！”
　　“咳咳...你眼睛长后脑勺上了吧？”何笙语翻了个白眼，“我跟康娜哪里像了？”
　　“不像吗？我觉得很像啊，难道她是你的妹妹？”
　　泽村英梨梨觉得‘妹妹’这个解释是比较合理的，何笙语毕竟才十几岁，不太可能有个上小学的女儿的。
　　“不是妹妹啦，那孩子之所以喊我妈妈完全是因为觉得好玩，我跟她没有任何的血缘关系！”何笙语摆摆手，赶忙解释了起来。
　　泽村英梨梨听了后露出了了然的神色，感慨道：“这样啊，那还挺可惜的... ...”
　　“可惜？她不是我女儿你觉得可惜？？？”何笙语眼睛里射出了莫名的神光。
　　泽村英梨梨突然一慌，流着冷汗道：“不是不是，我的意思是不是你妹妹挺可惜的... ...”
　　“是吗？”
　　何笙语并不满意对方的这个说法，她总觉得这话里似乎还隐藏着别的想法。
　　“就算不是妹妹也用不着可惜吧？”
　　“你不懂，那孩子实在太可爱了，要是她是你妹妹的话，以后不也是我妹妹咯？”强如泽村英梨梨，在面对康娜那一级别的萌物之时，也压抑不住内心中的喜爱之情。
　　这是人类的天性，也是一种来自女性内心深处的母性。
　　“你的逻辑很强... ...”何笙语竖起了一根大拇指。
　　这事儿八字都没一撇呢，怎么就攀成亲戚了？你这是摆明了吃定我了啊！
　　“等下我介绍给你认识认识，康娜那孩子很乖的... ...”
　　不一会儿，两人结伴走出小树林准备返回到长椅那里。十几分钟前离开长椅前往小树林时脸色还很难看的两个女孩儿，此刻都已经缓和了不少，虽然还有些隔阂，但那也只是相对的。
　　最起码，泽村英梨梨就有意的跟何笙语走得很近。只不过，每当她往左挪一步时何笙语也会跟着往左挪一步，不敢过于接近。以至于本来是直线行走的两人，到最后不可避免的转变成了螃蟹式的横行，十分的滑稽。
　　“康娜，我们回来了。”
　　等走回到长椅之后，何笙语看着长椅上的两个小朋友偷偷擦了把冷汗。
　　泽村英梨梨已经做好了当家长的心理准备了，在见到康娜的那一刻起脸上就摆出了公式化的笑容，打着招呼道：“小朋友，还记得姐姐吗？我是你妈...妈的好姬友，之前有在视频里见过哦... ...”
　　何笙语从来没见过她笑得如此灿烂过，要知道，以往这只金毛败犬要么是冷脸待人，要么是傲气的不屑表情。哪像现在，这么温柔这么体贴，简直跟换了个人似的，不知道的还以为是哪家的大家闺秀呢。
　　“大姐姐，我记得你！”康娜举起了手。
　　“哈哈哈哈，真的吗？太好了，我还以为康娜会忘了我呢！”泽村英梨梨的心情顿时舒畅了不少，可爱乖巧又萌萌哒的幼女谁不喜欢？
　　没人不喜欢，看着还特别养眼，小脸肉乎乎的恨不得咬上一口。
　　康娜舔着几乎快要见底的甜筒冰欺凌，一脸天真地说：“嗯嗯，大姐姐是妈妈的出轨对象，我记得很清楚！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　语不惊人死不休，这下不只是何笙语和泽村英梨梨傻眼，就连旁边的才川莉子都吓傻了。
　　“出出出出出轨对象？”大脑宕机之后，她的脑袋里就一直重复播放着这句话，久久不能忘怀。
　　过了没多久，何笙语率先回过神来，甩甩脑袋语气凝重道：“你这孩子，别乱说！我跟你姐姐是清白的！”
　　等下。
　　这句话刚说完何笙语就后悔了，因为不管怎么听，这话里的潜台词都是... ...
　　我跟你姐姐是清白的，别告诉你爸爸！
　　她在这个时候说这种话不是正好不打自招，暴露了自己还有老公这件事吗？
　　“英梨梨... ...”想到这里，何笙语艰难地转过头，望着一脸笑眯眯的泽村英梨梨，干咽了一口口水。
　　泽村英梨梨脸上的笑容十分灿烂，灿烂得连阳光都自愧不如。她看着长椅上的幼女龙，用和蔼的语气问：“康娜酱，你爸爸是谁呢？可不可以告诉姐姐？”
　　“爸爸是托尔大... ...”康娜吃完了最后一口冰欺凌，意犹未尽地舔舔嘴唇。
　　何笙语的反应不可谓不快，几乎是在一瞬间出手捂住了幼女龙的嘴巴，扭头看着金毛败犬磕磕绊绊道：“别别别听这孩子瞎说，我我我根本就没有男朋友！”
　　“哦？没有男朋友那有没有老公呢？”泽村英梨梨脸上笑容不减，反倒更盛了几分。
　　“也没有。”
　　“是吗？可我觉得小孩子是不会说谎的呢... ...”
　　何笙语心里一急，急忙辩解：“你要是有这种想法那就太天真了！小孩子撒起谎来有时候比大人还要难看穿！”
　　“这样啊，那好吧，我信你一次。”泽村英梨梨收起了脸上的笑容，表情逐渐变得冷淡。
　　“呼，说真的，我是真的没有出轨...啊不，没有老公的，你应该相信我才是！”何笙语抚了抚胸口轻呼出一口气。
　　泽村英梨梨甩了甩马尾，把头一扭，打断道：“好了别说这个了，我说了相信你就是相信你。”
　　“嗯嗯。”何笙语狐疑地看了她一眼，不明白她怎么突然变得这么好说话了。
　　之前不还说以后永远不相信自己说的任何一句话的吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第460节 453 忧愁的托尔

　　英梨梨走了，带着遗憾离去。
　　因为何笙语的承诺，两人之间的关系得以有了一个缓冲的时间。
　　至于以后的走向会不会如她的心愿，那就要看何笙语最终的答复到底是如何了。
　　至少在现在，某人的心里还是乱糟糟的一团。
　　“康娜，咱们回家吧。”幽幽地叹了口气，“才川，你也早点回去吧，别让家人担心。”
　　“呃...好的康娜妈妈，那我先走一步了！”才川莉子才从震惊中回过神来，招手告别之后背着书包快速跑走了。
　　小朋友受到的惊吓不轻，出轨什么的，对于她这个年纪的孩子来说是一种未知且恐怖的东西。
　　何笙语目送着她远去之后，把头低下朝着幼女龙看去，苦恼道：“康娜，以后不能再在别人面前乱说话了哦，不然姐姐不高兴了！”
　　“呜姆。”康娜点头。
　　“真乖。”
　　何笙语重新打起精神，牵过对方的小手，微微一笑：“走吧，今晚姐姐亲手给你做菜吃！”
　　“好哦。”
　　“哈哈，小吃货，一提到吃东西就有精神啦？”何笙语抿了抿嘴唇，目露和善。
　　小林家所在的公寓距离公园不远，没过几分钟，一大一小的母女二人便结束了这短暂的路程。
　　另何笙语意外的是，公寓门口竟然已经有人在那里等着了。
　　准确的说，不是人，是只哭泣的恶魔。
　　“傻塔妮娅你怎么了？为什么站在外面不进去啊？”
　　萨塔妮娅听到来人的声音抬起头来，抹着眼泪走了过去，哭唧唧道：“小姐姐，菈菲尔她她她欺负我。”
　　“哦？怎么欺负的，说来听听。”何笙语饶有兴趣地问。
　　萨塔妮娅挥舞着拳头，满脸的怨恨：“她是用嘴欺负我！”
　　“嘴？？？”
　　恕她想象力不够丰富，实在想不出这所谓的用嘴欺负到底是个什么情况。
　　难道是... ...
　　“呜呜呜，她用嘴骂我是狗腿子... ...”萨塔妮娅哭着解释。
　　“汗，原来是这个意思啊，我还以为她啵你嘴呢！”何笙语一脸失望，“话说，狗腿子是怎么一回事？”
　　“她说我只知道抱你大腿，是条舔狗。呜呜呜，我最讨厌狗了，她竟然骂我是狗，太过分了！”
　　“是...是挺过分的啊哈哈。”何笙语很无奈又很想笑，一时之间竟拿不准该用什么表情面对了。
　　“菈菲太过分了，等下我帮你说说她！”
　　安慰完了这只伤心的小恶魔之后，何笙语敲了敲小林家的门，然后又道：“傻塔妮娅你先回去，等我把康娜安置好就过你那里去。”
　　“哦，我等你小姐姐。”萨塔妮娅心情好了很多，鼓起勇气冲进了屋里，准备找那只可恶的白毛天使扳回场子。
　　咚咚咚。
　　敲了几下门后，小林家终于有了动静，门打开，一个穿着女仆装的大胸美少女站在门口。
　　女仆的胸部很大，并且随着鞠躬还一颤一颤的，晃得人眼睛都花了。
　　“欢迎回来，主人！”
　　“托尔？你这是... ...”何笙语的注意力并没有放在女仆龙的胸部上，而是对的行为产生了疑问。
　　“嘻嘻，怎么样笙语？我最近在网上又学了好多女仆的知识呢，是不是比以前更专业了？”托尔鞠完躬之后直起了身子，带起了一阵儿乳浪。
　　今天她的笑容比以往灿烂许多，行为举止也端庄了不少，进步得很明显。
　　何笙语不敢不夸赞她，佯装出很吃惊的样子拍手道：“厉害厉害，小林看到了肯定会称赞不已的！”
　　“小林？她才不会呢，最近下班之后都不看我一眼，宁愿去找那些网上的朋友聊天都不跟我多说话。”托尔脸上泛起了哀愁。
　　“这样啊，那可能是她应酬比较多，太累了吧。”
　　“不是的，小林她最近六七点就回来了，好几天没加班了呢。”
　　“那也许是... ...”
　　托尔眼神忧郁，悲观地说道：“唉，我想报答她的恩情，可她却从不给我这个机会，每天除了洗衣做饭打扫家务，别的什么都不让我干。我...我在她眼里可能只是个会打扫家务的女仆吧，笙语，你说小林是不是不喜欢我？”
　　“怎么会！小林小姐一定是对你有感情的，还有康娜，你们都是她最最最亲密的人！”何笙语认真地说。
　　“是哦，她喜欢康娜明显多过于喜欢我。”托尔把目光移到幼女龙身上，无比的幽怨。
　　“哈哈，这是人之常情啦，其实我也更喜欢康娜。”
　　一个是胸部很大很大的女仆龙，一个是脸蛋软萌软萌的幼女龙，谁更招人喜欢是明摆着的事情。一般来说，男人会倾向于前者，女人则更倾向于后者。
　　当然，有些变态同样会倾向后者，那就是另外一说了。
　　何笙语和小林都是女人，自然更喜欢康娜这种类似女儿的十分可爱的存在。
　　又软又萌又听话，还可以抱着当抱枕，简直不要太好。
　　“好过分哦，我嫉妒了！”托尔鼓鼓的脸蛋彰显出了自己的不满，可又无可奈何，她不可能去吃一个孩子的醋，
　　康娜拉拉她的手，仰起头说：“托尔大人不哭，等康娜快快长大，长大就不可爱了。”
　　“诶？不用不用，我只是说说而已，怎么可能真嫉妒康娜酱呢，嘻嘻！”托尔蹲下身子，笑着摸了摸幼女龙的小脑瓜，脸上满是怜惜与关爱。
　　她又何尝不喜欢这个可爱的小家伙呢？从很久以前开始就喜欢上了，哪怕过了几千年，到现在也没有改变。
　　有些喜好，在女人间是共同的。
　　“好啦托尔，你也不必整天忧心这个忧心那个，该是你的永远都是你的，不该是你的也不必强求。”
　　“也是，就算小林不喜欢我，我也要尽可能去报答她，最起码...让她安然度过这一生... ...”
　　人类的生命是很短暂的，托尔自知自己不可能永远陪在对方身边。她能做的，就是在有限的时间里，不留有遗憾。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第461节 454 珈百璃的电话

　　夜晚。
　　今夜月明星稀，凉爽的清风拂面，何笙语独自一人走在回家的路上。
　　半小时前，她还在小林家的餐桌上蹭饭，亲手做的。现在，寂寞的夜，闪烁的路灯。
　　心情有些烦躁，从路边的自动售货机里买了罐汽水，随便在附近找了个长椅坐下。抠开拉环，仰面朝天，一股脑的灌下，入口一片冰凉。
　　咕嘟咕嘟
　　“嗝~。”打了个清澈的饱嗝，何笙语双眸望着天上的明月，目露忧伤，“路漫漫其修远兮。”
　　以后的路，该如何走呢？
　　叮铃铃铃铃。
　　手机的铃声惊扰到了何笙语的思绪，她掏出来接通后放到耳边。
　　“哪位？”
　　“我想你。”
　　是个女孩儿的声音。
　　“哦，挂了。”
　　“别别别别别，别挂啊老公！”女孩儿的声音听起来有些紧张，还有些虚弱。
　　何笙语清楚的知道对面的是谁，毫不留情道：“呵呵。”
　　“我想念你的味道，还有... ...”
　　“说人话。”
　　“来我家，我洗白白在床上等你哦。”女孩儿的声音逐渐变得骚气，虽然魅惑，可嗓音里总是掺着一股小学生的奶味。
　　“滚蛋，你一个星期都不带洗澡的我还不知道？”何笙语没好气地对着手机狂吼一通。
　　“来吧老公，我的身体有一个部位特别想念你！”女孩儿哀求。
　　明知道对方看不到，可何笙语依然坚持用恶心又嫌弃的表情问：“你是指哪个部位？”
　　“下面的部位。”
　　“？？？”
　　“肚子，我的肚子特别想念你。”
　　“搞了半天...你是还没吃晚饭啊？”何笙语嘴角抽了抽，“珈百璃，你今天逃课了知不知道？逃课的坏孩子少吃一顿又饿不死！”
　　电话那头的珈百璃哭嚷着道：“呜呜呜，要是只一顿没吃的话我才不找你的！我...我从昨天晚上到现在什么都没吃，啊不对，早上的时候吃了半块发芽的生土豆，好惨的... ...”
　　“活该！我今天好心做了便当准备给你当午饭吃呢，结果你没来，全都被萨塔妮娅吃掉了。”何笙语啐了一口。
　　“我错了。”
　　“你错了？行吧，看在你认错的份上...等我，几分钟后就到。”
　　挂掉电话，何笙语从长椅上一跃而起，一脸无奈的表情叹道：“这家伙真的是没救了，看来还是得我来帮帮她啊... ...”
　　毕竟是朋友，出手相助是应该的，就当是看在上帝的份儿上。
　　噔噔噔。
　　珈百璃的公寓离这里并不远，何笙语跑了大概几百米的路程，就已经抵达了目的地。
　　砰砰砰。
　　“开门，你的外卖到了！”
　　不一会儿，一个有气无力的声音从门后传来，随之而来的还有一道略显蹒跚的脚步声。
　　“马...上...来... ...”
　　听得出来，一天多没吃东西，这只天使的声音虚了不少，就好像身体被掏空了一样。
　　咔嚓。
　　门把手被扭开之后，何笙语看到了一个匍匐着趴在地板上的小学生。
　　珈百璃艰难的抬起一条胳膊，仿佛看到了救星一样，脸上露出了得救了的曙光。
　　何笙语走上前将她搀扶了起来，汗颜道：“小珈，才一天没吃饭，你不至于饿成这样吧？”
　　“那...土...豆...有...毒... ...”珈百璃嘴巴里一个字一个字蹦了出来。
　　“废话，都发芽了你还吃，而且是生吃，不中毒才怪呢！”何笙语没好气地翻了个白眼。
　　也得亏珈百璃这家伙是天使，要是普通人类，这个时候就可能已经魂归西天了。
　　“好好呆着别动，我马上做饭给你吃。”
　　房间里的灯有些暗，何笙语将所有的灯全部打开，然后扶着趴在地上的金发天使走到了床边，叮嘱了一句后便朝着厨房走去。
　　“老公...你真好... ...”珈百璃感动得快要哭出来了。
　　何笙语头也没回道：“你知道就好，要不是看在你是我同桌的份儿上，我才懒得管你的死活呢。”
　　这话其实有点傲娇的成分在里面，别看她嘴上说得很硬，可心还是很软的，特别是刚才看到珈百璃趴在地上半死不活快要升天的时候，都快心疼死了。
　　刀子嘴豆腐心，说的就是她这种人。
　　珈百璃感动是真的感动，但是在何笙语去做饭的这期间，她并没有老老实实趴在床上，而是拖着身体像蛆一样蠕动到了床下，依靠顽强的意志继续玩起了游戏。
　　在这方面，她绝对称得上是很有毅力了。
　　“水可以不喝，饭可以不吃，游戏不能停！”
　　这是多么伟大的一种精神啊，怪不得她能在每月一号天界刚发生活费的时候就把钱氪光，导致剩下二十九天都算得上是月底。
　　何笙语花了半个小时的时间给珈百璃做了两道菜还有米饭，等她端着食物从厨房里出来的时候，却看到了在地板上的电脑前奋斗的某只天使。
　　“＃珈百璃！不是让你休息吗？怎么又开始玩起游戏来了？！”
　　“我我我没玩啊！”珈百璃吓得赶紧把笔记本盖上，装作若无其事的样子吹起了口哨。
　　何笙语眼神凌厉，质疑道：“你没玩？我刚刚明明看见你在用电脑！”
　　“我那是在查（玩）学（迪）习（恩）资（爱）料（抚）啦。”
　　“你当我傻是不是？”
　　“才没有呢，老公在我心里一直都是最最最聪明的美少女！”珈百璃拍起马屁来还挺有一套的，竟然知道夸人聪明的同时顺便把外貌也给夸上了。要知道，以前她根本不会，也懒得会这些吹捧的话的。
　　可如今，她堕落了，不再是以往那个出淤泥而不染，不管见谁都是一副爱答不理的有自己的想法的天使了。
　　听到有人这么夸自己，说实在，何笙语心里还是有点小窃喜，随手把盛着饭菜的餐盘摆在了珈百璃面前，努努嘴道：“赶紧把饭吃了吧，这可是美少女做的饭菜哦！”
　　“哈哈哈，我开动了！”珈百璃早就忍不住了，提起筷子狼吞虎咽了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第462节 455 深闺怨妇

　　天使吃得很急，基本上一筷子下去半碗米饭就没了，何笙语见到后只得劝诫道：“慢点吃啦笨蛋，有没有人跟你抢。”
　　“唔唔唔。”可珈百璃不管不顾，依然吃得很尽兴，不一会儿就把盘子里的好些东西扫荡得一干二净，就差把筷子也给掰成两半吃下去了。
　　“哈哈哈哈哈嗝~，本天使又活过来啦！！”
　　何笙语看着这只精神抖擞的天使，眯着眼睛问道：“吃饱了？”
　　“饱了饱了。”珈百璃拍了拍鼓鼓的肚子，一本满足。
　　“吃饱了就去把碗筷刷一下，顺便把垃圾丢了！”何笙语指着堆在房间角落里的一堆鼓鼓囊囊的黑色垃圾袋。
　　就因为这些垃圾，房间里的味道实在不怎么好闻，要不是空调有净化的功能，她早就呆不住了。
　　“诶？好麻烦啊，就丢在那里不就好了？”
　　正所谓饱暖思淫...啊不，酒足饭饱，人就容易犯懒，珈百璃虽然不是人，但跟人也一样。
　　这家伙平时就不收拾房间，现如今何笙语指望她收拾碗筷还要打扫房间？简直是在开玩笑。
　　“你去不去？不去我走了。”何笙语冷着脸问。
　　“哎别，我去就是了，别生气嘛。”珈百璃意识到不妙，立马站了起来，抱着那一堆垃圾就往外冲。
　　两分钟之后，她又从外面跑了回来，回来的时候垃圾已经不见了。
　　“已经扔掉了，这下总行了吧？”
　　“碗，盘子。”
　　何笙语用手指了指地上的餐具。
　　“好吧好吧，听你的就是了。”珈百璃只好再次行动了起来，这回又冲到了厨房里，洗刷了起来。
　　尽管心里万般不愿，可她还是按照何笙语指示的做了。
　　毕竟，这位可是她未来的粮票啊，现在要是不讨好，以后再吃不上饭了到哪哭去？
　　五分钟后，珈百璃忙完了之后拖着疲惫的身子从厨房里出来了，她一脸苦相，郁闷地撅了撅嘴：“唉，我这当老婆的命可真苦啊，垃圾是我扔，碗筷是我洗，床铺还特么要我暖... ...”
　　“你不喜欢可以离婚啊。”何笙语没好气道，“我总没有逼你喊我老公吧？”
　　“是...是...是我自愿的，我不离，不离......”珈百璃快要哭了。
　　离婚是不可能的，这辈子都不可能的。
　　何笙语满意地点了点头，老婆就是要调教的嘛，不做饭还不做家务，成天除了吃喝玩乐啥也不干的话，娶来干嘛？
　　“好了，没别的事我就回去了。”
　　现在的时间已经不早了，再晚回去的话又要很晚才能睡着了。何笙语拍拍屁股，打算离开。
　　“这就走了啊？不多呆一会儿？”珈百璃挽留道，“你看，今天是个好日子，你我何不举杯谈笑到天亮？”
　　何笙语心怀警惕，问道：“你想干嘛？打的什么鬼主意？”
　　“嘿嘿，我想... ...”珈百璃眼神疯狂暗示。
　　何笙语好像想了什么，使劲摇头道：“不行不行，我之前发过誓的，再在你床上睡觉就是小狗！”
　　“切，有什么关系？我不觉得小狗有什么不好的啊。”珈百璃嘟了嘟嘴。
　　“哼，懒得跟你废话，我走了。”何笙语瞥了她一眼，冷哼一声。
　　说罢，她也不管对方是否同意，转身径直走到了门口。
　　将门打开，门外的冷风瞬间灌入，黑漆漆的夜里只有路边的一盏路灯还在散发着微弱无比的灯光。
　　啪。
　　好吧，那最后的一盏灯不知什么原因也熄灭了。
　　屋外的世界陷入了黑暗。
　　“算了...既然你都这么说了，我就住一晚好了......”何笙语默默从走廊上退了回来，并且关紧了房门。
　　珈百璃见她不仅没有走反而说了这么一番话，不禁狡黠一笑：“诶？你不是说再睡我床上就是小狗吗？”
　　“少废话！”何笙语脸蛋微红，怒瞪了面前的天使一眼。
　　“啦啦啦啦。”珈百璃吹着口哨，目光瞥到了别处。
　　一张小床，勉强能记下两个人。还好她们是女孩子，要是换成男人，睡下一个可能都够呛。
　　大概十点左右的时候，何笙语先一步上床睡觉了，而同一时刻的珈百璃却还在电脑前打着游戏。
　　“睡觉啦。”
　　她侧着身子把被子掀开，右腿搭在左腿上两只大白腿交叠在一起，美眸微眨，略带幽怨地看着只顾着打游戏的某只天使，用手轻轻拍了拍床铺。
　　有如此一位美人衣衫半敞地躺在床上“搔首弄姿”，试问这个世界上有哪个男人能顶得住，甚至不为所动？
　　别人不知道，但珈百璃这个“男人”是可以顶得住的。
　　她有如柳下惠，目光专注地盯着电脑的屏幕，仿佛身边空无一物似的，对某人的招呼一点反应都没有。
　　“快睡觉。”何笙语面目微恼，再次用手拍了一下床铺，这回用力稍大了一些。
　　噼里啪啦噼里啪啦。
　　此时的珈百璃就好像那些加班到深夜的程序猿，一心只顾着码自己的程序，丝毫不考虑家中寂寞的娇妻独守空房，全心全意扑在工作上。
　　对她来说，游戏就是天，什么老公老婆的，都得靠边站。
　　“珈百璃，你到底睡不睡觉？不睡我找别人睡去！”何笙语彻底怒了，抓起一只抱枕甩了过去。
　　珈百璃脑袋被砸了一下，终于有了反应。她扭头瞟了眼床上的怨妇，敷衍道：“知道啦知道啦，催什么催。”
　　“快点。”
　　“就来。”
　　五分钟后。
　　“好了没？”
　　“马上马上。”
　　又过了十分钟。
　　“完事了？”
　　“差不多啦，两分钟... ...”
　　两分钟过去了。
　　“自觉点，快上床睡觉！”
　　何笙语暖好的被窝这时候都已经凉了，在见到那只天使一直没有行动后，她愈发不能忍耐，跳下床走到墙边把网线给拔了。
　　【网络连接中断】
　　当珈百璃见到六字真言出现在屏幕上的时候，眼珠子差点爆出来，气得跳脚道：“我的史诗！我的装备！傻女人！你陪...赔我！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第463节 456 生气

　　何笙语面不改色，直接无视了珈百璃的怒火，指着床铺上的狗窝道：“睡觉。”
　　“你赔我！”
　　“睡觉。”
　　“陪我！”
　　“睡觉。”
　　“陪我陪我！”珈百璃躺在地上撒泼打滚，活像个闹着要母亲买玩具的小孩子。
　　面对她的诉求，何笙语唯有冷笑：“不睡觉是吧？”
　　“不睡不睡。”珈百璃狡黠一笑，“除非...你给我点甜头尝尝！”
　　“你想要甜头是吧？”何笙语笑容逐渐灿烂。
　　“嗯嗯！”珈百璃重重点头，不自觉地舔了舔嘴唇。
　　“行，等着。”
　　何笙语心里冷笑，上前一步，然后开始脱衣服。
　　哦，不是脱自己的，而是脱珈百璃的。
　　“不要不要，伦家还没有做好心理准备... ...”
　　很快，珈百璃就被扒了个一干二净，脸上红通通的，动作上则却欲拒还迎，象征性地抵抗了两下后就不反抗了。
　　就在她准备任命献身的时候，身体却不知不觉间被何笙语抱了起来，然后狠狠地丢到了床铺上。
　　“记得轻点怜惜人家哦。”珈百璃的脸蛋愈加红润，期待而又紧张的心情是她控制不住自己的身体发颤。
　　“放心，我会轻点使劲的。”
　　何笙语温柔之至地帮珈百璃盖上被子，接着蒙过头顶，直接把她裹得严严实实的，包成了一只大粽子。
　　“干嘛把我包起来啊？”
　　处在被子的黑暗里的珈百璃很纳闷，不是要给甜头吗，塞在被子里怎么给甜头啊？
　　正当她疑惑不已的时候，突然感受到了被子外一股外力袭来，强大的压迫感接踵而来。
　　“还要甜头吗？”何笙语用身体把被子里的珈百璃压在了身下，并且拳打脚踢了两下，力气不大，但也足够让里面的天使吃到教训了。
　　珈百璃使劲挣扎，好不容易探出一只脑袋来，大喘着气道：“你无耻，欺骗我纯真的心灵！”
　　“我有骗你吗？你要甜头我给你甜头了，你要我轻点我也轻点了啊。”何笙语呵呵一笑。
　　“哼哼，别以为我怕你，等下有你哭的时候！”珈百璃叫嚣道。
　　何笙语不以为意，嘲讽道：“那你就来呗，让我瞧瞧你有多大本事。”
　　“来就来。”珈百璃一提气猛地一翻身。
　　说起来她的力气也够大的，这一个翻身竟然真的把何笙语反压了下去，成功的掉了个个。
　　有道是翻身农奴把歌唱，上一秒还在被压迫的珈百璃此刻却已经占据了主导地位。何笙语不仅身体被她给压住了，就连两只手腕都被擒住了。
　　“嘿嘿，再嚣张啊，有本事再嚣张一下给我看看？”
　　两人的地位在短短十几秒钟的时间里做了一个翻转，这是何笙语绝对没有想到的。
　　也是她疏忽大意了，单看体型的话以珈百璃的小学生身材确实不能跟她的力气相提并论。可珈百璃不是普通的小学生，她是天使，压倒一个人类，简直不要太简单。
　　“你放开我！”这下，轮到何笙语挣扎了，珈百璃反倒成了不折不扣的禽兽。
　　“放开你？嘿嘿嘿，难得落到我手里，我要是不对你做点什么，岂不是太傻了？”
　　“你想干嘛？”何笙语自觉挣脱不了，于是就放弃了挣扎，改用眼神对视。
　　珈百璃没急着回复她的问题，而是把脸往下一压，等凑到她的耳边后才邪邪一笑：“干嘛？当然是...把你绑起来啦！”
　　“绑绑绑我？”何笙语脑袋里蹦出来一个十分大胆的想法，吓的直接缩了。
　　“珈百璃，你别乱来啊，什么能做什么不能做你心里应该很清楚！”
　　这宛如威胁的话语入到了珈百璃耳朵里，她却置若罔闻，继续变本加厉道：“把你绑起来...我就可以继续玩游戏啦，hiahiahiahia！”
　　丧心病狂的笑声打破了何笙语的妄想，她先是松了一口气，随后又怒气冲冲道：“不许再玩游戏了，快睡觉，听到没有？”
　　“切，你是我老公又不是我妈，干嘛总是管我这管我那的，晚睡一会儿会死啊？”珈百璃撅了撅嘴，不满道。
　　“你...以为我想管啊？好，你不喜欢我不管你就是了，爱玩多晚就玩多晚，哼！”
　　“真的？”
　　珈百璃手上的劲道一松，何笙语轻而易举挣脱开了她的束缚，甩甩手腕叹气道：“随便你了，以后你就是玩到死我也不会管你了，呵呵。”
　　说罢，她看也不看对方一眼，扯过被子盖在身上侧着身子面朝墙壁自闭去了。
　　珈百璃察觉到了何笙语的语气中的冷漠与气愤，嘴巴张开又合上，她扭头看了眼屏幕亮着光的笔记本电脑，最后盘膝而坐把手背在脑后，嘟嘟囔囔道：“不玩就不玩嘛，小气鬼。”
　　“... ...”何笙语生着闷气一言不发。
　　珈百璃跳到床下把房间的吊灯关上，然后又迅速地返回了床上，掀开被子的一角钻了进去。
　　“嘿嘿嘿，我来啦老公，别生我的气了好不好？”
　　何笙语感觉到自己的后背上贴上来了一具火热的身体，头也不回，没好气道：“离我远一点， 谢谢。”
　　“我知道错啦，我也知道你是为我好，消消气消消气。”珈百璃没穿衣服，两只手臂从下面穿了过去，从背后紧紧搂住了何笙语的腰肢，脸贴在她背上mo蹭了起来。
　　她知道，这个世界上对自己最好的两个女人，一个是好朋友薇奈特，另一个就是老公了。
　　她也知道，老公是对的，整天熬夜玩游戏确实对身体不好，不让自己玩游戏完全是在意自己的健康。试问，如此体贴关心人的好老公，在哪还能找到？
　　再不懂得珍惜的话，那可就真是傻子了。
　　终于，何笙语在甜言蜜语的攻势下败下阵来，转过身道看着黑暗中的金发天使，轻哼一声：“这次就原谅你啦，以后不许再任性了。”
　　“嘿嘿，知道了知道了，老公最好了。”得到了谅解的加百利笑得可开心了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第464节 457 渣女

　　黑暗中。
　　轻缓的鼻息，滴答滴答的钟表，一个翻身的动静就足以打破房间里的宁静。
　　何笙语目视着天花板，久久没有睡去。
　　她失眠了。
　　不是床铺太小太挤的缘故，也不是因为旁边的金发天使又是打呼噜又是蹬腿的，她只是在想些心事。
　　一件困扰了她一整个下午的烦心事。
　　珈百璃睡得很沉，像是几天没睡觉似的，一沾枕头没几分钟就睡着了。
　　这点其实是很令何笙语很无语的。
　　一个死活不肯睡觉偏要打游戏的人，竟然比自己这个主动睡觉的人还要早睡着，实在是有点好笑。
　　她拿起搁在枕边的手机，滑开屏幕，刺眼的亮光使得她的眼睛眯了一眯。
　　十一点半。
　　已经很晚了，何笙语随意地翻找着扣扣上的好友列表，想要看看谁跟自己一样还没有睡觉。
　　有趣的是，她看到了泽村英梨梨的一条说说。
　　是在七点多钟的时候发出的，说说的内容是——
　　爱上一个人，需要很大的勇气，希望好运永远站在我这边。
　　这句话她只读了一遍，差一点就没忍住笑出来。
　　原来，这个人也会多愁善感啊。
　　她稍稍有些意外，明明表白的时候是那么的坚决，一点犹豫都没有。
　　头像是灰的，泽村英梨梨已经睡觉了。
　　何笙语顿觉无趣，把手机关上收起来后，闭上眼，尽量不再去想这件事了。
　　“老公？你还没睡吗？”
　　可能是手机屏幕亮光的缘故，原本正在熟睡的珈百璃受到惊扰，揉着眼睛醒了过来。
　　“嗯...马上就睡。”何笙语应了一声。
　　“哦，赶紧睡吧，我刚做了个好梦哈哈。”珈百璃心情似乎很好，朝着身旁少女的身体稍微靠了靠。
　　就在她准备继续睡觉的时候，何笙语突然睁开眼睛，张了张嘴：“小珈，我问你个事... ...”
　　“啥事？”珈百璃仰起脖子，黑暗中的脸上满是困惑。
　　何笙语眼睛斜视着她，踌躇了片刻，才缓缓道：“你说...如果有个人跟我表白的话，我要不要答应她... ...”
　　“当然不要。”珈百璃想也没想地答道。
　　“为什么？”
　　珈百璃用一副理所应当的语气说：“因为这不是还有我吗，我是你老婆，你是我老公，当然不能答应别人啦。”
　　“汗，我是说不包括你的情况下！”何笙语颇为无语。
　　听到这话珈百璃顿时困意全无，坐直身子挺了挺胸膛道：“凭什么不包括我？不管怎么说，我都是正宫诶，就算你要找小三也得考虑考虑我的意见吧？”
　　“我不是那个意思啦... ...”何笙语讪讪一笑。
　　其实，有句话她不敢说，那就是——
　　我从来就没有把你当正宫啊笨蛋！
　　这话她真的不敢说，怕被打。
　　“不是那个意思是什么意思？我说，你该不会是想甩掉我吧？”珈百璃挑了挑眉，脸色变得非常严肃。
　　“... ...”何笙语眨了眨眼睛，一声不吭。
　　“好啊，你就是想甩掉我！”珈百璃超级不乐意，两格腮帮子像气球一样急速膨胀。
　　“没良心，坏女人，玩弄感情的人zha！”
　　眼看着一个又一个高帽子扣到自己头上，何笙语终于忍不住发声了：“喂喂，我可没有玩弄你的感情啊，这种话莫乱讲！”
　　天地可鉴，她从来就没有跟珈百璃交往过，也从来没有过那种念头，就连‘老公’这种称呼都是珈百璃单方面的意愿，和她一点关系都没有。
　　因此，何笙语是彻彻底底的单身女孩儿，完全可以正大光明地寻找自己喜欢的另一半。
　　“哼哼，女人都是靠不住的，我早就知道你会出轨的！”珈百璃双手抱胸，悲哀地说道。
　　何笙语没工夫解释她认知当中的谬误，而是问道：“这你都知道？从哪看出来的？”
　　“切，你当我瞎啊？整天跟那个萨塔妮娅眉来眼去还收人家做干妹妹，早就图谋不轨了吧？还有萨塔妮娅隔壁家的那个两条龙，连幼女都不放过，变态！”
　　听着珈百璃说得这些话有理有据的样子，何笙语差点就信了。
　　她先是目瞪口呆，然后举手起誓：“你说什么呢！我对她们从来没有过那种想法！我发誓！”
　　“没有？别的我不能肯定，但是萨塔妮娅对你有意思是个人都看得出来！”
　　“不会吧。”
　　“怎么不会！不信你问薇奈，这事还是她最早告诉我的呢。”珈百璃爆出来一个秘密。
　　“薇奈？她怎么会这么想... ...”这下何笙语已经不单单是吃惊，而是被震惊到了。
　　珈百璃遗憾地摇摇头，啧啧道：“唉，你很让我失望啊，有了我这样一个漂亮老婆还到处沾花惹草... ...”
　　“... ...”
　　“说说吧，到底是哪个野女人跟你表白了？让我猜猜...是萨塔妮娅还是那条龙？还是说别的没见过的女人？”此时的珈百璃俨然一副正宫的端庄姿态，心胸与气度看上去就很不凡，竟然没有因为这事儿暴跳如雷。
　　何笙语心情很郁闷，张嘴问道：“喂喂，你的想法很有问题啊，凭什么就只能是女孩子跟我表白，男孩子不行吗？”
　　“男的？这就有点稀奇了，平时都没见过你跟什么男人接触过啊... ...”珈百璃点着嘴唇，深思熟虑了一番。
　　“... ...”
　　何笙语实在没想到区区一只天使竟然对自己的了解如此之深，连自己很少跟男生玩这事儿都知道得一清二楚，简直可怕。
　　“我...我也是很有男人缘的，别小看我啊！”
　　“是吗？”珈百璃上下扫了眼，还是感到深深的怀疑，“那也就是说是有男人跟你表白咯？”
　　何笙语尴尬一笑，支吾道：“这...这倒不是，是个女孩儿... ...”
　　“哈哈，我就说嘛，老公你平时一直混在女人堆里，怎么可能有男人跟你表白啊！”
　　这话有点太伤人了，何笙语听了后心里一阵儿绞痛。
　　混蛋，姐也是有男生喜欢的好不好？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第465节 458 公交车

　　珈百璃嘿嘿一笑，古灵精怪地说：“我觉得啊，老公你应该把那个女孩儿给收了！”
　　“为什么啊？？？”从对方口中得到这个答案的何笙语十分不解。
　　按理来说，珈百璃自诩她的大老婆，应该要极力反对才是啊。就算不反对，也绝不应该像现在这怎样支持。
　　除非... ...
　　“道理很简单，有了她你就没功夫管我，我就可以尽情玩游戏啦！”
　　“？？？”
　　这算是什么逻辑？还有这种操作？
　　珈百璃回复得如此飘飘然，以至于何笙语竟然猜不出她到底是认真的还是在开玩笑了，心中讶异的同时又有点生气。
　　“这么不喜欢我管你的话，干脆离婚好了。”
　　刚一放下这句气话，珈百璃立刻猛烈摇头：“离婚是不可能的，这辈子都不可能的。”
　　“呵呵，你不跟我离婚还要我去招惹别的女孩儿，你把我当成什么了，公交车吗？”
　　虽然跟珈百璃并没有真正意义上的亲密关系，可何笙语还是很生气珈百璃把她当成那种十分随便的女人看待。
　　在她看来，这是原则性的问题，不是说你给我发多少老婆，我就得听你的照单全收那样。
　　珈百璃没想到何笙语竟然有这么大反应，挠了挠头，问道：“什么公交车？我怎么听不懂你在说什么？”
　　“听不懂算了。”
　　“哦哦，我懂了，你的意思是我要投币才能上车吧？”珈百璃拄着脑袋细想了一下突然恍然大悟。
　　“喏，给你一块钱，可以给我上了吧？”
　　只见，她不知道从哪里掏出来一枚硬币，不由分说塞进了何笙语的手里。
　　何笙语一愣，低头看了看手心里的硬币，气愤地甩了出去：“谁要你的臭钱啊？呸！就这么点还不够我吃根棒棒糖的呢！”
　　“唉，你事儿真多，我再加一枚行了吧？”珈百璃无奈之下只得又掏出来一枚硬币。
　　“滚滚滚，两块钱还想上老娘的车？不跟你说了，睡觉！”
　　何笙语实在忍无可忍了，躺倒在床上蒙头就睡。
　　珈百璃见她要睡觉，扑了上去，用力把被子一扯：“哎哎哎，别睡啊，咱们话还没说完呢，你到底决定了没有啊？我还要给你出谋划策呢！”
　　“呵呵，指望你？我还是自己考虑考虑吧！”何笙语此刻非常后悔，自己刚才怎么就向这个傻子天使问这种问题了呢？这不明摆着得不到什么正经建议的吗。
　　“少瞧不起我咧，我自认为自己对情感问题还是有几分见地的。”
　　“就你？”
　　“不行吗？我要是没几把刷子的话怎么把你追到手的？”珈百璃回答得跟真的一样，事实是怎么一回事她心里难道不清楚？
　　“呵呵，那是因为你无耻，脸皮厚，死皮赖脸地黏着我！”何笙语冷冷一笑，“而且我要提醒你一点，你喊我老公不代表我就真的是你老公了！咱现在可还是单身呢，单身懂吗？我跟谁在一起都不用经过你的同意！”
　　珈百璃被怼了一顿，委屈地撇撇嘴：“我本来就没阻拦你啊！像我这么通情达理的老婆你都不要，还有没有天理了？”
　　“天理？那你应该去求上帝，这事儿归他老人家管。”
　　“说的对哦！”
　　珈百璃从何笙语那里得到了启发后说做就做，双手合十展开圣洁的双翼单膝跪地面朝天空。
　　只见她周身忽然散发出一道刺眼的亮光，瞬间照耀了整间屋子，嘴里还念念有词着：“上帝老头，请把我身边这个态度恶劣的女人永远绑在我的身边，直到我死之前都不许离开我，阿门。”
　　做完祈祷之后，满屋子的圣光逐渐减弱，很快消失不见了，房间也重新陷入了黑暗。
　　沉默了少许。
　　房间里突然爆发出一道少女的尖叫：“珈百璃！你你你做了什么？！！！”
　　“嘿嘿嘿，只是把咱们两个的命运牵到了一起而已。”珈百璃发出了一股得意洋洋的笑声，十分欠揍。
　　“你这是无赖！我什么时候说过要跟你在一起了？”何笙语几乎快要疯了，她完全有理由相信一名天使的祈祷是否会产生作用，答案当然是肯定的。
　　也正是因为如此，她才会如此的抓狂。
　　“安啦，等我死了你不就可以离开了？慌什么慌。”
　　别看珈百璃这个家伙这么淡定的解释，可问题是——
　　“等你死？你是天使怎么可能死掉？当我傻是不是？”何笙语一早就找准了问题的关键。
　　“谁说天使不会死的？等我熬夜玩游戏猝死不就行咯？”珈百璃一本正经地胡说八道。
　　“呵呵。”
　　事到如今，不管何笙语做什么都已经无法挽回了，太晚了，已经太晚了。
　　珈百璃这家伙就是个十足的心机婊，竟然妄图用超自然的力量牢牢地跟何笙语绑定在一起，看她这架势，多半是已经做足了充分地心理准备了。
　　“睡觉咯，以后早睡早起不熬夜，争取多活几年，年纪轻轻猝死的话就太可惜了。享受人生，享受爱情，哦耶！”
　　“贱死了你！”
　　珈百璃是睡着了，可何笙语却被气得够呛，她胸腔剧烈地起伏，躺在床上睡不着觉。
　　翻来又覆去，覆去又翻来，最后实在气不过拿起抱枕丢到了对方的脸上。
　　珈百璃睡得跟个死猪一样，毫无反应，掉了个个继续呼呼大睡。
　　“这头猪，气死我了。”
　　怀着恨意，何笙语重重地吐出一口气，最后在劳累中沉沉地睡去。
　　然而，这一睡，直接就睡到了第二天的... ...
　　阳光透过窗帘的缝隙洒进屋内，照耀在了珈百璃的面庞之上，她长长的睫毛微眨，鼻子一痒，悠悠地睁开眼睛。
　　望着熟悉的天花板与吊灯，做了一晚上美梦的她心情愉悦地起身伸了个懒腰，呢喃道：“睡得好饱，舒服呀老公。”
　　提到老公，她忽然想起自己身边还睡着另外一个女人，赶忙扭头看去。
　　女人睡得很熟，只见她眉头微皱，似乎正在梦中经历着什么恐怖的东西。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第466节 459 温馨

　　珈百璃嘿嘿一笑，用手捏了捏这名黑发少女的鼻子。
　　随着时间的流逝，少女的脸蛋逐渐被憋红，她随手排掉那只作怪的小手，梦呓般抱怨道：“老婆...别闹... ...”
　　应该是在说梦话，因为在清醒的情况下，黑发少女是不会喊珈百璃老婆的。
　　“嘿嘿嘿。”
　　珈百璃傻笑了起来，接着小心翼翼地把被子的一角掀开，往里面看去。
　　入目的，是一片雪白的肌肤，光溜溜的。
　　珈百璃眼睛瞬间蹬直了，控制不住手上的动作直接把被子先开一个大口子，过了一会儿还不满意，索性把被子全都掀开了看。
　　她这种行为，完全可以用厚颜无耻这个成语来形容，简直不要脸到了极点。
　　趁人之危，不是什么好天使。
　　“干嘛啊你？”何笙语虽然在熟睡，可因为空气变得凉飕飕的也逐渐清醒了过来。
　　她慵懒地伸展了下娇躯，一边抱怨对方为什么把自己吵醒，一边揉着眼睛低头往自己身上看去。
　　不看不要紧，一看之下眼睛直接睁开，清醒得不能再清醒了。
　　“珈百璃，你掀我被子干嘛？！”何笙语并没有质问自己身上的衣服去哪里了，因为这事儿并不稀奇。但是珈百璃的行为却很让她愤怒。
　　珈百璃随便一摊手，直言道：“我怕你热得慌，让你凉快凉快啊。”
　　“你以为警察会相信你的鬼话？”何笙语又羞又怒，赶紧把被子抢了回来盖在身上。
　　“不管他们信不信，反正我是信了。”
　　“呸，流氓！”何笙语实在拿这只天使没辙，打又打不过，只好在人格上进行羞辱了。
　　“嘘嘘嘘嘘~。”珈百璃毫不在意扣上流氓的帽子，心情愉悦的她甚至还吹起了口哨，好不开心啊。
　　也是，一大早就目睹了一场福.利，不开心就怪了。
　　何笙语暂且放下了气愤，问道：“现在几点了？”
　　“还早，才十点多。”
　　“哦。”
　　何笙语没在意，继续躺在床上休息了一会儿。
　　等下，几点了？
　　“十、十点了？？？”
　　“对啊，有什么大惊小怪的？”珈百璃用看傻子一样的表情看着对方。
　　“迟到了，你这个笨蛋！”何笙语奋起穿衣，以最快的速度找出衣服穿上。
　　和她的急迫对比，珈百璃反倒很悠哉悠哉地坐在床上，用宛如乌龟爬行的速度行动着：“瞧你急的，反正都迟到了，也不差这一会儿了。”
　　“... ...对哦，反正现在过去会被罚站，晚点过去也会被罚站。”何笙语正准备系上衣扣子呢，听到对方这么一说忽然愣住了。
　　随后，她的动作开始变得慢吞吞的，慢到最后索性不动弹了，重新躺回了床铺上，懒散了起来。
　　“算了算了，也不急着这一会儿了。”
　　“哈哈，老公你比我还懒诶，好歹今天我比你起得早。”珈百璃幸灾乐祸道。
　　“哼，还不是被你昨天晚上气的！”
　　提起这个何笙语就来气，忍不住又瞪了这只可恶的天使一眼。
　　珈百璃不为所动，依旧笑嘻嘻的，没心没肺的样子让人好不生气。
　　过了几分钟，何笙语在床上躺够了，终于从床上爬了起来，穿着衣服的同时道：“想吃点啥？我去给你做。”
　　“肉！”
　　“哪来的肉？昨晚上都被你吃光啦！”何笙语翻了个白眼。
　　话说珈百璃这家伙明明是天使却不想着普度众生，猪猪辣么可爱她竟然舍得吃？
　　“那就随便啦，能吃就行。”
　　下到人间这么久，过了一阵儿吃不饱的日子，珈百璃也不怎么挑食了。对她来说，只要是能填饱肚子的，哪怕是土，也照样吃得下。
　　“好，就这样。”
　　何笙语点了点头，踮脚跳到了床下，扭了扭腰回头道：“你先去把脸洗了，还有头发，等下我帮你梳。“
　　“诶，又要我洗头啊，好麻烦... ...”珈百璃很不情愿地走到了浴室里。
　　何笙语无奈地摇摇头，身为一名天使却邋遢成这样，也是没谁了。
　　管她呢。
　　今天外面的天空虽然不是很明媚，但是这狭小的公寓里却在这个清晨，诞生了属于家庭的温馨气息。
　　家的温暖，一对年轻的夫妻彼此照顾，互相尊重与爱护。
　　吹风机的呼呼声在餐桌前回响，何笙语一手握着机子，一手在女孩儿湿漉漉的头发上来回摆弄着。
　　“珈百璃，你的头发有点分叉啊，下次洗头的时候多用点洗发液知道吗？”她微皱眉头，抓起一小撮头发举到鼻尖前轻嗅了嗅，同时观察了下它们的色泽与质量。
　　“知道啦知道啦唔唔唔。”珈百璃大口大口往嘴里塞着食物，一边吃着早餐一边含糊不清地回应着。
　　“还有，少喝饮料多喝水，看你熬夜虚的，要是 真的猝死怎么办？”何笙语长叹一声。
　　“唔唔唔唔唔吉岛啦。”
　　虽然珈百璃时常惹何笙语生气，但实际上她还是很在意自己这位好朋友的，不想让她堕落也不想她熬坏身体。
　　“好了，吹干了... ...”
　　满意地捋了捋珈百璃那头吹得飘漂亮亮的头发，何笙语微微一笑，把脸凑上去埋进发丝里shen吸一口气。
　　好香啊。
　　珈百璃缩了缩脖子，痒痒得不行，扭头狐疑地看了身后的少女一眼：“你是不是对我有意思了？要不要趁着现在还有点时间来一发？”
　　“去你的。”何笙语闻言笑骂，“别把我想得像你那样变态！”
　　“切，不来拉到，以后你再想求我都没用。”珈百璃嘟了嘟嘴，继续低头吃自己的早饭。
　　“是是是，打死我也不会求你的。”何笙语要多无语有多无语。
　　她用手摸着对方柔顺的长发，脑海里突然有了一个主意，提议道：“小珈，要不要我帮你编一个发型啊？”
　　“什么啊？随便你啦，别打扰我吃饭。”珈百璃随便嘟囔了一句。
　　“嘻嘻，等着瞧好吧。”何笙语拿着梳子，像打扮洋娃娃一样帮珈百璃打理起头发来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第467节 460 哭泣

　　学校。
　　萨塔妮娅趴在桌上，宛如一具死尸，生气全无。
　　“萨塔妮娅，你看起来好像不太舒服呀？”薇奈特走了过来，伸手拍了拍红发小恶魔的肩头。
　　萨塔妮娅抬起头来，脸上尽是一副生无可恋的表情：“薇奈，我不想活了。”
　　“吓，你别吓我，到底是怎么一回事啊？”薇奈特神情变得紧张起来。
　　“呜呜呜。”萨塔妮娅一边哭一边指着教室后排空着的两张座位，“小姐姐肯定是跟珈百璃私奔了，她不要我了。”
　　“w(ﾟДﾟ)w”薇奈特现在就是这表情。
　　然而，她并不同意萨塔妮娅的看法。
　　“你呀就是想的太多了，小珈那孩子懒得连门都不愿意出，怎么可能会跟笙语私奔呢？”
　　不知为何，薇奈特似乎默认了那两个人之间存在某种不正常的关系。
　　可能在她看来，何笙语和珈百璃她们二人确实有点含糊暧昧吧。
　　“真的吗？那小姐姐今天怎么没来上学呀？”萨塔妮娅相信了对方的说法，但很快又陷入了另一个疑问当中。
　　“可能...她是有什么事情吧... ...”
　　说曹操曹操就到，她们刚一提到何笙语的名字，一个黑色头发的少女就打着哈欠从教室的前门走了进来。
　　并且在这名黑发少女身后，还跟着一名同样无精打采，满脸怠倦，仿佛身体被掏空的金色头发的女孩儿。
　　黑发少女走到桌前，笑着跟两名女孩儿打起招呼来：“早上好，薇奈，傻塔妮娅。”
　　“咦，笙语你来啦？”
　　“小姐姐，你终于来了！！”
　　这两句话，前一句是紫发恶魔的，后面一句则是红发小恶魔的。她们明明都是恶魔，可是反应却大不相同，一个是惊讶，另一个却是非常明显的激动。
　　萨塔妮娅很是激动地站了起来，刚要冲上去热情一番，一双红色的眸子突然注意到了黑发少女身后的女孩儿。
　　“小姐姐，她是谁啊？”
　　“她？”何笙语扭头看了眼跟在自己身后的金发天使，很奇怪对方为什么会这么问，“她是珈百璃啊，你认不出来了吗？”
　　“珈百璃？！可是她的头发为什么会... ...”萨塔妮娅眼珠子都瞪圆了。
　　原因不是别的，全都是因为她眼前的珈百璃的样子跟以前有明显的不同之处。
　　金色的头发，懒散的气质，矮矮的个子，平平的胸膛。
　　何笙语看出了萨塔妮娅的惊讶之处，指着身边的珈百璃莞尔一笑：“这两条双马尾还可以吧？花了我好大的功夫才梳好的呢！”
　　“哇，小珈现在好可爱啊！”
　　还没等红发小恶魔做出反应，薇奈特率先忍不住扑了上去，两只手尽情地在珈百璃那两条又细又长的马尾辫上轻轻抚摸。
　　手感细腻丝滑，就好像德芙巧克力，令人爱不释手。
　　面对好友的吹捧与抚弄，珈百璃不以为意地撇撇嘴，嫌弃道：“切，双马尾有什么好看的？难看死了。”
　　“小珈，好羡慕你有这么长的头发，不像我，想扎马尾都扎不成。”薇奈特半遗憾半羡慕地说道。
　　她是中短发，别说是马尾了，就连普通的小辫扎起来都很费劲。
　　珈百璃斜视着对方，耸耸肩道：“不是很懂你们这些女人的审美啦，改天我就把头发全剪了，留光头不用洗头，美滋滋啊！”
　　虽然明知道她是在开玩笑，不可能真的把头发全剪掉，可何笙语就是忍不住在脑袋里联想了一下。
　　光头的珈百璃... ...
　　魔鬼鸭！快把这种报复she会的想法丢掉！
　　想到这里，她扭头恶狠狠地威胁道：“珈百璃，你要是敢剃光头，我就把你全身的毛都剃光！”
　　“随便你，反正我也就只有头上有毛了。”珈百璃大大咧咧地回道。
　　“你... ...”
　　看到何笙语仿佛吃了苍蝇的表情，珈百璃扑哧一笑：“哈哈哈，看把你急的，我不会剃光头啦。”
　　“哼，谅你也不敢。”何笙语娇嗔一声，脸上怒气渐消。
　　这时，萨塔妮娅也从震惊的状态中恢复了过来，她眼睁睁地看着心爱的小姐姐跟痛恨的天使站在一起打情骂俏，心里在滴血，在滴血啊。
　　“我...我去一下厕所... ...”
　　情绪难抑之下，她慌慌张张随便丢下一句话，接着就泪奔而去，从后门冲出了教室。
　　“呃...她怎么了？”何笙语微微一愣，望着红发小恶魔远去的身影一头雾水。
　　“可能是尿急吧。”薇奈特不确定道。
　　珈百璃就比较没心没肺了，随意地挥挥手：“管她呢，以前经常这样啊，没什么好奇怪的。”
　　“... ...”何笙语沉默了片刻，最后把书包放到了桌上，“我还是去看看她吧。”
　　说完，她不等珈百璃阻拦，匆忙追了过去。
　　“切，到底是家花不如野花香啊。”
　　等何笙语走后，留在教室里的珈百璃跟身边的紫发恶魔小声抱怨道。
　　薇奈特手上撸马尾的动作一滞，眨着眼睛问：“小珈，你现在说的话都好有深意哦，我有点听不太懂呢。”
　　“多上网多学习，自然而然就会明白啦。”珈百璃没有过多地解释。
　　“诶？上网吗？说起来我最近... ...”
　　教室中两位女孩儿的声音逐渐变弱，视角突然一转，切换到了教室外的走廊上。
　　自动贩卖机旁的窗边，一个身形不住抖动的红头发女孩儿蹲在那里，女孩儿的肩膀有节奏地一上一下耸动着，似是在抽泣。
　　这时，走廊的另一头有一个黑色头发的少女，气喘吁吁地跑到了她的身边。
　　“傻塔妮娅，你蹲在这里干嘛呢？不是要上厕所吗？”何笙语蹲在红发小恶魔地身前，用两只手将其埋在膝盖上的脑袋捧起。
　　下一刻，一张噙着泪珠的可爱脸蛋浮现了出来，眼睛哭得红红的，鼻子也一抽一抽的。
　　“怎么又哭了呢？来，擦擦眼泪，有什么心事跟姐姐说，别怕，我不会让人欺负你的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第468节 461 拒绝

　　何笙语掏出手帕，一边帮小恶魔擦着眼泪，一边用安慰的话语问道。
　　“呜呜呜，有人欺负我。”萨塔妮娅眼泪止住了一些，但是伤心的心情却没有停下。
　　“谁？”何笙语一开始只是随口一问，不曾想真的有人欺负自己可爱的妹妹，顿时怒了，“你把她的名字告诉我，看我不打死她！”
　　“她叫...叫天真·珈百璃·怀特！”
　　“咦，这个名字怎么听起来很耳熟？”
　　何笙语愣了一愣，反复念叨了机会才恍然大悟：“你是说珈百璃欺负你？什么时候啊？”
　　“就今天。”
　　“今天？不可能啊，从昨天晚上开始她都一直跟我在一起。”
　　何笙语一不小心透露出了一个秘密，这下萨塔妮娅更难过了，心像刀割一样痛。
　　她捂着胸口的剧痛，五官皱在了一起，艰难道：“就是她欺负我，她抢了我最喜欢的东西。”
　　“不会吧，我看她不像是那种人啊... ...”关于珈百璃的人品是好是坏这事儿，何笙语自认为自己还是有一定的发言权的。
　　毕竟，那个网瘾天使平时一不作恶二不欺负弱小，一门心思全都花飞在打游戏上，哪来的功夫抢别人的东西？
　　“傻塔妮娅，会不会是你看错了？你先说说，小珈她抢了你什么？不会是菠.萝包吧... ...”
　　菠萝.包...其实这是在开玩笑啦，这个世界上除了那条傻.狗之外还有别的人会抢这种东西吗？
　　萨塔妮娅胸口憋着一股气，很是沉闷，眼皮抬起又放下，陷入了前所未有的纠结当中。
　　她不知道自己到底要不要说真话。
　　何笙语见到红发小恶魔迟迟不肯吭声，当即拍着自己的胸脯保证道：“说啊，别怕，如果真的是她的错的话我肯定站在你这边！”
　　“她... ...”有了这句保证，萨塔妮娅终于有了一些底气，勉强把头抬了起来，小声嘀咕了一句。
　　“你说啥呢？声音太小了我没听见！”何笙语用手扩着耳朵。
　　“我说她抢了... ...”萨塔妮娅只好又重复了一遍。
　　“大点声！”
　　“她抢了你！小姐姐，抢的是你！！！”
　　终于，在何笙语的步步紧逼下，萨塔妮娅使出了前所未有的力气，在走廊里呐喊出了掩藏在自己内心深处的想法。
　　“... ...”
　　世界清净了，走廊上路过的好多学生停下脚步看了过去，纷纷露出了疑惑的表情。
　　那两个蹲在地上的女孩儿好奇怪啊... ...
　　何笙语被红发小恶魔的高分贝音量吓得呆住了，好半天才甩甩脑袋回过神来，注意到周围同学们视线的她脸色稍微红了一红，接着怒瞪道：“笨蛋！你吼辣么大声干嘛！”
　　“是你让我大声的啊... ...”萨塔妮娅委屈吧啦地说道。
　　“... ...”
　　何笙语再次一愣，随后恼羞成怒道：“我让你大声你就大声啊？我让你从楼上跳下去你跳不跳？”
　　“跳。”萨塔妮娅站起来，转身打开走廊的窗户就要翻身往下跳。
　　这可是四楼啊，何笙语冷汗都下来了，赶紧搂住对方的腰将其拦了下来：“你似不似傻？似不似傻？快把窗户关上！”
　　在她的命令下，萨塔妮娅放弃了跳楼的打算，把窗户关好后转过身来。
　　只见这只红发小恶魔委屈难过的小脸上满是痛苦之情，着实令人感到心疼。
　　要说何笙语不可怜她那是假的，毕竟是妹妹，虽说是干的，可这么多日子的感情还在。
　　“傻瓜，珈百璃怎么会把姐姐抢走呢？我永远都是你的姐姐呀！”
　　“... ...”萨塔妮娅咬着下嘴唇，眼睛看向别处，沉默无言。
　　“嗯？怎么了？”何笙语稍感意外，她的安慰竟然没有起到作用，这好像不科学啊。
　　要知道，以往她都是用这套安抚这个红发小恶魔的，今天怎么不管用了？
　　“萨塔妮娅，你该不会... ...”何笙语忽然有了一个大胆的想法。
　　“... ...”
　　当看到红发小恶魔一脸羞涩地低下头后，她立马就明白了，连忙用惊慌的语气说：“不不不行的，我是你姐姐，你不可以有那种想法，不可以的... ...”
　　语无伦次，心惊肉跳，难以言表的心情充斥了何笙语的内心，她实在无法表述自己现如今的这种感受，彷徨而又无助。
　　“不行的，我真的不能接受... ...”
　　正当何笙语准备再一次拒绝之时，红发小恶魔突然张开双臂搂住了她的身体。
　　紧紧的，严丝合缝的拥抱。
　　“别这样，这里还有好多人看着呢... ...”何笙语只觉得自己的脸颊像火烧一样，热得不得了，特别是当旁边一道又一道的的视线射来之后，就更加不敢大声讲话了。
　　许久没有吭声的萨塔妮娅在拥抱住她的这一刻，终于开口了：“小姐姐，我不会让珈百璃把你抢走的，绝对不会！”
　　谁能想到，平时傻乎乎，行为举止中二，做什么什么失败的红发小恶魔也会有像今天这样感情爆发的时候？
　　不只是何笙语想不到，恐怕连萨塔妮娅自己也没有想到吧。毕竟，主动出击不符合她的做事风格，更加不符合她未来魔界统治者的身份。
　　走廊上的时间如同定格了一般，除了偶有经过的学生外，就只有贩卖机旁的两个搂抱在一起的女孩儿还在喘息了。
　　沉默了良久。
　　“唉。”何笙语发出一声轻叹，“萨塔妮娅，你这让我怎么说你才好啊...你有没有想过，你做出这个决定会产生什么样的后果？”
　　“什么后果？”萨塔妮娅抬起头来。
　　“你会让我堕落的知道吗？”何笙语咬着牙将她推开，“我还是只能接受一个人，而且这个人不会是你... ...”
　　无情吗？
　　是的，面对追求者每个掌握主动权的人都会做出一个选择。要么接受，要么拒绝。
　　显然，何笙语选择了后者。
　　无他，她只想和一位自己真正喜欢的人谈恋爱。这个人可以是男生也可以是女生，但唯独红发小恶魔这个做妹妹的，不行。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第469节 462 学姐与败犬的修罗场

　　“小语，你在想什么？”
　　耳边，一名少女的声音传来。
　　听着这道熟悉的声线，何笙语将放在床边的目光收了回来，扭头笑道：“学姐，下午好。”
　　留着一头乌黑亮丽的长发的少女缓步走来，捋着裙摆在椅子上坐下，充满魅惑的脸上挂着从容不迫的微笑。
　　她眨了眨眼，问道：“看你的样子，好像是在为什么事担心啊？”
　　“是有啦，不过不是什么重要的事... ...”何笙语犹犹豫豫吐露道，“学姐你别在意，对了，安艺他们人呢？”
　　霞之丘诗羽识趣地没有多问，把心里那份好奇藏起来后，缓缓道：“应该快来了吧，咱们等一会儿吧。”
　　“嗯嗯。”何笙语的心情不太好，脸色有些阴郁，像是被什么事刺激到了。
　　她把头转向窗户的那个方向，回想起今天上午走廊里的那一幕，忍不住在心里一声轻叹。
　　也许...这是最好的选择吧... ...
　　事已至此，没什么好说的了，该做的已经做的，该说的也都说了，至于以后会如何... ...
　　天知道呢。
　　哗啦。
　　这时，多媒体教室的前门突然之间被拉开，一个急匆匆的身影迈着步子走了进来，蹭蹭蹭往前几步，不由分说坐到了何笙语左手边的位置上。
　　刚刚好，身影的主人跟霞之丘诗羽一个左边一个右边，把某人夹在中间夹得死死的。
　　而何笙语呢，她本来正看着窗外发呆呢，眼前突然一黑被一个身影遮挡住了视线。再然后，随着身影的主人落座，一道非常好闻的少女幽香扑面而来。
　　“英梨梨？”拥有‘闻香识女人’这项能力的何笙语第一时间辨认出了来者的身份，神色刹那间变得惊慌无比，身体往后一缩，靠到了背后学姐的身上。
　　“抱歉学姐... ...”察觉到自己不小心撞到了霞之丘诗羽后，她赶忙回头道歉。
　　霞之丘诗羽笑眯眯地摆着手道：“哪里哪里，你愿意的话可以多靠一会儿。”
　　此话一出，当即刺激到了某只金毛败犬的神经，使其气得牙根痒痒。
　　不仅生气，还带有着非常浓重的敌意，恶劣的眼神看起来像是要把对方一口吃掉似的。
　　灰常可怕。
　　“霞之丘诗羽，教室这么多座位你坐别的地方不好吗？非得跟我们挤在一起？”
　　正所谓恶人先告状，泽村英梨梨虽然来得晚，可气焰嚣张得像是自己才是先来的一样。
　　霞之丘诗羽可不是善茬，虽然不明白对方怎么会突然针对自己，但这并不影响她进行反驳。
　　“呵呵，泽村同学，我想你应该没有资格跟我说这种话吧？”
　　“哼，你这个阴暗女以前不都是坐在后排码字的吗？怎么今天有时间出来晒晒你那身霉气了？”
　　“呵呵，我不出来岂不是让一些喜欢到处乱贴的牛粪有了接近我家小语的可乘之机？有些人啊，连自知之明都没有，怪不得找的老公到现在都没脸见人呢。”
　　霞之丘诗羽阴阳怪气的功力简直绝了，这不，三言两语就把泽村英梨梨心里憋着气的气球刺破了。
　　“你说谁是牛粪？！”
　　“谁搭腔说谁啊。”
　　“你！！！”泽村英梨梨一拍桌子猛然起身，她紧咬着银牙满脸羞愤，怒瞪了对方一眼后忽然把视线落到了黑发少女的身上。
　　“老... ...”
　　坏了。
　　何笙语心里咯噔一声，暗道一声糟糕。她眼睁睁地看着这只金毛败犬就要把自己的身份暴露，一颗砰砰跳的心几乎要提到嗓子眼里去了。
　　她不敢想象，如果让霞之丘诗羽知道她就是泽村英梨梨的‘老公’的话，会是一种怎样的后果。
　　“老... ...”泽村英梨梨话到嘴边正准备把下一个字说出来呢，可当看到何笙语一脸惊恐的表情后，脑袋一抽把自己后面要说的话改变了一下。
　　“老...老女人而已，年纪都这么大了，不知道你有什么好神气的！”
　　“呼。”
　　见到泽村英梨梨没有把自己的身份暴露出来，何笙语刚要松口气，背上的汗毛全都竖起来了。
　　她感觉到了一股子强大的怨念，来自后方。
　　霞之丘诗羽的脸色一黑，阴沉得能滴出水来，要多难看有多难看。
　　老女人？呵呵。
　　“哼，你看我看嘛？难道我说的有错吗？”泽村英梨梨双臂抱胸，自鸣得意地说道。
　　何笙语就算再傻也发现不对劲了，赶忙劝阻道：“英梨梨，别说了... ...”
　　是啊，怎么能说学姐是老女人呢？学姐明明才十八岁，才老了两岁而已，不能算是老女人的。
　　“你别管，这是我跟她的事！”泽村英梨梨不以为意，脸上的战意十分浓郁。
　　霞之丘诗羽心中冷笑，她暂时把脸上的表情收了回来，用祥和的面貌跟黑发少女说：“小语，你先出去一下，我有事要单独跟她交流交流。”
　　说这话的时候，她的声音要多温柔有多温柔，可何笙语细微地察觉到了话语里掩盖的冷意。
　　“不不不，我哪里也不去，就在这坐着挺好的... ...”
　　她怕啊，怕自己走之后教室里发生“命案”。
　　泽村英梨梨这二愣子，还不知道自己的处境有多危险呢，依然兴致勃勃地叫嚣着：“霞之丘诗羽，你让她出去干嘛？有什么话就在这里说吧，我不care你！”
　　“... ...”
　　霞之丘诗羽忍不了了，更顾不上还有学妹在一旁，反击的号角即将奏响。
　　撕逼，一触即发。
　　何笙语此刻的心情十分复杂，她望着因为自己而剑拔弩张，快要大打出手的两个女人，自觉不能再坐以待毙了。
　　“哎呦，我...我肚子疼... ...”
　　有时候演技的爆发就是这么突然，看看这痛苦的表情，趴在桌上双手捂肚的肢体动作，以及非常逼真的哀嚎声。
　　不知道的，还以为她是在生孩子呢。
　　霞之丘诗羽自然不会以为何笙语是要生孩子，她一脸紧张地突然蹲了下来，揉着何笙语的肚子问：“小语你怎么了，没事吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第470节 463 黑化

　　泽村英梨梨见此也不甘心落入下风，慌不迭地蹲下身子，同样伸手去揉何笙语的肚子。
　　“哼哼，我揉的肯定比这个老女人舒服多了！”
　　“呵。”霞之丘诗羽嘴角扬起一抹冷笑，一把掀开何笙语肚皮上的衣服，修长的手指瞬时间钻了进去。
　　“你！” 泽村英梨梨当即怒了，干脆两只手双管齐下，轻而易举地挤占了肚皮上的空间。
　　可怜的何笙语，本来她正趴在桌子上装病呢，冷不丁的有三只冰冰凉凉的小手钻进了衣服里不说，还特么的在里面掐架，仿佛争夺地盘一般你来我往。
　　“你们两个快停手啦！！！”
　　忍无可忍之下，她只好亲自动手将钻进衣服底下的几只手赶了出去，然后分别冲着二人怒目而视。
　　霞之丘诗羽表情略微有些尴尬，揉着自己刚被拍了一下的右手背笑道：“小语你好点了没？”
　　“当然好啦，这还得多亏学姐帮忙啊！”何笙语咬牙道。
　　霞之丘诗羽一脸窘迫，她不是傻子，自然能听出来对方这话里的嘲讽之意。
　　看到她吃瘪的样子，泽村英梨梨扑哧一声笑了出来。
　　何笙语听到笑声立即转头，横眉冷目道：“你笑个毛啊！别以为我不知道，刚刚就是你偷偷捏了我一把对不对？”
　　“不...不是我... ...”泽村英梨梨心虚地缩了缩脖子。
　　何笙语早就料到这只金毛败犬不会承认了，并没有感到惊讶，反倒非常淡定：“是啊是啊，不是你，是狗行了吧？”
　　“... ...”泽村英梨梨顿时笑不出来了。
　　霞之丘诗羽找准机会，及时站出来指责道：“泽村同学，这就是你的不对了，你跟小语非亲非故的，为何要占她便宜呢？”
　　“谁说我跟她非亲非故了？”
　　“哦？”霞之丘诗羽表现出了一副愿闻其详的表情。
　　泽村英梨梨昂起头，得意洋洋地说道：“我是她的女朋友，这还不够吗？”
　　“嗯？？？”
　　“女性朋友，女性朋友。”何笙语急忙解释。
　　霞之丘诗羽了然，立刻讥讽道：“呵呵，不过如此。”
　　“你爱信不信吧，反正我就是她的女朋友。”泽村英梨梨已经豁出去了，她无法忍受对方那种怜悯的目光，就好像觉得她撒的谎很可笑一样。
　　“泽村同学，想不到你已经无耻到这种地步了，明明已经有老公了，还要特意抠字眼占别人便宜，很好玩吗？”
　　“你管我，就算我脚踏两只船又怎样？我喜欢，我乐意。”
　　看着说出这句话时底气十足、自信满满的泽村英梨梨，霞之丘诗羽眉头紧皱，心中不禁产生了一个疑惑。
　　难道她说的都是真的？
　　想到这里，霞之丘诗羽的目光移向黑发少女的面庞，试图询问出一些东西。
　　“咳咳，你们都是我的女（性）朋友，何必纠结于这一点呢？惠也是我的女朋友，安艺还是我的男（性）朋友呢！”
　　何笙语企图用这种含糊不清的解释蒙混过关，然而霞之丘诗羽是何许人也？
　　此女眼光之犀利，看物之准确绝对是学校里数一数二的，她仅凭何笙语简短的几句话中就发现了些许端倪。
　　“小语，你跟泽村同学的关系好像不一般啊？上周我见你们之间还没有相处得这么好呢。”
　　“有吗？我觉得没变化啊，哈哈... ...”
　　“我有种感觉，你们不会是私下里偷偷见面了吧？”
　　“... ...”何笙语听到这里冷汗都下来了，到底是什么样的直觉才能拥有如此强大的判断力啊？简直料事如神有木有！
　　然而，还没等她回话，泽村英梨梨却率先不满了：“喂喂，瞧你这话说的，什么叫偷偷？我们两个见面约会光明正大，怎么能算是偷偷见面呢？”
　　“果然你们两个搞到一起去了啊。”
　　霞之丘诗羽‘搞’这个字用得十分贴切，完美地表现出了何笙语以及泽村英梨梨目前的处境。
　　是的，她们两个确实‘搞’到一起去了。当然，不是肢体上的‘搞’，而是精神上的‘搞’。其中，泽村英梨梨‘搞’得尤为厉害，她竟然想在肢体上也‘搞’一‘搞’，以满足自己从精神肉体双方位上霸占何笙语的野望。
　　“学姐，你不要多想，我跟英梨梨现在真的只是朋友关系！”
　　“只是现在吗？”霞之丘诗羽敏锐地寻到了何笙语话语里的漏洞，并且指了出来。
　　何笙语一时语塞，急着摆手道：“不...不是那个意思啦，以后应该也不会变... ...”
　　“应该？”霞之丘诗羽的笑容开始变得诡异。
　　何笙语真是慌得一批，到最后甚至连她自己都不知道该说些什么了：“不是应该，是肯定，我肯定不会跟她交往的。”
　　“交往？”
　　“不不不，我说错了，没有交往，她什么也没跟我提，更没跟我告白过。”
　　“告白？”
　　如果何笙语能用眼睛看到气体的话，那么她现在应该可以清晰地看到霞之丘诗羽身上笼络的一层浓郁的黑色雾气。
　　“可不可以跟我解释一下，这所谓的告白是怎么一回事呢？”她黑化了。
　　“... ...”
　　此刻的何笙语恨不得抽自己两耳光，叫你嘴.贱，叫你乱说话管不住嘴，坏事了吧？
　　霞之丘诗羽见自己这个学妹低着脑袋久久没有回复，不禁把头转向了另一边，笑眯眯地对另一名当事人说道：“泽村同学，你能否回答一下我这个问题呢？”
　　“我...我干嘛要回答你啊！”
　　“满足一下我的好奇心呗，或者，你可以说你从来没有告白过。”
　　“无可奉告！”
　　泽村英梨梨才不会傻到把自己那天肉麻无比的告白重复给别人听呢，不仅仅是因为面子的原因，更多的是考虑到个人隐私。
　　在她看来，那毕竟是属于自己与何笙语一生中最为珍贵的时刻啊，怎么能轻易让外人参与进来？
　　所以，霞之丘诗羽想要从泽村英梨梨这里套出话来，完全是自讨没趣，不可能称心如意的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第471节 464 我好想你

　　场面一时间僵持住了。
　　泽村英梨梨死傲娇嘴硬得不得了，霞之丘诗羽笑容惊悚吓死个人，夹在二人中间的何笙语既不敢吭声也不敢离开，只能坐在椅子上低着头装鸵鸟。
　　她现在只希望有什么人赶快来解救自己于水火之中，无论是谁，随便来个就好。
　　可能是上天听到了何笙语的心声，正当她踌躇着要不要给加藤惠发一条求救短信的时候，教室的门哗的一声被拉开了。
　　抬起头，惊喜的目光朝着门口望去。
　　“惠... ...”
　　看着出现在门口的短发少女，何笙语感动得眼泪都快要落下来了。
　　加藤惠的出现就有如一棵河岸边的救命稻草，在何笙语即将溺水的那一刻拯救了她的生命。
　　“语语，下午好。”
　　加藤惠慢步走来，一双充满好奇的眼睛不时地在泽村英梨梨以及霞之丘诗羽的身上打量着。
　　她隐约发现了什么，但又不是很确定。
　　何笙语从桌子底下钻了出去，扑着抱向了加藤惠，将其紧紧搂住后用颇为动情的声音道：“你终于来了，我好想你。”
　　“诶？我也很想你呢，语语。”加藤惠虽然不是很清楚现在是怎么一回事，但聪明的她并没有多问，只是用手轻抚着搂住自己腰部的少女的背部，如同安慰孩子般温柔照料着。
　　何笙语这番出人意料地大胆动作自然不可能逃脱另外两个女生的法眼。
　　其中，泽村英梨梨怒目而视，三分怒气对准何笙语，七分怒气则是冲着加藤惠去的。
　　相较之下，霞之丘诗羽就比较理性了。她什么也没干，就只是笑，非常完美的笑容从始至终一直挂在她的脸上，乐得眼睛都快弯成月牙了。
　　真不知道有什么事情值得她如此“高兴”。
　　这两个女生截然不同的反应触及到了加藤惠的神经。何笙语因为背对着的原因没有看到，但是她可是看得一清二楚啊，不管是泽村英梨梨的敌视，还是霞之丘诗羽不怀好意的笑容，都让她觉得背后冷冷的。
　　她们一个是狼，一个是犬，全是凶恶的猛兽。
　　对此何笙语毫无所觉，她把全部心思放到了自己最好的朋友身上，直到发觉加藤惠好像一直不说话了才扭头看去。
　　这一看... ...
　　汗如雨下啊。
　　她什么也没说，直接把手松开，脱离了加藤惠的怀抱。
　　“今天的天气真不错呀，哈哈... ...”
　　“是啊。”
　　“还行。”
　　话音刚落，何笙语便收到了两道冰冷冷的回话，再然后，又沉默了下去。
　　“咳咳，我先出去一下，你们聊。”丢下这句话，她便闪人溜出了教室。
　　可怜了加藤惠，独自一人面对教室里的洪水猛兽。要怪就只能怪她交了个不靠谱的朋友吧。
　　何笙语走出教室后第一时间把门关好，然后猫着腰蹲在了地上，大口喘着气。
　　“吓死我了...那两个人表情一个比一个恐怖，感觉像是要把我吃了一样... ...”
　　想起刚才教室里的情景她就一阵儿后怕，进而转变为浑身的颤栗。
　　“唉，不知道惠能不能顶得住啊，但愿她会没事吧。”
　　何笙语有点担心教室里的情况，可又不敢贸然进去查探。然而出于对朋友的关心以及好奇，她慢慢站起身把耳朵贴到了门上，试图偷听里面的声音。
　　“何，你在这里做什么？”就在这时，一个熟悉的男声从走廊的另一边传来，吓了何笙语一跳。
　　她确实被吓得跳了起来，神经兮兮的左顾右盼了一圈后才找准了目标。
　　“你走路都不带声音的吗？”
　　来人是谁？
　　除了安艺伦也那个眼镜宅之外，应该也不会有人在这个时候来多媒体教室了。
　　“哈哈，我看你鬼鬼祟祟的，所以... ...”安艺伦也被问话后挠了挠头。
　　何笙语目录警惕，插话道：“所以你就想偷袭我？”
　　“不不不不是，我就是想看看你在干嘛，怎么在门外边不进去啊？”
　　“其实... ...”
　　何笙语轻咬着嘴唇，犹豫着要不要把事情说出来：“我...我本来是要进去的...嗯...你先进去，我再进去。”
　　“呃？什么情况，里面难道有鬼？！”安艺伦也惊呼道。
　　“没有，不过有比鬼更恐怖的生物！！！”
　　“啊？？？”
　　“而且有两个！”
　　“真的假的？”安艺伦也胆子不是很大，但是他一向有对灵异未知的事物感到好奇，听何笙语这么一说不仅没有退缩反而跃跃欲试了。
　　“你躲到一边，让我看看先。”
　　“好。”
　　何笙语果断撤退到了一旁，充当起旁观的角色。
　　安艺伦也则在她闪开后补上了门前的空位，他悄悄地把头贴在门上，接着慢慢拉开一条门缝，透过门缝朝教室里扫视过去。
　　“只有霞之丘学姐她们在里面啊。”他扭头，一脸疑惑地看着黑发少女。
　　“我知道，她们...没怎么样吧？”
　　“没啊，就是坐在椅子上聊天而已。”
　　何笙语一听，顿时喜笑颜开，美滋滋地笑着：“呃哈哈，没事了没事了，咱们进去吧。”
　　“... ...”安艺伦也无语了，搞了半天是让他走在前面探路啊。话说，学姐她们很可怕吗？为什么要这么紧张？
　　哗啦。
　　怀着一个又一个的疑问，他把教室门的拉开，当先走了进去。
　　“加藤，学姐，英梨梨，你们都来了啊。”
　　在安艺伦也跟里面的女孩儿一一打着招呼的时候，何笙语则趁所有人的注意力都在他身上偷偷摸摸溜了进去。
　　霞之丘诗羽第一个发现了她的踪迹，脸色顿时变得古怪，拍了拍手道：“好了人都到齐了，咱们开始吧。”
　　何笙语脸不红心不躁地找了个椅子坐了下来，装出一副刚才只是出去透透气的样子，举手道：“那个，开始之前我想问一下，咱么今天的任务是... ...”
　　“咳咳，这个正是我准备说的，按照计划安排...对了加藤，你的表情练习的怎么样了？”安艺伦也轻咳一声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第472节 465 赌气

　　“还可以哦。”
　　“还可以...算什么程度？”
　　“就是这样。”在众目睽睽之下，加藤惠脸上的表情产生了一丝微笑的波动。
　　安艺伦也瞪大眼睛问：“这是？”
　　“是笑哦，我在笑。”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　在场的几人除了何笙语没有感到惊讶之外，其他人都把对加藤惠的无语写在了脸上，包括一直用眼睛瞪着她的泽村英梨梨。
　　“加藤同学，你的表情明明可以做得很好诶，上周六你忘记了吗？”
　　泽村英梨梨犹记得前几天，那时她还不知道何笙语就是自己的‘老公’，当时加藤惠赌气的表情可是令她记忆犹新啊。
　　“你们看就是这张画，明明可以做得很好嘛！”
　　“咦，真的啊！怎么做到的？”安艺伦也望着自己青梅竹马从手机上展示出来的一张图片，惊喜之余也感到了讶异。
　　“这你要问她自己咯。”泽村英梨梨冲着加藤惠努努嘴，同时眼睛不自觉地往何笙语的脸上瞥了一眼。
　　说起来，这事儿跟何笙语有很大的关系，不是因为她的话，加藤惠也不会赌气，加藤惠不赌气自然也不会做出赌气的表情。
　　至于为什么加藤惠会对何笙语的离开赌气...泽村英梨梨自然而然想到了一种可能，一种她不愿意深挖的可能。
　　安艺伦也在得知加藤惠可以做出表情后立马兴奋了起来，恳请道：“加藤，你可不可以照着这个表情再做一次？”
　　“不行哦，我做不来。”加藤惠摇摇头。
　　“为什么？难道需要什么条件激发吗？”
　　安艺伦也不愧是资深游戏肥宅，一下子就意识到自己可能触发了隐藏任务。
　　“我也不知道。”加藤惠再次摇头。
　　不是她不想回答，而是她真的不清楚自己怎么会做出那种表情啊。
　　要说是因为何笙语临时离开而赌气的话，她不承认。因为她觉得自己真的没有因为这种小事生气的必要，更不会因为这种事就对朋友赌气。
　　可要是不是这个原因的话，那又会是什么？
　　难道是当时喝了太多柠檬水酸得？
　　太奇怪了。
　　安艺伦也不太甘心，继续问道：“那你再想想那天发生了什么？有没有什么印象深刻的事？”
　　“印象深刻的事啊...当然是跟语语一起逛街啦！”
　　“逛街？哦哦对了，你那天正好是要去六天马购物吧？”安艺伦也突然一拍脑袋，记起这件事来。
　　他差点忘了，上周曾经拜托过何笙语陪加藤惠去逛街的。
　　“是哦，跟语语逛完街买完东西我们就准备回家了... ...”
　　“然后呢？”
　　“然后... ...”
　　加藤惠用手指轻点着嘴唇，一边回想一边说道：“然后就碰到了泽村同学，我跟泽村同学聊了好长时间呢，聊完之后我们就分开回家了。”
　　“喂喂，这中间好像漏过什么吧？怎么少了一个人？”安艺伦也敏锐的直觉告诉自己，对方隐瞒了一些实情。
　　事实也正是如此，加藤惠潜意识里抹去了一个人中途离区的记忆。或是不想回忆，又或是不敢直面自己那颗十分在意的心。总之，何笙语的离去在她的交代中甚至没有占用哪怕一个字的篇幅，轻描淡写就略过了。
　　“何呢？她去哪里了？没跟你和英梨梨在一起吗？”安艺伦也推了推眼镜，眼睛片反射出了一道睿智的光芒。
　　真相只有一个！
　　沉默了少许，面对追问的加藤惠终于艰难开口了：“语语她...有事先走了... ...”
　　“果然！”安艺伦也一拍手，“我就说嘛，加藤你不可能无缘无故做出那种表情的，肯定是...诶，加藤？”
　　说着说着，他的话音渐渐低落了下来，到了最后甚至后面所有要说的话都卡在了嗓子眼里。
　　他看到了什么？
　　“加藤你... ...”安艺伦也一副见了鬼的恐怖表情。
　　“我怎么了啊安艺君？”
　　“你的表情... ...”
　　随着安艺伦也的话音消散，加藤惠似乎察觉到了什么，伸手摸了摸自己的脸蛋。
　　“好奇怪哦，我好像又开始了呢。”
　　当一个女孩儿开始用‘奇怪’来形容自己的面部表情之时，那么就代表着，这个女孩儿已经不仅仅是惊讶，更应该用震惊来表明她此刻的心情了。
　　赌气。
　　说实在的，加藤惠这个女孩儿气鼓鼓的样子的确很可爱，与平时不起眼的路人形象有着鲜明的对比。哪怕何笙语已经第二次看到了，依然会在心中赞叹不已，进而感到深深地内疚。
　　“惠，都怪我，那天我不应该撇下你不管的... ...”
　　“不会哦语语，我才没有生你的气呢。”当加藤惠用赌气的表情说这句话的时候，真的是一点说服力都没有啊。
　　“不，是我的错，害你控制不住自己的表情......”何笙语自责无比。
　　加藤惠不停地摇头，安慰道：“不是的，我应该克制一下才对... ...”
　　“你不用克制！保持这个表情，把对我的不满都发泄出来吧！全部发泄到我的身上就好！”何笙语闭上眼睛，摆出一副任人宰割的姿态。
　　“没有不满哦，语语能陪我逛街我已经很知足了！”
　　“来吧，你想怎么做就做怎么做。”
　　何笙语已经做好一切准备，哪怕是用身体赎罪，也要消除掉与好朋友之间的芥蒂。尽管对方一而再再而三声明一点也不生她的气，但她依然坚持。
　　加藤惠都无奈了，不知所措地坐在那里。
　　直到——
　　“你们够了！一直纠缠在这个问题上烦不烦啊？”泽村英梨梨满头黑线地跳了出来，捏紧了拳头斥责道。
　　“英梨梨... ...”安艺伦也不明白她为什么发这么大火。
　　他当然不明白，要是让他知道自己这位青梅竹马昨天跟现在在场的某一个人表白了他还不得吓死啊。
　　这事儿细思恐极啊，在场除了他都是女人，泽村英梨梨跟女人表白，恐怕他下巴都能惊到地上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第473节 466 猪头

　　泽村英梨梨为什么生气？
　　还不是因为某人一直跟加藤惠暧昧不清，一会儿搂搂抱抱一会儿亲密交谈，简直快要把她酸死了。
　　“伦也，你今天的计划是什么？”为了避免何笙语继续跟加藤惠黏在一起，泽村英梨梨果断选择了岔开话题。
　　“哦哦，按照进度... ...”安艺伦也一页一页翻看着手里的企划书，“学姐的剧本已经完成得差不多了，接下来可以开始正式进入制作环节了！”
　　“你准备好了？”泽村英梨梨持怀疑态度。
　　“当然！最近我在网上跟好几位游戏制作人请教了一番，所于对于这点我还是有一定信心的！”
　　作为游戏的企划人以及主力中的主力，安艺伦也必须肩负起绝大部分的负担。
　　他现在除了依靠自己，再没有其他的帮手了。
　　毕竟，他们这个团队目前来说，除了画师和作家有一定的实力外，剩下两个打酱油的女主角完全就是花瓶嘛。
　　指望何笙语还有加藤惠参与进复杂的游戏制作？
　　不可能的，她俩只要安安静静地坐在椅子上出任颜值担当就可以了。当然，必要的时候还是要采取一些牺牲的。
　　“加藤，何，这是你们两个对手戏的剧本台词，先熟悉一下。”安艺伦也从企划中抽出一张纸，递了过去。
　　“什么啊，我看看。”何笙语接过来一看，顿时被纸上短短的几句对话惊呆了。
　　“你是我的爱，我愿把你深深地藏在我的心底？”
　　“这句是加藤的台词，你的在后面。”安艺伦也伸手往下面一指。
　　何笙语把它们一字一句读了出来：“你是谁？我们认识吗... ...等一下，她们怎么还不认识啊？这部分剧情不是已经到中期了吗？”
　　后面那些话是她的疑惑。
　　“因为加藤扮演的女主角是路人角色啊，平时在学校里不引人注目。”安艺伦也解释道。
　　“不对啊，就算是路人也不至于记不得名字吧？”
　　安艺伦也一摊手，无奈道：“这就是你的问题了，你的角色设定是猪头少女，就是那种神经大条的呆逼女主！”
　　“靠！这么白痴的女主角是谁设定的？”何笙语怒了，差点没把桌子掀翻。
　　“小语，你对我设计的角色有什么不满吗？”这时，一个好听的女声在她身旁的座位上响起。
　　何笙语扭头一看，瞬间来了个一百八十度大变脸，满脸堆笑道：“这个设定简直是太棒了！竟然让我由内到外升起了一种折服的冲动，不愧是学姐的构想！”
　　“是吗？其实...这个人物是有原型的哦。”
　　“原型？谁啊？”
　　面对何笙语的诧异，霞之丘诗羽不仅没有回答，反而笑而不语，一脸神秘。
　　“学姐，你说的不会是我吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“... ...”何笙语彻底懵比了。
　　猪头少女？难道我看起来傻乎乎的吗？
　　“也好...傻人有傻福，我就当这个猪头少女也无妨... ...”
　　她到想得开。
　　霞之丘诗羽扑哧一笑，眨眨眼道：“逗你的啦，猪头其实是单纯的意思，并不是说你傻。”
　　“是这样吗？可这个女主角看起来确实挺傻的......”何笙语尴尬地抓了抓头发。
　　“小语你好笨啊！她不是傻，只是在装傻，不然怎么拒绝掉学妹的告白呢？”
　　“诶？也是哦，按照设定剧情发展到这里我演的这个角色还没有喜欢上加藤，所以... ...”何笙语猛然一拍手，脸上露出了恍然大悟的神情。
　　“bingo，答对了。”霞之丘诗羽打了个响指，“其实，我刚刚说她是以你为原型的，这点并没有说错哦。因为啊，你们俩在装傻这方面确实很像。”
　　“... ...”何笙语心里一惊，张张嘴说不出话来。
　　霞之丘诗羽的那几句话犹如晴天霹雳，一下子劈打在了她心间最为软弱的地方。
　　原来...学姐还把那天晚上的事记在心里啊... ...
　　这是何笙语没有想到的，她本以为装傻可以解决问题，可以让霞之丘诗羽死心放弃那个不切实际的念头。但是，她不曾想到对方竟会有如此执念，不仅没有放弃还千方百计地暗示自己。
　　这个时候说这些话是什么意思？
　　“学姐，我... ...”
　　何笙语满脸纠结正想说些什么，霞之丘诗羽却急忙打断了她：“你不用说了，我懂你的意思。”
　　“诶？”
　　“有些事情我尊重你的选择。”
　　“哦哦，那太好了... ...”
　　“但是我不会轻言放弃。”
　　“？？？”何笙语一脸黑人问号。
　　喂喂，这是明示了吧？说好的尊重我的选择呢？说话算话可以不？
　　“你们俩在说什么呀？”泽村英梨梨憋了好久终于开口了，她突然发觉何笙语似乎跟每个女人都有说不清道不明的关系，前一个加藤惠还没撇干净的呢，现在怎么又跟霞之丘诗羽纠缠上了？
　　你这腿也太多了吧？跟这么多女人都有一腿儿？
　　“没什么没什么，都是些学习上的事情。”何笙语见到金毛败犬的质疑后慌忙摆手。
　　“学习？？？”泽村英梨梨脸色一黑。
　　我信你个鬼啊！
　　何笙语用自己骗自己的方式郑重点头：“就是酱啦，咱可是热爱学习的好好学生哦！”
　　要不是经常考零分，这话她自己都差点相信了。
　　“你不相信？？？”
　　“呵呵！”泽村英梨梨唯有冷笑以对。
　　这事儿别说她不信，试问在场的除了何笙语以外还有谁会傻到相信？
　　“语语我相信你！”
　　好吧，加藤惠这个狗腿子每次都是站到何笙语那边，从来没有迟疑过。
　　“看看，还是惠懂我的心思，你们这些人啊，全都不相信我！”
　　何笙语越发觉得加藤惠这个女孩儿可爱了，相比之下，那只性格恶劣的金毛败犬简直就是渣啊！
　　感动之余，她同时拉住加藤惠的手，倾诉道：“惠啊，你的话真是让咱感动啊。啥都不说了，就凭你这么相信咱，咱也要把你当成最好的女...性朋友！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第474节 467 捉奸

　　夕阳西下。
　　遥远天边的晚霞如锦，五彩缤纷，美丽如画。
　　如今的世界仿佛褪去了一层外衣，不复白天的光华，即将步入夜晚的长眠。
　　私立丰之崎学园。
　　两名身高相差不多的黑发女孩儿站立在学校的校门口，其中一位女孩儿向另一位短发的女孩儿挥手道：“惠，那我就先走一步咯。”
　　“嗯嗯，语语你路上小心。”
　　“安心啦，不用担心我。倒是你，需要我送你一程吗？”
　　短发少女扭头朝着车站的方向望了一眼，然后又迅速转了回来：“没事哦，我等下会搭电车回去，不会有问题的。”
　　“... ...就是搭电车我才担心你啊！”扎着马尾的黑发少女一脸担忧。
　　“诶？”
　　看到短发少女一副不明所以的模样，黑发少女神秘兮兮地招了招手，示意她附耳过来：“新闻你应该看了吧？前阵子我跟学姐抓了一个电车色狼！“
　　“好像看过这条新闻哦... ...”
　　“对啊，这么晚你单独搭电车回去万一碰到色狼怎么办？”
　　“不会的，那趟电车我做过很多次了。”短发少女一副无所谓的样子。
　　黑发少女见她没有在意，不由得板着脸恐吓道：“天真！不知道有多少受害女孩儿就是抱着你这样的想法，以为那种万分之一的概率不会发生在自己身上，结果就放松了警惕......”
　　“那怎么办？”
　　“你是我最好的朋友，我送你回去不就好了？”黑发少女揽着身边女孩儿的肩膀。
　　短发少女，也就是加藤惠被揽住后不自觉地靠在了对方的怀里，仰头问道：“可是等下语语你回家的时候岂不是也很危险？”
　　“我？哈哈，都说了不用担心我，那些坏人要是敢来我一脚踢飞一个！”
　　何笙语的个子相较下稍微高一些，被加藤惠依偎着正好合适，基本没有太大的违和感。
　　“那好吧，咱们一起。”
　　“嗯嗯，往这边走，路近一点。”何笙语牵着对方的手，顺着学校门口的路往下走了一段距离，在经过一个十字路口的时候往一条小道上一拐。
　　加藤惠被牵着手很顺从，安安稳稳地跟着。
　　然而，两个人刚拐弯没走几步，突然从后面传来一名少女的声音。
　　“等一下！”
　　何笙语脚步一滞，一边琢磨着这倒有些耳熟的女声是谁一边转身往后看去。
　　“英梨梨，你怎么来了？”
　　只见，泽村英梨梨仓促的身影从街道拐角处跑了过来，提着书包的她神色紧张，目光异常不善地盯着何笙语以及加藤惠两手相交的地方看个不停。
　　“你们俩干嘛去？”她一出场就质问，想来已经跟踪二人有一段距离了。
　　“回家。”何笙语有些发愣，如实回答。
　　“回谁家？”
　　“她...她家... ...”
　　看着何笙语用手指向加藤惠，泽村英梨梨眉头紧皱，脸色阴晴不定了片刻才问：“这么晚了...你是准备住她家里吗？”
　　“不是。”何笙语果断摇头。
　　“不是？”泽村英梨梨目光审视，“那我...跟你们一路可以吗？”
　　她阴郁的脸色暂缓，似是相信了对方的说辞。
　　“你不回家吗？”
　　泽村英梨梨随意地甩甩手，一脸不耐：“等下再回也一样啦！”
　　“那就一起吧... ...”何笙语终归是没有拒绝对方。
　　几乎是在她答应的第一时间，泽村英梨梨上前两步挤到了她的身边，不由分说占据了另一只手的位置。
　　这下好了，何笙语左右手两边都各有一名美少女，把她紧紧地夹在了中间。
　　加藤惠其实还好，泽村英梨梨这家伙有比较用力了，争宠般搂住了何笙语的一只胳膊，牢牢地抱在了怀里。
　　“走吧。”
　　“这个...胳膊很不方便，你能不能松开一下......”何笙语想把手臂从对方的怀抱里抽出开，可试了两下后却放弃了。
　　泽村英梨梨甩了甩两条马尾，轻哼一声：“有什么不方便的？刚才我见你主动牵着她的手的时候也没嚷着说不方便啊？”
　　“... ...”
　　“还走不走啊？”泽村英梨梨见何笙语呆呆的没有反应，不禁鼓着两个腮帮子傲娇了起来。
　　“哦哦，走...走... ...”何笙语不再坚持把手抽出来了。
　　说来还挺舒服的，虽然有点平，但是再怎么说那也是软乎乎的胸部啊，难受是肯定不至于的。
　　何笙语不知道泽村英梨梨在打什么主意，所以一路上都没怎么敢跟她搭话。也别说，这只金毛败犬挺安静的，走在路上的时候温顺得像只金毛一样。
　　一反常态，跟平时暴躁的性格简直判若两人，给人一种温柔女友的感觉。
　　当然，何笙语不可能傻到以为泽村英梨梨是变了性子，反而比之前更加警惕了。
　　事出反常必有妖，里面一定有阴谋！
　　“到了。”
　　泽村英梨梨没来过加藤惠家，还是在何笙语的提醒下她才意识到目的地已经抵达了。
　　“语语，泽村同学，你们要进来坐一坐吗？”
　　不待何笙语回复，泽村英梨梨这个心怀鬼胎的败犬先一步抢答了：“不了不了，时间不早了，我要带她回家了。”
　　“好的，那你们路上注意安全。”加藤惠的眼睛里闪烁着异样的光芒，她饶有兴趣地打量了何笙语两人的表情一会儿，之后才冲二人告别进入了自己家大门。
　　等她走后，何笙语一把甩开身边女孩儿的两只胳膊，气呼呼道：“你干嘛啊，我还打算进去喝杯茶呢！”
　　“哼，喝茶？我看你是想住她家吧？”泽村英梨梨维持了一路的温柔形象终于撕破了。
　　何笙语愣了一愣，很快羞恼道：“你怎么这么想啊？我从来没那样想过！”
　　“你刚刚跟她眉来眼去的时候我看得一清二楚！”
　　“哪有！我啥时候眉来又眼去了？”何笙语急忙喊冤，“你别污蔑我俩纯洁的友谊！我跟惠只是朋友而已！”
　　“呵呵，纯不纯洁你自己心里清楚！别以为我不知道，你不接受我的告白就是因为她吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第475节 468 去英梨梨家

　　泽村英梨梨笃定中又怀揣着一丝侥幸，相较于何笙语点头承认，她更希望听到一个截然相反的答案。
　　“说话啊你，磨磨蹭蹭的算什么女人！”
　　“你都已经认定我喜欢她了还想我怎么说？”何笙语撇撇嘴，没好气道。
　　见她如此回答，泽村英梨梨面色一喜，连忙道：“你说实话，我会相信你的！”
　　“实话就是...不是因为她啦，都说了让我考虑考虑，你这么心急干嘛？”
　　泽村英梨梨听了这话先是如释重负般松了口气，接着小声嘀咕道：“你吊着我，还不许我心急咯？”
　　“行，既然你觉得我是故意吊着你，那现在我就给你答复。”何笙语坦然说道。
　　“别别别，你认真考虑考虑，别这么急着告诉我！”泽村英梨梨如鸵鸟般把脑袋深深地埋藏了起来，捂住耳朵摆出一副我不听我不听的姿态。
　　她又不是傻子，拖得久一点可能还有回旋的余地，若是现在就摊牌的话指定会被拒绝的。
　　因为何笙语现在的表情早已经说明了一切。
　　“我...我再给你一段时间好了，你慢慢想，总之...千万别草率做出决定！”
　　“你确定？难得我现在想跟你说清楚，不想听听看吗？”何笙语脸上露出了十分古怪的笑容。
　　“不听不听，听你的语气就知道不是什么好消息，我才不傻咧！”
　　“既然你这么说那就算了，反正我现在头脑发热什么话都说得出来，很难说以后会不会后悔。”
　　何笙语对这件事一直都是很认真对待的，她不想用没有诚意的言语敷衍对方，更不想因为自身没有经过深思熟虑的决定毁掉对方的下半生。
　　不管最终答应与否，只求不留有遗憾。
　　“走吧，咱们也回去吧。”
　　没有在此地多做停留，何笙语看了眼现在的时间，正考虑着怎么跟泽村英梨梨告别呢，不曾想对方先开口了。
　　“去我家吧。”
　　“？？？”
　　何笙语惊疑的目光射了过去，然而泽村英梨梨不仅没有不好意思反而挺了挺胸膛，理直气壮道：“别误会，有正经事！”
　　“正经事？”何笙语想破了脑袋都没想出到底是什么正经事需要去对方家里？
　　要说是不正经的还能说得过去，可这正经嘛... ...
　　见她一脸疑惑的样子，泽村英梨梨突然问：“你该不会是忘了吧？”
　　“什么啊？”
　　“就是...内个啦！”
　　“内个？”
　　泽村英梨梨用看木头一样的眼神盯着何笙语的脸看个不停，不停暗示着：“五毛本啊五毛本。”
　　“哦哦，你是说...上次说的百合本子你已经画完了？”终于，这个记忆力不太好的家伙想了起来。
　　“嗯嗯！”泽村英梨梨点头，“我说过等本子画好要让你当第一位观众的，哼哼，说话算话吧？”
　　何笙语对此并未有太多的期待，她先是看了眼天色，然后犹犹豫豫道：“那个...都这么晚了，要不然改天吧？”
　　百合本子而已，对她来说，真不是多么重要的事，哪怕本子是眼前这个金毛败犬画的。
　　“诶诶，你不想赶紧看一看吗？我画得超棒的！”
　　“老实说，不想。”再没有比何笙语这种回复方式更直接的了，一点也不委婉也就算了，还贼特么打击人。
　　这就好像是当着人家的面打人家的脸一样。
　　特别是对泽村英梨梨这种自信心强烈，对自身的能力自视甚高的大小姐来说，打击尤为重大。
　　“那可是我好多天的心血耶！”
　　泽村英梨梨神情激动，像是在为自己花费心思的作品没有得到应有的重视而感到愤懑。
　　何笙语点了点头，无奈道：“我知道啊，我又没说不看，只是今天太晚了... ...”
　　“现在也才六点啊！”
　　“... ...”
　　“我跟你讲，我画得百合本子真的超好看的！不是我吹，像你这样的直女，只要看一眼立马就弯了！”
　　这只金毛败犬吹起牛逼来真的挺厉害的，何笙语差点就信了。真的，她，差点，就，信了！
　　“what are you 装ing？”
　　“别跟我拽英文！听不懂！”
　　“你不是英国人吗？？？”
　　“... ...听不懂就是听不懂啦，哪来那么多废话。”泽村英梨梨老脸一红，把头扭到了一旁。
　　是，她作为一名英语学渣，口语真的很烂，带有很浓重的日式口音的那种烂。
　　就这，她都不好意思自称英国外交官的女儿。
　　“咳咳，要是真的有你说的这么厉害，那我看了岂不是倒大霉了？等等，你该不会是故意想靠这种办法把我掰弯吧？”何笙语拿出来了一万分的防备之心。
　　泽村英梨梨烦恼地抓着马尾，气鼓鼓地跺了跺脚：“哎呀，你想这么多干嘛，跟我走就是了，这么大人了还怕我吃了你不成？”
　　“怕啊。”何笙语一摊手一耸肩，“你想啊，我跟你回去，岂不是羊入犬口？”
　　“你说谁是犬呢？”
　　“不要在意这些细节啦，犬还是虎没什么两样。”何笙语一副无所谓的表情。
　　“呵呵哒。”
　　僵持了这么久都没有个进展，泽村英梨梨也已经失去了全部的耐性，再次问道：“说了这么多，你到底跟不跟我走？”
　　“我... ...”
　　“好老公我求求你了，就跟我回去呗。”
　　硬的没用就只好来软的了，泽村英梨梨撒娇的本事可谓是无师自通，磨起人来跟个小妖精没什么区别。
　　“好恶啊英梨梨，你说话这么肉麻跟谁学的？”何笙语鸡皮疙瘩掉了一地又一地，要不是看在对方是个女孩子的份上，她早就忍不下去了。
　　然而，面对她的嫌弃，泽村英梨梨这家伙不仅没有收敛，反而变本加厉地卖萌起来：“伦家一直都是酱子啦，嘤嘤嘤~。”
　　我特么一拳打死一个嘤嘤怪。
　　“呕，我求求你别说了，我跟...跟你回去就是了......”只顷刻间，态度异常坚决的何笙语便败下阵来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第476节 469 泽村小百合

　　“到了。”
　　一片广袤的庄园被笼罩在夜色下，在庄园的正中央，耸立着一幢雄伟的欧式城堡。
　　城堡的装潢质朴，非常具有古典气息。远远望去，庄园上的灯火闪烁。
　　“好漂亮啊。”何笙语发自内心地赞叹道，“英梨梨，你平时都是从两万平米的床上醒来的吗？”
　　“哪有那么夸张啦！只是外面看上去大点而已，里面挤死了。”泽村英梨梨随意地甩甩手。
　　“来，跟我进去，我带你见见我父母！”
　　“啊？这么快就要见你爸妈了吗？我还没有做好心理准备呢... ...”何笙语顿时怂了，站在庄园五米高的大铁门外面不敢进去。
　　“做啥心理准备啊？只是介绍他们给你认识认识啦！”泽村英梨梨翻了个白眼。
　　“哦哦，这样啊。”
　　“瞧把你给吓的，好像我会逼你似的。”泽村英梨梨撇撇嘴嘟囔了一句，接着拉起何笙语的手就往里面冲。
　　庄园里一片宁静，偶有几名佣人经过也都对他们的大小姐客客气气的，从这点也能看出，泽村英梨梨平时在家里还是挺有威信的。
　　从城堡的正门走进去之后，何笙语便被里面灯火辉煌的大厅震撼到了。
　　万恶的资本主义，一个人都没有至于把灯开得这么亮吗？电费不要钱啊！
　　“你先在这里等一下，我去喊我妈妈。”
　　“哦，好。”
　　很快，还没来得及多做感慨，她便被泽村英梨梨安顿到了柔软的座椅上。
　　“别到处乱跑，我很快回来。”叮嘱完之后，这只金毛败犬就蹭蹭蹭跑上楼了。
　　等她走后，何笙语靠在椅背上吐了口气。
　　然而，正当她准备趁着这一会儿时间稍做休息的时候，身后突然传来一个女人的声音。
　　“你是英梨梨的同学吗？”
　　猛然听到一个不认识的女人的声音，何笙语心里先是一惊，接着迅速从椅子上站起来转过身去。
　　“你好，我是英梨梨的朋友...咦？您是英梨梨的姐姐吗？”
　　“扑哧。”
　　只见，一名长得跟泽村英梨梨七分相似，并且除了头发眼睛颜色外其他地方都几乎一模一样的紫色双马尾少女进入了何笙语的视线里。这名少女身着华丽的和服，精致美丽的脸上挂着俏皮的微笑，浅浅的，十分可爱。
　　“原来是英梨梨的朋友呀，你好，我是那孩子的姐姐，今年...十八岁。”
　　“啊，果然是这样。好奇怪，她从来没跟我说过自己还有个姐姐呢... ...”何笙语很是吃惊地张张嘴，对此并没有怀疑。
　　这位和英梨梨长得几乎一样的少女确实像是十八九近二十的年纪，脸皮看上去很嫩就算说是十五六岁的高中生估计都有人信。可奇怪的事，这名少女的妆容虽然很淡但举手投足间却透露着一股贵妇人的气息，搭配着身上的和服以及姣好的身材，恍惚间又会让人觉得其的气质与年龄不符。
　　古怪得很。
　　“英梨梨那孩子呢？”
　　“她去找伯母了。”
　　“这样啊... ...”少女脸上的笑容逐渐怪异，她优雅地迈开脚步走到了何笙语的正面，“请坐，在那孩子回来前，就由我这个做姐姐的招待你吧。”
　　何笙语闻言点点头，听话地坐到了椅子上。
　　“不用那么拘束哦，把这里当自己家就好。”
　　“好的，姐姐。”
　　听到对方亲切地喊了自己一声姐姐后，少女脸上绽开了花儿一般的笑容，掩嘴轻笑道：“我还不知道你的名字呢，不做下自我介绍吗？”
　　“啊抱歉，差点忘了，我叫何笙语，是英梨梨的朋友。”何笙语心一慌。
　　“何？天朝人？”
　　“是的姐姐，我才来霓虹留学没多久。”
　　“留学生啊，我明白了... ...”少女似乎很感兴趣的样子，一双饶有兴趣地眸子不停地在何笙语的身体和脸上打量着。
　　她左看看，右瞧瞧，仿佛看不腻般，并且始终保持着从容不迫的微笑。
　　“说起来，你是那孩子这几年来头一次带回家的朋友呢。”
　　这看似十分随意的一句话却令何笙语心惊不已，她赶忙问道：“英梨梨她平时很少跟人来往吗？”
　　“是啊，很少，或者说几乎没有来往的朋友。自从她跟那个青梅竹马的男孩儿关系闹僵后，我已经很久没有听她提起过朋友还有同学的事情了。”提起这个话题，少女脸上的笑容忽然消失不见了，转而变成了一副哀愁的模样。
　　好在，这份心疼一闪而逝，她很快再次浅笑：“不过，看到你的到来我就放心多了，那孩子总归是肯交朋友的。”
　　“... ...”何笙语低下头沉默了。
　　她很清楚自己只是最近一阵子才跟那只金毛败犬成为朋友的，在这以前呢？那家伙不正是孤单一人度过这么多年的吗？
　　在学校里不跟同学交流，在生活中没有朋友，如果再在家里跟父母闹矛盾的话，那就太可怜了。
　　也许，这就是造就了对方日常中态度糟糕性格傲慢的原因吧。
　　噔噔噔。
　　就在这时，不远处的楼梯上突然传来一道又一道急促的脚步声。不止如此，随之而来的还有那只金毛败犬的困惑的抱怨声。
　　“奇怪，老妈到底跑哪里去了？不在房间里也不在院子里，到底...啊啊啊，你你你怎么在这里坐着呢！！！”
　　望着惊叫着从楼梯口跑过来的女孩儿，坐在何笙语对面椅子上的少女笑眯眯地点点头，打着招呼道：“英梨梨，去哪了你，你朋友都等很久了。”
　　“这话应该我问你才对吧？不在房间里呆着，怎么跑到这里来了？害我找了你半天，老妈！”泽村英梨梨气鼓鼓地站到了少女的面前，双手叉腰质问道。
　　“等一下，老老老妈？？？”何笙语傻眼了。
　　被泽村英梨梨称作‘老妈’的少女不紧不慢地站起来，揽住身边正生着气的女孩儿腰肢，吐了吐舌头道：“啊啦，你这孩子说什么胡话呢，我是你姐姐呀，你忘记了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第477节 470 小百合的欣赏

　　“老妈你都一大把年纪了就不能正经一点吗，会让我朋友误会的！”泽村英梨梨一脸嫌弃，用手阻拦着对方使劲凑过来的脑袋。
　　紫发少女低声啜泣，哀叹道：“唉，孩子大了就开始嫌弃妈老了，也不跟妈亲近了，好伤心嘤嘤嘤。”
　　“中年妇女再怎么卖萌都不会被人同情的！”
　　虽说对方是自己的母亲，可泽村英梨梨还是对其这种小女生式的撒娇感到难为情，特别是在旁边还有朋友看着的情况下。她只觉得自己脸上像火烧一样，偷偷瞥了眼旁边的黑发少女小心地观察着对方的反应。
　　“英梨梨，再怎么说我也是你老妈，用中年妇女这个词未免也太过分了吧？况且你老妈我今年才三十...十八岁，还是少女啦！”
　　“十八岁？呵呵，你咋不说你十七岁呢？正好跟某个不老不死的老太婆一样大！”
　　“关于这点，你老妈我还是有自知之明的哦。”
　　这对母女交谈甚欢，全然没有顾及到旁边黑发少女的感受，直到——
　　“您真的是伯母吗？”
　　毫无疑问，这个问题的答案是肯定的。就这两位撒娇卖萌的样子，仿佛一个模子里刻出来的，就算何笙语不信都不行啊。
　　还没待对方回答，泽村英梨梨却先一步无语了，她翻了个白眼，没好气道：“这还用问吗？老...笙语，不是我说你啊，你的眼光...太差了吧？我妈都快四十了，她说是我姐你还真信？”
　　“英梨梨，说好不许提年龄的！”紫发少女气鼓鼓地嘟着嘴巴，怨气满满道。
　　她稍微有点郁闷，不过很快就因为何笙语的一句话开心了起来。
　　“不会吧？我觉得伯母好年轻啊，看起来就是十五六岁的样子... ...”
　　紫发少女听到这句话后一双紫色的美眸中连放异彩，笑得都快合不拢嘴了。
　　“好...好...好孩子。”
　　从嘴里一连吐出三个‘好’字，足以看出她内心中有多么欢喜了。
　　泽村英梨梨扭头冲着自己的母亲横眉怒视，很快又回过头去：“少拍马屁了你！我这个做女儿的都快十七岁了，你说她十五？十六？”
　　“我说的是实话啊。”何笙语眼睑低垂，不敢直视对方的眼睛。
　　倒不是心虚，只是泽村英梨梨的眼神太凶恶了，感觉像是要吃人，由不得她不怂一下。
　　“英梨梨，不许没有礼貌！”紫发少女冲着女儿训斥了一句，接着抬起笑脸冲着黑发少女说，“重新自己我介绍一下，我叫泽村小百合，是这孩子的母亲，你可以叫我小百合哦。”
　　举止优雅，语气从容，泽村小百合由内到外散发着成熟女人的魅力。尽管她看上去十分年轻，可这股迷人的味道是藏不住的。
　　“小百合？不不不，我还是用伯母称呼您吧！”
　　何笙语可不敢对面前这位长辈直呼其名，特别是当着那只金毛败犬的面的情况下。
　　“太见外了，既然你是英梨梨的朋友，那也就是我的朋友咯。朋友之间互相称呼对方的名字，不是很正常吗？”泽村小百合不自觉间使用了‘无中生友’大法。
　　“诶？”何笙语怔了一怔。
　　“老妈你干嘛？别调戏她了好不好！”泽村英梨梨看不过去了，立马跳出来指责，“她是我朋友诶，你想挖我墙角啊？”
　　望着自己这位紧张地做出护食举动的女儿，泽村小百合哭笑不得地说：“你这孩子，妈妈想跟别人交个朋友都不行吗？”
　　“不行！你把她当成晚辈看待就好了！”泽村英梨梨立场异常坚决。
　　“唉，难得碰上个嘴甜的孩子，可惜了... ...”最终，泽村小百合只能遗憾摇头。
　　“有什么好可惜的？”
　　“啊，没什么。”
　　“？”
　　泽村英梨梨看着一会儿叹气一会儿摇头的母亲，一头雾水地挠了挠后脑勺，低头沉思了两秒。
　　过了一会儿，泽村小百合走到何笙语的身旁，用稍矮的个子抬起头看向她，微微一笑道：“那我就不打扰你们咯，玩得开心点。”
　　说完，她那双蕴含深意的眸子快速眨了两下，仿佛在暗示些什么。
　　何笙语没有读懂其中的意思，傻傻点头道：“呃...好的伯母，我跟英梨梨会好好玩的。”
　　“对了... ...”
　　泽村小百合还准备再说些什么，却被英梨梨那家伙用手推着撵走了。
　　“老妈你好好休息去吧，今晚呆在房间里哪里都不要去！”
　　无奈之下，她只好上了楼梯，临走前还留恋的回头看了两眼。
　　何笙语站在大厅里，等到泽村英梨梨一脸不耐地拍着手上的灰尘回来后，她才道：“英梨梨，你好像很烦你妈妈啊？”
　　“诶？也不是啦...只是她平时有点啰嗦。而且这不是你来家里了吗，她非得出来捣乱，气死我了！”
　　泽村英梨梨倒没有很生气，除了表面上的一丝不满外，实际上在她心里还是很尊重自己的母亲的。只不过，“男朋友”头一回来家里做客差点就被搅合了，多少有些无语的成分在里面。
　　“别这么说，你妈妈她挺可爱的，而且我觉得她很友好很和蔼啊... ...”
　　“可爱？我可不这么觉得！”泽村英梨梨撇了撇嘴，“都结过婚生过孩子了还整天卖萌，真不知道到底谁才是高中女生！”
　　何笙语哈哈一笑，坦言道：“这倒是，不过一点也看不出来呢，那么年轻又漂亮... ...”
　　“喂喂，你够了吧，总夸她怎么不见你夸夸我啊？”泽村英梨梨突然大声质问，一脸委屈。
　　“这就不必了吧？咱们都认识这么久了... ...”
　　“呵呵。”
　　泽村英梨梨冷笑连连表情看上去十分恐怖，何笙语流着冷汗，很快故作惊讶地一拍手：“哎呀，快别说这个了，咱们不是还有正事要办吗？”
　　“切，不夸就不夸嘛，有什么了不起。”
　　一丝苦笑，这只金毛败犬低头陷入了沉闷当中。过了一会儿，她打起精神抬着眼皮道：“跟我来吧，现在就带你去看好康的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第478节 471 钢铁直女

　　闺房。
　　刚走进去，一股少女的芳香扑面而来，何笙语轻嗅着弥漫在空气中的味道。
　　女孩子的房间，闻起来都是香的。
　　泽村英梨梨注意到了她沉醉的表情，脸蛋上的红晕一闪而过，伸手一指自己的床铺道：“你先坐在这里等一下，我去拿画稿。”
　　“哦哦，好的。”何笙语乖乖地坐了上去，当即陷入了非常具有弹性的床垫当中。
　　不得不说，大小姐的房间真是够大的，区区一间卧室都有五六十平米，就连床铺都比一般的双人床要大上不少。
　　另一边，泽村英梨梨走到自己平时画画的书桌前，从抽屉里拿出一叠画稿后折了回去。
　　“喏，我画的百合本，你看看合不合你的胃口。”明目张胆的当着一位女孩子的面说出这种话，她也是够大胆的。
　　好在，何笙语并不介意这一点，对于早就跟加藤惠“身经百战”的她来说，区区百合本子，看她又何妨？
　　“我瞧瞧啊... ...”她把画稿接了过来，然后翻开了画稿的第一页。
　　有点可惜的是不是彩漫，黑白颜色的看上去挺单调的。不过，也并不怎么影响啦，毕竟本子最重要的是人物好不好看还有剧情刺不刺激。
　　“哇，女主角是高中生诶，好接地气啊！”何笙语首先看到的是画稿第一页对于女主角的介绍。
　　黑头发，十六岁，某私立高中的学生。
　　“继续往下看。”泽村英梨梨对于何笙语的感慨并没有什么特别反应，很淡定。
　　于是，何笙语接着往下看。
　　“这个新出场的角色是女二吗？”
　　“是。”
　　“果然如此，我就说怎么看着橘里橘气的。”
　　画稿一页一页的翻动，剧情也随之快速推进着。何笙语一开始还没怎么进入状态，等到看了差不多一半的时候却已经深深地陷入到了剧情当中了。
　　“呼。”
　　五分钟之后，她一脸羞红地把画稿合上，美眸里仿佛含着一汪春水，娇嗔道：“英梨梨你好色哦，怎么能画这么少儿不宜的本子？伤害了青少年的身心怎么办？”
　　“哈？你傻了吗？我是画18×的诶，不画得色一点会有人买吗？”泽村英梨梨一脸看傻子的表情。
　　“呃...也是哦，不过你把女主角设定得也太...那啥了吧，唯美一点多好？”
　　何笙语没好意思把那个形容词说出来，不过大家心知肚明，马叉虫就对了。
　　泽村英梨梨站在那里双手环胸，翻着白眼道：“不好意思，我这个人就是没品，就是喜欢这种低俗的调调！”
　　“好吧...看来我以后要对你改观了... ...”何笙语小声嘀咕。
　　泽村英梨梨没听清她说什么，但也没在意，随口问道：“怎么样？我第一次画这类型的还不赖吧？”
　　“是挺好的，不过...我还是有点接受不来，太社情了！！！”
　　“社情？你不会没看过×番吧？那些东西不比我这些社情多了？”
　　“看过啊，不过百合向的还是第一次... ...”
　　泽村英梨梨瞅着何笙语一本正经说这话的模样，撇撇嘴道：“切，我知道你是直女啦。不过不用担心，等以后多看多做，习惯了就好。”
　　“习惯？？？”
　　“别用那种眼神看我啦！我只是突然想到...以后要不要转型成为百合本子画手呢？”
　　何笙语哪能听不出她话里蕴含的意思，摆明了是让自己给她“试毒”嘛，要是以后每次新出什么作品都第一时间塞过来那还了得？
　　“别别别，还是好好做你的正业吧，百合界不缺你这种大触啦！”
　　“哼，就知道你会这样说！”泽村英梨梨一甩马尾，大大方方地躺在了对方身边的床铺上。
　　何笙语扭头看去，只见这只金毛败犬躺下之后侧着身子，眼睛眨也不眨地盯着她看。
　　“你困了吗？要不你休息，我先回家... ...”
　　“嘘，别说话。”泽村英梨梨把食指放在嘴唇中央，比了一个安静的手势。
　　何笙语静静地坐着不说话了，任由其继续往下说。
　　“老公，我有件事想问你... ...”
　　“别问。”
　　“嗯？？？”
　　“好吧，你问吧。”何笙语妥协了。
　　泽村英梨梨脸色渐缓，眼睛瞥到一旁，声音紧张地支吾道：“那个，你跟霞之丘诗羽... ...”
　　“学姐怎么了？”何笙语忙问。
　　“她是不是对你... ...”
　　“没有。”
　　“我还没问呢！”泽村英梨梨突然起身。
　　何笙语扭头留了个后脑勺给她，嘟囔道：“没有就是没有，你问我也是这样回答。”
　　“好吧好吧，我不问就是了。”泽村英梨梨垂头丧气道。
　　何笙语面容有些惆怅，正当她准备随便找个由头转移话题之时，眼角的余光不经意间瞥到了一样东西。
　　“英梨梨，这是你小时候的照片吗？”她指着床头柜上的一张相框，扭头问道。
　　“嗯？啊对，是我上小学时候的照片。”泽村英梨梨起身上前将相框拿起递了过去。
　　“怎么样？本小姐小时候很可爱吧？”
　　照片上，是一名看上去八九岁，背着书包穿着漂亮小裙子的双马尾小萝莉。
　　天真无邪的笑容，两颗呲着的虎牙，很萌很可爱，特别是混血这个特点非常明显。
　　金色的头发，蓝色的眼睛。
　　何笙语一下子被萌到了，痴笑道：“哇哦，萌萌哒，好想抱抱。”
　　“哈哈哈，是我啦是我，你想抱的话现在随意。”泽村英梨梨别提有多开心了，兴奋得不得了。
　　就在她敞开怀抱，准备迎接何笙语的热情相拥的时候，耳边突然传来一道叹气声。
　　“好可惜，长大了就没那么可爱了。”
　　“... ...”
　　泽村英梨梨的身体连同脸上的笑容一并僵持住了，她就这样保持了大概一分钟。
　　“哈哈哈哈哈哈，你你你说我不可爱？？？”
　　“不是不可爱，是没小时候可爱，你别曲解我的原话啊......”
　　何笙语的一言一行无不透露着钢铁直女的作风，给予了对方核弹般的打击。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第479节 472 美腿

　　“你再说一遍？！”愤怒的泽村英梨梨一把将身边的少女按倒，呲着虎牙道，“信不信我咬你？”
　　“别...别咬我... ...”
　　何笙语以为她没听懂，只好硬着头皮重复道：“我是说，小时候的你更可爱一点。”
　　“那现在呢？？？”
　　“现在...还可以吧... ...”
　　“什么叫还可以？你给我把话说清楚！”
　　两人一上一下，何笙语躺在床上，泽村英梨梨则隔着中间一段距离伏在她身上，胳膊肘交缠在一起的姿势看起来十分暧昧。
　　面对这只金毛败犬的逼问，何笙语有心想把她从自己身体上推下来。可当目视到对方那双凶狠的眼眸后，顿时没勇气行动了。
　　“我说，英梨梨，你干嘛纠结这个呀，人在小时候更可爱一点不是很正常吗？”
　　“我不听我不听我不听，你就是嫌我长残了！‘身材一般般，性格不怎么好，牙齿尖得像狼狗，马尾抽起人来还特疼’，你之前说过的这些话我可还记得清清楚楚！”
　　“诶？我有说过吗？”何笙语张了张嘴，一脸讶异。
　　“你有！”泽村英梨梨眼神幽怨，浑身散发着绝望的黑气。
　　何笙语被盯得流出了些许冷汗，突然一拍脑袋，恍然道：“啊对，我想起来了！这话我是说过诶...不过当时我不是还说了，我不会在意外表的吗？”
　　“鬼才信咧！你看上去就是个颜控！”
　　“这你可就错啦！我一直觉得不管是女孩子还是男孩子，身材比脸蛋要重要得多！”说罢，何笙语偷瞄了一眼泽村英梨梨平坦的胸口，突然感到一阵儿心虚。
　　心虚完，她继续道：“当然，性格同样很重要，这点嘛...虽然英梨梨你又傲娇又难伺候，可也总归不是坏女孩儿呀，不是吗？”
　　“我...我哪里傲娇了？你别瞎说！”泽村英梨梨轻哼一声，撇过头去没两秒钟又正了回来。
　　“那你能不能夸夸我啊？”
　　“夸你？”何笙语愕然。
　　泽村英梨梨脸蛋微红，撅着嘴巴道：“都认识这么久了，我连一句好话都没从你嘴巴里听到过耶... ...”
　　片刻后。
　　“容我措辞一下... ...“
　　何笙语的迟疑顿时引来了泽村英梨梨的不满，她小声比比道：“让你夸夸我有那么难吗？”
　　“有了有了！”没过多久，何笙语绞尽脑汁，终于组织好了语言词汇。
　　她目光直视着对方，亮晶晶的双眸中饱含深情，用最为动听的嗓音说：“英梨梨，你的牙好白啊！”
　　“？？？”
　　牙白？这算什么夸赞？？？
　　虽说泽村英梨梨的牙确是很白，可她并不认为这就算是自己能拿得出手的优点了。
　　“不要敷衍了事！快认真一点夸夸我呀！”
　　“我很认真的！”何笙语的目光无比的真诚。
　　“认真？哪有夸女孩子牙白的？你...你真是无药可救了... ...”泽村英梨梨几乎是咬牙切齿说出的这句话。
　　她实在是受不了一个女人如此之直，简直像精钢一样，别说用手掰，就算用锤子砸都够呛能弯。
　　何笙语从穿上坐了起来，无奈地一摊手：“那我夸你身材好也不行啊，说这种话你自己都不信吧？”
　　“... ...”泽村英梨梨倍受打击。
　　这是实话，她甚至自己的短板在哪里。胸很平，屁股也不太翘，腿... ...
　　咦，对了，我还有腿能拿出来炫一炫啊！
　　想到这里泽村英梨梨突然低头，指着自己那双被黑色长筒袜包裹住的大长腿，兴奋道：“老公，你还记不记得我以前答应过你的事？”
　　“不记得。”何笙语一脸懵比地摇头。
　　“你忘记啦？我说过，等跟你见面之后，这双腿你想摸多久就摸多久！”
　　此番话一出，何笙语当即陷入到了不久之前的回忆当中。
　　那天那个下午，以及那次扣扣聊天... ...
　　回想起一切后，何笙语的面容突然变得严肃，义正言辞道：“呵呵，你不会以为我是那种钟情于美少女大腿的变态吧？我明确告诉你，我何笙语一点也不喜欢大长腿，嘶溜。特别是你这种长袜，我看一眼都觉得恶心，嘶溜。”
　　“你真这么想？”泽村英梨梨愣住了。
　　“当然！”何笙语不着痕迹地擦了把嘴角的液体，“你侮辱了我的人格！我命令你现在，马上，把腿...伸到我面前来！”
　　“？？？”泽村英梨梨。
　　何笙语被她的眼睛盯得有些毛毛的，挺了挺胸膛，正义凛然道：“看什么看？是不是没见过我这么不要脸的人？也是，人类的本质就是真香，你不理解也情有可原。”
　　“... ...那我要不要把袜子脱了？”泽村英梨梨明白是怎么回事了，眼神鄙夷的同时心里又美滋滋的。
　　这毕竟是何笙语第一次对她的‘身体’产生兴趣，在这种情况下，她没有激动得跳起来已经算是淡定了。
　　“不需要！我是用纯欣赏的角度去感受的，你别把我想得那么龌龊！”何笙语两道横眉，一身正气。
　　试问，在场的有谁有她这般正派？
　　没有！
　　正人淑女四个字说的就是何笙语这种言必信，行必果的清高女子。
　　不管是什么事，她都说到做到，说要摸大腿就要摸大腿，说要穿袜子就穿袜子，绝不出尔反尔。
　　“好吧，既然你这么说... ...”泽村英梨梨半咬着嘴唇把两只腿抬了起来，稍微一侧身轻轻放到了何笙语的膝盖上。
　　被黑色长筒袜包裹着的修长美腿，隔着裙摆的绝对领域，以及褶边超短裙，三道风景组合到一起，形成了一出诱人的美景。
　　何笙语对此不为所动，沉着冷静的她轻抬起右手，板着脸把手搭在了泽村英梨梨的小腿上。从下往上，越过膝盖，来到了绝对领域的部位后停下，接着从上往下摩挲着回到了原位。
　　如此反复，大概感受了四五遍之后。
　　“好！”
　　PS：最近回老家，更新较少，等回来之后恢复。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第480节 473 禽兽

　　单单一个好字，却仿佛容纳了千句万句赞美之词，透露着无穷的感叹。
　　“此腿只应天上有，人间能得几回闻。”为了抒发内心中的情感，何笙语即兴赋诗一首，以表达自己不吝赞美的态度。
　　泽村英梨梨听到此诗后心中暗暗窃喜，表面上却很谦虚：“有那么夸张吗？”
　　“夸张。”
　　“？？？”泽村英梨梨。
　　何笙语停顿之后，接着说道：“夸张是不存在的，我摸过很多人的大腿，你还是第一个让我发出如此感概的人。”
　　“很多人？？？”泽村英梨梨脸色瞬间耷拉了下来，“霞之丘诗羽的你也摸过？”
　　“学姐的？我也想啊，可是没有机会... ...”何笙语用遗憾的语气回答。
　　泽村英梨梨撇撇嘴，酸溜溜道：“她的没什么好的，成天穿个黑丝显摆，哪有我这种长筒袜好看？”
　　“各有千秋啦，偷偷跟你讲，白丝的手感才是最好的！”何笙语小声嘀咕。
　　“白丝？哪个女人穿白丝了？是不是加藤惠？”神经异常敏感的泽村英梨梨提出了一个疑问。
　　她隐约记得那个跟何笙语走得很近，而且没什么存在感的女生以前似乎穿过白色的丝袜。
　　难道是她？
　　泽村英梨梨提高了警惕，心里对加藤惠的防备又拔高了几个层次。
　　“不是加藤惠啦，是我女...儿的朋友。”何笙语一时嘴快，差点就把自己那个不为人知的便宜女儿和泉纱雾暴露出来，幸好反应比较快把话收了回去。
　　“康娜？”泽村英梨梨一听到‘女儿’这个词，脑海里第一时间浮现了一个可爱幼女的形象，表情逐渐舒缓下来。
　　“是那孩子的朋友啊...等下，那孩子才上小学，她的朋友应该也是小学生吧？”
　　话说到这里，泽村英梨梨看向何笙语的眼神逐渐变得诡异，仿佛在看什么罪大恶极的罪犯似的。
　　“老公，你别跟我说你连小孩子都不放过... ...”
　　“嗯？？？”
　　何笙语一开始并没多想，只是寻思着这只金毛败犬突然说什么胡话呢，过了好一会儿才恍然明白过来。
　　“笨蛋！你想哪去了！我就算再禽兽也不可能对小孩子下手啊！啊呸，瞧我都给你搞糊涂了，我从来都不是禽兽！”
　　“那你怎么... ...”泽村英梨梨还是有点迟疑。
　　何笙语对她很是无语，翻了个白眼道：“你呀，就是小题大做，腿控又不是什么见不得人的癖好。难道你不觉得，腿控相较于胸控、tun控、zu控来说，纯洁了不知道多少倍吗？”
　　“这样啊...好吧，我相信你不是禽兽了。”泽村英梨梨扭着下巴思虑了一会儿，缓慢点头。
　　“什么叫相信啊，我本来就不是。”何笙语哭笑被她搞得哭笑不得。
　　“你也不想想，我要是禽兽的话，你觉得你还能完好无损地坐在这里跟我聊天？”
　　此话一出，泽村英梨梨顿时打了一个激灵，浑身发抖道：“那我觉得你还是当禽兽比较好点... ...”
　　“？？？”
　　“老公，既然你这么喜欢腿，跟我在一起不是很好吗？你想的话，我可以把腿切下来给你... ...”
　　“喂喂，你的思想很危险啊！这种话都说得出来？你当是火腿吗说切就切？”何笙语瞪着眼，不敢相信这会是一个女孩子说出来的话。
　　泽村英梨梨眉眼传情，用脚尖悄悄勾住何笙语的小腿，不停地在上面磨蹭：“不要嘛？那可真是太可惜了... ...”
　　“你...越来越sao了，我我我受不了你了！”何笙语迅速站起身，打算逃离这里。
　　她走到门边，刚要把门把手扭开。
　　就在这时，不远处的窗外忽然咔嚓一声巨响。
　　轰隆隆。
　　“咦，下雨了？”床边的泽村英梨梨把目光转向窗外，在何笙语看不到的角度，嘴角扬起一抹怪异的微笑。
　　“下雨了？？？”
　　何笙语把手从门把手上抽了回来，转身走到了房间的落地窗边，向窗外的庭院里望去。
　　哗啦啦啦。
　　黄豆大的雨点噼里啪啦击打在玻璃上，一转眼间，雨势控制不住的下了起来。
　　何笙语抬头望着天空，不自觉间眉头紧皱。
　　明明半分钟前还是晴朗的夜空，如今却乌云密布，一眼望不到尽头。
　　这雨，恐怕一时半儿听不了了。
　　“下雨了。”
　　泽村英梨梨的脚步声在雨声的掩盖下几不可闻，等到何笙语察觉到的时候，她已经并肩站在何笙语的身旁了。
　　她扭头，眼眸中闪过一丝狡黠，幸灾乐祸道：“雨下得这么大，你还准备回去吗？”
　　“... ...”
　　何笙语低头沉思，正当她犹豫着要不要冒雨打伞回去的时候，身边的泽村英梨梨却开口了。
　　“不如，我打个电话叫司机送你回去可好？”
　　“诶诶诶？”何笙语被这只金毛败犬突如其来的提议给惊到了。
　　她本以为对方会“落井下石”，借此机会挽留自己在家中住上一晚，并且趁着这难得的一晚图谋不轨，行一些苟且之事。
　　不曾想，是自己小心眼儿了。
　　“麻烦你了。”
　　何笙语感动道。
　　关键时刻才能看到一个人的品德高尚与否，泽村英梨梨能不趁人之危，某种程度上来讲，是她以小人之心度淑女之腹了。
　　“那我现在就跟他打电话。”泽村英梨梨爽快地点头，掏出手机拨打了一个电话号码。
　　在她打电话的这段时间里，何笙语看着窗外的瓢泼大雨，满心期待地等待了起来。
　　直到一分钟后——
　　“老公不好意思啊，司机跟我父亲在外面办事，今天不回来了... ...”泽村英梨梨挂掉电话，脸上写满了歉意。
　　何笙语闻言转过身来，脸上一直保持的微笑直接僵住了：“啊？？？”
　　“真的！我没骗你！”
　　泽村英梨梨眨巴着眼睛，信誓旦旦道：“司机真的回不来了，所以你今天就住下吧！”
　　“？？？”
　　我信你个鬼啊！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第481节 474 误上太太的床

　　哗啦啦啦。
　　屋外的雨声不断，持续的下着。
　　一间房间的门口。
　　“你真的想好了？别怪我没提醒你，现在反悔还来得及！”少女傲娇中略带不满嗓音响起。
　　“好啦，你快回去吧，我一个人可以的。”另一位声音中明显带有不耐烦的女声紧随其后。
　　“哼，福利免费送你你都不要！”傲娇的少女冷哼一声，甩甩马尾转身离去。
　　“早点休息吧，明天早上我来偷袭...喊你！”
　　“晚安。”
　　望着那名傲娇的双马尾离去，身影渐渐消失在楼廊中，何笙语伫立在门前的光影下，长出一口气。
　　她缓慢转身，走进了房间，一边将门关好一边低头轻声呢喃道：“想骗我上你的床？当我傻啊！”
　　那只金毛败犬的计划是挺美的，趁着何笙语下雨回不了家，竟然企图把她绑架到自己的床上。幸好何笙语机灵，提出去客房睡觉，否则今夜绝对贞洁不保。
　　试想一下，诺大的城堡里除了她们俩和一个小百合外，再没有其他人了。在这种情况下，贸然答应对方的无理要求，简直是羊入虎口，死都不知道怎么死的。
　　“我真是个机智的少女，嘻嘻。”回想着刚才泽村英梨梨离去时那副欲求不满又无可奈何的表情，何笙语一阵儿得意。
　　没有了他人的捣乱，今夜，注定能做个安稳的好梦。
　　想到这儿，何笙语嘿嘿一笑，冲着房间中央的那张双人大床扑了上去。
　　“好软好软，果然大豪宅里的床就是舒服呀。”
　　身下绵软的触感令她升起了一种强烈的反差感，睡惯了小床，特别是珈百璃家的那张硬邦邦的破床，如今再睡这种五星级酒店级别的床铺，简直不要太舒服。
　　软还是其次，最重要的是大啊。想怎么翻就怎么翻，完全不用担心掉到床下面，更不用担心侧漏。
　　咳咳... ...
　　“睡吧睡吧，早上还要防着那家伙一手... ...”
　　何笙语嘀咕了一句，起身把灯关上，等到房间一下子黑暗下来后，蹭蹭蹭小跑到床边钻进了被窝里。
　　“咦？我手机呢？”然而，正当她准备看会手机入睡的时候，却猛然发现手机不见了。
　　“奇怪，难道刚才落在楼下客厅里了？”
　　何笙语有点郁闷，她很懒不想下去拿可又担心有人会有事找自己，权衡之下她还是决定下去拿。
　　“唉，刚脱了衣服又得穿上... ...”
　　花了两分钟把衣服穿好，她连灯都顾不上打开，悄悄地打开房门，闪开一道门缝钻了出去。
　　楼下客厅里依旧亮着灯光。
　　何笙语顺着楼梯往下，果不其然在她刚才坐过的沙发缝里寻找到了自己的手机。
　　“果然在这。”
　　拿到手后，她又马不停蹄地原路返回，找到刚才留着门缝的房间，进屋关门上锁，一气呵成。
　　房间里漆黑一片，远处窗边的窗帘仅拉上一半，落地窗上的雨珠如水般顺着光滑的玻璃面往下倾泻。
　　呼啦啦啦。
　　雨声更大了，何笙语愈发庆幸自己的选择是对的。这种时候执意撑伞冒雨离开，指定会被淋成落汤鸡的。哪像现在，可以躺在暖暖的被窝里，握着手机，快乐地上网刷视频。
　　惬意啊。
　　如此美妙的境地，就连被窝都是暖好的，背后面暖洋洋的，简直是天堂。
　　哈哈哈哈哈。
　　等等。
　　背后这是... ...
　　突然之间，何笙语屛住了呼吸，四肢僵硬得像钢铁一样，握住手机的手更是一动不动了。
　　不会吧，不可能，我明明是找对了房间了啊，门缝是开着的......
　　这一刻，她脑海中的思绪乱窜，记忆控制不住的飞奔起来。
　　刚刚...好像是从左手边第三个房间出来的，回去的时候去了右手边第二个房间... ...
　　不会这么巧吧？有两间房间的门缝都开着？？？
　　良久，雨势渐弱。
　　背后的呼吸声逐渐盖过雨声，何笙语艰难地吞咽了一口口水，如同生了锈的身体在这一刻缓缓转动起来，轻轻掀开被子的一角，半只腿撤到床下。
　　咕嘟。
　　她只觉得自己的心快从嗓子眼里跳出来了，身体也因为紧张发颤个不停。
　　为什么会这样？
　　因为何笙语知道，知道自己身后的那只会呼吸的动物绝对不是某只金毛败犬。
　　气味不同，每个女人身上的香味都是不一样的，泽村英梨梨的味道是偏甜的，而她身后的女人的味道是一股成熟的气息。
　　这点毫无疑问。
　　何笙语已经准备逃跑了，只要再把身体挪动一下，就可以神不知鬼不觉地逃离这里。
　　前提是... ...
　　黑暗中，一只修长的胳膊趁着窗外暗淡的月亮从乌云中显露出来的时机，轻轻搭在了想要逃离的少女的美背上。她那纤细的手指从肩头滑到了手臂，再从手臂一点一点滑到了少女手腕处。
　　轻轻一按。
　　“这就走了？”
　　“... ...”
　　“不留下来睡上一宿吗？”
　　“... ...”
　　何笙语闭上双眼面露绝望，她的睫毛微颤，一句话不敢说也一句话不敢答。
　　“睡觉吧，已经很晚了。”
　　“... ...”
　　何笙语僵直的身体不为所动，因为她不确定对方说这句话的意思是让自己回去睡觉还是就地躺下。
　　她希望是前者。
　　“你这孩子，害什么羞，快躺下睡觉。”
　　女人的声音再次传来，何笙语只好乖乖躺下。身体尽量靠外，平躺着一动不动。
　　“英梨梨？怎么不说话？”
　　“？？？”何笙语的身体猛地一颤。
　　女人宠溺的笑声很快响起：“你呀，还跟小时候一样，一到跟妈妈睡觉的时候就害羞......”
　　“... ...”
　　某人根本不敢动，不敢吭声，甚至不敢呼吸，如果有可以的话，她肯能连心跳都不想有。
　　“过来一点呀，靠那么远干嘛？”
　　“不... ...”
　　何笙语只发出了一个含糊不清的音节，与此同时，那只手突然伸到了她的胸口处，手的主人还惊叹着。
　　“奇怪了，你现在发育得这么好了吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第482节 475 鬼

　　屋外的雨声越来越弱，黑暗的房间里死一般沉寂。
　　泽村小百合的表情有些惊讶，她突然发现躺在自己身旁的似乎并不是自己的女儿。
　　因为英梨梨不可能有那么大的胸部，这是毋庸置疑的。而如此具有弹性，毫无疑问，是一名年轻少女的。
　　那也就是说... ...
　　“啊啦啦，小语语莫非是怕打雷，想跟姐姐一起睡吗？”泽村小百合眼睛闪烁着光芒，紧盯着前来夜袭的少女那模糊的身体轮廓。
　　从始至终没有吭声，几乎融入到黑暗里的少女在这一刻终于开口了，她用紧张而又颤抖的声音说：“那个...伯母...我好像是走错房间了... ...”
　　“好像？”
　　“不不不是好像，是真的走错房间了！”少女急忙改口，“我刚刚看到房门没关，还以为... ...”
　　“啊啦，真是太抱歉了，是我的错，应该一开始就把门管好的。”
　　泽村小百合笑容不减，哪怕黑暗中没有人能看清楚她的笑，但她依然维持不变。
　　“不怪您，都是我不好，我现在就出去... ...”何笙语紧绷的身体随着话音落下放松了些，她小心翻身站到床下，抓起一旁的衣物就准备撤离。
　　几乎是在同一时间，一只迅捷的手准确的缠了上来，拉住了她的半只胳膊。
　　“等一下。”
　　“伯母，还有事吗？”何笙语心里咯噔一声，一点点的转过身去，面容僵硬。
　　“来都来了，不留下来睡上一宿吗？”很耳熟的一句话从泽村小百合的口中说了出来。
　　仅此一句，直接就把何笙语吓得不轻，她拼命把头摇得像拨浪鼓一样：“不用了不用了，我就不打扰您休息了... ...”
　　一起睡？哪敢啊！
　　这位可是那只金毛败犬的母亲，货真价实的有夫之妇，岂能轻易就同床共枕？
　　虽然大家同为女性，可让何笙语跟一位并不熟悉的长辈睡觉，她总觉得心里怪怪的。
　　“哎呀，你这孩子客气什么？姐姐这里这么大一张床，还睡不下你不成？”
　　泽村小百合似乎很想挽留何笙语这位女儿的好朋友跟她一起睡觉，不停地用手招揽着。
　　不知是出于什么心理，她对何笙语的自称很是奇怪，奇怪到了何笙语不得不在意的地步。
　　“姐...伯母，您可别再说是我姐姐了，英梨梨知道了会杀了我的。”
　　泽村小百合见她手忙脚乱的样子，不禁掩嘴偷笑：“哈哈哈，小语语你不是说姐姐我很年轻嘛？怎么现在又改口了？”
　　“是很年轻呀，可是您...是长辈，我不能那样喊的......”何笙语微微有些窘迫。
　　她始终如此，受不了年纪大的女性的打趣，那会让她有种面对家长和老师时的感觉。
　　“我倒很喜欢有人称呼我姐姐呢，总觉得那样心态上会年轻不少。”
　　泽村小百合坐在床上，妖娆地伸展了下四肢，穿着丝质睡衣，衣衫半敞地她冲着何笙语妩媚一笑，眨了眨眼道：“说真的，我是很喜欢你的。”
　　“诶？”何笙语一脸惊愕。
　　“现在像你这样会说话的孩子不多见咯，嘴甜得像蜜糖泡过似的。”泽村小百合接着说道。
　　何笙语呆了呆，不太好意思地挠了挠后脑勺，腼腆道：“没有啦，我只是喜欢讲实话而已。”
　　“哦呀？还说嘴不甜呢，小语语，你很坏哦。”泽村小百合笑得花枝乱颤。
　　“... ...”何笙语吐了吐舌头，一阵儿无语。
　　老实讲，她是真的在说实话好不好？一点不夸张的那种。
　　泽村小百合看上去真的很年轻，也不知道她是怎么保养的，跟个高中生似的。
　　当然，女人味一点也不少，甚至有股处男杀手的味道在里面。好在何笙语不是处男，否则真得着了这个女人的道不可。
　　“伯母，没事的话我就先回去了，明早再跟您聊... ....”
　　时间不早了，屋外的雨也停了，月光穿过层层乌云照射在房间里，铺洒在半边的床铺上。
　　泽村小百合的身体沐浴在月光中，洁白无瑕，构造出了一幅动人的诗画。
　　“长夜漫漫无心睡眠，要听我讲个故事吗？”
　　“故事？不会是鬼故事吧？”何笙语有心想离开，可耐不住伯母的强烈挽留，只得暂且停下了脚步。
　　“是英梨梨小时候的故事哦，听完故事你再回去吧。”泽村小百合轻轻拍了拍身侧的床榻，示意少女过来躺下。
　　何笙语犹豫了两秒，一咬牙躺了上去。
　　反正是英梨梨的母亲，没什么好担心的，难道还能吃了自己不成？
　　秉持着这种心态，她的心情也渐渐不那么紧张了。
　　“咳咳，很久很久以前... ...”很快，泽村小百合清了清嗓子开始讲起了故事。
　　何笙语睁大了眼睛静静聆听，不想错过任何细节。不管怎么说，这毕竟是那只金毛败犬小时候的故事啊，要是从这里打听到什么糗事，以后岂不是可以时不时嘲弄那家伙一番了？
　　“大概是在英梨梨七岁的时候，那年她刚上小学。有一天，她早上兴高采烈的去学校，下午回来的时候却发现怎么也找不到妈妈。她到处喊，到处找，找遍了城堡和院子里的每一个角落，最后找到了后院里的一口井... ...”
　　不知道为什么，何笙语听到泽村小百合讲的这个故事后，竟然觉得背后一凉，房间里阴森森的。
　　可能是对方声音比较低沉的原因，也可能是刚下过雨气温比较低。
　　她以前从来不觉得自己胆小，可在这一刻竟然感觉心里发毛，一股一股的凉意往外涌。
　　“井？哦哦我懂了，她发现妈妈在井边打水对不对？”
　　何笙语的打岔并没有让泽村小百合停下来，她的表情逐渐收敛，继续着刚才的讲述，缓缓道：“英梨梨走到井边，一边哭一边大喊妈妈，我要妈妈。她趴在井边不经意间往下一看，竟然看到一个披头散发的女人趴在水里...她大喊，妈妈！”
　　“？？？？？？？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第483节 476 小百合妹妹？

　　何笙语汗毛直立，恐惧的神色跃然于脸上，她哆嗦着问：“您、您当时是在井里面洗澡吗？”
　　“不是。”
　　泽村小百合的故事慢慢讲述到此，似乎已经进入了尾声。只见她突然压低了声音，用沙哑的音色怪笑道：“其实我那天只是去后院散步，走到井边的时候不小心踩到一块石头跌了进去。说起来挺幸运的，因为头部撞到井壁上晕了过去，所以死之前一点痛苦也没有。”
　　“？？？？？”
　　“干嘛一副见了鬼的表情？很惊讶？”泽村小百合见何笙语一脸惶恐的模样，不由得感到好笑。
　　她这一笑，何笙语更紧张了，磕磕绊绊道：“说、说好了不讲鬼故事的，少吓唬我了，我不怕！”
　　“哦呀？小语语你好像很有底气的样子？这么笃定我是在说谎吗？”泽村小百合眯缝着眼睛，脸上露出了饶有兴趣的微笑。
　　“那还用说？”
　　何笙语故作镇定，得意地哼哼道：“唯物主义者无所畏惧！不要说是鬼故事了，就算是真的鬼...我也不害怕！”
　　“这样啊。”泽村小百合把两条腿弯曲并拢，优雅地拢了拢头发，“看来是我低估你了呢，也罢... ...”
　　何笙语深呼一口气，偷偷瞟了眼床上的人妻，试探着问：“伯母，故事也听完了，我现在可以回去了吧？”
　　“请便哦。”泽村小百合轻着点嘴唇，歪着脑袋微微一笑。
　　“拜拜拜，伯母晚安，您早点休息！”
　　何笙语面色一喜，慌不迭丢下一句话后便朝着门口奔去，把手放到门把手上轻轻一扭。
　　吱呀。
　　这时，眼看着屋外的走廊已经近在咫尺，只差一步就可以迈向自由的道路，何笙语的身后的房间里突然传来了充满诱惑力的女人声。
　　“对了，忘了告诉你，你住的那间客房窗户外面刚好正对着后院的那口井哦。睡觉的时候记得把窗帘拉上，免得它们半夜飘在窗户外面盯着你看。别担心，这只是一个善意的提醒，祝美梦。”
　　“！！！！”
　　何笙语刚要踏出去的脚步停在了半空中，她的身体还保持着前倾的动作，脸上甚至还洋溢着解脱的笑容。可这些东西全都在这一刻静止了，如同时间被定格了一般，纹丝不动。
　　走廊上昏黄的灯光照耀在地板上，两侧其他的房间都房门禁闭，寂静得不像话。
　　半晌之后。
　　泽村小百合看着默默把门关上，转身走回来的黑发少女，嘴角一抹恶作剧得逞的笑容：“啊啦，看来你是想通了？”
　　“咳咳，伯母，其实呢，我特别希望能跟您这样慈祥宽厚的长辈多相处相处呢。您看，今天这么难得的机会，咱们不如好好絮叨絮叨？”
　　何笙语在面对泽村小百合这个长辈的时候可谓是说变脸就变脸，明明一分钟前还是一副大义凛然，绝不肯留下的硬气模样，现在表现得却宛如一条舔...啊不，宛如一个妹妹。
　　低声下气，低眉顺耳，不知道的还以为这两人是母女呢。
　　为什么态度变得如此之快？
　　首先可以排除一点，像她这么铁骨铮铮的萌妹子，是不可能被区区一个鬼故事吓到的（认真脸）！
　　请相信，她并不害怕，哪怕现在浑身颤抖，说话结巴，那也仅仅是因为心情太过激动了。
　　是很激动，马上就要跟好朋友的母亲睡觉了，能不激动？哦呵呵呵！
　　然而，泽村小百合接下来的反应却让何笙语很是无语。
　　“这样啊，也不是不可以。只不过...我有点担心英梨梨那孩子会吃醋诶，毕竟我只宠过她这么一个孩子。”床铺上的小百合为难而又纠结。
　　“？？？”
　　听听，你们听听，这还是人说的话吗？把人玩了不负责任就算了，还摆出一副错不在我的架势，渣渣渣渣！
　　可想而知，何笙语在听到这句话后，她那颗年轻少女的心，绝对是哇凉哇凉的。
　　她捂着自己的良心，满脸痛楚道：“别啊伯母，其实...其实您不知道，英梨梨她一直把我当妹妹看待呢，要是她知道您跟我如此投缘，高兴还来不及，怎么可能会吃醋呢？”
　　“妹妹？真的假的？”泽村小百合微微有些惊讶。
　　“真的！英梨梨姐姐是个大好人，我最喜欢她了！我们俩就像是家人！”何笙语严肃脸。
　　是啊是啊，你是人家表白的对象，心目中的老公，当然算得上是家人啦（微笑）。
　　值得一提的是，何笙语确实比泽村英梨梨要小一岁，两人一个上高一一个上高二，说她们是好姐妹一点不为过。
　　泽村小百合信了，因为她早就察觉到了，自己那个女儿每次看向何笙语这个小姑娘的时候，眼睛里总是亮晶晶的，像是在看爱人一样。
　　当然，爱人是不可能的，但她多少也猜到两人的关系应该是超越了朋友的友谊的。
　　“唉，我好伤心啊。”
　　得知这一情况的泽村小百合突然一声哀叹，引得何笙语莫名其妙。
　　“伯母，您这是？”
　　面对她的疑问，泽村小百合先是一撇头，接着鼓起脸蛋说：“咱本来还挺想当你姐姐的，没想到被英梨梨那孩子捷足先登了，好气哦！”
　　如此卖萌一番，可谓是少女气息十足，谁能想到这是一位有了女儿，年近四十的中年妇女的所作所为？
　　何笙语看了一阵儿无语，忍不住在心里偷偷嘀咕：“您跟您女儿一比，年纪好像颠倒过来了吧？”
　　这倒不是她胡说。
　　泽村英梨梨那个家伙平时咋咋呼呼的，动不动就生气闹别扭，跟更年期似的。而她妈妈呢，反倒像是青春期的天真少女。
　　“不过算了，只要英梨梨开心就好。”
　　泽村小百合心态端得很正，并没有跟女儿置气的意思，她一扭头，正视着前方的黑发少女，笑容变得异常灿烂。
　　“小语语，虽然当不了你姐姐这点很遗憾，可咱还是很想跟你搞好关系的呦。既然英梨梨那孩子把你当妹妹，那我这个做母亲的也不能拖后腿。这样吧，咱今天托大一回，你要是不介意的话以后可以喊我一声...妹妹！”
　　“？？？？？”
　　喂喂，怎么不按套路出牌啊(╯‵□′)╯︵┴─┴！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第484节 477 寻上门来

　　泽村小百合见到何笙语一脸抽象，好奇地问：“怎么？这个称呼不合适吗？”
　　“当然不合适啦！”何笙语气急败坏了。
　　“那你说该怎样才好呢？”泽村小百合苦恼地说，“如果让你跟英梨梨一起喊我妈的话，我总觉得对不起你老妈诶。况且，会显得咱好老哦... ...”
　　喂喂喂，最后那句才是重点吧！！！
　　何笙语暗自扶额，无语地摇摇头：“伯母，您哪会显老啊，就您这思维方式，简直太超前了吧！”
　　“诶？有吗？”泽村小百合眉眼弯弯，笑容很是温和，“我还是比较喜欢当姐姐诶，听起来就很年轻，一直被英梨梨喊老妈，喊得我胸都大了。”
　　“... ...”
　　何笙语实在受不了这个女人了，某种程度上比那只金毛败犬还要麻烦，她索性心里一横，坚决道：“那您就当姐姐吧，我明天就找英梨梨跟她断绝姐妹关系！”
　　“不要啊，那孩子会伤心死的。”泽村小百合忙摆手。
　　何笙语头都大了，趴在床上有气无力地喘着气：“那还能怎么着？我可不想听见您喊我姐姐！”
　　女人真是麻烦，特别是上了年纪的女人，又得骗又得哄，唉！
　　泽村小百合见黑发少女趴在那里，连忙俯身上前，凑到她的耳朵旁边悄悄道：“小语语，实在不行的话我以后就偷偷喊你妹妹，你不要告诉英梨梨哦，她那么小气肯定会生我气的！”
　　听听，听听，这是一位做母亲的该说的话吗？诽谤自己的女儿气量小？
　　emmmm，其实也不是没有道理啊，那只金毛败犬确实挺小气的。
　　“您说什么就是什么吧。”
　　事到如今，何笙语已经无力反驳了。不管是姐姐也好，妹妹也罢，都不关她的事了。
　　睡觉睡觉睡觉，她现在只想睡觉。
　　“那就这么愉快的决定了！”泽村小百合猛地一拍手，发出了一道兴高采烈的欢呼声。
　　“有妹妹就是好呀，突然感觉自己好像年轻了十几岁呢！”
　　她如此感慨。
　　何笙语听了忍不住翻了个白眼，这位的心态真的是世界少有啊，能自己骗自己到这种程度，该说她是幼稚呢还是纯真呢？
　　“伯母，睡觉吧，”
　　“还叫伯母？”
　　“姐... ...”
　　“哎，舒服舒服，已经十几年没这么舒服过了，自从孩他爸不行以后... ...”泽村小百合意识到说漏了嘴，急忙捂住。
　　“？？？”何笙语抬起头，眼睛斜视。
　　“哎呀，好像透露了什么不得了的信息了呢。”
　　“没有没有，我啥也没听到。”何笙语把头埋在了枕头下面。
　　泽村小百合更靠近了些，掀开枕头的一角，小声道：“嘘~，这是秘密，不要告诉别人哦。”
　　“虽然你在开车，但是我啥也听不懂... ...”
　　“乖孩子，姐姐奖励你一口。”
　　泽村小百合见到自己这个刚认的妹妹如此之乖，忍不住在她的面颊上吧唧了一口。
　　好在她在临睡前就已经把嘴上的口红擦掉了，否则何笙语的脸上少不了留下一个大红印子。
　　尽管如此，何笙语还是下意识地擦了把自己的侧脸，来回抹了抹，试图消磨掉上面的痕迹。
　　她刀不是有洁癖，只是...冷不丁被好朋友的母亲亲一口，总觉得心里面怪怪的... ...
　　“睡吧睡吧，今晚是久违的二人之夜呢... ...”泽村小百合侧身躺下，面对着埋头不吭声的黑发少女，她的眼睛眨了又眨，仿佛看不腻似的，一刻也没有移开。
　　“晚安。”何笙语埋在枕头里的嘴巴嘟囔了一声。
　　“晚安哦。”
　　今夜，注定是个没有鬼故事骚扰，不必担惊受怕的夜晚。身边有了她人的陪伴，何笙语感受到了前所未有的安心感，她渐渐沉睡，进入到了甜美的梦乡当中。
　　··· ···
　　清晨，天刚蒙蒙亮。
　　睫毛微颤，黑发少女在一阵儿安详当中悠悠醒转过来。她缓缓睁开双眸，望着身侧早已空无一人的床榻，本应在那里躺着的女人此时不知去了何处。
　　慢慢侧转过身体，舒展了下压了一夜有些酸麻的胳膊，悄悄地把手伸过去，在床铺上试探了一下。
　　还是温热的，也就是说，刚离开不久。
　　也许，还在房间里也说不定... ...
　　想到这里，黑发少女揉了揉眼睛从床上爬了起来，后背靠在床头，还未彻底清醒的她睁着朦胧的睡眼环顾四周。
　　诺大的卧室里空无一人，空气中还残留着女人的芬芳，深深一吸便如风卷般涌入肺腑。
　　咔。
　　突如其来的门把手的声音将黑发少女吓了一跳，她瞬间清醒过来用被子裹住身体，除了一颗脑袋外把其他部位全部缩在了里面。
　　“啊啦，你醒啦？”
　　声音并不是黑发少女想象那般从门外传来的，而是在卫生间门口那里。
　　一位姿容瑰丽，身着和服的贵妇立在那里，她那稍作梳妆打扮的面容更显精致。
　　贵妇的笑容和煦而又俏皮，就像是早晨八九点钟的太阳，温暖了黑发少女的心。
　　“刚才看你睡得那么熟就没叫醒你，怎么样，昨晚休憩得可好？”
　　“做了个好梦，谢谢伯...姐姐！”黑发少女点头致以微笑。
　　听到她对自己的称呼后，贵妇很是欣慰，掩嘴笑道：“我先去叫佣人准备早饭了，你慢慢来，不用着急。”
　　“谢谢，麻烦您了。”
　　在黑发少女道谢之后，和服贵妇转身走到房门前，拧动门把手把门打开。
　　“老妈，你有没有看到笙语？”
　　突然之间，一道出乎两人意料的少女声在房门打开的一瞬间响起。
　　正准备下床的黑发少女一个踉跄摔到了地上，迅速躲了起来。而在门口的贵妇虽然同样很惊讶，但在表现上就淡定很多了。
　　她先是不着痕迹地瞥了眼屋内躲藏得不见踪影的黑发少女，接着镇定道：“怎么，那孩子不见了吗？”
　　“是啊，我刚才看她房间的门是开着的就进去看了看，结果她根本就不房间里！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第485节 478 藏人了

　　泽村英梨梨今天特意起了个大早，不为别的，就为了能给某人一个大大的惊喜。
　　早上？惊喜？
　　不用说，她的这个惊喜对某人来讲，无异于一个惊吓。
　　本着早起的鸟儿有虫吃的惊神，泽村英梨梨定了个六点钟的闹钟，起床穿衣服洗漱完后就跑到何笙语门口蹲点了。
　　可让她没想到的是，房间的门竟然开着，老大一条门缝了。不仅如此，房间里还一个人都没有，床铺是凉的，不像是有人睡过的样子。
　　对此，她甚至产生了一个怀疑。
　　难道那家伙昨晚偷偷溜回家了？？？
　　为此，泽村英梨梨紧张得不得了，顾不得别的到处寻找了起来。这不，刚好就寻到了自己母亲的房间门口。
　　“老妈，你真的没看到她？”
　　“没有啊，可能是出去散步了吧。”
　　泽村小百合的演技虽然不专业，可是骗骗英梨梨这个傻孩子还是没有任何压力的。
　　“这样啊，有可能...不过，我刚刚怎么没在院子里看到她诶？”
　　泽村小百合用自己瘦小的身体挡住了三分之一的门框，心不在焉地解释道：“可能...是去别处了吧。”
　　“嗯？老妈，你让我进去看一眼呗。”泽村英梨梨眼巴巴地瞅着自己母亲身后的房间，眼睛里蹦出一丝怀疑。
　　这份怀疑纯粹是来自于她的嗅觉，因为她隐约间闻到了一股熟悉的味道。
　　是从自己母亲的身上闻到的。
　　别问她鼻子为什么那么灵敏，因为她是属狗的。
　　“你这孩子，妈妈的房间里有什么好看的？”泽村小百合突然警惕，下意识地把门掩上了一些。
　　“就看一眼，看一眼啦！”泽村英梨梨不由分说，用胳膊抵住房门往里面闯。
　　“不许胡闹！”
　　“我才不是胡闹呢，老妈你屋里是不是藏人了？”泽村英梨梨这家伙也是不嫌事大，这种没有根据的话张口就来，简直不给自己老妈一点面子。
　　泽村小百合被她整的脸蛋红红的，难得露出了羞怯地表情:“没有的事，你别瞎说！”
　　“既然没有藏人，那就让我进去看看呗！”
　　“不可以！”
　　泽村小百合一边用力挡门，一边急切道：“妈妈房间很乱，等我整理好你再进来！”
　　“行，那我就站门口等你整理！”泽村英梨梨也不挤门了，索性站在门口。
　　她现在已经笃定自己老妈屋里藏人了，至于里面藏的是谁...那就不得而知了... ...
　　哼哼，最好不要让我抓到你！
　　咔。
　　泽村小百合把门上锁后，背靠着门大喘着气，刚才真是太险了，要是这个时候让泽村英梨梨进来，指定要闹出什么幺蛾子。
　　其实，不只是她，还有另外一个人也差点吓个半死。
　　此时的何笙语早已穿好了衣服，惊魂未定的她站在床边，身旁则是敞开的半只窗子。
　　如果不是发现事态没有朝着最糟的方向发展，泽村英梨梨被遏制在门外的话，恐怕她早已经从阳台翻窗户跳下去了。
　　这可是三楼啊，接近十米高，贸然跳下去的话，不死也得残。
　　“你快从这里跳下去，一会儿英梨梨就进来啦！”
　　“？？？”何笙语没想到自己没有跳下去，反倒有别人来催自己了。
　　“会死人的！！！”
　　“不会吧，这才多高？”泽村小百合把头伸出窗户往下面一看，“也就不到十米高啊，应该没事吧？”
　　“这可是十米！！不是一米！！你可真是我姐啊！！”何笙语气得差点吐血。
　　“也是哦，好像是有点高。”
　　泽村小百合逐渐陷入了沉思，几秒种后，她突然抬起头道：“话说，我为什么要紧张？咱又没有做对不起她爸的事！”
　　“是啊，你为什么要紧张？”何笙语呵呵了。
　　“咦？那就没事了，我去开门让她进来！”
　　泽村小百合潘然醒悟，她发现自己真是脑子糊涂了，明明是很小的一件事却小题大做，搞得好像多么严重似的。
　　她心安地松了口气，转身就要去开门，不曾想何笙语用手拦住了她，无语道：“我滴姐啊，你是没事了我咋办呢？英梨梨要是知道我在你房间里过了一夜，肯定会拿刀砍死我的！”
　　“不至于吧？英梨梨那孩子再怎么小气也不应该吃这么大醋吧？”
　　显然，泽村小百合并不知道全部的内情，否则她也不会像这样轻描淡写了。
　　“我跟她... ...”
　　何笙语犹豫万分，她很想把那只金毛败犬跟自己告白的事情跟对方讲清楚。可又担心人家做母亲的要是得知自己女儿喜欢女人这件事的话，万一接受不能，做出一些难以挽回的举动就糟糕了。
　　这事儿吐露与否，还有待权衡。
　　泽村小百合皱着眉头，她从何笙语的表情中隐约察觉到了什么，心里突然一阵儿不安。
　　这俩孩子该不会闹矛盾了吧？
　　她没有往更深处去想，仅仅只是考虑了一些表层的状况得出了这个结论。
　　毕竟，闹矛盾怎么说都要比谈恋爱那种事情可靠得多。
　　“老妈好了没有，快开门呀！”
　　与此同时，在房间外面把耳朵贴在门上偷听屋里动静的泽村英梨梨终于等得不耐烦，开始叫门了。
　　泽村小百合朝门口看了一眼，捏着下巴低声道：“实在不行...你就先藏床底下，等会儿我找个理由把她打发走你再溜出去！”
　　“床底下？”何笙语惊讶地问。
　　“衣柜里也可以，总之先藏起来吧。”泽村小百合开始行动了，不待何笙语做出反应就把她推进了衣柜里。
　　衣柜很大，里面的空间很宽敞，起码能塞下五六个人。
　　“呆在这里别出声，我很快搞定她。”
　　“嗯... ...”
　　何笙语进去之后衣柜门就被关上了，她小心翼翼地往角落里钻了钻，尽可能的掩护好身体。人生中头一回儿躲在衣柜里的她，内心中竟然升起了一种紧张感。
　　什么时候自己变得如此猥琐了？嘿，睡个觉而已，怎么就见不得人了？
　　好气哦。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第486节 479 伤心的英梨梨

　　泽村英梨梨在门外等得不耐烦了，好不容易等到小百合把门打开，她立刻冲了进去，抱怨道：“老妈你好过分诶，把最最亲爱的女儿晾在外面！”
　　“哎呀，不好意思啦英梨梨，你看，妈房里没有人吧？”泽村小百合神情姿态有些紧张，眼神儿不住地往衣柜那里瞅。
　　“是没有人嗷，不过... ...有别的味道！”泽村英梨梨皱着眉头，轻嗅着弥漫在房间里的淡淡清香。
　　这味道...好像有些熟悉啊... ...
　　她心里产生了一丝异样。
　　“别的味道？”泽村小百合脸上的表情猛地一收，很快又舒展开来，“哦哦，你是说妈妈新买的香水的味道吧？这味道是挺特别的... ...”
　　“不是啦！好像是女人的味道！”
　　“你这孩子，妈妈不是女人么？屋里有女人的味道很正常啊！”泽村小百合好气又好笑。
　　泽村英梨梨撇撇嘴，目露精光： “哼，当然不是老妈你这种中年妇女的味道啦！”
　　“？？？”
　　这就是我生出来的孩子？？？
　　“我闻到的是年轻女孩儿的体香！”泽村英梨梨信步走到床头，俯下身子在被子内侧大口呼吸了起来。
　　痴狂的神情，宛若一个变态...啊不，正人淑女。
　　这里，有她想要的味道！
　　“年轻女孩？啊拉，英梨梨，就算你这样夸我，我也不会高兴的哦！”泽村小百合的表情已经出卖了她。
　　她用两手捧着脸，作花朵状，俨然一副开心得要死的模样。
　　泽村英梨梨直接无视了自己这位喜欢装嫩的老妈，一双敏锐的眸子环顾了一整个房间，最后在衣柜前停留了下来。
　　呵呵，应该就在这里了吧？
　　她的嘴角扬起一抹冷笑，径直朝那里走去。
　　泽村小百合见此顿时慌了，连忙伸手阻止： “英梨梨，柜子里什么都没有！”
　　可惜，一切都已经太晚了，泽村英梨梨的动作十分迅速，只三两下便把衣柜的门打了开来。
　　吱呀一声。
　　泽村小百合眼睁睁地看着女儿将柜门打开，自己却无能为力。
　　而当柜门打开后，出现在泽村英梨梨面前的是——
　　“嗨～！早上好呀英梨梨，昨晚睡得舒服么？”
　　“呵呵。我舒不舒服不重要，我现在只想知道你的想法...昨晚...还过瘾么？”
　　“... ...”何笙语站在柜子里，脸上临时出现的尬笑似乎僵住了。
　　“哦？不说话是什么意思？昨晚不是态度很坚决么？怎么一转眼就跑到别人老妈床上去了？”
　　“... ...”
　　“你倒是说话啊！到底是我不够骚了还是我老妈提着刀了？”
　　“？？？”这回轮到泽村小百合懵比了。
　　自己女儿这话她是越听越觉得不对味儿，感觉莫名的有些... ...
　　她们该不会是... ...
　　泽村小百合突然有点慌了，目光使劲在黑发少女和女儿脸上来回扫视。
　　“你听我解释啊英梨梨？”
　　“解释？再怎么解释能洗清你们俩个睡到一起这个事实吗？还是说，你想随便找个理由糊弄我？比如，摸错门了？？？”泽村英梨梨一脸失望，同时又伤心欲绝。
　　“啊哈哈，对对对，就是摸错门了... ...”何笙语讪笑道。
　　“你当我傻啊？就算摸错门，你们难道还能搂着睡一晚上都没发觉么？”
　　泽村英梨梨甩下这句话后也不再听对方解释了，跺跺脚痛苦地跑走了。
　　“哎，别走... ...”
　　何笙语无语地伸伸手，扭头面露苦笑：“姐啊，你怎么不帮着我解释解释啊？英梨梨她... ...”
　　“小语语，怎么我听着英梨梨那孩子像是对你特别在意啊？你们两个到底是什么关系？”泽村小百合用审视的目光盯着何笙语看。
　　“就是普通朋友关系啊... ...”何笙语缩了缩脖子，眼神飘忽就是不敢跟对方直视。
　　“我看不见得吧？十几年了，我还没见过那孩子吃这么大醋呢！”
　　“... ...”何笙语沉默了。
　　“总之，你还是先去安慰安慰那孩子吧。不管怎样，我这个做母亲的只希望自己的孩子平平安安，你们的事...自己处理妥当吧，我就不多过问了... ...”
　　泽村小百合已经隐约察觉到了什么，为什么一向不带朋友回家的女儿突然之间带了个漂亮女孩儿回来？而且还留人家过夜？
　　这其中必然有什么不可告人的秘密。
　　当然，女儿已经长大了，有自己的隐私也很正常，她这个做母亲的理不应多加干涉。
　　“好的伯母，我明白了... ...”在这种时刻下，何笙语不得不严肃起来面对，在长辈面前更不应该敷衍。
　　“那你快去追吧，别让那孩子太难过。”泽村小百合笑容浮现，满意地点点头。
　　“我会的。”
　　丢下这句承诺，何笙语忙不迭追了出去，循着走廊上的气味赶到了泽村英梨梨的房间，一眼就看到了趴在床上埋头呜咽的那只金毛败犬。
　　“英梨梨，你别哭啊，听我解释！”
　　泽村英梨梨听到声音抬起头来，露出一张稍显忧愁的脸蛋，撅着嘴巴道：“你才哭了呢！我好得很！”
　　“没哭么？”
　　何笙语凑近一看，果然没在这只金毛败犬的脸蛋上看到泪珠，还是平时那副傻样，顿时松了口气道：“你没事就好，我还以为你以后都不理我了呢... ...”
　　“哼，我倒想不理你，你个死人太没良心了！”泽村英梨梨撇撇嘴，郁闷中还带着点小开心。
　　显然，何笙语紧张追来，自责道歉的模样令她郁闷的心情好受了不少，不再像刚才那么生气了。
　　“哈哈，听我解释啦，昨天真的只是... ...”何笙语抓了抓头发微微一笑，很快讲述起昨晚发生的一切来。
　　两分钟后。
　　得知事情经过的泽村英梨梨满脸震惊与愤懑，忍着怒气问：“你是说，我老妈逼着你陪她睡觉？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第487节 更新通知

　　。。。。。。。。最近在老家请个假，后天回去就更新，见谅哈(～o￣▽￣)～o...！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第488节 480 谈心

　　“别这么说，伯母应该只是想跟我多亲近亲近吧，不是逼我陪她睡觉啦！”何笙语微微有些汗颜。
　　泽村英梨梨转而开始冷笑：“呵呵，跟自己女儿的朋友亲近需要去床上么？她怎么不跟我男朋友亲近到床上去呢？”
　　“你这不是还没男朋友嘛... ...”
　　“迟早会有的！”
　　“真的？那太好了！”何笙语面色一喜。
　　泽村英梨梨奇怪地看着她：“你这么高兴干嘛？我说的男朋友不就是你吗？”
　　“... ...”
　　“胆小鬼！”
　　泽村英梨梨见到何笙语哑口无言的样子后，不禁撇撇嘴，用酸酸的语气询问道：“我老妈她昨天晚上没对你做什么过分的事情吧？”
　　“啊？过分的事情？”
　　“就是对你动手动脚啦！”
　　“你妈妈是那种人？！”何笙语突然惊呼一声，“怎么你们母女俩都这么... ...”
　　“你误会啦！我只是随便问问，她没碰你就好。”泽村英梨梨无语地跺了跺脚，急切地解释着。
　　“哦哦，是这样啊，吓死我了... ...”何笙语用手抚了抚胸口，暗中捏了把冷汗。
　　她只要一想到这幢房里有可能存在不止一位对自己这个未成年少女图谋不轨的深闺怨妇就后怕不已，幸好，事情远没有那么糟糕。
　　“伯母她对我还好啦，我挺喜欢她的。”
　　“别怪我没提醒你啊，我妈妈她是资深宅女，男女通吃，你最好离她远一点！” 泽村英梨梨从何笙语的口中听到了‘喜欢’这个特别刺耳的字眼，又郁闷又气愤。
　　“诶诶诶？真的吗？”何笙语一开始还只是惊讶并不担心什么，可稍加思索后一下子变得紧张起来，上前一步挽住对方的臂弯，“可是我昨晚跟你妈妈睡过了，她该不会是打算... ...”
　　“现在知道怕了？早让你昨晚跟我睡一起不就没这些事了？”泽村英梨梨颇为得意，胳膊肘用力在身边女孩儿的胸脯上蹭了蹭。
　　“呃... ...”何笙语尴尬地松开手臂。
　　有句话她不敢当着这只金毛败犬的面说出来。
　　相较于泽村小百合，她更怕的是跟泽村英梨梨一起睡觉啊！
　　毕竟，这家伙是真的心怀不轨，如果上了她的床，估计不脱下两层皮都别想下来。
　　“咳咳，伯母的为人我还是相信的！”
　　事到如今，何笙语也只有自己安慰自己了，泽村小百合是个什么属性暂且未知，但最起码看上去要比泽村英梨梨正常多了。
　　“你相信归相信，但我还是那句话，别跟她走的太近！唉，最近这几年我这个做女儿的也越来越看不懂她了。”泽村英梨梨叹气一声，看向何笙语的眼神中透露着无尽的哀愁。
　　“嗯？”
　　何笙语张了张嘴一脸黑人问号，正当她准备再问些什么的时候，房间的门忽然咚咚咚响了三下。
　　“英梨梨，上学要迟到咯。”从门外传来的是一道宛如流水般清澈的少女轻音，不用多说，一定是这只金毛败犬的母亲了。
　　泽村英梨梨没好气地对着转过身去，冲着门口叫嚷道：“知道了知道了，我们马上就出发。”
　　随着话音落下，门外的女人没有再说话，只留下一声好似抿嘴的轻笑，接着便抬脚哒哒哒顺着楼廊离开了。
　　等她走远后，屋里的金毛败犬双手抱胸，瞥了眼站在旁边发愣的黑发少女，撅着嘴道：“今天的事既然不是你的错，那我就先原谅你了，以后再想跟人睡觉记得找我，知道吗？”
　　“诶？”
　　何笙语甩甩脑袋，扭头看着对方，小声问道：“那个...不找你可以吗？”
　　“不找我？难道你想找别人？！！”泽村英梨梨顿时炸毛了，两颗虎牙呲了出来。
　　“我...我...我也不跟别人睡，自己一个人睡行了吧？”
　　“呵呵，口是心非，我猜你特别喜欢跟别的女孩子睡觉吧？比如那个加藤惠，还有霞之丘诗羽，她们两个是不是都跟你睡过？！”
　　“诶诶诶？”
　　“你诶是什么意思？有还是没有啊？！”
　　“... ...”
　　“不说话就是有咯？”
　　“... ...”何笙语眼神飘忽，一会儿看着墙壁一会儿看着门把手，就是不敢跟面前的女孩儿对视。
　　泽村英梨梨见她迟迟不肯回应这个问题，心里猛然一凉，瞪大眼睛不敢置信道：“你不会是真的跟她俩睡觉了吧？！什么时候？在哪里睡的？睡过几次？？？”
　　“英梨梨，我们那只是朋友间普通的睡觉而已，你别那么敏感！”
　　何笙语从始至终都没有刻意隐瞒的意思，因为她行得端坐得正，自认为自己并没有做错什么，更没有对不起别人的行为。
　　“我... ...”
　　泽村英梨梨一时语塞，支支吾吾了半天才道：“就...就算你说得对好了，我可以不干涉你跟别的女孩子睡觉，但是...但是你可不可以别跟那个霞之丘诗羽走得太近啊... ...”
　　说到最后，她的话音变得越来越弱，仿佛是知道自己这个要求很过分似的，以至于说到最后何笙语甚至都听不清她说了啥。
　　“你是说学姐？”
　　“就是她啦。”泽村英梨梨侧着身点头。
　　“学姐她很好啊，平时照顾我很多... ...”何笙语隐瞒了上次宾馆的那件事，她不想提起来，生怕再次陷入到那场煎熬当中。
　　“英梨梨，你们到底有什么矛盾啊？我见学姐好像也很不想提起你的名字... ...”
　　“矛盾？那倒没有，就是单纯的互相看不顺眼吧。她那个人平时太傲了，走在学校里恨不得把头昂到天上去。”泽村英梨梨随意地摆摆手。
　　何笙语嘴角一抽，吐槽道：“喂喂，你这好像在说你自己吧... ...”
　　“嗯？你说什么？”泽村英梨梨凌厉的目光射了过去。
　　“啊不不不，我什么也没说，你听错了。”
　　“反正她那个人我很不喜欢，不过她也不怎么喜欢我就是了。”
　　泽村英梨梨神情一缓，语气幽幽道：“老公，我看得出她对你很好，我也不奢望你跟她断绝朋友关系，只是求你不要当着我的面跟她打情骂俏就好。就这点，希望你能答应我... ...”
　　这短短的一两句话，道尽了她最为真切的心声。
　　PS：回来了，明天开始恢复更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第489节 481 萨塔妮娅生病了

　　清晨，某无名高中。
　　“早上好啊笙语。”
　　“早上好，小珈。”
　　一入到教室里，黑发少女便受到了某只金发天使的热烈迎接。
　　珈百璃平日里虽然总是懒洋洋的一副颓废样，可在对待自己最喜欢的好老公的时候，她却非常热衷于打招呼亲近。
　　这不，何笙语屁股还没挨到座位上呢，这家伙就像块膏药一样粘了上来。
　　珈百璃一把挽住她的胳膊，嗲里嗲气地磨蹭道：“老公~，我要亲亲~。”
　　“口区！珈百璃，你最近怎么越来越油腻了？教室里还这么多人看着呢，离我远点ok？”何笙语翻了个白眼，心里面无语得很。
　　“不ok，难得今天那只笨蛋小恶魔没来，还不许我宣示一下自己的主权啊？”
　　珈百璃说这话的时候十分得瑟，俨然已经把何笙语划归到了自己的后宫势力范围之内，可谓是膨胀之极。
　　她也不想想，就她这么个小个子也配当后宫之主？要当也是何笙语当，她最多当个嫔妃的份儿。
　　“你是说萨塔妮娅？她没来吗？”
　　何笙语扭头往前边的某个空着的座位一看，这才发现原来那只红发小恶魔真的没有来学校。
　　她对此暗暗疑惑，低声道：“好奇怪，还有几分钟就上课了，她以前可从来没迟到过啊... ...”
　　“哈哈哈，那家伙今天生病请假了，来不了咯！”珈百璃幸灾乐祸地笑了起来，表情要多贱就有多贱。
　　何笙语听到这话，顿时歪着头疑问道：“请病假？她跟你打电话了吗？”
　　“不是我，是薇奈啦，她拜托薇奈酱去老师那里帮她请假啦！”
　　珈百璃伸手朝旁边一指，只见另一张座位上的紫发恶魔面露苦笑，点点头道：“笙语，萨塔妮娅早上的时候是有给我打过电话，我听她声音好像很虚弱的样子... ...”
　　“不会吧，我看她昨天还好好的啊，怎么突然就生病了？”何笙语讶异地张了张嘴，思绪不由自主地回到了昨天的走廊上。
　　当时... ...
　　那家伙哭着跑开了呢。
　　“唉，那我就放学之后去她家看看她吧。”
　　何笙语很是心累，最近这阵子她遭受了太多的情感冲击了，先是泽村英梨梨，然后是霞之丘诗羽，昨天再来一个萨塔妮娅。
　　短短半个月不到的时间里，她竟然被三个不同的女孩儿或明示或暗示表白，简直是不可思议。
　　她可是一个女孩儿诶，还有比这更坑爹的事吗？
　　“笙语，需要我陪你去吗？”薇奈特问道。
　　“不需要啦，我自己照顾下她就可以了。”
　　何笙语刚摇了两下头拒绝，忽然想到了旁边的某只天使，眼睛顿时一亮，扭头道：“小珈，要不你跟我一起去她家呗？”
　　“我？我跟她又不熟，干嘛要去？”珈百璃指了指自己的鼻子，撇撇嘴问。
　　“你不是天使嘛？天使救人一命胜造七级浮屠！你要是把萨塔妮娅的病治好，岂不是功德无量的一件事？”
　　“喂喂，我这边可是上帝阵营的，跟那啥佛祖半根毛的关系都木有！”
　　“呃... ...”
　　“况且那家伙是恶魔诶！你让我一天使去给恶魔治病？！”
　　“不可以吗？”
　　“当然不... ...”
　　“酱酱酱酱~！我好像有听到有人在召唤我哦~！”
　　一个不合时宜的声音突然响起，吓了何笙语一跳，她扭头一看，立马看到了另一只大胸天使。
　　“菈菲你能不能不要吓人啊？每次都出现得这么突然，我迟早会被你吓出心脏病来！”
　　“哎呀呀，不好意思啊笙语，我下次再出现的话肯定会提前告诉你的！”
　　菈菲尔一如既往眯着眼睛，冲着面前的黑发少女吐了吐舌头，嬉笑道：“对了，我刚刚好像听到你们在谈论萨塔妮娅同学哦，要不要我帮忙？”
　　“隔了好几个教室这么远你到底是怎么听到的啊喂！”
　　“当然是用耳朵呀！”
　　菈菲尔捏了捏自己晶莹的耳垂，面上笑容不减，保持着最大限度的微笑。
　　“我知道是用耳朵，但是...唉算了，问这个也没啥用。你刚刚说要帮忙？对了，你也是天使诶，疗效肯定比小珈的要好！”
　　“嗯哼，是的呢，我对消灭...啊不，治疗恶魔这件事很拿手哦！”菈菲尔脸上的微笑逐渐变得腹黑起来。
　　何笙语：“？？？”
　　“别用这种眼神看我啦，伦家会害羞羞的~。”菈菲尔用手捧着脸作淑女状。
　　“好吧，你赢了... ...”
　　何笙语实在受不了这些天界的天使一个比一个矫情的说话语气，简直要了人老命了。相较之下还是魔界的恶魔更接地气一些，性格逗淳朴得不得了。
　　“你要是愿意的话...那我就不喊小珈了，放学之后咱们一路去吧。”
　　菈菲尔立刻举起来手，一脸郑重道：“我愿意！只要能帮助到萨塔妮娅同学，就算牺牲我全部的生命，我也... ...”
　　“？？？”
　　“也绝对做不到，嘻嘻。”
　　“？？？”
　　这天使，简直太会断句了，只听前面的，何笙语都差点以为她要发挥大无畏奉献的精神了呢。
　　“菈菲，那就这么说定了，下午放学先别急着走，记得等我一起。”
　　“好的笙语，我会在校门口等你的！”
　　菈菲尔眯着眼睛微笑的样子真的很漂亮，一眼看去很有一种大家闺秀的气息，不知不觉间就会令人心生好感。
　　只可惜，这家伙是个腹黑...稍微了解她的人都很清楚这点......
　　上午的时间一晃而过，转眼间放学的时候就已经来到了。
　　何笙语收拾好书包，跟一左一右的天使恶魔道别之后，便冲出教室赶到了学校门口。
　　校门口的菈菲尔也才刚刚到的样子，笑着挥手道：“笙语我在这里哦。”
　　“来了来了，咱们出发吧。”何笙语走了过去，趁着放学大部队还没有出来赶忙牵起对方的小手往街道上走去。
　　十分钟之后，二人赶到了红发小恶魔公寓的楼下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第490节 482 堕落的萨塔妮娅

　　叮咚，叮咚。
　　“咦？是你们呀？”
　　“露科亚小姐，下午好！”
　　一左一右立在门前的是两位胸大的美少女，一名黑发一名白发，其中黑发的那位率先开口，笑着跟打开房门的女人打了声招呼。
　　许久没有出场的露科亚回以了一个微笑，眯着眼睛问：“两位下午好呀，你们是来找萨塔妮娅大人的吗？”
　　“对，她今天没去学校，是不是生病了？”何笙语一脸担忧。
　　“生病？”露科亚闻言一愣，“没有啊，萨塔妮娅大人身体可棒了，今天又喝了三大桶的冰阔落呢！”
　　“诶？”
　　何笙语稍微有点惊讶。
　　不是说那只红发小恶魔打电话请病假了吗？怎么现在却... ...
　　“萨塔妮娅大人现在就在屋里哦，你们先进来吧。”露科亚伸手指着自己身后的房间。
　　“哦好。”何笙语默默点头，怀着疑惑与身边的白毛天使一同走进了这间公寓。
　　在露科亚的带领下，二人很快来到了客厅里。
　　何笙语目光环视，一下子就在靠墙的位置发现了某只红发小恶魔的踪影。
　　那家伙，竟然在用电脑玩游戏？
　　“傻塔妮娅，你今天怎么没去学校呀？”她走上前两步，站在对方的身后。
　　双手敲击键盘，一刻不停打着游戏的萨塔妮娅头也不回，仿佛早已知道自己身后是谁来了似的，她的声音中甚至透露着不耐烦：“学校？那种鬼地方有什么好去的啊？只会耽误我玩游戏！”
　　“？？？”
　　何笙语怎么也没有想到这只红发小恶魔会用这种理由回复自己，简直不可思议。
　　什么时候萨塔妮娅的网瘾这么大了？按理来说这种话不是应该由某只惰天使说的吗？
　　“萨塔妮娅你变了！你以前从来不这样的！”
　　听到何笙语的话音，萨塔妮娅猛然一扭头，颓废的脸上露出了一抹癫狂的笑容：“哈哈哈？我变了？不，我没变！我只是突然发现，呆在家里一边吹空调一边喝可乐一边玩游戏，简直不要太舒服，怪不得珈百璃那家伙很喜欢这种生活呢... ...”
　　“咦？你该不会是被小珈传染了吧？振作一点啊！”何笙语心里一惊，她发现今天的红发小恶魔的行为举止好像跟以往有些不太一样。
　　要知道，以前的萨塔妮娅可从来不会说这种没有斗志的丧气话，不管何时，她总是一副干劲满满、活力充沛的样子。虽然傻乎乎的，但是傻得天真，傻得努力，可现在... ...
　　她堕落的样子好像珈百璃。
　　简直一模一样！
　　“萨塔妮娅，我问你一个问题！”何笙语的声音开始变得严肃起来。
　　萨塔妮娅继续埋头玩这游戏，没精打采道：“你问啊。”
　　“一加一等于几？”
　　“二啊，这么简单的问题问我干嘛？”
　　“！！！”
　　在萨塔妮娅回答出这个问题的那一刻，何笙语彻底惊了。
　　怎么可能！！！
　　正常发挥的萨塔妮娅怎么可能回答出这种复杂的算术问题！！！
　　想到这里，何笙语一把按住萨塔妮娅的肩头，将其身体扳正，一脸肃穆道：“老实回答我！！你是不是珈百璃伪装的！！！”
　　“小姐姐，你说啥子嘛？我咋可能是珈百璃装的？我就是我，萨塔妮娅啊萨塔妮娅！”萨塔妮娅眼皮半睁着，用左手的小拇指掏了掏耳朵。
　　“不对！萨塔妮娅说话不是你这个样子的！”
　　“哈？那我是怎么说的？”
　　“就这样...本小姐是未来魔界的统治者，伟大的萨塔妮娅大人是也hiahiahiahia！”
　　何笙语捏着嗓子，试着学习了一下以往这只红发小恶魔怪用的套路，
　　“呃...好恶心啊这个腔调，我听了都想吐。”萨塔妮娅一脸嫌弃，做呕吐状。
　　“？？？”何笙语懵比了。
　　萨塔妮娅抬头看了眼菈菲尔，回头道：“小姐姐你们来找我干嘛？我现在懒得动弹，就让露科亚招呼你们一下吧。”
　　“... ...”
　　事到如今，就算何笙语再怎么不接受这只红发小恶魔已经改变的事实也无济于事了。
　　萨塔妮娅变了，变得像是和珈百璃同一个妈生出来的同胞姊妹一样，堕落得非常彻底。
　　为什么会变成这样呢？
　　何笙语搞不懂，她不明白如此一位天真可爱的小姑娘怎么会一夜之间变得又废柴又懒惰，难道是因为昨天拒绝了她的缘故？
　　想到这里，她一阵儿痛心疾首，揪着胸口道：“萨塔妮娅，虽然你我姐妹之间有缘无分，可我真的不希望见到你堕落...你难道想像珈百璃那样成天玩游戏混日子吗？你可是未来魔界的统治者，萨塔妮娅大人啊！”
　　“我觉得没什么不好的啊，现在这种状态，我很喜欢。”萨塔妮娅无所谓地耸了耸肩。
　　“不，你只是在生我的气罢了。我知道我对不起你，可是......”何笙语双眼紧盯着对方的后脑勺，幽幽地叹出一口气来。
　　“... ...”萨塔妮娅不答话，双手在键盘上飞舞。
　　见到此景的何笙语心中更是难过，悲痛又自责的同时从口袋里掏出一袋塑料包装的面包，穿过对方的脸庞递了过去：“喏，菠萝包吃不吃？”
　　香喷喷，软绵绵，热乎乎的菠萝面包摆在了面前，萨塔妮娅浑身一颤。
　　片刻后。
　　“这...这种东西我才不要咧！面包什么的...我以后只吃肉了！”
　　“啊？真的？”何笙语呆住了。
　　“拿走拿走，我闻见这个味道就恶心！”萨塔妮娅语气坚决道。
　　“好吧，既然你不喜欢... ...”
　　不知道为什么，在把拿着菠萝包的手抽走的那一刻，何笙语忽然意识到到自己似乎失去了什么，感觉有种特别重要的东西从心里丢失了。
　　那是一种说不出来的滋味，不舒服，很不舒服。
　　她的目光复杂，紧咬着嘴唇，最后在红发小恶魔的背影上停留了两秒，接着转身离开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第491节 483 你接受她的告白

　　“笙语... ...”
　　一直在旁边看着没有说话的菈菲尔此刻张了张嘴，她伸伸手想要安慰一下倍受打击的黑发少女，不曾想对方却摇了摇头，脚步蹒跚地走了。
　　也许，让她单独冷静冷静也好。
　　等黑发少女走到不知道哪里的角落自闭去了后，菈菲尔如是想道。
　　“嘿嘿，瞧好吧笙语！看我怎么帮你找回场子！”
　　菈菲尔转而把目光移到了电脑前的红发小恶魔身上，脸上露出了恶趣味的笑容。
　　“萨塔妮娅同学，你这是在玩什么游戏呀？教教我好不好？”说着，她走上前一步，身体前倾趴在椅背上甜甜一笑。
　　不曾想，被两团大白馒头压迫的萨塔妮娅立马回头，恶狠狠地瞪了一眼：“滚开啊你这垃圾天使！我看见你就烦气！”
　　“呃... ...”
　　菈菲尔面上的笑容立马僵住了，她强忍着尴尬，继续主动搭话：“别这样说嘛，大家都是同学，同学间都应该互相帮助，不是吗？”
　　“帮你个头啊！”
　　“呃... ...”
　　“你的大胸妨碍到我玩游戏了！再不拿开别怪我拿针给你戳破！”
　　“呃... ...”
　　“瞧你这个熊样子，以前把我当傻子耍，现在我可不笨咯，还想捉弄我？没门！”
　　“呃... ...”
　　“看到我这两只沙包大的拳头没？再不走，你想尝尝？”
　　“呃... ...”
　　在萨塔妮娅三下五除二，干净利落的嘴炮攻势之下，菈菲尔被怼得一愣一愣的。
　　“我走...这就走... ...”
　　敌人锋芒太盛，她只能暂避风头，选择先行撤退，日后再找回来厂子。
　　正所谓出师未捷身先死，菈菲尔本想为何笙语报仇的，不成想落了个更为凄惨的下场。何笙语好说歹说是自己心灰意冷离开的，可她呢，是被硬生生地怼走的，一点面子都没有。
　　可以见得，如今的萨塔妮娅战斗力非同寻常，跟以往的那个傻乎乎的大笨蛋完全不是一个量级的。
　　“奇怪，萨塔妮娅同学现在真的好像小珈哦......”
　　菈菲尔败退之后开始反思了，她觉得如今的萨塔妮娅的言行举止隐隐有几分珈百璃的影子。特别是无赖的作风，简直如出一辙。
　　“难道她真的是小珈伪装的？”
　　其实，这个想法一听就很不切实际，她刚产生这个念头没多久就给丢掉了。毕竟，珈百璃那个家伙懒得要死，怎么可能去做这种无聊的事情？
　　现在那家伙指定是在家里，趴在地板上开开心心地玩游戏呢。
　　“唉，看来以后要少一个乐趣了。”
　　一想到以后这只红发小恶魔会一直像现在这样冷漠无趣，菈菲尔就一阵儿伤心。
　　她还是比较喜欢又傻又萌的萨塔妮娅，就像是第一次见面，跟大街上的狗抢菠萝包的时候一样。
　　那时候的萨塔妮娅，最可爱了。
　　“笙语，你没事吧？”菈菲尔是在阳台找到何笙语的，当她找到何笙语的时候，地上都已经被对方画满了圈圈。
　　一个又一个，一个又一个。
　　何笙语蹲在地上的背影看上去异常落寞，在听到声音后她转过身来，面色忧郁道：“菈菲，你难道也... ...”
　　“没关系的笙语！”
　　菈菲尔走到何笙语的面前蹲下来，将其的双手紧握在手心里，用充满自信的笑容说：“只要咱们两个同心协力，一定可以把萨塔妮娅同学改变回来的！”
　　“真的可以吗？她现在这个样子...真的让我很绝望......”何笙语眸子里刚燃起一丝希望，却很快就被根本不存在的信心浇灭。
　　是啊，堕落容易，变回去难如登天。君不见珈百璃那家伙到现在为止，连一丝悔改的意思都没有。
　　“笙语，相信自己！只要努力用心，咱们一定可以的！”菈菲尔的话语里透露着一股真情，以及一种令人信服的吸引力。
　　何笙语眼睛里升起一丝希冀，激动地问：“菈菲，你有什么好办法吗？”
　　“暂时没有。”菈菲尔摇头。
　　“没有？”
　　“也不能说是没有啦，不过...我要先弄清楚前因后果！”菈菲尔睁开眼睛，金色的双眸中透露出一抹精光。
　　她开始认真了。
　　“前因后果？”提到这件事，何笙语脸色逐渐尴尬。
　　菈菲尔敏锐地捕捉到了什么，试探地问：“笙语，萨塔妮娅同学因为什么原因变成这样，你应该知道些什么吧？”
　　“我是知道...说起来，她会变成现在这样也是因我而起... ...”何笙语本不想把这件事告诉任何人的，毕竟事情已经过去了，再拿出来揭伤疤也只是徒增痛苦。可现在不告诉别人也不行了，想要让萨塔妮娅恢复正常，她需要一个帮手。
　　“哦？因为你？”菈菲尔饶有兴趣地看着对方，眼神里透露着期待。
　　何笙语看着面前的天使深呼一口气，缓缓道：“事情是这样的，昨天下午的时候... ...”
　　接下来的两分钟里，阳台上除了黑发少女的讲述声外，就只剩下白毛天使一道又一道的惊呼声。
　　“什么！”
　　“她喜欢你？跟你告白？还被你拒绝了？”
　　“你为什么拒绝她？不对，这好像不是重点。重点是，她为什么会喜欢女人啊？！”
　　“原来如此，萨塔妮娅同学是由爱生恨？或者更确切地说，她是单相思不成，选择了堕落麻痹自己的神经，以此来逃避被拒绝的现实... ...”
　　“我懂了！笙语！我已经找到解决的办法了！！”菈菲尔跳了起来，漂亮的脸蛋上洋溢着激动的笑容。
　　“这么快？什么办法？！”何笙语同样很激动，站起来扶住对方的肩膀问道。
　　菈菲尔伸出一根食指轻轻摇晃，眨了眨眼道：“很简单！只要你接受她的告白，问题不就迎刃而解咯？”
　　“... ...”何笙语。
　　“怎么样？我这个办法还不错吧？一劳永逸，以后咱们就都不用担心她再堕落了！”
　　“不错你个大头鬼啊！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第492节 484 菈菲尔是魔鬼

　　“不好吗？我倒觉得这个结果很令人满意呢！”菈菲尔双手合十，脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　何笙语忍不住扶额，无语道：“拜托！我要是喜欢她的话不早就答应她了？”
　　“不喜欢也没关系呀！笙语你完全可以做一名人渣嘛，尽情玩弄女孩子的感情。就比如萨塔妮娅同学，你不如先接受她，等玩腻了再甩掉就是了！”
　　“你是魔鬼吧？？？菈菲你的思想也太变态了吧？”何笙语完全被菈菲尔这只白毛天使的话跟震惊到了。
　　天使会说这种话？？？天使会怂恿别人当人渣？？？
　　菈菲尔掩嘴轻笑，娇嗔道：“哎呀，人家才不是魔鬼呢，是天使哦~！”
　　“看不出来...你这个样子根本就是个无恶不作的大魔头啊！”何笙语一头黑线。
　　菈菲尔对此不以为意，还不紧不慢地卖了个萌：“大魔头有我这么可爱吗诶嘿？”
　　“... ...”
　　“大魔头的胸部有我这么大嘛诶嘿？”
　　“... ...”
　　“大魔头有我会暖床嘛诶嘿？”
　　“？？？”
　　“啊不好意思，前面这句划掉，当我没说过！”菈菲尔急忙打住。
　　“泥垢了啊！卖萌也要有个限度！况且腹黑的你根本不会让人感觉到萌啊！！！”
　　何笙语气得掀桌。
　　她说了一个大实话，任何一个了解菈菲尔本质的人都不会觉得她卖的萌很可爱，反而会感到深深地恶寒。
　　试想一下，一个心里面不知道打着什么鬼主意的人突然对你撒娇卖萌，你是个什么感受？
　　面对何笙语的吐槽，菈菲尔依旧没有自知之明地装傻道：“诶？真的吗？那我是不是要装得再像一点？”
　　“装得再像也没有用！在我眼里...珈百璃都比你可爱一万倍！”
　　“！！！！！！”
　　菈菲尔眼睛忽然睁大，不可置信道：“骗人！怎么可能一万倍！！！”
　　“你嫌多？”何笙语反问道。
　　菈菲尔却握紧了拳头，郑重其事道：“一万倍太少了，小珈辣么萌，应该比我可爱一亿倍才对！！！”
　　“？？？”
　　何笙语掏了掏耳朵，她刚才没听清楚。
　　“你再重复一遍？”
　　“小珈比我可爱一亿倍！她就是天界之光！！”
　　“快别舔了！她又没在这里，你舔有什么用？”
　　何笙语对菈菲尔的审美产生了十分强烈的怀疑，一个人是得有多瞎才会觉得珈百璃那个好几天不洗澡，每天住在狗窝里的臭天使萌萌哒？
　　“诶？我说的都是实话呀！笙语，你不觉得小珈她很可爱吗？”菈菲尔有些不解。
　　“可爱是可爱，前提是她愿意每天洗洗澡的话！”
　　何笙语早就受够了那只金发天使邋邋遢遢的缺点，珈百璃什么都好，就是懒这个毛病改不了。
　　菈菲尔对这点表示认同，点点头道：“也是哦，小珈她以前在天界的时候可爱干净了，学校里打扫卫生从来都是最积极的那个。”
　　“我就说吧？她现在这个样子能有多可爱？”
　　何笙语一摊手一耸肩，无奈道：“好啦，不提她了，咱们......”
　　“笙语，你真的不准备接受萨塔妮娅同学了吗？”菈菲尔一瞬间就把话题拉回了刚才谈论到的进度，这事儿还没完呢。
　　何笙语皱了皱眉，疑惑道：“菈菲...我发现你怎么一点也不惊讶啊？难道你不觉得...这很荒唐吗？”
　　“不会哦，我们天使不需要像你们人类那样异性繁衍，笙语你这么优秀，萨塔妮娅同学会喜欢你，在我看来再正常不过了！”菈菲尔笑眯眯道。
　　“这样啊... ...”何笙语恍然。
　　是啊，像菈菲尔、珈百璃她们这些非人类，按理来说已经属于神明的范畴了，对性别的概念并没有很深刻的认知。怪不得那只红发小恶魔告白得如此突然呢，也许在她看来，向自己表白是件很正常的事吧？
　　何笙语心里这样想道。
　　“唉，我懂了，以后我会再跟她多沟通沟通的。”
　　这事儿真的不好解决，比珈百璃那个死皮赖脸粘上来的家伙麻烦得多。毕竟，萨塔妮娅那孩子很单纯，受不了太多的伤害，只一次，便让她遍体鳞伤了。
　　“加油！我相信你一定可以把萨塔妮娅同学渣到手的！”菈菲尔开始加油打劲起来。
　　天知道这家伙为什么对此事如此伤心，反正何笙语是很无可奈何，摇摇头道：“萨塔妮娅是我干妹妹，我怎么忍心对她下手呢？”
　　“哈哈哈，你的意思是，如果是别人就忍心咯？”
　　菈菲尔这个鸡贼的天使眼珠子滴溜溜转，一下子就找出了何笙语话语里的漏洞，嘿笑着指了出来。
　　“你别胡说！我...我不是那种女人！”何笙语脸蛋红了一小片，颇为心虚地说。
　　虽然她如今还是纯洁的一朵花，可不知道为什么，她心中隐隐有种不安，总觉得以后会发生些超出自己期望的事情。
　　随着事情经历得越多，这种发自内心地不安感也就随之而来了，挥之不去。
　　“不跟你说了，我去趟隔壁，你没事做的话就帮我观察一下萨塔妮娅，看看她有什么特别反应没。”
　　何笙语不敢再聊下去了，果断选择了撤退。
　　菈菲尔也没有阻拦，她举起一只手，笑嘻嘻地说：“收到！保证完成任务！”
　　“那我就先去啦。”何笙语点头，从阳台走回屋里。
　　堕落的萨塔妮娅还在玩着游戏，全身上下仿佛失去了生机一般，对自己以前最爱的小姐姐从身边离去的行为视而不见，两只眼睛全神贯注地盯在屏幕上。
　　何笙语心中一叹，默默地从屋子大门走了出去。
　　关上门，背靠在门上仰头直视前方，正当她准备呆在这里平复一下惆怅的心情的时候，耳边忽然传来一道少女充满惊喜的清音。
　　“咦？笙语你什么时候来的？”
　　以及，另一道软绵绵，听起来很是好听，有如糖果般甜腻的幼女音。
　　“妈妈，抱抱！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第493节 485 康娜闯祸

　　何笙语被一具温暖的小身体拦腰抱住了，她低头一看，看到了自己的女儿。
　　啊不，不是女儿，是隔壁那只胡乱认妈的幼女龙。
　　“康娜，你最近好像越来越熟练了呀？”她望着这只可爱的小女孩儿眨了眨眼，调笑了一句。
　　“呜姆。”
　　幼女龙把脸埋在了何笙语的衣服里，深深吸了一口熟悉的味道，嫩嫩的脸蛋来回磨蹭着。
　　何笙语见此微微一笑，转而把目光移到一旁的女仆龙身上，开口道：“托尔，你跟康娜是刚从幼儿园回来吗？”
　　“对呀，龙家刚把康娜酱接回来...笙语，你这是准备走了吗？”托尔瞧了一眼黑发少女身后紧闭的大门，脸色逐渐难过。
　　“嗯？”
　　何笙语回头看了一眼，很快明白了过来，当即解释道：“不是啦，其实我正准备去隔壁找你们呢，没想到在门口碰到了，真巧啊... ...”
　　“啊，那太好了，我刚从超市买回来一些新鲜食材，不如留下来吃个晚饭再走吧？”托尔面色一喜。
　　“晚饭？”
　　一提到吃的，何笙语脑海里直接蹦出来一盘黑漆漆的肉块。
　　好家伙，上回一大桶差点没把她给吃吐了。那玩意儿好吃归好吃，可一次性吃太多... ...
　　“不了不了，我跟康娜玩一会儿就走，不打扰你们了......”何笙语强撑起一个笑容，委婉地表示拒绝。
　　“这样啊...那好吧。”托尔尽管很不情愿，但也只能同意了下来。
　　何笙语轻呼一口气，低头把目光放到了幼女龙的身上，微笑着问：“康娜，姐姐今天陪你玩游戏好不好？”
　　“好哦！”
　　康娜一听到玩游戏，马上开心得举起双手，围绕着何笙语转起圈圈来。
　　“那你想玩什么呢？”
　　听到何笙语的问题，这只幼女龙毫不犹豫道：“打电话的游戏！”
　　“啊？”何笙语摸了摸后脑勺一头雾水。
　　“就是跟上次那个漂亮姐姐打电话的游戏，可好玩了！”康娜踮着脚趴在黑发少女的身上，仰着脑袋看着自己的母亲。
　　“呃... ...”
　　“笙语，是哪个漂亮姐姐呀？怎么没听康娜跟我提过？”这时，托尔插了进来。
　　她一脸疑惑，先是看看天真可爱的幼女龙，接着把目光放到了表情僵硬的黑发少女的脸上。
　　“... ...”
　　何笙语艰难地把头转了过去，正对着对方说：“是...是我的一个...朋友... ...”
　　“朋友？这样吗？”托尔歪了歪脑袋，虽然疑惑，但她也并没有把这件事放在心上。
　　可是，幼女龙紧接着说出的一句话却让她不能再淡定了。
　　“托尔大人！妈妈她没有对不起你，你要相信她！”
　　康娜冷不丁冒出来的这句话令托尔心里一惊，她低头看着一脸认真的幼女龙，忍着冲动轻声询问道：“康娜酱，可以给我讲得更详细一些吗？”
　　何笙语听到这里心都凉了，连忙扯了扯幼女龙的小手，用眼神暗示她不要乱说话。
　　“妈妈嘱托过我，要我不要乱讲话，更不能把她出轨的事情讲出去... ...”康娜摇了摇头，话刚说到一半就把嘴巴捂严实了，咬紧牙关为何笙语保守秘密。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　何笙语以及托尔几乎是同一时间懵比的。
　　这孩子，还敢不敢再直接一点？就差没把‘出轨’二字写在何笙语脸上了。
　　可以确定的事，康娜这小家伙肯定不是故意的。她很单纯也很懂事，知道什么该说什么不该说，而现在之所以会不小心把这件事暴露出来，无非就是脑袋没转过来弯，她甚至都没有意识到自己的口误。
　　所以说，某人那叫一个冤啊。
　　康娜一个无心之举直接带动了女仆龙的情绪，她的脸色逐渐阴沉，眼睛里闪烁着红光，冲着黑发少女一字一句问：“出轨？她说的是真的吗？”
　　“不是。”何笙语被女仆龙的强大的气场吓了一跳，缩了缩脖子道。
　　她的回答十分果断，一点犹豫都不带有的。可谓是做到了行端坐正，问心无愧。
　　“哦？”
　　“你不相信我？！”
　　呸呸呸，什么相信不相信的，我跟你有半毛钱的关系吗？怎么就成我对不起你了？
　　何笙语刚把这句话说出去没多久就后悔了，她忽然意识到事情的发展已经朝着自己不可控的方向展开了。
　　明明一开始她们二人没有任何不正常的关系，可现在怎么整得这么怪异呢？
　　“我信你。”托尔脸色阴晴不定，一双眸子一会儿看看这边一会儿看看那边，仿佛内心中正在打鼓。
　　何笙语见识不妙，急忙摇晃起她的肩膀来，大声道：“托尔你怎么了？咱们是朋友啊，你现在这样，我感觉好陌生... ...”
　　“啊我...我没事...不好意思笙语... ...”托尔被摇晃了两下清醒了过来，神色惶恐的她回想起刚才自己说过的话忍不住浑身颤抖，匆匆忙忙地拿钥匙打开家门冲了进去。
　　“托尔？”
　　何笙语见她走得匆忙，张了张嘴想再说些什么，可话到嘴边又一句也说不出了。
　　这时，一直用手捂住嘴巴一声不敢吭的幼女龙慢慢松开了手，抬起头问：“妈妈，托尔大人怎么了？是不是我说错话了？”
　　“不关你的事，是她自己心境乱了。”何笙语摇了摇头。
　　“哦。”
　　康娜不是很明白，但她隐约觉得似乎是自己不小心说错了什么话才导致托尔大人突然跑走的。
　　她有些自责，低头看着自己的脚尖，垂头丧气了起来。
　　何笙语摸了摸这只幼女龙的小脑袋，出声安慰道：“康娜，别担心了，你托尔大人很快就会没事的，咱们先进去吧。”
　　“呜姆。”
　　康娜点点头，背着书包迈着小步走进了家门。
　　何笙语紧随其后，望着对方小小的背影幽幽地叹了口气，自言自语了一句话后，便跟了进去。
　　“但愿...不要吧... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第494节 486 哭泣的托尔

　　夜幕降临。
　　柔软的沙发垫承载着黑发少女不过百斤的身体，她眼眸微微一动，将目光落在了搁在一旁不停晃动的两条小粗腿上，怔怔出神。
　　白色的长袜，真美好啊。
　　小粗腿的主人一位白色头发的小女孩儿，看起来十分可爱。小女孩儿坐在沙发上，的手里捧着一只黑色的手机，此时的她正低头往上面聚精会神地看着什么。
　　大眼睛眨呀眨，一边看还一边用红红的嘴巴发出着惊叹连连的叫声。
　　“玛基亚巴库乃！”
　　听到这句熟悉得不能再熟悉的口头禅，黑发少女不禁微微一笑，清纯的脸蛋上表露出一抹淡淡的柔情。
　　“康娜，玩手机不可以玩太久哦，小心近视！”
　　虽然不清楚龙这种生物会不会跟人类一样眼睛得近视，但她还是小声提醒道。
　　幼女龙把话听到心里，抬起头郑重地点了点，应道：“我明白了，妈妈！”
　　“真乖。”黑发少女用自豪的语气笑嘻嘻地夸赞了一声。
　　少女看起来年轻，可似乎早已到了当妈的年纪，而且还有一位七八岁大的女儿，难道... ...
　　不是亲生的？
　　不过，能养出一位如此听话懂事的女儿...就算不是亲生的，也会很开心的吧？
　　嘿嘿。
　　叮咚。
　　手机的铃声不合时宜地打断了黑发少女沉浸中的幻想，她晃了晃脑袋，迅速把目光移了过去，问道：“康娜，帮我看看是谁的消息？”
　　“呜姆！”
　　幼女龙没有任何犹豫直接点头答应了下来，然后朝着手机屏幕上方看去。
　　“唔...是大胸美少女发来的！”
　　“咳咳...她说了啥？”
　　何笙语及时用咳嗽声掩盖了自己的尴尬，其实她早就想改一下泽村英梨梨的扣扣昵称备注了，可每次都忘。这不，不小心让孩子念出这样的id，实在有点... ...
　　好在，康娜童鞋对‘大胸’以及‘美少女’这种词汇不感冒，看都没看一眼就把视线网聊天框下面移去，一字一句道：“好老公，我想念你的身体，啊~！”
　　“？？？”
　　这下，何笙语连神都顾不上愣了，一把把手机抢了过来，两手在扣扣里疯狂扣字。
　　抠脚的萝莉：大晚上发什么骚？再敢骚扰我，信不信我打屎你＃小拳拳＃！
　　大胸美少女：哈哈哈哈哈。
　　何笙语看着手机屏幕上的这一连串汉字气得牙痒痒，扭头道：“康娜，把刚才那句话忘掉，知道吗？”
　　“哦。”
　　“这事儿别告诉别人，下次给你买棒棒糖！”
　　“噢吼！”
　　见到幼女龙如此听话，何笙语满意地点点头，重新把手机交给了对方，侧身朝厨房看了一眼后随口道：“我去看下晚饭怎么样了，你慢慢玩... ...”
　　“呜姆！”
　　康娜这小家伙很迷手机，低头玩得不亦乐乎，何笙语也不管她了，站起身径直朝厨房走去。
　　虽说她再三表示不准备留下来吃晚饭了，可奈何那只女仆龙太过执拗，偏偏要她吃过晚饭再回去。
　　美其名曰，尝尝她新学的手艺。
　　何笙语的性子不耐磨，三下两下就被磨软了，只得答应了下来。
　　“托尔，晚饭做得怎么样了？用不用我来帮...诶？？？”
　　何笙语刚走进厨房，正准备问对方需不需要自己帮着搭把手呢，却没想到看到了眼前这一幕。
　　“托尔？你怎么... ...”
　　她张了张嘴，望着手拿菜刀站在案板前，眼角有两行不知名液体顺着脸颊流淌而下，眼圈红红的金发女仆，当场愣在了那里。
　　“笙语？啊我...我没事，你别看... ...”托尔显然没想到黑发少女会突然出现，慌张地抬起手擦拭起眼角的流水来。
　　可是，泪水就仿佛止不住似的，越擦越多，越擦越多... ...
　　“托尔，你哭了？”何笙语上前两步，将女仆龙的身体扳正，双眸直视着对方的脸颊。
　　“我...没哭... ...”
　　托尔把头低下，一耸一耸地抽泣着。
　　“还说没哭！水多得都快把厨房淹了！”
　　“不是的... ...”
　　托尔又擦了下眼睛，结果眼泪更止不住了，哗啦啦像水龙头一样直从眼眶里往外冒，不一会儿就把地板上弄得水漫金山了。
　　“是洋葱...我切了洋葱... ...”
　　“洋葱？”
　　何笙语闻言扭头朝案板上看去，竟然真的在案板上发现了一颗已经切成好几块的洋葱。
　　“好吧，看来是我误会了... ...”她松开对方的肩膀，略显尴尬地挠了挠后脑勺，吐了吐舌头道。
　　“没关系的，是我不小心让洋葱汁进眼睛里了。”托尔摇摇头，被泪水迷蒙的双眼像兔子眼睛一样红。
　　“我帮你弄点水！”
　　很快，何笙语在水龙头处接了点水过来，帮女仆龙清洗了一下眼睛。
　　“我好多了，谢谢你笙语。”
　　“哈哈哈，别客气，每次都来你们家蹭饭，我也怪不好意思的... ...”
　　“嗯... ...”
　　此时的托尔脸上染上了些许红晕，也不知道是眼睛被辣到的后遗症还是别的什么原因，看上去很像一颗娇艳欲滴的红苹果，让人恨不得咬上一口尝尝味道。
　　“啊对了，小林他们还要多久回来？”何笙语目光斜视，随口一问。
　　托尔看了一眼时间，回答道：“大概还要十几分钟？小林要和泷谷要先去接下法夫纳才能过来.... ...”
　　“哦哦，那我们再等等吧。”
　　何笙语左右环顾，觉得厨房里也没自己呆着的空间，下意识往后退了几步，一边退一边转身，说道：“不需要我帮忙的话，那我就先出去了... ...”
　　“等下，先别走！”托尔眼睛里闪过一丝犹豫，突然冲了上去。
　　“啊？好，我不走... ...”
　　“笙语，我有事想问你！”
　　“诶诶诶？”
　　何笙语望着逐步逼近，神色紧张的女仆龙，心中猛然升起一种不好的预感。
　　“你说，我如果出轨的话，可以被原谅吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第495节 487 不可以

　　“出轨？跟谁啊？小林知道吗？”
　　何笙语这家伙根本是在明知故问！
　　试问在座的观众谁不知道托尔打算跟谁出轨？不跟你难道跟隔壁老王吗？
　　哦对，隔壁住的是萨塔妮娅... ...
　　“我是说如果，如果啦！”托尔挥舞了下沙包大的拳头，不满道。
　　“如果...不管是谁出轨，都不应该被原谅！”
　　仔细看着何笙语坚定的眼神，她现在说这话的时候是多么义正言辞啊，可惜... ...
　　“真的吗？”托尔突然变得失落，仿佛泄了气的脾气一下子萎了下来。
　　她垂着脑袋，喃喃道：“也是啊，出轨怎么可能被原谅啊，我太傻了... ...”
　　“... ...”
　　何笙语见对方一副失魂落魄地样子，突然脑子一抽，安慰道：“托尔，你也别太伤心啦！如果，我是说如果你要出轨的话，那也得等你先跟小林结婚才能成立啊！就算不结婚起码也得交往吧，不交往算哪门子出轨啊？”
　　是了，她脑子要是不抽是不可能说出这种话的。因为...不管怎么看，她这都像是在鼓励对方出轨啊混蛋！
　　何笙语当然也意识到了这点，话刚说完就把嘴捂上了，眼睛瞪得大大的。
　　“唔唔唔唔唔。”
　　“可是笙语，虽然你说的没错，但在我心里，早已经默认... ...”托尔神情开始变得激动，仿佛是在发泄什么。
　　何笙语知道她要说些什么，摇着头叹了口气，问道：“那她接受你了吗？”
　　“没有... ...”
　　“那你觉得她有没有喜欢你？”
　　“应该也没有... ...”
　　“你是想报答她对吧？”
　　“是的，小林她救了我一命！”
　　何笙语也不知道自己为什么要多管闲事，明明可以置身于事外，可是，当她听到女仆龙最后一句话的时候，却再也忍不住了。
　　“呵，以身相许吗？用身体来报答自己的恩人，难道不是一种自私吗？难道你不觉得这有可能是一种恩将仇报吗？”
　　“诶？”
　　“托尔，我现在也问你一个问题！如果有一天，你碰到一条狗，它跑过来说要报答你的救命之恩，然后希里糊涂塞给你一堆屎。给你这么一堆屎之后，那条狗还强迫你吃下去，不吃下去就死皮赖脸缠着你，你会怎么做？”
　　何笙语颇为意味深长地讲了一个故事，年少的脸蛋上尽是沧桑之情。
　　“我会打死它啊！”托尔想也不想就把自己心里的想法回答了出来。
　　“哦？那我请你换位思考一下，你用身体报答小林的行为是不是和那条狗有点像？抱歉，我用屎来形容可能有点夸张了，但也差不太多... ...”
　　何笙语投过去一个歉意的眼神后，继续道：“也许对于小林来说，你的出现以及你那急切到盲目的报恩之情，就是一种另类的恩将仇报！当然，如果小林喜欢你的身体的话那就另外一说... ...”
　　“... ...”
　　“总之，我想说的是，千万千万千万别想着用自己最宝贵的东西报答别人，因为那在别人眼里可能一文不值。”
　　何笙语对此深有体会啊，家里那只可恶狗子的做法有好几次差点把她给气死。给她找九十九个老婆？说好听点叫恩将仇报，说不好听那就叫作恶多端。
　　所以，她对小林的遭遇感同身受。试问，一个直得不能再直的直女突然有一天被一个女孩子表白了，还特么是一头龙，正常人都不会选择接受的吧？
　　其实，何笙语觉得自己还是很幸运的。
　　为什么？
　　原因很简单！相比较于托尔，最起码狗子报恩的方式是给它的恩人找老婆，而不是选择以身相许。
　　那可是以身相许啊！
　　要是有一条狗跑到何笙语面前说要对她以身相许，不用多想，她下一秒就一头撞死在墙上。
　　不要以为古代民间传说里的蛇啊，狐狸啊之类的报恩故事有多美好，那些故事的前提都是郎才女貌，两情相悦。
　　你要是不相悦试试？或者一头不能化成人形的公山猪去以身相许试试？看看人家王仙、李仙会不会接受你！
　　单从这点看来，狗子还真是真爱啊！
　　不管怎么说，如果非要何笙语在九十九个老婆跟一条狗之间做一个选择的话，她觉得会毫不犹豫选择前者。
　　“小林也许早就想跟你明说了，只是一直没有找到合适的机会... ...”
　　何笙语之所以会苦口婆心对女仆龙说这么多话，一是因为她从对方的身上想到了自己的处境，二是她不愿看到一个女孩儿因为报恩而出卖自己的身体。
　　日久生情自然是存在的，可若是在一开始，两个人之间的感情便不纯粹，走到最后的结果又真的会好吗？
　　想要报答别人，做什么不可以，偏偏用这种方式？
　　这是最傻的！
　　“笙语，那你说我该怎么办？”托尔左右彷徨，两只手捏在了一起，眼睛里透露着楚楚可怜的神情。
　　“怎么办？当然是要看小林怎么想的，她要是能接受你那最好不过，要是不接受... ...”
　　“不接受怎样？”
　　“那你就只能换一种报恩方式咯。”何笙语两手一摊。
　　“... ...”
　　托尔抿住下唇，沉思了片刻，终于咬咬牙道：“那我今天晚上就跟小林讲清楚！”
　　“嗯？你想清楚了？实际上时间拖得越久对你越有利......”何笙语眉头一挑。
　　“我知道，但我不想再煎熬下去了... ...”托尔似乎已经打定了主意，右手的拳头下意识捏紧。
　　“那好吧，祝你成功。”
　　何笙语不可能也没理由阻拦对方，她就是一局外人，最多给出一点点建议就够了。
　　她转身走到了厨房的门口，在临出去前回头看了一眼里面的女仆龙，眨眨眼睛道：“小林她们快回来了，你还有一段时间可以想好怎么开口哦。”
　　“笙语...如果，我是说如果，如果小林还是不接受我，那你可不可... ...”
　　托尔突然开口，话刚说到一半，何笙语直接打断了她。
　　“不可以。”
　　三个字撂下，她便走了出去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第496节 488 英梨梨的糟糕想法

　　“小朋友，你妈妈呢，去哪了？”
　　泽村英梨梨穿着一件轻薄的真丝睡衣坐躺在床铺上，一手用梳子梳着刚洗干净的头发，一手举着手机。
　　手机的视频通话是开着的，上面有一个紧贴着屏幕的可爱幼女，她那两颗宝石般的眼眸眨呀眨，望过来的眼神中充斥着好奇与惊讶。
　　幼女那张圆嘟嘟的脸蛋几乎挤占了整张屏幕，以至于泽村英梨梨根本无法看到对方身后房间里的情形。
　　她不免有些奇怪，明明是打得某人的手机，怎么接电话的是这个小家伙呢？
　　“唔...妈妈去厨房做晚饭了！”康娜伸出一根手指比划了一下，她认得手机上的这个姐姐，上回在公园里见面时的印象很深刻。
　　“晚饭？这样啊... ...”泽村英梨梨了然地点点头，“那可不可以麻烦你把手机交给你妈妈呢？姐姐想跟她说些话！”
　　说罢，她翻转了一下身子，换了一个更加舒服的姿势趴在了床上。
　　也就是在这同一时刻，手机那头传来一个极为耳熟的女声。
　　“你这家伙...我就走开一会儿而已，怎么又出来捣乱了？”
　　何笙语刚从厨房里走出来没多久，顺便上了个洗手间之后才回到客厅里的。可让她没想到的是，在她离开的这段短暂空隙里，某个阴魂不散的少女竟然又显得跳出来了。
　　“老公？你回来啦？”泽村英梨梨只闻其声不见其人，使劲勾着头往屏幕里看，仿佛恨不得钻进去一瞧究竟似的。
　　“嘘...这还有孩子呢，别叫我老...咳咳，你懂我的意思吧？”何笙语偷偷瞅了一眼幼女龙，见其脸上并无异样后才松了口气。
　　“对不起对不起，下次不会了... ...”泽村英梨梨冲着镜头吐了吐舌头，“笙语你快出来让我见见呀！藏在后面干什么？”
　　“知道啦知道啦，烦死了你！”
　　何笙语无奈扶额，从沙发后面绕了一圈坐到了幼女龙的身旁，看着手机屏幕上的画面没好气道：“英梨梨，你就非得洗完澡之后找我视频吗？睡衣扣子都开啦！”
　　手机里的泽村英梨梨身体前倾趴在软绵绵的被子上，因为身上穿着宽松睡衣的缘故，她的胸口处有一大片雪白，毫无遮掩地展露在了视频前的母女二人的眼前。
　　“有什么关系嘛？反正这里除了你和你女儿，也没有其他外人了呀！”
　　泽村英梨梨不以为意地撇撇嘴，并且她在何笙语批评过后不仅没有收敛，反倒变本加厉地把胸部露出来更多。
　　这不看不要紧，一看竟然还很有料... ...
　　众所周知，泽村英梨梨是一名贫乳美少女，可现在她竟然有沟了！
　　不是假的，是真的！
　　何笙语用她的眼睛看得真真的，甚至于打量了好几遍加以确认。
　　“英梨梨，你是不是垫东西了？”
　　“嗯？”
　　冷不丁听到何笙语说这么一句话，泽村英梨梨先是一愣，好半天才反应过来是什么意思。
　　“你、你才垫东西了呢！本小姐这里全都是真的，百分百天然无污染，不信你摸摸？”
　　“... ...”
　　何笙语一脸黑线，心里吐槽，我倒是想摸可也得摸得到啊！隔着屏幕你让我咋摸？
　　“摸鸡.儿！就你那点乳量也只能靠挤了，摸起来肯定没什么手感！”
　　“你...胸大了不起啊？你胸再大以后不也得让别人摸的嘛？”泽村英梨梨的发言直戳要害，噎得何笙语说不出话来。
　　画粗理不粗，听起来有几分道理啊... ...
　　泽村英梨梨一点也不知道羞耻两个字怎么写，继续说道：“与其以后便宜了别人还不如让我摸，你说是不是？”
　　“是你个鬼啊！”何笙语怒道。
　　“切，不让摸就算了，让我看看总行吧？”泽村英梨梨也知道自己的要求有些过分，索性退而求其次，眼神儿色迷迷地盯到了黑发少女的大白馒头上。
　　要说有料啊，果然还是胸大的女孩子看山去养眼，啧啧。
　　“你眼睛看哪呢？“何笙语攥住领口，警惕地把屁股朝旁边挪了诺。
　　泽村英梨梨不紧不慢，装作一副什么都没发生过的样子，十分随意地摆了摆手：“没看你，我看孩子呢。”
　　“鬼才信你！”
　　何笙语撇撇嘴，瞧了一眼乖巧地坐在一旁的幼女龙，随口一问：“康娜酱，你说刚刚大姐姐在看哪里呀？”
　　“姐姐在看妈妈这里！”康娜毫不犹豫地将泽村英梨梨出卖，稚嫩的小手遥遥一指，指在了何笙语胸前的部位上。
　　“看看，小孩子的眼睛是雪亮的，你还有什么话好狡辩？”
　　眼看着自己的谎言竟然被一个人畜无害的小孩子揭穿了，泽村英梨梨也不生气，索性大方承认了：“切，我看就看了，你能拿我怎么着？我不只是要看，我以后还要摸，要【哔】，要【哔哔】！”
　　“你无耻！”
　　何笙语被对方提到的那几个不堪入耳的字眼弄得耳根都红了，她简直不敢相信，那种污言秽语竟然是一位受到良好教育的大家闺秀说出来的。
　　“嘻嘻嘻，是不是觉得我坏坏哒？实话跟你说吧，我最近每天晚上都做梦想着怎么搞你，再无耻的事儿我都想过，区区这些？”泽村英梨梨坏笑道。
　　“？？？？？？”
　　何笙语觉得对方似乎开始朝着痴女的方向进化了，以前多高冷一美少女啊，怎么变成现在这样了？
　　令人惋惜。
　　“没别的事我先挂了！！！！”
　　她怕了，不由分说直接把视频通话挂断了，甚至于泽村英梨梨想要阻拦都来不及。
　　“哎，别！！！”
　　这是通话那头的金毛败犬叫喊出的最后两个字，在这之后，影像就消失了。
　　等到再也看不到泽村英梨梨之后，何笙语猛然躺倒在沙发上，擦了把冷汗自语道：“她她她她怎么能有那种想法呢？就算用锤子砸也不至于弯得这么快吧？”
　　真是难以理解。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第497节 48 9 酒醉

　　此事暂且告一段落了，何笙语并不想，也没有充分的准备去处理，就让它顺其自然吧。
　　她不知道以后会怎样，但唯一能肯定的是... ...
　　再也回不到从前了。
　　不管是她自己，还是泽村英梨梨，亦或者别的什么人，都无法改变这一既定事实了。
　　遗憾与无奈。
　　有时候，何笙语也会想，如果自己放弃抵抗，逆来顺受承受所有会不会活得舒服一点？
　　现在的日子已经很难过了，她只感觉下一秒就会被无数的女孩子包围。
　　要是不反抗，对送上门来的所有人来之不拒，会不会就不那么苦恼了？
　　可惜，她也只是想想而已。
　　走开，你们这些该死的妹子，不管是大胸的还是贫乳的，御姐的还是萝莉的，都特么离我远一点啊！
　　女人真烦.jpg！
　　叮咚叮咚。
　　门铃突然响了。
　　“我去开门。”
　　康娜这小家伙趁着自己的母亲坐在沙发上唉声叹气的时候，屁颠屁颠地跑去开门了。
　　“小林，欢迎回来。”
　　“哈哈康娜，好乖好乖...咦，家里有...有客人吗？”
　　远远传来的嘈杂话音将沙发上的何笙语惊醒，她忙起身走到公寓的门口，打着招呼道：“你好小林小姐，冒昧来访，打扰了！”
　　“啊，原来是何小姐呀，欢迎欢迎。”
　　从门外走进来的小林打了个酒嗝，脸色红彤彤，看上去刚喝了不少酒的样子。
　　在她身边，还站着两位男性，分别是她的同事泷谷以及那位死宅废龙法夫纳先生。
　　值得一提的是，法夫纳这家伙已经被他身边的男人收养...啊不，是同居，他们两人现在已经同居了，并且已经成为了亲密无间的好基友，同睡一张床的那种。
　　“泷谷先生，法夫纳先生，好久不见！”何笙语笑着跟二人打起招呼来。
　　“你好你好。”
　　“嘁。”
　　截然不同的两种回复方式，泷谷自然不必说，对所有人都很礼貌。法夫纳这家伙依然我行我素，不管对陌生人还是熟人都是一副冷冰冰的臭脸，整得好像谁都欠了他几百万似的。
　　泷谷有些尴尬，偷偷扯了扯旁边男人的礼服袖子，小声提醒：“法夫纳先生，还记得我跟你说过的那些吗？对待朋友要有礼貌，首先要打招呼，最好要带上笑容... ...”
　　“嘁。”
　　法夫纳本不想搭理对方的，可是在考虑泷谷是自己要租金的房东后，只得卖给了他一个面子，面上撑起一个比鬼还恐怖的笑容，咧嘴道：“你好。”
　　“... ...”
　　何笙语汗毛都竖起来了。
　　这也太可怕了，瞧那满嘴的獠牙，瞧那阴森的笑容，还特么不如不笑的时候呢！
　　“别...别客气，用不着跟我这样的... ...”
　　“嘛，你们别看法夫纳先生这个样子，他现在也是很努力的，最近都开始自己洗自己的衣服了。”泷谷看了一眼身旁的同伴，笑哈哈道。
　　“诶？真的吗？”何笙语有点不太相信，扭头打量过去。
　　这个男人虽然穿着执事装...可一点也不像是会打扫家务的存在啊！
　　“嘁。”法夫纳傲娇地把头撇了过去，鼻息里闷哼一声。
　　这时，小林摇摇晃晃地扶着门框，突然开口道：“大家都别在这站着了，进进进屋里去吧...嗝... ...”
　　“小林小姐，你这是喝了多少酒啊？”
　　何笙语当然知道霓虹社畜这个群体最喜欢在下班之后去公司附近的居酒屋里坐一坐。和同事一起，热壶酒，再点几盘小菜，吹吹牛逼什么的不要太舒服。
　　可是，喝得晕头转向的她还是头一回... ...
　　也不能说是头一回见吧，之前那次小林在家里聚会时发的酒疯可还是历历在目呢。
　　“也没喝多少啦，就三...三...三大... ...”
　　“三大杯？”
　　“三...三大瓶而已，小...小意思啦！”
　　“... ...”
　　你这舌头都喝大了还小意思？？？
　　三瓶酒是什么概念何笙语不是很清楚，但她知道，别说是酒了，就算是喝三大瓶水，一般人估计都受不了。
　　至于小林喝的是啤酒，清酒还是白酒，那都不重要了，都已经醉成这样了，还是早点歇着吧... ...
　　“泷谷，你们没陪着她喝吗？”
　　令何笙语奇怪的是，另外两个男人看上去一点也没醉，似乎只有小林一个人喝醉了。
　　泷谷听到她的问话，扭头看了一眼酩酊大醉的小林，解释道：“没有的事，我们下班之后一起去喝了好多，只不过我这人酒醒得快，风一吹就没事了。至于法夫纳先生...他在家里打游戏，我们是喝完酒之后才去把他接出来的。”
　　“嘁。”
　　“哦哦，原来是这样！”何笙语恍然大悟，接着上前掺着把小林移到了客厅的沙发上。
　　“我去倒杯水，你们先坐一下！”
　　“好的，麻烦你了。”泷谷点头。
　　“稍等一下。”
　　何笙语忙来忙去的样子就像是这家的主人在招待客人一样，殊不知她才是客人。
　　这也是没办法的事，公寓的主人小林喝醉了没法行动，另一位女仆小姐在厨房里做饭，也只有她能帮上点忙了。
　　“托尔，小林喝醉了，你等下把她扶到卧室去吧！”
　　进到厨房之后，何笙语走到灶台前的女仆龙身旁，一边找茶杯倒水一边提醒道。
　　“诶？她喝醉了？”托尔放下锅铲，表现出了极为夸张地惊呼声。
　　何笙语被吓了一跳，翻了个白眼问：“你喊个什么劲儿啊？她是喝醉了又不是喝死了！”
　　“不是，我是想...小林要是喝醉了，等下我该怎么跟她说啊... ...”托尔一脸忧愁。
　　“笨啊你！酒后吐真言，喝醉了才能问出她心里面真正的想法，这是你的机会！”
　　何笙语小声提醒着。
　　“咦？”
　　托尔一拍手，眼睛里闪烁着精光，恍然道：“有道理啊...那我这就过去找她问个清楚！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第498节 490 吃货康娜

　　托尔匆匆忙忙地跑出厨房，走到小林的面前一把将她拽起，急吼吼道：“小林，快，快，去睡觉！”
　　“哈？？？这才几点啊，我...我晚饭还没吃呢......”小林不明所以，想要挣脱可奈何力气太小，稀里糊涂就被带走了。
　　“你喝醉了，早点休息吧！”
　　“喝醉？我没醉，放开我，我要跟泷谷他们再、再喝几杯！嗝！”
　　“乖乖去房里，明天给你买糖吃！”托尔像哄小孩子一样，把喝醉酒的小林拉进了房间里。
　　房间之外的客厅里。
　　两个单身男人亲眼目睹了这诡异的一幕，面面相觑。
　　泷谷小声跟旁边的男人说：“法夫纳先生，看来咱们今天来得不是时候啊... ...”
　　“游戏！”
　　看着莫名其妙说出这两个字的法夫纳，泷谷突然一愣：“诶？”
　　“不想跟本王来上一局紧张又刺激的跑车卡丁丁吗？”
　　法夫纳指着电视机，冰冷的面孔上透露着一股浓浓的期盼之情。
　　泷谷恍然大悟，立刻严肃以待：“哦哦，明白明白，尊敬的法夫纳阁下，只要您愿意，在下随时奉陪！”
　　“开始吧，今晚我要好好教训教训你！”
　　“雅蠛蝶。”
　　“？？？”
　　何笙语正在厨房里炒着菜呢，突然听到一道令人恶寒的嚎叫声，吓得锅铲差点掉在地上。
　　“什么鬼？外面那俩货干啥呢？”
　　她有些疑惑，偷偷露出头朝客厅里望了一眼，结果并没有发现什么异样。
　　两个大男人肩并肩并排坐在一起打游戏呢，就是玩得很比较激烈，热火朝天，大汗淋漓。
　　“切，两个死肥宅！”
　　何笙语极为鄙视地啐了一口，转身继续做晚饭去了。
　　这活儿本来是托尔做的，可她现在忙更重要的事情去了，一时半会儿应该回不来了。
　　好在何笙语做菜的手艺并不差，三下五除二就把对方准备好的食材消耗殆尽，呈现出四道美味的菜肴。
　　“呜哇，好香好香！”
　　正当她盛着菜的时候，一个小小的身影循着味道从外面跑了进来。
　　康娜两眼放光，瞅准目标扑了上去，叫唤道：“妈妈妈妈，康娜肚子饿了！”
　　“诶？等一下，马上就好... ...”
　　何笙语被幼女龙的两手缠着腰部，动弹不得，颇为无奈地笑笑：“康娜，帮我去看看你托尔姐姐事情办完了没有，好吗？”
　　“好哦！”
　　康娜二话不说，迈着两条小粗腿掉头就跑，一溜儿烟儿就消失在了厨房里。
　　“这孩子还真听话... ...”
　　何笙语正准备感叹两句呢，不曾想刚刚跑出去的幼女龙又跑了回来。
　　“这么快？？？”
　　这才五秒不到吧？未免也... ...
　　事实上是她想多了，康娜这小家伙就算是用飞的也不可能那么快啊，她现在折回来是因为——
　　“妈妈，帮我挑一块大肥肉，等我回来吃！”
　　“... ...”
　　感情是回来吩咐自己准备好吃的啊？
　　何笙语嘴角忍不住抽了抽，无语地看着站在那里原地踏步，随时准备再跑出去的幼女龙，汗颜道：“知道啦知道啦，一定留一块最肥最肥的肉给宝贝康娜吃！”
　　“嗯嗯！”这回，康娜这小家伙终于满意地走掉，跑去侦查了。
　　“小吃货... ...”何笙语笑骂一声，眼睛里满是柔情。
　　有女儿就是好啊，每次看到她们可爱的脸蛋，她都会感觉自己的心灵仿佛被净化了一样，全身的疲惫也不翼而飞了。
　　如果条件允许的话，她倒想自己生一个养养看，那感觉应该不会太差。
　　两分钟后，何笙语已经准备好了奖励等待幼女龙的归来，站在灶台前静候着。
　　“呜呼，我回来了！”没过多久，康娜蹦蹦跳跳地回来了，看起来很高兴的样子。
　　何笙语面色顿时一喜，以为是有好消息呢，急忙问：“怎么样？她们有没有吵架？”
　　“托尔大人没跟小林吵架。”
　　康娜像只快乐的小兔子，蹦到了自己妈妈的面前，用手指在脑袋上比出两只兔耳朵。
　　何笙语根本顾不上去欣赏这只萌萌的小家伙扮可爱，她现在的心思全都放在别的女人身上。
　　“真的？那太好了，我还以为... ...”
　　“小林睡着了，托尔大人坐在床边哭。”
　　“？？？”
　　何笙语脸上的笑容猛地一僵。
　　康娜却毫不顾忌她的感受，做出了宛如名侦探的推理：“我怀疑她们破裂了！”
　　“？？？”
　　“小林一定有了外遇，不然托尔大人不会那么伤心的！”
　　“？？？”
　　“我怀疑外遇的对象就是外面沙发上的那个男人！”
　　“？？？”
　　真是精彩的推理啊，小小年纪竟有如此推理才能，一场复杂的感情纠葛竟然被她猜了个七七八八。
　　按一百分满分的话，她也就能得个七八分吧。
　　“康娜，你刚才...那么高兴是怎么回事？”
　　“盯·····”
　　康娜不说话，默默地把目光放到了案板上的一盘香喷喷的肥肉上面。
　　何笙语先是一愣，随即恍然：“感情你高高兴兴地跑回来是想要吃肉啊！！！你托尔大人难道连一盘肥肉都比不上吗？！！！”
　　“不是的！”
　　“好，我给你机会解释！”
　　“那个...那个...我是打算先把肉吃掉，再回去安慰托尔大人的！”
　　“这不还是把她放在第二位吗？？？你该不会以为这样说我就会夸你了吧... ...”
　　“！！！！”
　　好了，已经破案了，康娜的表情已经把她出卖了。无需多做解释，这小家伙就是为了吃，撇下了伤心落泪的托尔，独自一龙跑了回来。
　　“你在这里呆着，我去一下。”何笙语心急如焚，顾不上收拾对方，扯下围裙疾步走了出去。
　　巧的是，她刚一走出去，正好碰到了抹着眼泪走过来的女仆龙，两人直接撞到了一起。
　　“哎呦。”
　　少女的一声惊呼。
　　托尔反应很迅速，千钧一发之际把快要摔倒地上的何笙语扶住，关心道：“笙语，你没事吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第499节 491 龙奶

　　“托尔，你没事吧？”
　　明明是被撞倒的那一方，可何笙语却反过来关心起对方来。
　　她握住女仆龙的一只手腕，眼睛里升起一抹哀愁，叹声道：“有些事情不是你想得就能得到的，虽然帮不到你什么，但我还是希望你能走过去... ...”
　　“我...我没事的，别担心... ...”托尔身形一颤，微微低下的脸颊上尽是些苦楚。
　　何笙语黑色的眼眸目睹到了这些，心里同样不是滋味，轻咬着嘴唇问：“小林她...怎么说？”
　　“她一句话也没说... ...”
　　“... ...”
　　何笙语眼睛睁大，很快又恢复原状，悠悠道：“这样啊，看来她就是喝醉了，头脑也很清醒啊... ...”
　　“笙语，我想好了！”这时，声音一直很忧郁的托尔突然抬起头，眼眸里泛起一丝亮光。
　　“嗯？”
　　“与其再自私地强迫小林接受我，我想我应该尊重她的想法，以后... ...”
　　托尔的话说到这里停顿了一下。
　　何笙语点点头，伸手示意道：“没关系，说出来吧，我想听听你的选择。”
　　“以后，我会换一种方式报答她！”托尔灿烂一笑，笑容久违的阳光起来。
　　“这样很好啊，我支持！”
　　“听我说。”
　　托尔把目光放到远方，幽然一叹：“小林救了我，我想守护她，直到她老去的那一天... ...”
　　“也好，这是一种更合适的报恩方式。”何笙语比较认同这点。
　　托尔继续道：“人类的生命很短暂，也许用不了一百年的... ...”
　　“是啊，她会死的，你们不会。”
　　“那你呢？”
　　“我？我也会，可能会比小林晚迟上几年。”何笙语估算了一下自己的年龄。
　　相较之下，她是要比小林年轻几岁的，只不过，短短几年，差距并不大。
　　“笙语，你以后也会跟小林一样消失吗？”托尔痛苦地问。
　　“当然。”
　　“你不怕吗？”
　　“不怕。”
　　“为什么？”
　　“人活着就会死，大家都一样，我为什么要怕？”何笙语坦坦荡荡地说出了这一番话，面不改色，仿佛死亡在她面前的只是一种必然到来的人生经历一般，毫不突出。
　　“噢。”
　　托尔点点脑袋，把头沉了下去。
　　何笙语将这位女仆龙小姐的表情和眼神都看在眼里，几经观察，突然产生了一个疑问。
　　“托尔，如果我死了...你会不会想我？”
　　托尔抬起头来，面露疑惑：“诶？笙语，你的意思是... ...”
　　“我想知道，百年之后，你会不会像记住小林那样记住我？”何笙语解释了一下。
　　“我会的！一定会！！！”托尔果断地回复。
　　“这么肯定？”
　　“当然！我会记住你一辈子的！”
　　“一辈子？听起来好像很久的样子...对你来说，应该有好几万年吧？”何笙语眨了眨眼睛，调笑道。
　　“不管是几万，几十万，还是几百万！总之就是一辈子！”
　　“哇...看来我对你来说，还挺重要的... ...”
　　何笙语小小的吃惊了一下，接着就转过身去，背对着女仆龙挥挥手道：“不说这个伤心的话题了，就这样吧。”
　　“... ...”
　　托尔轻咬着下唇，冲着黑发少女的背影喊道：“笙语，你吃了我吧！”
　　“嗯？？？”
　　何笙语被吓到了，回过头去，表情古怪道：“托尔，你该不会觉得我会冲动地对你兽性大发吧？还是在这里？”
　　她指着脚下，暗示对方这里是公寓，客厅里和厨房里可还有人在呢！
　　“笙语，你吃了我吧！”
　　结果就是，托尔又重复了一遍刚说过的话，同时还用右手按住自己硕大的胸部，激动地说：“把我吃掉，就现在！”
　　“？？？”
　　“你想吃哪里就点哪里，这里，还是这里，又或者是这里都可以的！”
　　托尔一连在自己身上指了好几个部位，何笙语这才明白她说的那几句话的意思。
　　“你是说，让我吃你的肉？”
　　“是的！”
　　看着女仆龙如此坚持，何笙语突然有点摸不着头脑了，迷糊道：“你要我吃的话我当然会吃，不过有尾巴肉就够了吧？其他部位...还是算了... ...”
　　她实在是对别的地方的肉有点犯怵，特别是女仆龙紧按着的胸部那里。
　　这这这这这，未免也太涩.情了吧！！！！会教坏小孩子的！！！！
　　“不可以！必须得吃！”托尔依旧很坚持，坚持得不像话。
　　“... ...”
　　“只有这样，你才能活下去！”
　　话已至此，何笙语终于明白是怎么一回事儿了，感情吃了其他部位的龙肉还能长生不老啊？
　　“哈？你是要给我续命吗？？？”
　　“没错！这是让你活下去的唯一方法！”
　　“可是...你那样不会很疼吗？”何笙语低声问道。
　　“别担心，我完全没问题的！”托尔拍着胸脯保证，自信满满道，“我的肉是可以再生的，今天吃了过几天就又长出来了，你就放心大胆地吃吧！”
　　“这样啊... ...”
　　何笙语下意识地点头，她把目光放到了女仆龙的胸口处，脑子里试着联想了一下某种情景... ...
　　然后死命摇头。
　　“不行不行，那画面太恐怖了，我没眼看... ...”
　　鬼知道何笙语在短短的几秒钟里脑补出了什么样的画面，反正她就是不同意吃别的地方的肉。
　　哪怕是死，死外面，也不可能答应！
　　“真的不要试试吗？可以一直续命诶！！！”托尔搔首弄姿卖弄身体，试图勾起对方的欲望。
　　“不要，打死我都不要！”何笙语很是坚决。
　　托尔一脸失望，摇头道：“好吧...本来我是想着给你喝点龙奶的，那东西很有营养，既然你不想喝，那就算了... ...”
　　“？？？”
　　等一下...不是吃，是用喝的？？？
　　何笙语的心神儿突然被勾动了一下。
　　“等等，牛奶的话其实还可以，我挺喜欢的... ...”
　　旺仔牛奶，我的最爱！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第500节 492 别这样

　　扭扭捏捏，捏捏扭扭，最终何笙语还是接受了托尔的好意。正好最近有些劳累，喝点牛奶还可以补充一下营养。
　　不过在那之前，有一点她需要郑重声明。
　　“托尔，你别觉得我是为了续命，要是味道没有尾巴肉香的话我可不会多喝！”
　　少女一脸正色，此刻的她俨然成为了一名不为诱惑所动的正派角色，清高且有自己的矜持。
　　“扑哧~。”
　　“你笑什么啊？？？”何笙语一脸黑人问号。
　　“没...没什么，我只是觉得笙语你跟其他人很不一样诶！”托尔摆摆手，忙把脸上的笑意收敛，一本正经地说道。
　　“嗯？”
　　“你可能不知道，我见过好多人，他们提到死亡，第一反应都是恐惧。而你不同，明明有活下去的机会摆在眼前，却还挑三检四... ...”
　　“你说这个啊？其实原因很可笑，我之所以不害怕完全是因为被某个可恶的家伙迫害了...如果真的有来生的话，我只希望它下辈子不要再缠上我了... ...”
　　何笙语微微低下脑袋，说了一大通女仆龙根本听不懂的话出来。
　　“诶？你的意思是有人要害你吗？”托尔当然听不懂，不仅听不懂，还产生了一些误会。
　　她立刻站了出来，严肃以待：“笙语你别怕！有我在别人伤害不了！”
　　“谢啦，不过我想应该不需要了。”何笙语颇为感动，嘴角撑起一个看起来有些勉强的微笑，“怎么跟你说呢...也不能说是害吧，因为现在的我已经被它改变了，变成了它想要的模样。”
　　“诶？”
　　“就这样吧...对了，你说的牛奶...什么时候给我喝？今天吗？”
　　何笙语不愿意在那件事上多说些什么，主动把话题引入到了更为重要的地方，一边用两只眼睛盯着女仆龙鼓鼓的地方看一边用眼神疯狂暗示。
　　她很清楚自己这样的行为听起来有些变态，可如果对方变换一种形态的话，不就很容易接受了吗？
　　“托尔！你变成龙形态吧！”
　　“诶？变龙？那样的话也可以吗？”
　　“有什么不可以啊！变成龙的话就不会因为涩.情描写被封书了呀！”
　　“咦！有道理诶！！！”
　　“而且那样的话我心理上也能接受，不然就你现在这个样子，我很难动口... ...”何笙语瞅着面前的这个极为漂亮的双马尾美少女，为难得很。
　　长得这么漂亮身材又好，关键是跟人没什么两样，真的很难把这只女仆龙跟龙那种巨大的生物联系在一起。
　　与何笙语的犹豫一致，托尔同样在为这件事发愁。
　　“笙语，虽然你的提议很有道理，可那样的话我会不好意思的...毕竟是本体，多少有些羞羞啦... ...”
　　“害羞个鸡.儿！”
　　看着难得脸红的女仆龙，何笙语却大力怂恿：“在我眼里变身后的你就是一头大号蜥蜴，就算脱光了我也不会用异样的眼神看你的！”
　　“可是...我本来就没穿衣服呀... ...”托尔弱弱道。
　　“你不是有鳞片吗？？？”何笙语疑问。
　　托尔两根食指搅拌在一起，扭捏道：“有是有，可龙家就是羞羞啦，嘤嘤嘤。”
　　“你好恶啊托尔，跟珈百璃那家伙有的一拼... ...”
　　何笙语总算发现了一个可以跟某只金发天使媲美的新一代嘤嘤怪，平时不显山不露水的，没想到到了关键时刻一下子原形毕露了。
　　就这发嗲的姿态，怕不是摔某人十几条街啊。
　　“算了算了，你要是不嫌羞耻的话就保持现在的样子吧。”
　　“不会的！人类的身体我真的超有感觉的！完全不会有一丝一毫的不适哦！”
　　为了证明自己的精神不会被现有的躯壳束缚住，托尔一把抓住女仆装上衣的衣襟，撕扯了起来。
　　“你你你要干嘛！！！别别脱啊！！！”何笙语几乎是在第一时间把眼睛捂住，脚步往后，退到了墙角处。
　　然而，她的反应并没有阻止女仆龙的下一步行动。
　　“你看，人类的身体我是不会在意的哦！不管是这样，还是这样，看清楚了没？”
　　托尔脱掉上衣后左扭右扭，就差没把那对恐怖的凶器怼到何笙语的脸上了。
　　“不可以！！！”
　　“诶？”
　　“太过分了托尔！你可以不爱惜现在的身体，但也要爱惜你自己呀！”
　　“呃... ...”
　　“不管那是不是你的本体，我都是把它当成真正的你在看待啊！你知道吗！！”
　　“我...我这... ...”
　　“现在就把衣服穿上！！”
　　“我我明白了... ...”
　　托尔低头看了看自己光溜溜的上身，以往的时候她只觉得它们是一具化形出来的躯体，没有什么存在感。可如今经过何笙语这么一提醒，她忽然察觉到了一股不同寻常的感受。
　　羞耻。
　　她的脸蛋像发烧一样迅速红了起来，一边穿着衣服一边充满歉意地说：“对不起啊笙语，不小心污了你的眼睛... ...”
　　“我问你，你以前有没有当着别人的面脱过？”何笙语在见到女仆龙把衣服穿好之后，便把捂眼的手放了下来。
　　她倒不是见不得别的女孩子在自己面前脱衣服，更不会觉得那样会污了自己的眼睛。她只是不想因为不想因为自己不礼貌的视线引起对方的反感，捂眼动作只是本能反应。
　　“以前啊... ...”
　　托尔点着嘴唇沉思了片刻，突然道：“有啊！”
　　“谁？？？”
　　“当然是...康娜啦，我经常跟她一起洗澡呢！”托尔笑嘻嘻地回答。
　　“... ...”
　　何笙语脸色回归平静，轻呼出一口气：“这样啊...还好，要是男生的话，你可就嫁不出去咯。”
　　“不会吧？这么严重？”
　　“可不是吗，不管是男孩子还是女孩子都要矜持一点啦，莫名其妙被陌生人看光了身体谁会乐意？”何笙语决定教教对方一点人类世界的常识。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第501节 493 妈妈的旺仔牛奶

　　托尔一副很感兴趣额样子，跃跃欲问道：“还有呢还有呢？是不是还要穿上【哔哔带】？”
　　“哈？？？你从哪学来的这些东西？”何笙语被惊到了。
　　那可是【哔哔带】啊，现在的龙都这么大胆了吗？？？还是说... ...
　　“电视上啊！”
　　果然如此，对方的回答不出她所料。
　　想到这里，正义凛然的何笙语挺身而出，愤愤然道：“我呸！现在的电视节目还真是教坏小孩子啊！托尔，告诉我是哪个台几点播出的，我要去批判批判！”
　　“我记得好像是在... ...”托尔揪着头发，左思右想说出来一串神秘的数字。
　　“哦哦明白明白，原来是在晚上播出啊，了解了！”
　　花了一会儿的功夫，记清楚了那出电视节目播出的具体时间后，何笙语收起随身携带的小本本，轻咳一声：“好了，咱们继续刚才的话题...刚才说到哪了？”
　　“好像是说到不能脱衣服诶？”
　　“啊对，以后不要当着其他人的面脱衣服，懂了吗？”何笙语郑重其事道。
　　托尔立刻点头，毫不犹豫道：“我会的！笙语，以后除了你，其他人在我都不脱！”
　　“好，这就对了...等一下，跟我有什么关系？？？”何笙语突然大声。
　　“当然跟你有关系啦... ...”
　　托尔一脸古怪地看着她，声音幽怨道：“不是你说的要我不要当着其他人的面脱衣服嘛，我准备听你的话照做呀！”
　　“拜托！我所谓的其他人肯定包括我自己啊！”何笙语一脸无语。
　　“哦，我还以为... ...”
　　“你以为什么？以为我是那种会被你的两块脂肪吸引得走不动路的臭男人吗？”
　　“不、不是！”
　　“呵呵，你的眼神已经出卖了你！”
　　“... ...”
　　“算了，你就当我是那种人吧，反正咱们都是女生，你不介意的话我也无所谓咯。”何笙语耸耸肩，脸上旋即表现出毫不在意的神情。
　　她狠狠瞧了眼对方胸前的脂肪，撇撇嘴道：“脱就脱呗，反正吃亏的又不是我！”
　　“嘻嘻。”托尔在傻笑。
　　何笙语无奈翻了个白眼，随口问道：“对了，我的旺仔牛奶啥时候发货啊，今天吗？”
　　“别急，让我酝酿一下嘛！”
　　“酝酿？？？”
　　“对！酝酿酝酿！”
　　“... ...”
　　何笙语一脸懵比，她搞不懂对方这所谓的‘酝酿酝酿’是个什么意思，莫不是还有什么准备工作不成？
　　“那大概要酝酿多久啊？”
　　“多久啊... ...”
　　托尔按耐着胸部，稍加思索了一下：“唔...可能要好几天哦...不过你别担心，我这里有送货上门的服务呢！”
　　“你要去我家？不行不行，还是在这里吧，到时候好了我过来就是了！”何笙语连忙摇头。
　　“没问题！”
　　托尔对这个提议没有任何的疑问，欣然应允。
　　何笙语满意地点点头，左顾又盼了一下，低声道：“那...我就等你哦。还有，这件事千万别告诉任何人，除了你我之外... ...”
　　“盯····”
　　“... ...”
　　“盯····”
　　“... ...”
　　何笙语被盯得不耐烦了，扭过头去：“康娜！你搁门后头伸个脑袋干嘛呢？”
　　“我也要喝旺仔牛奶！”一直躲藏在厨房的门后头偷听了许久的幼女龙现出身形，跳到了两人的面前举着双手喊道。
　　何笙语就知道她会这样说，当即允诺道：“行行行，等下我就去超市给你买！”
　　“我要喝托尔大人的旺仔牛奶！”
　　“行行行，等下我就去给你挤...呸呸呸，你从哪听来的这种话？？？”
　　何笙语原本以为康娜只在门后面偷听了一会儿，当听她这样要求之后才意识到，这小家伙可能早就在门后面偷听了。
　　想到这里，她蹲下身子按着对方的小脑瓜，轻轻抚弄道：“康娜乖，等下姐姐给你买好喝又好玩的旺仔牛奶，好不好呀？”
　　“我想喝托尔大人的旺仔牛奶！”康娜坚持道。
　　“... ...”
　　何笙语一脸黑线，扭头朝着女仆龙看去。
　　“这个... ...”
　　托尔的脸色那叫一个尴尬啊，她是不知道现在该如何收场了，只能用求助的眼神向黑发少女寻求帮助。
　　何笙语了然，回过头来，握住幼女龙的小手正色道：“康娜，你托尔姐姐最近身体欠佳，咱们还是不要麻烦她了！”
　　“呜姆。”
　　康娜两颗蓝色的大眼睛来回扫视，一会儿停在何笙语脸上，一会儿停在托尔脸上。
　　最终，她点了点头，同意了。
　　“好的！托尔大人太辛苦！我不喝了！”
　　何笙语一听，立马乐了，忍不住凑上去亲了一口小家伙的脸蛋：“哈哈哈，康娜真乖！亲亲mua~！”
　　果然还是懂事的孩子比较可爱啊，跟那些熊孩子一比，简直就是天使嘛！
　　何笙语很庆幸有这样一个懂事的孩子肯喊自己一声妈妈，又会卖萌又会撒娇的，真的是棒！
　　“妈妈... ...”幼女龙甜甜的一声呼喊，瞬间击中了少女的一颗心。
　　来了来了，小家伙又要开始撒娇了。何笙语笑脸盈盈，用温柔到了极点的语气问：“什么事呀，小宝贝？”
　　“那个...那个... ...” 康娜吭哧半天，小小的嘴巴里蹦出来一句。
　　“我想喝妈妈的旺仔牛奶！”
　　“？？？？？？”
　　何笙语当场石化，脸上的笑容都来不及消减便被定格在了上一秒。
　　不过，比其更惊讶的是托尔，这只女仆龙显然没有想到会有人抢先自己一步走在前面。
　　“康娜！你怎么这样说！明明是我先的！要喝也该是我先喝才对！”
　　“？？？？？”何笙语石化的身体如同又挨了一道雷劈，瞬间被击得碎成了渣滓。
　　破碎的小石子随之噼里啪啦散落了一地。
　　“笙语你怎么了？没事吧？？？”
　　托尔急忙跪倒在地，将全身都瘫软地趴在地板上的黑发少女扶了起来。
　　“你...们...都是魔...鬼... ...”
　　何笙语艰难地抬起手臂，喉咙里发出着有气无力，仿佛濒死的话音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第502节 494 舔狗

　　事情暂且告一段落，何笙语带着沉重的心情回家了。
　　走在路上，每每想起那两头牲口龙说过的话，她就感觉一阵儿心痛。
　　“难道是我长得太帅了？”
　　路过一家便利店的时候，何笙语进去买了罐旺仔牛奶。苦酒入喉心作痛，一时间，她又开始怀念起过往的种种了。
　　那时候，有很多男孩子排着队追她。现如今，追她的人依旧存在，可男孩子不见了，女孩子们争先恐后，连队也不排了，抢着要当她的女朋友。
　　不得不说，这真是人生的悲哀啊。
　　“笙语笙语，等我一下！”
　　这不，说曹操曹操到，又一个想要追她的女孩子从后面跟了上来。
　　“菈菲？”
　　何笙语转身，很奇怪地看着小跑着追来的白毛天使，疑惑道：“你不是跟萨塔妮娅在一起吗？怎么出来了？”
　　“萨塔妮娅同学不欢迎我，她让我滚蛋。”
　　菈菲尔确实是来“追”何笙语的，她原本的计划是找借口在萨塔妮娅家里过夜，可没想到那只红发小恶魔冷漠无情，毫无人性，硬生生将她赶出了家门。
　　“原来是这样啊，我说呢... ...”何笙语了然了。
　　菈菲尔的身影在路灯的照耀下从远处缓缓走来，她一边抹着眼泪一边倾诉道：“笙语，你说她是不是很过分诶？我明明对她那么好... ...”
　　“呵呵，你们俩...半斤八两吧。”
　　何笙语傻了才会相信对方的说辞，毕竟，某天使腹黑的性格人尽皆知啊。
　　不信你瞧，前一刻还在抹眼泪嘤嘤哭泣的菈菲尔忽然之间把手放下，重新拾起笑容，眨眨眼道：“笙语，现在时间还早，要不要去我住的公寓坐一下呢？”
　　“诶？”
　　“就在附近，不用走多远的。”
　　“不用了吧，我等着回家玩游...写作业呢！”
　　面对漂亮女同学的倾情邀请，何笙语不为所动，完美诠释了什么叫正人淑女。
　　也不想想，这大晚上的，夜深人静，单独一人跑到女同学家里，万一被强行推倒了怎么办？
　　“好可惜哦，想不到笙语你如此热爱学习，看来我以后也要多加努力了呢。”菈菲尔一脸遗憾。
　　“哼哼，那当然啦，咱可是学校里出了名的好学生！”
　　讲真的，何笙语大言不惭吹牛比的样子真的很像CXK，然而她本人却一点也没有这个自知之明。
　　“好啦，我赶着回去写作业，咱们就在这里分手吧！”
　　虽然猜不到对方心里打着什么鬼主意，但何笙语自认为自己的做法是对的。
　　要知道，菈菲尔跟别的女孩儿不同，她说话做事的时候总给人一种捉摸不定地神秘感，让人看不透的同时也隐隐会对她产生别样的好奇。
　　挥手告别在路灯下，两人分别朝着不同的方向离去。
　　菈菲尔走得很慢，她走到街角后转身，远远望着小巷尽头的那道模糊倩影，脸上的笑容一收，复杂的神色慢慢浮现。
　　“笙语，萨塔妮娅同学真的很喜欢你呢，你又为何... ...”
　　喃喃自语一声后，黑夜中的天使转身离去。
　　天空中的月亮高高挂起，银色的月光透过一层又一层的云雾，铺洒在城市的屋脊与街道之上。
　　夏夜清凉。
　　··· ···
　　第二天一早，沉浸在睡梦中的何笙语在一阵儿舒服的舔弄中清醒过来。
　　“好啦好啦别舔啦，痒死了... ...”她做了一个梦，那是一场非常美妙的梦境。
　　梦中有她最爱的纸片人老婆，不止一个，是一群制片人老婆。
　　这群纸片人老婆疯狂地扑倒她的身上，伸出长长的舌头在她身上舔来舔去。
　　她那叫一个乐啊，差点笑醒。
　　等醒过来之后，她忽然发现梦境好像是真实的！真的有人趴在自己的身上来回舔！
　　卧槽！！！
　　她满含期待，激动无比地睁开双眼，一颗橘色的狗头映入了眼帘。
　　望着这张近在咫尺的狗脸，傻里傻气的五官，厚实的毛发，白净的獠牙... ...
　　她呆了。
　　“！！！！”
　　“嘶溜嘶溜~。”
　　粘稠的口水从那条又长又粗的红色舌头上一滴一滴落下，哈赤哈赤的喘息声随着舔动一波接一波响个不停。
　　毫无疑问，美梦破灭了。
　　哪有什么纸片人老婆，有的，只是一只厚颜无耻，恶心至极的chou狗子！
　　“你你你你你你！”
　　“你醒啦？”
　　“我我我我我我！”
　　语无伦次是何笙语目前最真实的写照，此刻的她何止是说不出话来啊，根本就是张不开嘴了。
　　最终， 千言万句汇聚成一句——
　　“你舔你马呢？？？”
　　“嘿，小姑娘，俺好心叫你起床，你咋骂人呢？”狗子把舌头缩回嘴里伸了伸爪子，一脸的不乐意。
　　“快从我身上下去！听到没有！”
　　何笙语被压得厉害，胸膛上趴了一只好几十斤的大肥狗，气都快喘不过来了。
　　“切，下就下，好心没好报... ...”狗子撇撇嘴，扭扭屁股跳到了床下。
　　等这家伙从自己身上离开之后，何笙语用胳膊撑着坐了起来，然后抽了几张纸擦了擦脸上的口水，两眼怒不可遏地瞪了过去：“无耻狗贼！瞧你干的好事！”
　　“喂喂，至于发这么大脾气吗？不就是舔了你几下？不乐意就算了！”
　　“我不乐意？换你被一条狗舔了你能乐意？”何笙语拱着鼻子嗅了嗅，并没有闻到什么异味。
　　于是她松了口气。
　　幸好这只臭狗子平时不乱吃屎，而且有刷牙的好习惯，否则就别怪她下狠手杀狗吃肉了！
　　“这次就原谅你了，下次再犯...哼哼，狗肉火锅伺候！”
　　“啥？？？狗肉火锅？？？”狗子彻底懵比了。
　　“你这人好过分诶！明明是你睡着的时候一直喊‘舔我’‘舔我’俺才舔的！现在醒了，反而开始怪起俺来了？”
　　“？？？”
　　何笙语先是一愣，心里一寻思好像是这么一会儿事。想到这里，她脸上的红晕一闪而过，狡辩道：“我...我没说过那种梦话，你少甩锅了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第503节 495 珈百璃的梦

　　“你有说过！骗你俺就是狗！”
　　“本来就是！”
　　“你不相信俺？”
　　“不信。”
　　“嗷呜呜呜！！”
　　狗子气得嚎叫，郁闷的同时开始用爪子疯狂挠头顶，上面的毛发一下子就被挠秃噜了不少。
　　“对了，你还在梦里喊‘珈百璃老婆，帮我舔舔这里好不好嘛~！’。当然，‘这里’是哪里俺不知道，俺也不敢问嘿嘿！而且你不只是说了这一句梦话哦，还有... ...”
　　说着说着，这只傻狗子猥琐的笑了起来，贱得要死。
　　“滚蛋！！！”
　　冷不丁听到对方用极为肉麻的声音学来的那句话，何笙语鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我警告你，再敢污蔑我我会打死你的！！！”
　　“俺说的是真的！”
　　“呵呵，谁信啊？你问问电视机前的观众们信不信？狗嘴里吐不出好话！”
　　“你你你气急败坏了！被俺说中了！”
　　“住嘴！”
　　何笙语翻身下床，用手把狗嘴堵住，两眼怒目而视：“我明明白白的告诉你！我是不可能会说那种梦话的！绝对不可能！！！”
　　身为一名有着十足节操的清纯女子，她断然无法接受自己做春梦的事实。
　　总之，不管这件事是真是假，只要是在她眼里，那就是假的，没有一丝一毫的真实性。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　狗子嘴巴被堵住了，想反驳却说不出话来，最后只能不争气的流下了委屈地泪水。
　　“好了你快出去吧！不准再进来！”
　　何笙语在将其撵出房间后，迅速把房门反锁背靠在上面，低头沉思道：“难道我真的说过那种梦话？”
　　其实在醒来之后，她就不太记得梦里发生过的具体情况了，只是大概记得跟各种纸片人老婆混在一起玩得很开心。至于其中有没有珈百璃...是真的想不起来了... ...
　　“应该不可能，再怎么我也不会让那家伙舔我啊，肯定是狗子说谎了！”
　　有人说，梦境的产生一般都是人潜意识里的思维在作祟。白天想过什么，或者在意过什么事，那么在晚上做梦时出现的几率就会很大。
　　何笙语对这点深信不疑，她自认为自己从来没有对那只金发天使产生过身体上的欲望。哪怕是觉得对方可爱，也只是停留在想要亲亲的层面。
　　“唉，真是搞不懂... ...”
　　心情逐渐平复，何笙语缓步走到床边，开始一件一件穿起衣服来。
　　这时，咚咚咚，响起了敲门声。
　　“小姑娘，勇敢承认自己的内心吧，俺看好你哦~！”紧随其后的，是狗子猥琐的喊声。
　　何笙语穿衣服的身形一滞，翻了个白眼，没好气道：“滚啊你！再啰嗦吃了你！”
　　“... ...”狗子仿佛被噎住了，不再啃声了。
　　“哼！”
　　何笙语心里鄙视了一顿外面那只胆小如鼠的傻狗，有本事就冲进来大战三百回合啊？成天就只会打嘴炮叫嚣，最厉害的招数就是吐口水，真的很没用诶！
　　十几分钟后，穿好衣洗完漱吃完早餐，一切准备就绪的黑发少女出门上路了。
　　今天依旧是上学的日子，身为一名好学生，她时刻提醒自己不能迟到，哪怕是在路上碰到同学... ...
　　“咦，那是... ...”
　　站在路口的人行道上等红绿灯的时候，何笙语十分偶然地在旁边的岔道上发现了一名小学生体型却身着高中制服的金发女孩儿。
　　“好巧啊小珈，早上好~！”
　　“嗯？老公？”
　　走在上学路上，浑身懒洋洋气息的珈百璃听到喊声后睁开眯着的眼睛往前看去，待到发现那名站在路口的靓丽身影后眸子顿时一亮，困意一下子全没了。
　　“咳咳... ...”
　　可能是金发天使的声音太大，以至于旁边的路人纷纷投来了异样的目光，惹得何笙语好不尴尬。
　　她小心走上前两步，撅着嘴巴抱怨道：“你呀，当着路人的面这么大声喊我老公，就不怕别人误会咱们啊？”
　　“不怕啊，你本来就是我老公嘛！”珈百璃一脸笑嘻嘻地看了看行人，理直气壮地说。
　　何笙语听了这话，小声嘀咕道：“少自作多情了，我还没答应你呢... ...”
　　“迟早的事！”
　　看着挺起胸膛如此回复，话音中无不透露着自信的珈百璃，何笙语风情万种地白了她一眼，娇嗔道：“哼，就你厉害，以后的事都能知道？”
　　“嘿嘿，其实有件事不知道该不该跟你讲... ...”
　　“嗯？什么事你说？”何笙语见到对方一脸神秘的笑容，不禁产生了兴趣。
　　“嘿嘿嘿。”珈百璃只是坏笑，默而不语。
　　“倒是快说啊你！”
　　何笙语一头黑线，急得想打人。
　　珈百璃卖了一会儿关子，轻咳一声：“咳咳，也不是什么大事啦，就是昨天晚上...我梦到你了！”
　　“？？？”何笙语一愣，心中忽然升起一种不妙的预感。
　　这股预感非常强烈，她隐隐有些担心，可是又不得不问：“真的？梦到我什么？”
　　“嘿嘿嘿，我梦到你没穿衣服... ...”
　　“？？？”
　　“我也没穿衣服... ...”
　　“？？？”
　　“然后咱们俩一起...光着身子... ...”
　　“？？？”
　　听到这里的何笙语已经浑身冒汗了，她很清楚接下来的剧情进展。尽管不愿相信，可事实或许就如狗子所讲的那样。乃至于她跟珈百璃两个也极有可能做了一场相同的梦... ...
　　时间在流逝，刻意卖关子的珈百璃也终于讲到了重点——
　　“在空调房里打游戏呢！不穿衣服凉快死了，嘿嘿嘿，而且我还爆出来很多有用的装备... ...”
　　“？？？”何笙语呆住了。
　　呵呵，这个梦还真是...真实啊！
　　讲完了自己昨晚的美梦之后，珈百璃得意洋洋地问道：“怎么样笙语，你说我做的这个梦得劲不？”
　　“稍等，让我捋一下...你的意思是说...我跟你好好的有衣服不穿，就为了在空调房里全.裸打游戏？？？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第504节 496 正宫的大度

　　“不然呢？不打游戏还能干什么？发呆吗？”珈百璃挠挠头，脸上写满了天真。
　　“... ...”
　　何笙语十分无语，硬着头皮问：“我问你，你难道就没有梦到点别的？”
　　“别的？”
　　“比如...在梦里我有没有要求你做什么？”
　　“我想想...好像是有诶！”
　　珈百璃用手捏着下巴回忆，忽然之间眼睛一亮。
　　何笙语见她这副表情心里咯噔一声，紧张道：“快说啊你，别卖关子了！”
　　“其实也没有什么啦，就是你在梦里让我洗澡而已。”珈百璃抱怨道，“说真的，老公你真的很啰嗦诶，老是让我洗澡，就算在梦里也不能安生... ...”
　　“就这个？再没别的了？”
　　何笙语绝对没有想到会得到这样一个答案，跟预想的完全不一样啊，怎么会没有那些过分的要求呢？
　　是这家伙太纯洁了还是她不好意思把梦里的事讲出来呢？
　　“是啊，你想干嘛？问东问西的是不是想对我图谋不轨！”珈百璃突然警惕，用力捂住平坦的胸口，环顾四周支支吾吾道，“虽然你是我老公，可是这里人太多了，你要是想用强的话我可不会答应哦... ...”
　　“... ...”
　　“去...去角落里啦，那里安静，等过去了，我随你怎样，嗯哼~。”
　　“... ...”
　　“到底去不去啊你？你该不会真的要在这里办事吧？算了算了，都依你，你说在这就在这... ...”
　　完全无视了一脸黑线说不出话来的某人，珈百璃这家伙突然之间开始在大庭广众之下脱起衣服来。
　　“住手啊你这不要脸的天使！！我哪里说过要上你了？！！！”
　　何笙语气愤无比的冲上前，啪的一下将对方搭放在衣服领口准备要脱衣解扣的手打掉，同时劈头盖脸骂了过去。
　　事情发展到了这个地步，有一点她已经可以确认了。
　　那就是珈百璃这家伙绝对不是纯洁之辈，相反，其一定是久战沙场的老司姬，最起码也有过在网上浏览颜色.网站的经历。
　　也是，一个网瘾少女成天呆在家里不出门，除去玩游戏的时间外，几乎不可能没有别的消遣。哪怕是最最最沉迷网游的死肥宅，也会抽出时间上一上同xing交友网站吧？
　　思想如此龌龊，仅由一件小事便联想到别的地方去，完全称得上是——
　　“珈百璃！你就是个【哔哔哔哔】！”
　　“嗯？？？为什么你说话自带消音啊？我懂了，这肯定不是什么好词！！！”
　　脱衣动作被阻止了之后，珈百璃极为不满地撅着嘴巴，嘟囔道：“想我如此好心对你，又让你看又让你摸的，你却用脏话骂我？”
　　“我看你？摸你？那我有让你在大街上脱衣服吗？你难道就不会回家之后当面给我... ...”
　　何笙语本来是对珈百璃的行为很不满的，可指责到了一半却意识到自己说的话很有歧义，立马用手捂住不吭声了。
　　“嗯？”
　　珈百璃眉头一挑，竖着耳朵问：“继续说别听啊，你要我给你什么？”
　　“... ...”何笙语并不回话。
　　珈百璃捏着下巴细细品味，突然一拍手惊呼道：“噢吼我懂了！你是想我私下里再做这些对不对？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190610/1560175207-100083960-103263354.jpg" alt='珈百璃'>
　　“没有，你别瞎说！”
　　何笙语连忙否认，并把脑袋扭向了街道的另一边。
　　“切，这么心虚，肯定是被我说中了！”
　　珈百璃如果在这个时候从侧面看的话，应该是可以发现何笙语脸颊上的少女羞红的，但是她并没有行动，而是选择站在原地嘀咕。
　　“我没有！”
　　被说中了心事，何笙语脸上抑制不住的晕红涌现，嘴上继续否认的同时心中却无比懊恼，并且因为刚才在不冷静的情况下对对方的辱骂而深深地自责着。
　　“何笙语啊何笙语，就你这样还有脸说别人呢？你自己就是个【哔哔哔哔】！”
　　这是此刻她内心中最真实的想法。
　　不过，心中的想法终归只是心中的想法，真让她张嘴承认自己心中的暗面，却是无论如何开不了口的。
　　“老公，你想啥呢？”
　　珈百璃敏锐地察觉了自己老公脸上的异样，上前一步宽慰道：“好啦好啦别生气啦，我相信你没那么想就是咯！”
　　“小珈，对不起... ...”
　　黑发少女突然之间的道歉打了珈百璃一个措手不及，她慌张地摆摆手问：“怎么回事啊老公？干嘛跟我说对不起？难道你出轨了？算了算了，就算出轨我也原谅你啦！”
　　“... ...”
　　何笙语的嘴角不由自主地抽搐起来，她怎么也想不到珈百璃会是这样理解自己道歉的涵义的，更没想到珈百璃竟然轻描淡写地把出轨那么重要的事情一句话带过了？
　　拜托，你就算大度也不至于大度到这个地步吧？多少拿出点正宫的威严啊笨蛋！
　　咳咳...以上纯属口胡，根本没有什么正宫，只是比喻，比喻而已！你们...懂嘛？
　　何笙语对珈百璃这只天使的理解能力很是无语，无奈之下只好细心解释道：“对不起，我不该说你是【哔哔哔哔】的... ...”
　　“嗯？？？所以说那四个字到底是啥啊？我听不懂诶！”珈百璃一脸困惑地挠挠头。
　　“意思是... ...”
　　何笙语面色复杂地望着对方，她想把话说清楚，可话到嘴边又说不出来，最后只能幽幽一叹：“你自己想吧，不过不知道更好，免得生我的气... ...”
　　“哈？你觉得我是那种小气吧啦的天使吗？出轨我都原谅你了，还差这点事吗？”
　　珈百璃两手一摊，表现出了十足的大度。
　　“喂喂，注意点用词啊你！说得好像我真的出轨了似的！呸呸呸，我都没跟你在一起哪来的出轨？差点被你绕进去了... ...”
　　“哈哈哈哈！”
　　珈百璃乐得捧腹大笑，嘻嘻哈哈道：“所以说嘛，老公你的智商还不够用，跟本天使比起来还差那么一丢丢啦！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第505节 497 情话

　　“无耻！”
　　岂止是无耻啊，简直是不要脸到家了，哪有人自己夸自己比别人智商高的？
　　这种事也就只有那只红发小恶魔干得出来吧？一般人，基本只有再犯病的情况下才干得出来。
　　“嘿嘿嘿，我有没有齿你试试不就知道了？”珈百璃呲着满口白牙，色迷迷地盯着何笙语胸口上的两团厚脂肪看个不停。
　　何笙语老脸一红，用手捂住胸部，然后啐了一口：“呸！不要脸！”
　　“嘿嘿嘿，我要不要脸你试试不就知道了？”珈百璃笑眯眯地走到何笙语身前，觍着脸在她胸上蹭个不停。
　　“你！！！”
　　何笙语用手把对方的脑袋推开，嫌弃无比地说：“珈百璃！你发烧的样子真让我恶心！”
　　“恶心？你有心不要的话恶出来给我，我要！”说着，珈百璃把手一伸，放到了对方的眼前。
　　“... ...”
　　珈百璃这家伙真的是太油腻了，死皮赖脸地样子简直比某些四五十岁的中年大叔还令人厌恶，何笙语实在不想与她有近距离接触，退后几步说：“少跟我在这抖机灵了！你也就是仗着自己长得可爱，否则早被人打死了！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻，中间那句话说得还是挺中听的，谁让咱萌呢？诶嘿☆~！”
　　毫不夸张的说，珈百璃现在闭着一只眼睛，在旁边比了个剪刀手，吐舌头卖萌的样子真的挺萌的。就算谦虚点讲，那也最起码要比CXK萌很多，很多网上的萌妹子更是拍马不及。
　　“行行行，你萌你说了算，怕了你了。”某只天使自恋到了这个地步，何笙语基本不想跟其争辩。
　　你萌任你萌，还不是得争着抢着喊老公啊？
　　然而，狗天使卖萌毫无底线，在接下来的几分钟里，这家伙在何笙语的周围近乎三百六十度毫无死角卖了个遍，就差没把周围等着过马路的路人全都吸引过来了。
　　“别玩了你！赶紧去学校！”
　　何笙语实在受不了珈百璃在大庭广众之下的羞耻行径，忍无可忍之后只好强行将其带走了。
　　值得一提的是，直到最后，珈百璃都没有放弃自己的表演艺术，依然在叫嚣着。
　　“不要拦着我！！！我要把你萌死！！！”
　　“呵呵！我看你还是死了这条心吧！”
　　··· ···
　　夕阳西下。
　　一转眼，快乐学习的充实一天又过去了，何笙语和珈百璃度过了一段非常美好的时光。
　　两人下课打情骂俏，上课传小纸条，一起罚站，一起上课偷懒，一起吃午餐，一起上厕所，一起唱、跳、rap、打篮球。总之，她们一整天都很快乐，宛如一对要好的姬友。
　　之所以会如此和谐，其实还要归功于某个没来上学的小恶魔的。不是她，这二人不可能有现在的安宁... ...
　　“傻塔妮娅今天又没来学校啊... ...”
　　放学之后，何笙语一边收拾着书包一边望着斜前方的空位忧愁叹气。
　　手里提着空书包，听到她话音的珈百璃同样看了一眼那边的空座位，撇撇嘴道：“管她干嘛？她不来更好，没有她咱们一起玩多开心啊！”
　　“怎么能这么说？萨塔妮娅又不是坏孩子！”何笙语歪头皱眉道。
　　珈百璃不以为意地耸耸肩，切了一声：“反正我是觉得她不来挺好的，不然我只要靠近你那家伙指定跳出来捣乱！哪像现在？我想怎么跟你说话就怎么说，想怎么摸你就怎么... ...”
　　“嗯？？？”
　　“咳咳，没...没什么，当我没说... ...”珈百璃流着冷汗，慌忙把刚才的话收回。
　　见她如此说，何笙语这才把冰冷的目光收了回来，轻轻摇头道：“也不能这么说，那孩子也只不过想跟大家混熟一点罢了，毕竟孤单了那么多年... ...”
　　“哼，那是她自找的！我以前总没有拦着她不让她跟咱们一起玩吧？”
　　珈百璃这货冷漠无情，简直不配当天使！瞧她头上那顶天使光圈，就好像几十年没洗过似的，已经黢黑黢黑的了！
　　“啧啧，那家伙不在的日子真舒坦啊！讲真，我都快爱上现在这种在学校里的惬意时光了... ...”
　　说着说着，珈百璃突然感慨了起来，她一脸激动地握住何笙语的手，深情款款道：“老公，为了你，我愿意放弃我在游戏里的诺大家业，从此以后每天按时上学！当一名认真学习，热爱老师和同学的好学生！”
　　“你...你在胡说什么呀，撒开手... ...”
　　一瞬间，何笙语的脸色被搞得通红，她快速把手从对方的手心里抽了回来，下意识地摸了摸自己的脸蛋。
　　滚烫滚烫的的温度令她脑袋犯糊，结结巴巴道：“珈百璃，我跟你说啊，我是正经的女孩子，你别总用这种话调戏我！我会生气的！”
　　如果换作一个男生这样跟何笙语讲话，也许她会一脚踹过去。可不知道为什么，当珈百璃说出如此肉麻的话语时，她心里却一点也不觉得反感，反而有些心跳加速的感觉。
　　“啥？我寻思我也妹调戏你啊？”
　　珈百璃傻不愣登地伸出手，在对方的胸前轻轻一捏，接着摊手道：“你看，这才叫调戏吧？”
　　“... ...”何笙语的心跳戛然而止，顷刻间全部的感动灰飞烟灭。
　　“干嘛？怎么突然这样看我？我脸上有花吗？”
　　可怜珈百璃还没意识到自己刚才做了什么，她用手摸了摸自己的脸颊，似乎依然处在懵比的状态当中。
　　都说恋爱当中的女孩子智商最低，其实不然，恋爱当中的女孩子情商比智商更低！
　　于是乎，珈百璃的情商在这一刻降为了负数。
　　“呵？”
　　何笙语那阴沉的脸色冷到能滴出水来，她用手臂挡住刚才被对方捏到的部位，紧咬着银牙，一字一句道：“珈百璃！你这个臭流氓！无耻老贼！！！”
　　“嗯？？？我怎么了我？？？啊啊啊啊啊，你你你你干嘛打我！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第506节 498 山田妖精的计划

　　何笙语已经快要一周没有见到萨塔妮娅了。
　　在那以后的几天里，她该干嘛干嘛，白天照常上学，晚上玩游戏，偶尔去一趟丰之崎那边参与一下游戏制作。至于周六周日那就更不用说了，看望女儿这种重要的事情是不可能请假的，除此之外，还有... ...
　　“笙语，等下我有快递寄来，你帮我签收一下哦！”
　　二楼的卧房中，一只留有金色长发的萝莉妖精背靠在软椅上，两手噼里啪啦地在电脑的键盘上敲击着。
　　房间中的另外一名手持拖把的黑发少女用眼角的余光瞟了她一眼，奇怪道：“快递？你又在网上定了什么东西吗？”
　　“是好东西哦！”金发妖精笑嘻嘻地说道。
　　“好东西？...该不会是情趣女仆装吧？”黑发少女产生了一丝丝的怀疑。
　　金发妖精用力一拍桌子，站起来义正言辞道：“才不是呢，本小姐怎么可能买那种下流的东西！”
　　“呵呵。”
　　“哎呀，你就帮我签收一下嘛，我会奖励你的！”
　　“知道了知道了。”
　　黑发少女无奈，只得答应了下来。
　　金发妖精见其答应了，顿时眉眼弯弯，笑得格外灿烂：“真不愧是本小姐的好女仆，爱你哦~！mua~！”
　　“... ...”黑发少女实在不堪忍受对方的侮辱，默默地退出了房间，并把门关好。
　　“现在的小女生啊，真的是越来越不像话了，连老娘都敢调戏？”
　　何笙语回想着最近的一些过往，心里感慨一声。
　　生活过得越来越苦，身边的女人越来越多，真的是烦死了！你们就不能组团去度假，让咱清净清净吗？！一个个咋咋呼呼的，成天不是发嗲就是卖萌，就算是死肥宅也不可能天天吃这套啊！
　　叮咚叮咚。
　　突如其来的门铃声打断了何笙语的思绪，她暂时放下了心中的痛苦，脚步蹒跚地朝楼下走去。
　　“您的快递！请签收一下！”
　　打开大门，门口是一位长相正经的快递小哥，他的身边摆着一个一米多高，方方正正的纸箱子。
　　何笙语的目光在这些箱子上停留了两秒，面无表情道：“谢谢，就是这些了吗？”
　　“呃对，这是您全部的快件了，请您在这里签个字！”快递小哥显然没料到住在这么一间大房子里的竟然是一位看上去未成年的高中女学生。
　　一瞬间，富婆两个字被他强行安到了何笙语的头上。
　　“签字吗？好的... ...”
　　完全无视了对方看向自己的异样眼神，何笙语不紧不慢地用笔在单子上欠下了自己的名字。她才不是什么富婆呢，充其量也就是富婆脚底下的狗腿子，专门抱大腿的那种。
　　如果让快递小哥知道她平时的工作就是打打杂收拾收拾屋子，偶尔给富婆暖个床什么的，估计会羡慕得要死，恨不得取而代之吧？
　　要知道，山田妖精可不是那种新闻里的钢丝球贵妇，而是货真价实的富萝莉，家里钱多得可以拿来擦屁股的那种。长得可爱又有钱，还特么是身高一米五的初中生，像这种设定，估计只存在小说里面吧？
　　“慢走哦~。”
　　签完字之后，何笙语挥手送别了眼含泪水的快递小哥，她一脸莫名其妙地摸摸头，低头望着脚边的纸箱，嘟囔道：“哎呀，忘了请他帮我搬到楼上去了，里面都什么这么重啊... ...”
　　“妖精，你的快递到咯！”她半个身子迈进屋里，勾着头朝二楼大喊。
　　一分钟过去了，上面一点反应都没有。
　　何笙语气得跺了跺脚，鼓着腮帮子嘀咕：“可恶啊，那家伙肯定是又玩入迷了！”
　　想明白了现在的处境，她不再把希望寄希望于别人帮着搭把手了，而是选择自己动手丰衣足食，撸起袖子拽住纸箱的一边，一点一点将它拖进了屋子。
　　“呼哧呼哧。”
　　何笙语的力气倒也不小，看上去挺重的东西她倒也没花多少功夫，不一会儿就给整到了楼上。
　　“呼，妖精，你的东西到了，快出来看看！”
　　她把纸箱整到门口便没往里推了，而是直接把门打开朝里面喊道。
　　“来了来了，嘻嘻，辛苦你啦笙语！”
　　这回，山田妖精这小富婆终于良心发现，从椅子上跳下来搭把手了。
　　她先是跟着一起将纸箱拖进了房间，然后就在何笙语准备问里面到底装的什么的时候，拿起美工刀在胶布上轻轻划了几下。
　　“酱酱~，笙语你看看吧，全都是我在网上专门找人定制的好东西哦！”
　　“定制？？？”
　　一听到这个词，何笙语心底立马生气一股不好的预感。因为，上一回她从对方口中听到这个词的时候，还是... ...
　　她咕嘟一声吞咽了一口口水，低头朝打开的箱口里看去。
　　“咦？这是？？？”
　　然而，预想中的情趣女仆装并没有出现，取而代之的是一大堆被包装得很精致的奇装异服。
　　她拿起来其中一件，左看右看，忽然觉得有些眼熟。
　　“妖精，我好像在哪里见过这种衣服诶...是cosplay吗？”
　　真相就是，箱子里装的东西是衣服没错，不过并不是何笙语想象中的那种情趣装，而是——
　　“嘻嘻，笙语你还记不记得我跟你提过的月底的漫展？”
　　这只金发妖精突如其来的提问另何笙语猛地一呆，她下意识地点点头道：“记得啊，你说过想约我一起去逛漫展，我也答应了啊......”
　　“嘿嘿，那你之前说过的话还算不算数？”山田妖精挺挺胸膛，神秘一笑。
　　“算数。”
　　“哼哼，那就ok啦！”
　　山田妖精打了个响指，绕着何笙语走了一圈：“等月底漫展的时候，你喊上你的朋友，我叫上我的人，咱们一起去出COS怎样？”
　　“你确定要我COSPLY？？？”
　　“不行吗？你瞧我准备的这些，每件都是材料上乘的好货呢！而且...你看这身奶妈装，是不是很适合你？至于这件元素的cos...就是我的啦。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第507节 499 团长，划水的事就拜托了

　　奶妈？元素？
　　何笙语听到这两个非常熟悉的名字后微微一愣，好一会儿才惊讶地张开嘴：“你是打算出毒奶粉的COS？”
　　“就是酱紫啦！”山田妖精点点头，把箱子里的其中一件非常华丽的COS服拿出来贴在自己的身上，“你看这件，是不是跟本小姐很相配呢？”
　　“... ...”
　　何笙语根本没有心思去欣赏，她拼命摇头道：“不不不不行，我这都一把年纪了，去漫展COS萌妹子不得被人家笑死啊？”
　　“哈？你不是才十六岁吗？”
　　“那...那是生理年龄，心理年龄的话...大概有三十岁！！！少妇你明白吗！！我都有孩子啦！！！”何笙语满口胡诌，为的就是不去参加那什么破壁漫展。
　　你说让她去漫展看别的妹子COS的大白腿也就算了，她绝对举双手赞同，可若是亲自上场？
　　不好意思，哪凉快哪呆着去。
　　何笙语明面上是十六岁没错，可实际上她就是所谓的老阿姨本姨，心理上是非常排斥在很多人面前当众表演的。归根结底，还是她心里的保守思维在作祟。
　　“你有孩子了？这是什么梗？”
　　山田妖精显然是把何笙语那句话当成了一句玩笑，她随意地挥挥手，接着用一种鼓励的神态说：“别担心啦笙语，我会陪着你一起COS的！不信的话...我现在就穿上给你看！”
　　“你穿啊！”何笙语两眼一瞪，“别以为我不知道，就你这样的怂B宅萝莉也敢出COS？”
　　“穿就穿！谁怕谁啊！”山田妖精气愤地跺跺脚，不管不顾地脱下了衣服。
　　她竟然当着何笙语的面换衣服，还脱了个精光！
　　“呵呵。”何笙语内心中毫无波动，脸上冷漠.jpg维持不动。
　　对于她来说，萝莉的身材是最没有吸引力的了，跟搓衣板一样，连回避的必要都没有。
　　山田妖精三下五除二把身上的衣服脱掉之后，接着就把准备好的元素圣灵的COS装穿在了身上。
　　白色吊带丝袜，红色蕾丝边小裙裙，白色上衣以及魔法披肩。哦对，还有一头靓丽的酒红色假发，一根五彩斑斓的魔法杖。
　　值得一提的是，山田妖精COS元素圣灵这个人物有一个天然的优势。那就是她的耳朵尖尖的，像是精灵一样，一眼看去，完全看不出区别来。
　　“怎么样？很像吧？有没有被本小姐的美丽迷住？”山田妖精自信满满地挺起胸膛，竟然撑起了一个鼓鼓的小包。
　　何笙语从上到下瞅了她两眼，翻了个白眼道：“除了身材之外，其他地方一概不像！”
　　山田妖精照了照镜子，对自己的美丽十分满意，可何笙语的回答却令她的脸上升起了一副不敢置信的神情。
　　“怎么可能！那你倒是说说哪里不像了？”
　　“援素的声音很援，你的没有！”何笙语一本正经地挑刺。
　　等了半天结果等来这个答案，山田妖精直接无语地拜倒在地，呜呼道：“这这这也算？？？”
　　“怎么不算？一听你声音我就出戏，身为一名COSER连这点都不为观众考虑，你说说你称职吗？”何笙语双手叉腰，表情严厉。
　　山田妖精一呆，低头弱弱道：“那...那我该怎么做... ...”
　　“嗯...先羞涩一点，再受气一点，对很对，然后试着喊一句台词，就喊‘团长，轻一点哦，划shui的事就拜托了’吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190611/1560266595-100083960-103267369.jpg" alt='团长'>
　　“... ...”山田妖精把嘴张开又合上，低头羞涩不吭声了。
　　“快喊啊你！身为援素，连划shui的本事都没有吗？”
　　“我...我... ...”
　　“来，我教你一遍吧！跟我一起喊，‘团长，轻一点哦，划shui的事~就拜托了嘤~’！”
　　别把何笙语想得太坏，觉得她是故意整蛊山田妖精。你看，身为一名好老师，为了教好学生，她不仅以身作则亲自演示了一遍，还表演得维妙维俏，就像是真的经历过一样。
　　由于声音太过逼真，以至于山田妖精听完之后，神情颇为复杂地看着她，幽幽叹道：“笙语...你好sao啊... ...”
　　“你想死是吧？？？”
　　何笙语表情一僵，脸色变得无比阴沉。
　　“啊不不不，我这就学...这就学... ...”山田妖精又慌又怕，慌不迭地开始模仿起来。
　　“团...团长，轻一点哦...划shui...噗哈哈哈哈，不不好意思笙语，我又想起你刚才的表情了，没忍住... ...”
　　“哦？”
　　充满杀气的眼神瞪了过来，山田妖精的笑声戛然而止，她结结巴巴道：“我...我这就重新来一遍... ...”
　　“请开始你的表演。”何笙语眯着眼睛伸手示意。
　　可想而知，就以她现在的心情状态，如果山田妖精这家伙最后不能让她满意的话，哼哼，下场肯定会非常凄惨。
　　“我开始了...团长，轻一点哦，划shui的事...就拜托了！”山田妖精很清楚自己如果不认真去做会有什么样的后果，所以她拿出了最为严谨的态度，一刻也不敢松懈。
　　“不行！还不够援！没有表现出你此时为了混到划shui位不惜出卖自己身体的纠结心态，想想那些打不上团的下水道职业吧，你不骚气一点团长可要把划shui位跟别人咯？”
　　何笙语的话仿佛刺激到了山田妖精，她稍微一带入想象了一番以往曾经经历过的那种站在甲板上，被各种各样的队伍当成累赘踢来踢去的恐怖画面画面，瞬间一个激灵，浑身颤抖地说：“团长，轻一点哦~，划shui的事就拜托了嘤咛~！”
　　“好！很好！恭喜你妖精！你现在就去团长的房间里等着，半小时之后立马去攻坚队报道！”何笙语啪啪啪鼓掌，一脸欣慰地点起了头。
　　“真的吗？那太好了！”得知自己终于用努力换来了打团的机会，山田妖精激动得热泪盈眶，解开衣襟冲上前抱住何笙语，“团长谢谢你！我...我现在就报答你... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第508节 500 不要啦语哥！

　　何笙语没有预想到一个人入戏会变得会如此疯狂，衣服都快要被山田妖精扯烂了，她满头大汗地喊叫着：“把手撒开！我不是团长！！！”
　　“你不是？不！你就是！”
　　遗憾的是，不管何笙语如何解释，山田妖精就是死脑筋地认定她是团长了，同时开始上下其手。
　　“别这样妖精，团...团长在房间里...你去里边找他......”何笙语一手抵抗一手抓紧衣服，脸色不一会儿就变得通红起来。
　　山田妖精顺着她手指的方向看去，只看到卫生间的门大敞着，顿时疑惑地问：“那里是厕所啊，团长你不会是想跟我在那里面交易吧？”
　　“呃... ...”何笙语颇为无语，她就是随手一指，哪能想那么多啊。
　　“不...不可以的，在那里面太羞人了，除非...除非让我划水十次以上！”
　　“？？？”
　　喂喂喂，你的节操呢妖精！你还真把你自己当成援素了啊？
　　何笙语怎么也没有想到山田妖精会是这种YJ萝莉，她很失望，摇头叹息：“妖精，你太让我失望了，想不到你会因为这么点诱惑就出卖掉自己的身体...来，姐带你去里面快乐快乐？”
　　话说到最后，她的话锋一转，嘿嘿笑了起来。
　　“不要啦语姐！”
　　“哎呦，你脸红了？都几岁了，还这么害羞？来，让我看看你发育正不正常！”
　　以下，即将播出的是由二次元教育部门为倡导性别平等观念所制作的《如果早知道女生也会被性侵》影片，演员分别由——
　　语姐——何笙语饰演
　　阿妖——山田妖精饰演
　　影片时长三分钟，票价250，敬请各位观众瞪大眼睛细心观看。
　　于是乎，自山田妖精被拖进卫生间以后，漫长的三分钟转眼间就过去了。
　　“呜呜呜，语姐你好坏，都说了不要脱不要脱......”只见，衣衫不整，头发散乱的山田妖精哭着从里面走了出来。
　　她的脚步蹒跚，身后还跟着一位笑容十分邪恶的美少女高中生。
　　美少女高中生一手搭在山田妖精的肩膀上，笑嘻嘻道：“阿妖你发育有点不正常哦，以后多喝牛奶补补身体，等过个把月姐再给你检查检查！”
　　“呜呜呜，人家不要啦，人家要报警抓你... ...”
　　“哼哼，如果你说出去，就给我小心点！”何笙语冷哼一声，恶狠狠地威胁道。
　　山田妖精神情慌张，连忙摆手道：“怎...怎么这样，人家...听话就是了... ...”
　　谁也不知道这只妖精在短短的几分钟里遭遇了什么，只是看她现在表现出的恐惧的样子的话，大概是受到了非人的待遇吧。
　　何笙语对其的乖巧十分满意，捏着下巴点点头道：“很好，虽然你身高发育不正常，比标准身高要矮上不少。不过我相信只要你多多补充营养，肯定可以长得飞快的！”
　　“嗯嗯，语姐，我听你的...不过下次可不可以轻一点呀？刚才用钢尺好痛的... ...”山田妖精微低着脑袋，弱弱地回道。
　　“哈哈，放心吧，下次检查身体的时候我带一把卷尺过来，测量起来肯定又准确又舒服！”
　　“那就这样说定咯！”
　　于是，一场极具教育意义的身体检查结束了，何笙语充分胜任了一名知心大姐姐的角色，给山田妖精带去了无微不至的关怀与照顾。
　　不过，检查身体不单单只是量身高，有机会的话她还打算帮着把体重一并测了。不管怎么说，这只妖精还是个孩子嘛，理应受到更多的关照的。
　　“对了，划水的事... ...”
　　“嗯？？？你还没出戏？？？我都已经承认你的援素COS合格了啦！”
　　“可是，我真的需要划水嘛...都没人带我玩......”山田妖精睁着一双水汪汪的大眼睛，竭尽所能撒起娇来，“好不好嘛团长，人家求求你啦！”
　　“好好好，等下我拉你进个群，群里面个个都是人才，以后就让她们带你玩吧！”
　　何笙语还记得以前答应过珈百璃，要给她往游戏群里多拉一些萌新呢。自那以后过去这么久了，总算找到一个称得上是萌新玩家的山田妖精。
　　听她这么说，山田妖精好奇地问：“什么群啊？里面都是你朋友吗？”
　　“没错啦，我认识的一个家伙整天吵嚷着要带萌新装逼，你来了正好，她指定乐意带你玩。”何笙语点点头。
　　“嘿嘿，那太好了，我正觉得一个人打游戏有些无聊呢... ...”
　　何笙语当然明白山田妖精的意思，她又何尝不是呢？一个人总是没有一群朋友一起玩有意思的，特别是这种网游，人多更能体现它的乐趣。
　　“对了妖精，你那个COS... ...”
　　聊完了那些后，她不经意间瞥了眼对方身上穿的COS装，小声问道：“你不会真的打算穿成这样去漫展吧？不是我说...就你这样，到时候肯定会被一大堆死肥宅围上的！”
　　何笙语虽然很少去逛漫展，可是基本的一些漫展常识还是知道的。
　　试问，有哪个死肥宅忍得住一个萝莉体型的妹子在会场里到处晃悠呢？更何况，山田妖精是货真价实的国中生，样貌还很出众，相信只要她出场，身边跟着十个八个的摄影师是少不了的。
　　“那有什么啊？逛漫展就是要人多才好玩啊！而且我这次是准备去给朋友撑场子的！”
　　让何笙语没想到的是，山田妖精不仅没有退缩的意思，反而胸有成竹，似乎早就做好一切的打算了。
　　她一脸疑问：“撑场子？？？”
　　“对啊，认识很久的一个朋友，一个很厉害的画手圈里的妹子！”
　　“哦。”
　　“对了笙语，我记得你好像也认识她吧？”
　　“我认识？”
　　“嗯哼，你们那次在‘黄曼老师’的空间里聊过天来着！”
　　“你是说... ...”
　　“对，是柏木英理老师哦！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第509节 501 败犬与天使的修罗场

　　“英梨梨要去卖吗... ...”
　　漫步走在回家的路上，何笙语回想着前不久刚从某只妖精那里得到的消息，陷入了短暂的沉思。
　　别误会，她所指的卖是去卖漫展卖本子的意思。
　　没错，真面目一直不为外界所知的神秘工.口本子画家——柏木英理老师准备参加月底的××漫展，发表全新百合向作品。
　　其实，此消息早就在一周前就在网上疯传了，让网友们大跌眼镜的是，向来热衷于画纯爱向男女本子的柏木英理老师竟然在这个月做出了一个大胆的决定——
　　那就是下海当百合本子画师！
　　一瞬间，各种猜测云云。有人说柏木英理老师真实身份是女人，因为受到感情上的打击，被渣男欺骗之后转而喜欢上了女人。也有人说最近的百合萌豚越来越多，柏木英理老师为了捞钱所以迎合主流，堕落了。
　　更有甚者，直接把柏木英理老师跟女同性恋画等号，声称很久以前就看穿她的真面目，如今终于本性暴露，开始光明正大搞百合了。
　　以上这些，都是何笙语用手机在网上查新闻时看到的。
　　关于泽村英梨梨画百合本子这件事，其实她是清楚的。不仅清楚，她还是对方的第一位读者。只不过，泽村英梨梨要去参加漫展这件事...可从来没跟她说过... ...
　　为此，何笙语还特意在扣扣上问了一下对方。
　　泽村英梨梨的回复是——
　　大胸美少女：老公你在哪？我当面跟你说！
　　“... ...”
　　事情就是这样。
　　与其说何笙语现在是要回家，倒不如说她是赶着去赴约。
　　咖啡馆。
　　叮铃。
　　轻轻推开咖啡馆的大门，伴随着门上方的响起的好听的风铃声，何笙语刚迈开脚准备踏进去，突然之间——
　　“来了您呐！”
　　“？？？”听到这无比熟悉的招待声，她蓦地一下呆住了。
　　“咦？老公，你怎么来了？”
　　何笙语差点忘记了，这间咖啡馆是珈百璃那家伙打工的地方。也不能说是忘了，只是她没想到对方会有如此恒心，这都多久了还没辞职？
　　就以珈百璃那副吊儿郎当的懒散模样，未免也太持久了吧！
　　何笙语简直不敢相信自己的眼睛看到了什么，她揉了又揉，最后艰难异常地接受了身穿侍者装的金发天使出现在自己眼前的这个事实。
　　“小珈，你咋还在这家打工呢？没被辞退？？？”
　　“嘻嘻，老板人可好了。活不累工资还给得足，我可喜欢在这里打工了呢！”
　　如果珈百璃现在这番话被那位小胡子店长听到，不知道他会不会感动得痛哭流涕呢？
　　“话说...老公你今天来这里，该不会又要跟哪个野女人约会了吧？”
　　怎么说呢，珈百璃这家伙虽然总是一副大大咧咧的模样，可在关键时刻，她的脑袋却出奇得好使。
　　虽说何笙语从进来之后什么也没说什么也没做，可偏偏她就是猜到了自己这位老公来此的目的。
　　“呃... ...”
　　何笙语目前的处境非常尴尬，她想回答不是，可这样解释不了独自来咖啡馆的缘由。总不能要她说，我今天太寂寞了，来这里品味一下孤单的苦涩吧？
　　要是回答是的话...那也不成，虽然珈百璃平日里表现得很大度，可难免会因为她跟别的女人约会而生气。到时候修罗场一开起来，在场的没一个能活的。
　　这就难办了啊... ...
　　“小珈，我要是说我走错门了你信吗？其实...我要去的是隔壁！”
　　何笙语这个解释听起来很牵强，可珈百璃却信了，她点头道：“我当然信啊！出门左拐是按摩店，右拐是养猪厂，老公你是要去哪里呢？”
　　“... ...”
　　望着眼前这只脸上露着不怀好意笑容的金发天使，何笙语面容一僵，好一会儿才哭丧着脸道：“来一杯卡布奇诺，谢谢！”
　　“ok！座位上等好吧您呐！”珈百璃眯着眼睛笑起来的样子真的很好看，不是一般的好看。
　　接下来，在这位漂亮服务生的招待下，何笙语颤颤悠悠地走到靠窗的座位上坐下，浑身一软趴在了桌子上。
　　她佛了。
　　“我废废的了。”
　　约好的时间马上就到了，何笙语根本不敢想象一会儿泽村英梨梨到了之后跟珈百璃见面的情景。
　　两个同样喊她老公的女人碰撞在一起，可想而知，会产生怎样的恐怖后果。
　　三分钟后，脸上依旧维持着笑容不变的珈百璃端着一杯咖啡，轻飘飘地走了回来。
　　“客人，您的开闭基诺来咯！和以前一样哦，不加糖，少少奶。”
　　“哦好。”
　　一双纤细白嫩的手掌将咖啡杯轻拿轻放，摆在了何笙语的面前，其后，手掌的主人继续问道：“还有什么需要的吗客人？您的朋友需要喝点什么吗？“
　　对方声音越是温柔，笑容越是灿烂，何笙语心里的不安越是强烈。
　　她微微低下着头，目光不敢与之直视，硬着头皮说：“那就...再来一杯拿铁好了... ...”
　　“嗯哼~！”
　　珈百璃简单点下脑袋，很快转身离去了。
　　“麻烦你了。”
　　何笙语猜不透这只天使现在是什么想法，单从外表来看的话似乎没有生气，可心里面就说不准了... ...
　　正所谓女人心海底针。
　　她同为女人，自然很清楚当一个女人真正生气的时候是不会轻易把喜怒展现在外面的。不过，这个道理也不是在所有女人身上都解释得通。
　　可能珈百璃是个例外，毕竟她就是一个小孩子，远远称不上是女人。
　　叮铃，叮铃。
　　时间一点一点流逝，眼看着距离她们约定好的时间越来越近，何笙语心中的不安也越来越难以抑制，直到咖啡馆门口传来几道清脆的风铃声——
　　“来了您呐！”
　　一道金色的身影飞一般扑向店门口，温柔似水的嗓音也在同一时间响起。
　　“客人您是几位？是跟朋友一起的吗？”
　　“啊我约了人的，她应该已经到了... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第510节 502 两位老婆见面

　　泽村英梨梨的目光在眼前这名陌生的漂亮女服务员的脸上停留片刻，很快就转到了店里，环顾了一阵儿忽然眼前一亮，招招手道：“笙语，我来了~！”
　　“... ...”只见，远处靠窗座位上的黑发少女在听到叫喊声后，不仅没有回应反倒把头压得低低的，像是把头埋在沙堆里的鸵鸟一样。
　　“客人，您两位是一起的吗？”
　　“诶？是的！我们约好一起的！”
　　泽村英梨梨把头转向突然提出问题的女服务生，见其是一副笑眯眯十分和蔼的样子，心中顿时升起了些许疑惑。
　　这女孩儿看上去挺可爱的，不会是小学生吧？
　　显然，外貌像是一名小学生的珈百璃哪怕是穿上了侍者装，也依然扭转不了别人对她是不是小学儿童的刻板印象。不过，谁让她长得不高脸蛋还很稚嫩呢？
　　明明是一名高中生却总是被人当成小孩子看待，说来也可笑。
　　“客人您这里请哦！”
　　珈百璃从来没有像现在这样，如此正常地对待过一个客人过。以往的她，不是摆一张臭脸站在门口就是把客人点的咖啡摔倒桌子上，服务品质极差。
　　“天真同学真的长大了啊，呜呜！”小胡子店长站在柜台后面默默擦着眼泪。
　　“好的，谢谢。”
　　泽村英梨梨在被接待到了座位上坐下之后，像那位态度极好的服务生道了声谢。
　　珈百璃的笑容始终保持在一个非常恰当的点上，像极了一名受过严苛培训的服务人员，眯着眼睛亲切道：“旁边这位小姐已经为您点过咖啡了，马上就给您送来哦！”
　　“麻烦你了。”泽村英梨梨没有太过在意，点下头后就把目光转移到了桌对面的黑发少女身上。
　　“笙语，你选的这间咖啡厅很不错嘛，就是服务生的年纪似乎有点小...那孩子该不会是童工吧？”
　　此时的珈百璃已经转身离去了，泽村英梨梨伸手指了指她，偷偷问道。
　　“... ...”
　　何笙语把头抬起，见到面前只有金毛败犬一人后猛然松了口气，小声说道：“英梨梨，我跟你讲啊，你口中的那孩子...是我同班同学！”
　　“诶？？？”泽村英梨梨一副惊讶的神情。
　　何笙语再次瞥了眼远处的珈百璃，当确定对方一时半会儿不会过来后，才继续道：“没骗你，我也没想到她还在这家咖啡店打工，一会儿你可千万别当着她的面喊我老公啊！”
　　“哦哦，了解了！”
　　泽村英梨梨立即表明自己的态度，郑重其事地点了点头：“你放心吧老公！我一定不会当着外人的面喊你老公的！”
　　“嘘嘘嘘！”何笙语脸色一慌，立马压低声音做了一个嘘声的手势，“小声点，别被她听到了... ...”
　　泽村英梨梨连忙把嘴捂住，回头看了一眼，很快又转了回来：“别担心啦，这么远她听不到的！”
　　“... ...”
　　何笙语一脸忧伤，解释道：“你不知道，我这同学的情况有些特殊... ...”
　　“知道啦知道啦！”
　　泽村英梨梨没有理解自己老公话里的意思，她不以为意地笑笑，好奇地问：“对了笙语，你同学看起来年纪好小啊，她真的是高中生吗？”
　　“不然呢？你觉得我会喊一个小学生同学吗？”何笙语翻了个白眼，用手拄着脸蛋一侧的腮帮子，没精打采道，“你别看那家伙是一副小学生的亚子，就觉得她天真无邪。真跟她打起交道来，恐怕两个你都不是她的对手！”
　　“不会吧？我看她挺好相处的啊，刚才一直对我笑呢！”泽村英梨梨睁大眼睛，又仔细打量了柜台处的珈百璃几眼，脸上开始露出疑惑。
　　“笑就说明已经不正常了！也代表她盯上你了！”这可不是何笙语在危言耸听，想要故意吓唬泽村英梨梨，她说的都是真的。
　　曾几何时，珈百璃还是只可爱的小咸鱼，每日趴在桌子上睡觉。直到有一天，她遇到了一名少女。一开始，她对少女不理不睬，不苟言笑，可随着时间的流逝，她也渐渐开始对那名少女展开笑颜了。自那以后，少女便进入了极为悲惨的一段时期。
　　被骚扰，被纠缠，被按在床上强吻，乃至于到了最后，一生都被对方强行捆绑到了一起。
　　这就是笑容的代价。
　　当你得到了她的笑容，也就代表着你成为了她的猎物。
　　当然，猎物也分为很多种。少女，也就是何笙语属于一生追捕的猎物，而泽村英梨梨嘛，则属于...一击必杀的猎物。
　　“英梨梨，你小心一些吧。虽然我不知道她是否要对你做些什么，但小心点总是没错的，万一... ...”
　　理智上，何笙语还是倾向于相信那只金发天使的，毕竟她二人真的没有什么剪不断的感情纠葛。再者，在她看来，对方也不像是喜欢吃醋的女孩子。
　　“万一什么？”泽村英梨梨一头雾水的样子有点可爱，她现在确实很困惑，“笙语你今天说话好奇怪哦，我跟你同学才是第一次见面，为什么要我防着她啊？”
　　“我不是让你防着她！我是让你小心些，别跟她多说话！”何笙语异常烦躁地抓了抓头发。
　　泽村英梨梨见到其的异常表现心中疑惑不已，倒也没有多问，听话地点头道：“好吧，虽然不知道为什么，不过我听你的就是咯！谁让你是我老公呢，嘻嘻！”
　　又来了... ...
　　何笙语无语地把头撇到一边。
　　有趣儿的是，从她脸蛋上可以隐约发现的一丝微红的痕迹来看，泽村英梨梨一直用‘老公’这个词称呼她，似乎让她产生了难以掩盖的羞涩感。
　　不仅如此，如果再靠近些，把耳朵贴附到她的胸膛上，静静聆听，应该就可以听到一些... ...
　　扑通扑通扑通扑通扑通。
　　火热的心脏持续不停地快速跳动，有如击鼓般的沉重声响。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第511节 503 绿了

　　“客人，您的拿铁咖啡来了！”
　　几分钟后，一杯热腾腾，冒着热气的咖啡被温柔地金发女仆端到了桌上。
　　优雅的走姿，从容的动作，“善意”的微笑，无一不体现出了一名侍者的专业素养。
　　珈百璃真的成熟了。
　　她成功的尽到了一名咖啡馆服务生应有的工作，负责任地照顾了一名头一回来店里消费的客人。
　　为此，小胡子店长老泪纵横，感动得痛哭流涕，暗暗在心里决定今天给这位如此尽职尽责的员工涨工资。
　　“多谢... ...”
　　泽村英梨梨点头回以微笑，接着就看向桌子对面，笑道：“笙语，不帮我们互相介绍介绍吗？”
　　“是呢。”
　　珈百璃同样笑眯眯地转头看了过去，脸上写满了亲切以及和蔼可亲。
　　“这么漂亮的女朋友，不介绍给我认识一下吗？”
　　“诶？”
　　听到金发天使上面这句话之后，何笙语还没回话呢，泽村英梨梨反倒先愣住了，她把头扭了过去，疑惑地问：“女朋友是指...女性朋友吗？”
　　“撒，谁知道呢~！反正我家笙语平时就喜欢找些女朋友来玩，一玩就是一晚上。”珈百璃装作若无其事的样子耸了耸肩，笑嘻嘻地说。
　　“你家？”
　　泽村英梨梨脸色顿时僵住了，不一会儿就黑得像是锅底灰一样，几乎没法看了。
　　何笙语心里一紧，分别在这两人的脸上看了一眼，渐渐坐立不安了起来。
　　珈百璃眼睛里闪过一丝玩味，语气轻飘飘地说：“对啊，是我家，我跟笙语的关系可好了，是亲如姐妹的闺蜜哦~！”
　　“这...这样啊... ...”
　　泽村英梨梨听了对方的解释心情好了不少。
　　对她来说，何笙语有闺蜜这事儿其实还算不上过分。毕竟是女孩子嘛，有一两个玩得要好的朋友没什么大不了的，只要不玩到床上去就行。
　　是的，只要不玩到床上去，什么事都好说。
　　想到这里，泽村英梨梨大大方方地伸出手，握了过去：“闺蜜你好，我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，是笙语的女朋友！”
　　“咦？原来真的是女朋友啊，呜啊，笙语这家伙......”珈百璃冷不丁被喂了一嘴的柠檬，牙都酸掉了，跟对方握手的同时不着痕迹地偷瞪了一眼一旁的黑发少女。
　　就她这小眼神儿，仿佛在质问，让你找小三你还真找啊？有没有把我这个正宫放在眼里？
　　“... ...”
　　关于这一点，何笙语冤啊。其实她也很纳闷啊，不是说好了不乱喊了‘老公’的吗？现在倒好，是没喊‘老公’，可变相承认是自己女朋友算哪门子的事啊？
　　想到这里，她忍不住回头瞪了一眼另一边的金毛败犬，并用眼神暗示道：“瞧你干得好事，快给我解释清楚！”
　　“啊，我的意思是女性朋友啦，简称女朋友，现在很流行这么说的！”
　　泽村英梨梨的解释十分牵强，可没办法啊，刚才她为了呈一时嘴快，没有考虑过后果说了些不该说的话。现在被何笙语追究上门了，她就算想不解释都不行了。
　　其实无视的话也可以，不过以后等着挨收拾就行。
　　要知道，何笙语那双代表无上正义的铁拳，就仿佛一柄利剑一直悬在她的头顶，随时都可能落下啊。
　　“诶？照你这么说...那我也算是笙语的女朋友咯？”
　　听到了对方的一番解释，珈百璃仿佛打开了一扇新世界的大门，最后一丝脸面也不要了，叫得贼欢。
　　“女朋友女朋友女朋友，我是笙语的女朋友诶！啊对，你也是，咱们都是笙语的女朋友！对了，还有薇奈酱...菈菲...傻塔妮娅，大家都是笙语的女朋友呢嘻嘻！”
　　也不知道是不是故意气她，反正当这只金发天使说了一连串泽村英梨梨听都没听说过的人名后，她的脸都绿了。
　　不对，也不能说一个都不认识。其中那个叫傻塔尼娅的挺耳熟的，前不久她在炸鸡店和对方见过面，记得是个挺可爱的红头发的小姑娘，貌似也是何笙语的同学。
　　然而，更令泽村英梨梨没想到的是，就在她的脸已经绿得不能再绿的时候，那为可恶的金发天使又说出了几句能让她吐血的话。
　　“笙语，你以后如果交了新的女朋友要记得跟我说哦！怎么说我也是你的老女朋友嘛！还有，你可不能有了新人就忘了旧人哦！人家永远都是你的女朋友~！”
　　绿了绿了，她她她绿了。
　　到了这一刻，泽村英梨梨终于明白之前何笙语提醒她，让她加倍小心的深刻意义了。
　　怪不得要自己少跟对方说话的，原来这家伙有这么无耻... ...
　　珈百璃，简直无耻到家了。
　　试问这个世界上有哪个女孩子敢当着陌生人的面说出这种没脸没皮的话？
　　不过，泽村英梨梨又怪得了谁呢？若不是她用‘女朋友’替代‘女性朋友’来误导珈百璃，恐怕事件也不至于演变至此吧？
　　当然，前提是珈百璃这家伙没有装傻，明知‘女朋友’这个词有问题还故意使用。
　　“笙语的女朋友你好，我叫天真·珈百璃·怀特，你可以叫我珈百璃哦！”
　　同样做完自我介绍报出姓名后，珈百璃俏丽的脸蛋上露出了得意洋洋的笑容。
　　这局，是她赢了。
　　“你...你好... ...”
　　泽村英梨梨不愧是有着败犬称号的女人，她在这次短暂的交锋中彻底地败下了阵来，不仅没有在对方手下讨到好处，反而丧失掉了自身的主动性。
　　要知道，她本来是以何笙语女朋友的身份入场的，可如今却被珈百璃抢占了先机。现在可好，女朋友的名号被对方共享了，以后是个人朝着何笙语身上扫下二维码就能扫走其的一部分，她自己的持有率从原来的一分之一变为了几分之一，甚至于十几分之一。
　　如果要用一句话来形容泽村英梨梨现在的心理的话，那就是——
　　可恶，我专属的二维码凭什么让你们这些野女人扫？气死我了！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第512节 504 我不看

　　“你们俩慢慢聊，我去干活咯~！”
　　让泽村英梨梨能在无比的郁闷中寻求到一丝安慰的是，被她视为对手的某人，竟然主动退场了。
　　珈百璃走得很突然，她轻轻地来了，又悄悄地走了，挥一挥手，不带走一片云彩。
　　或许是不想砸了何笙语的场子吧，毕竟现在是她最亲爱的老公跟别的女孩子约会的时间，一直呆下去岂不是耽误了人家难得的亲密缠绵的机会？
　　“... ...”
　　何笙语望了一眼临走之前冲自己露出诡笑的金发天使的背影，心情复杂地咬着下唇，一双美眸斜视，眨了眨眼问：“英梨梨，你觉得她...怎么样？”
　　“还...还不错啊，挺善良的一女孩子。”
　　泽村英梨梨昧着自己的良心，说出了一番连她自己都不相信的评价。
　　是的，如果珈百璃也称得上是善良的话，那么这个世界上就没有恶人了。
　　“你真这么想？”
　　何笙语显然不怎么相信这个答案，眼光直视，幽幽道：“刚才那些话你别在意，她一直这样的，我也很无奈... ...”
　　“没关系的，我明白她只是在开玩笑而已。”
　　“是的，那些确实是玩笑话。”
　　何笙语默默点头，有些事儿她不便多说，所以也就不再提起刚才的事情了。
　　短暂的沉默过后。
　　泽村英梨梨拿起咖啡轻饮了一口，然后放下，目光看向窗外又收了回来，问道：“对了笙语...你怎么会突然在电话里问起漫展的事？有谁跟你提到过我吗？”
　　“算是吧，英梨梨，你应该认得那位山田妖精老师吧？”何笙语正襟危坐，谈起了二人来这里约会的缘由。
　　“山田妖精？原来如此...我明白了，一定是那家伙偷偷跟你告了密！”泽村英梨梨脸上浮现出恍然的神色，“其实我早就猜到山田妖精老师跟你有一腿的关系了，没想到你们真的很熟悉啊！”
　　“你早就知道了？”
　　面对何笙语的疑惑，泽村英梨梨则一脸平淡地点点头，说道：“对啊，我经常看到山田妖精老师在你的空间里留言呢！”
　　“诶？这个我还真的没怎么注意... ...”
　　何笙语微微有些吃惊，任她怎么想都不会想到，竟然有一个变态萝莉整天盯着自己扣扣空间看，还在里面留言！这妥妥的是图谋不轨，打算深夜尾随的猥琐大汉的做法啊！
　　“你们到底是什么关系啊？我怎么感觉你跟山田妖精老师关系很不一般呢... ...”
　　泽村英梨梨一脸狐疑地盯着何笙语脸上的表情，微微有些嫉妒地撅着嘴巴，小声嘀咕道：“该不会真的是像你同学说的那样，她是你别的‘女朋友’吧？”
　　“没有的事！别听那混蛋瞎说，我跟山田妖精老师只是普通的女性朋友而已啦！”眼见着自己被对方误会了，何笙语一脸汗颜，连忙摆着手解释道。
　　解释的同时，她也没有忘记狠瞪一眼某个导致此次误会的罪魁祸首一眼。
　　归根结底，都是珈百璃的错！
　　“哦~。”泽村英梨梨说话拉了一个意味深长的长音，咬文嚼字道，“原来只是女‘性朋友’啊，看来你们的关系真的很‘纯洁’呢！”
　　何笙语没有听出她话语里蕴含的深意，只是微微一笑，坦言道：“那是当然，像山田妖精老师那种小女孩儿，我是完全不感兴趣的啦！”
　　“小女孩儿？说起来...虽然我知道山田妖精老师是女性，但是她本人年纪有多大...我还真的不怎么了解呢...笙语，照你这么说，她的岁数应该不大咯？”
　　“你不知道？”
　　泽村英梨梨耸耸肩，单手托着下巴道：“很奇怪吗？我跟她认识挺久了，不过也只是在网上熟悉一些而已，本人是什么样完全不了解哦！”
　　“啊？那你还跟她见面？万一是个抠脚大汉怎么办？”何笙语很是吃惊地问道。
　　泽村英梨梨听到这句话忽然捂嘴偷笑，解释道：“哈哈，这点我倒是不怎么担心啦！其实呢，山田妖精老师的责任编辑我是认识的，有关她的一些情况也都是那位编辑告诉我的。”
　　“哦哦，这样啊... ...”何笙语的脸上露出了了然的神色。
　　经过一番交谈，事情的经过她总算是捋清楚了，只是还有一些小小的疑惑。
　　“话说，英梨梨，你怎么突然想到要去漫展上卖本子啊？你以前不是从来不露面的吗？”
　　“对啊，我一直不露面的。”
　　“那这回？”
　　泽村英梨梨很清楚老公是在担心自己高中少女的身份暴露之后被人恶意诋毁，下意识地握住对方搁在桌上的双手，感动道：“别担心啦，我找了出版社的朋友帮忙，不会亲自出面的！”
　　“唉，像以前一样在书店里卖多好？”手被握住，何笙语想抽抽不出来，只能任由对方拿捏，放弃抵抗了。
　　嘿嘿嘿。
　　泽村英梨梨心中暗爽，搓得那叫一个起劲啊，手心手背双管齐下，不一会儿就把被自己按得紧紧的那双细长滑嫩的美手搓得热热的。
　　照她这么个手速，螺旋丸都快搓成了！
　　“没办法啊，我这毕竟是刚转型，不先找个场子试试水卖出个销量的话，出版社不会冒着风险一次性印太多册，而且也没有哪家书店愿意进大量进货的。所以啊，我就想先趁着这次漫展，卖一卖，试试看能不能被读者接受我现在的风格。”
　　何笙语听了非常无语，十分干脆地劝道：“那就不要转型啊！百合有什么好的？老老实实干你的老本行不就行了？”
　　“哼~！”
　　泽村英梨梨也不撒手继续搓揉，非常执拗地撇过头去，嘟囔道：“才不要呢，我就要画百合本子，就要画就要画！不单要画，还要拿给你看！”
　　“给我看？？？”
　　见自己老公一脸不情愿的模样，泽村英梨梨皱着眉头，反问道：“你难道不想看吗？”
　　“我...不看可以吗... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第513节 505 大女子主义

　　老实讲，何笙语真的不太喜欢那种类型的本子，游戏也一样。倒不是心里恶心，只是觉得没什么味道，不够吸引人。唯美是唯美了，可关键是不够涩.情啊！
　　本子终归还是要涩.情一点才好看啊！
　　当然，这只是她作为一名普通得不能再普通的女生的观点，对于更多的百合萌豚来说，可能就是另一种看法了。值得一提的是，在百合萌豚这个群体中，其实女生一直都有占据不小的比例。
　　有人做过调查，很大一部分女生天生就是双性恋，既喜欢女生又喜欢男生，总之只要长得好看就行了。而男生就不一样了，大多数的男生并不会因为另一个男生长得好看就会产生跟他搞基的想法，双性恋的比例可以说非常之低。
　　当然，想要扭转这一局面的话非常简单，只要——
　　女装就可以了，毕竟在某种意义上，大勾勾萌妹的受欢迎程度是不亚于女生的（滑稽）。女装是构建男人与男人羁绊的桥梁，有了它，交♂流才能畅通无阻。
　　关于以上这一观点，在何笙语的身上体现得淋漓尽致。试问，有哪个女生会在短短一个多月的时间里，从一名直得不能再直的直女，变成现在这副欲拒还迎的娇羞姿态？
　　所以，在潜意识里，何笙语绝对是有一定的双性恋倾向的。否则，今天的泽村英梨梨就不会如此安然地坐在她面前跟她谈笑风生，并毫无顾忌地大肆揩油了。
　　是的，如果何笙语真的是一名坚定不移的异性恋，那她就会在泽村英梨梨刚开始上手的那一刻，一脚将其踹到桌子底下去。然后一脸厌恶，头也不回地离开这里。
　　“为什么不看啊？难道你不喜欢纯爱？”
　　泽村英梨梨大胆发问，只见她面露纠结，似乎是在抉择什么，最终一咬牙：“其实后宫我也是可以画的！”
　　“后宫？不不不，我不是那个意思！”
　　何笙语差点喷了，心中异常无语。
　　难道我何某人看上去是那种喜欢坐拥右抱的女人吗？重点不是这个啊喂！
　　“后宫也不喜欢？”
　　泽村英梨梨捏着下巴沉思了片刻，忽然眼前一亮，兴奋道：“那牛头人呢？你喜不喜欢牛头人的剧情？要是喜欢的话我可以给女主角安排一百种被绿的姿势！”
　　“？？？”
　　“比如外校的小太妹抢走了女主角的女朋友，并当着她的面强吻。这个剧情我觉得很棒诶，设定上可以让女主角懦弱点，然后某天小太妹寄了一盒录像带给女主，于是从那以后不敢反抗的女主把自己关在房间里反复观看录像带，难过得以泪洗面。一日复一日，源源不断的录像带寄来...诶嘿嘿，总觉得这个情节有点雷同啊？是不是在哪部新番里出现过？”
　　“英梨梨！！！你太污了！！！”何笙语气得...啊不，羞得差点把面前的桌子掀翻，总之她是又羞又气，同时又有点小兴奋。
　　这剧情...听起来不赖啊？
　　“我警告你！你要是敢把刚才说的那些画成本子！我就跟你没完！！！”
　　“呃...好吧，听你的，我不画就是了... ...”泽村英梨梨颇有些遗憾地叹口气，为失去一个如此美妙的好点子而黯然神伤。
　　“有本事你就试试！你最好是试试昂！”
　　“嗯？？？”
　　何笙语这话...泽村英梨梨越听越感觉哪里不对劲，总觉得对方是在暗示自己什么...可看她那严肃的脸色又觉得不太像。
　　何笙语严肃过头了，一般来说，她就算再怎么生气也不会到气急败坏地地步的，可现在... ...
　　嗯？难道说？
　　“你懂我的意思吧？”
　　“懂...我懂... ...”
　　这下，泽村英梨梨是真的听懂了，她郑重地点点头，心里下定决心，用最大的努力打造一部完美的牛头人百合本子。
　　毫无疑问，等到时候作品一出来，绝对可以成为惊爆所有百合萌豚眼球的，前所未有的船新版本！
　　说了这么多，总归是让何笙语对泽村英梨梨的作品提起了一些兴趣。
　　她按了按对方的手掌，轻声鼓励道：“加油！月底的漫展我会到场为你加油助威的！”
　　“真的吗老公？你没骗我吧？”
　　“嘘...小点声... ...”何笙语连忙噤声，左顾又盼了两下，“其实按理来说，是山田妖精老师请我去的，她不是说要去给你撑场子吗？”
　　“对啊，这我知道。”泽村英梨梨压抑住激动，点头道。
　　“那你知不知道，她准备穿COS装去给你撑场面！”
　　“诶？”
　　“不只是这样，她还打算拉上我一起！”
　　令何笙语没想到的是，她刚把一切全盘托出，却不成想——
　　“拉你一起？”泽村英梨梨听闻此言忽然一呆，没多久便疯了一般猛烈摇头，两根马尾辫差点都摇飞了。
　　“不可以！！！”
　　“啊？”
　　“不可以！老公你不可以穿COS装！”
　　泽村英梨梨的剧烈反应引来了远处柜台前的某只天使的异样眼光。
　　珈百璃朝窗边二人所处的座位狐疑地看了过去，挠挠头自语道：“我怎么听到有人喊老公啊？错觉吗？”
　　暂且不提此刻这只天使的想法，另一边，黑发少女的惊讶之情比之更甚。
　　“英梨梨？你怎么了？”
　　只见，泽村英梨梨一把抓紧何笙语的手，神情激动地说：“老公你别穿COS，我不想你穿成那样被别人围着看... ...”
　　“虽然我的看法跟你一致，可问题不至于这么严重吧？”何笙语一头雾水地摸了摸后脑勺，完全不理解这只金毛败犬的反应为何这么强烈。
　　像是猫咪被踩到尾巴似的。
　　泽村英梨梨鼓着脸蛋，娇羞道：“反正我就是不喜欢别人盯着你看啦，漫展上那些死肥宅眼神都很猥琐的！”
　　“... ...”
　　何笙语低着脑袋沉思了一小会，突然想到了什么，两眼紧紧盯着面前的少女，脸上的表情渐渐变得古怪了起来。
　　“英梨梨，你该不会有大女子主义吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第514节 506 交往？

　　“诶？大女子主义？那是什么？”
　　冷不丁地从何笙语口中听到了一个非常陌生的词汇，泽村英梨梨直接愣住了。
　　“简单的来说，就是指女生版的大男子主义啦！”
　　“原来是这个意思啊... ...”
　　泽村英梨梨听闻了这个解释，恍然大悟地点点头，接着两眼直瞪无语道：“可那跟我有什么关系？难道你觉得我像是那种思想狭隘的女生？”
　　“有点像诶！你看你刚才乍一听到我要抛头露面，立马就急眼了，还不能说明问题吗？”何笙语表情凝重，一双锐利的眼睛时刻在对方精致的脸庞上审视着，试图捕捉到一些细节。
　　果然，她的话音刚落下没几秒，泽村英梨梨就像是被戳穿了什么心事似的，脸色猛然一慌，结结巴巴地狡辩道：“我...我那只是出于关心！你胸那么大，要是穿上那种风骚的衣服去人多的地方的话，肯定会被坏人盯上的！”
　　“嗯？？？照你的意思，我胸大连出门都不行了吗？？？”何笙语着实被眼前这只金毛败犬的强大逻辑“感动”到了。
　　渐渐的，她心中那抑制许久的复杂纠结的心情蔓延到表面，叹口气道：“英梨梨，你的掌控欲未免也太强了些吧？我如果是你男朋友，岂不是要像狗一样被你栓在家里吗？”
　　“怎么会！我不会那样做的！”泽村英梨梨瞪大双眼，满脸不可思议的神情。
　　“你确定？你能保证我跟你交往之后不会家暴我吗？我知道很多大男子主义的男生都会用打老婆来彰显自己在家庭中的主导性...那你呢？你也会使用暴力吗？”何笙语对此表示深深地怀疑。
　　不是她不相信对方的人品，而是泽村英梨梨目前表现出来的性格太过于自我了。
　　虽然这只金毛败犬明面上总是十分顺从，表现得很乖巧很听话，可被她隐藏在心底的是又会是怎样的一面呢？
　　没有经过彻底的熟悉与摸索，何笙语是绝不会将自己的感情当作儿戏，轻易地交到别人手上的。对待别人严格，对待自己更严格，这也是她到目前为止都没有跟任何一个男生谈过恋爱的原因。
　　年纪这么小，连自己都尚且照顾不了，又谈何对自己的另一半负责呢？
　　草率的抉择，走到最后，往往是分离。
　　一直以来，何笙语迟迟不敢接受任何一个女孩子的告白，固然有爱之不深的原因在其中，可更多的则是她自身并没有做好充分的准备。
　　“不会的！”泽村英梨梨眼含深情，语气坚定地说，“我喜欢你，但我不会伤害你！”
　　“哦？”
　　何笙语察觉到了对方还有话想说，于是保持了静默，伸手示意。
　　泽村英梨梨犹豫片刻，微低着头，扭扭捏捏道：“其实呢，你根本不用担心这点，因为...我身体这么弱，根本打不过你诶！就算是家暴，也只能是你家暴我呢... ...”
　　“哈？这就是你的理由？”
　　何笙语突然失笑，哭笑不得地说道：“英梨梨，就你那两根马尾鞭，抽起人来，我可顶不住... ...”
　　“那好办啊，我把头发剪了就成！”泽村英梨梨抓着自己的马尾辫，毫不留恋地说。
　　陪伴了多年的发型说剪就剪，其实从这点就能看出，她对这场还不明确的恋爱非常重视，重视到了可以抛却过往的地步。
　　“别，剪头发就不必了。我还挺喜欢你这两条双马尾的，剪了太可惜。”
　　经过一番深思熟虑，何笙语做出了一个艰难切深刻的决定。
　　“英梨梨，我愿你相信你的为人！不过你要证明给我看！如果你能尽到一个正常女朋友的责任的话，我就跟你交往！”
　　“诶？”
　　“没听清楚吗？那好，我再重复一遍... ...”
　　就在何笙语准备把刚才的话再说一遍的时候，泽村英梨梨猛地站起身，激动得话都说不利索了：“不不不，不用了！我全都听到了！笙语...你是答应我了吗？太太太突然了吧？！”
　　“你先坐下，听我把话说完... ...”
　　何笙语连忙把面前这只满脸兴奋的金毛败犬按到椅子上，瞥了一眼远处的天使，确定对方没有注意到自己这边的情况后，才松了口气小声说：“那个...英梨梨，我是挺喜欢你的，只不过有时候你的性格太咋咋呼呼了，而且还有点大女子主义...我也不知道该怎么说，总之...嗯...就是...你这个样子...算了，我直说吧，你可不可以淑女点呀？别动不动发飙...吃醋...说真的，我好怕以后跟女同学随便说两句话，结果回过头来就被你暴打一顿...还有，咱们以后... ...”
　　说着说着，她脸红得说不下去了，就这么在半道上卡壳了。
　　泽村英梨梨也一样，平时不怎么腼腆的她此刻一样羞涩不已，除了低着头嗯，嗯，嗯，再就是——
　　我明白，我懂的，我知道，我会的。你继续说，不要停，我听着呢，我以后改...等等，诸如此类。
　　好半天，她才鼓起勇气说出一些连贯的话：“笙语，你说的这些我都知道...请相信我，以后我会成熟起来，认真做好一名妻子该有的职责！所以...请务必于我交往！拜托了！”
　　“讨厌啦你，总说这种让人害羞的话... ...”何笙语本就红润的脸蛋因为这句告白，看上去更为鲜艳了一些。
　　她眼含春水，妩媚地瞟了对方一眼，娇嗔道：“英梨梨，我是挺喜欢你没错啦，但你也要把我的要求做到才行哦。来，先坐到我这边来！”
　　“哦哦，好的！”
　　泽村英梨梨见到对方用手轻轻拍着身旁的座位，立刻起身坐了过去，紧挨着问：“老公，我现在应该怎么做？捏肩还是锤腿？又或者说...摸我的腿？”
　　说着，她撩起半截裙摆，露出一双白白嫩嫩的大长腿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第515节 507 约定

　　“又来？”
　　何笙语目瞪口呆地看着显露在自己面前的那双修长大腿，无语地吐槽道：“英梨梨，我拜托你了，别一直把我当成腿控狂魔行不？还是说，你就是单纯想显摆一下自己腿长啊？”
　　“才...不是呢...既然你不想摸的话，那就改日吧......”泽村英梨梨脸蛋一红，赶忙把腿收了回来，顺便把裙子盖上。
　　“改日？也好... ...”
　　何笙语默默点头，接着继续回到刚才的话题。
　　旖旎的灯光继续点上，很快，幽暗的小咖啡馆里又回到了刚才那种暧昧地气氛当中。
　　两个女生并排而坐，紧密相连的样子宛若一对情侣。
　　只见，靠里的那位黑色头发，身材很好的漂亮女生冲着靠外的金色双马尾的羞涩女孩儿柔声道：“英梨梨，我不需要你为我做什么，不管是捏肩还是锤腿。咱们既然要交往，那么就是平等的。虽然你一直喊我‘老公’，但我这个人呢，没有大男子主义，绝对不会为了面子强迫你做不愿意的事。还有...你就算不温柔也没关系的...我可以受着... ...”
　　“你说真的？”泽村英梨梨欣喜的表情跃然于脸上。
　　何笙语闭着一只眼睛，吐了吐舌头：“呃...当然，能再温柔一点最好不过了... ...”
　　“切，就知道你会这么说啦。唉，我的性格我自己最清楚不过了，对人态度恶劣，没几个人愿意跟我这种人相处的... ...”
　　泽村英梨梨撅着嘴巴趴在桌上，短暂的陷入了失落当中。
　　她偏了偏脑袋，眼眸望向前方：“老公你说得对，我还是改一改吧，免得以后见到你跟别的女孩子说话会控制不住得想打你！”
　　“喂喂，你真这么能吃醋？那之前那些话当我从来没说过好了... ...”
　　何笙语心慌慌的，突然为自己的鲁莽决定后悔了起来。
　　这时，泽村英梨梨严肃的表情忽然一收，嘻嘻笑道：“哈哈哈，当然是吓唬你的啦！老公你辣么可爱，我怎么舍得打你嘛！放心放心，就算你跟别的女孩子聊天，我也完全完全不会生气的！”
　　“只有聊天可以吗？牵手呢？”何笙语愈加怀疑眼前这只金毛败犬有大女子主义了。
　　“这...没关系啦，你爱牵谁的手就牵谁的手，就算是搂搂抱抱我也不会在意的！”
　　说这些话的时候，泽村英梨梨的脸色明显有些僵硬，很有些不情不愿的意味。
　　何笙语仔细端详着她脸上的一颦一簇，狐疑地问：“真的吗？”
　　“嗯呢... ...”
　　“那好吧，我相信你！”何笙语最终选择了信任。
　　泽村英梨梨闻言顿时喜笑颜开，撅着红红的嘴巴扑了上去：“嘻嘻，这才对嘛，老公亲亲~！”
　　“不要啦！”
　　何笙语十分及时用手拦住了对方的嘴巴，成功地守住了自己的底线，摇摇头道：“别心急，等你正式成为我女朋友那天再亲也不迟啊！”
　　“什么呀，原来我还不是正式的啊？”泽村英梨梨难过地垂下了头。
　　见这只金毛败犬如此失望，何笙语觉得自己有点对不住她，不好意思道：“那个...我刚才不是跟你解释过了吗...我现在对你还不是特别了解，咱们再多磨合磨合嘛。安心啦，虽然还不算正式交往，但是在我心里已经把你当作真正的女朋友看待了哦！”
　　“嘿嘿，那还差不多... ...”
　　听完了对付的解释，泽村英梨梨脸上的笑容再度绽开，嘻嘻笑道：“那老公你可以可以先喊我一声老婆呀？我想听这两次很久了......”
　　“老...婆？”何笙语试着喊道。
　　“对对对，就是这个，舒服呀老公！”
　　泽村英梨梨爽快地叫了出来，她这宛如呻.吟一般的叫声一下子引起了远处的某只金发天使的注意。
　　珈百璃一脸诧异地回过头去，当她看到窗边座位上正在上演的情景的时候，却呆住了。
　　那对狗女女，竟然... ...
　　抱在了一起？？？
　　“嗯？？？”
　　珈百璃一脸懵逼地站在原地，她忽然觉得自己头上被戴上了一顶好看的帽子。
　　“我就这么被绿了？”
　　太突然了，她一直以为那个牙齿尖得像狼狗的女孩儿只是何笙语非常要好的女性朋友，怎么也没想到那两人的关系如此不一般。
　　“原来那家伙不是在胡说啊... ...”
　　珈百璃忽然想起来对方之前用挑衅的语气自称‘女朋友’时的情形，心里忽然一阵儿犯酸。
　　她的心在痛，泪在流...可为毛一点都不像打人啊？
　　这种时候不是应该上前把小三的衣服扒光扔到大街上去吗？
　　珈百璃质问自己的内心，为何还不做出行动，哪怕上走上去叫嚣两句也好啊。
　　难道是自己的爱不够深沉吗？
　　不，不是这样的，我永远喜欢嘴甜胸又大的笙语老公！
　　不过——
　　“切，臭女人管她呢，反正最后还是得乖乖躺到我床上去，爱跟谁抱跟谁抱吧。”
　　珈百璃吹着口哨走到柜台前，摆出一脸忧郁的神色，幽幽道：“店长，给我来杯56度的纯牛奶，多加冰块。”
　　只有酒精，才能洗刷掉她此刻因为成长而带来的烦恼。
　　长大了，好烦。
　　另一边。
　　完全没有注意到自己的行为被监视到了的何笙语同样陷入了短暂的忧愁当中。
　　她发现自己变了。
　　以往的自己是多么排斥女人啊，也从来没有想过哪一天会跟一个女人交往。
　　这一切的改变都如此突然，仿佛一夜之间变了天。
　　是对是错，已经不重要了。
　　泽村英梨梨虽然不是她最喜欢的那个类型，可却是她目前为止见到过的最主动的，也追求得最猛烈的女孩儿。
　　是的。
　　没有人拒绝得了，主动又热情，加之对其的一点点喜欢与欣赏，使何笙语没有理由再吊着对方。
　　正如那天在小树林被告白时的约定。
　　给我一点时间，我会给你一个答复的。
　　这个答复，她今天终于给了出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第516节 508 上手试试

　　夜，你太美。
　　时间总是过得很快，转眼间日落西山，随着天边最后一朵霞光散去，夜晚来临。
　　婉拒了她人邀约的黑发少女漫步走在繁华的大街上，她的双眸明亮中含着丝暖意，望着从身旁不断略过的那一双双明晃晃的修长美腿，从那张诱人的红嘴唇中发出着阵阵感叹。
　　“大腿何其多，不如让我摸。”
　　年轻女孩儿的长腿永远是公共场所中最为夺人眼球的东西，怀有这份欣赏与艳羡的人不分男女。黑发少女与他们一样，从内心中就对这美丽之物抱有无限的憧憬之情。
　　挑了个视野开阔的位置随意地寻了张长椅坐下，少女的目光悠然望向远方，安然地享受着这片喧闹中难得开辟出来的宁静。嘴角若有若无的笑意，勾动着痒痒的指尖在群摆的边角处细细摩挲。
　　若是此时有人能与她相伴，那就再好不过了。
　　忽然之间，在黑发少女的视野中，远远地走来一位有着绝赞美腿的少女。
　　黑色的连裤袜泛着光泽，笔直而又丰腴的双腿透露出层层质感。两腿间微小的间隙刚好可以让视线穿过，短短的褶边裙摆随着走动微微飘摇，在风中游走凌乱。
　　优雅而从容的走姿像是T台上的专业模特。
　　黑发少女一眼就被拥有这双主人的美腿吸引住了，当然，她的目光仅仅停留在对方的腰下部位，腰部之上则没有丝毫的兴趣去窥视。
　　严格来讲，这只是一种单纯的欣赏，并不掺杂任何的杂念。可出于待人最基本的礼貌，她不愿意这种无声的注视持续太久，很快就将目光移开了。
　　可那名留有长长黑发的美少女却好似早早察觉到了她的视线，迈着轻快的步伐，径直走了过来。
　　于是乎，当长椅上的那名少女再次把视线挪回去之时，淬不及防的，被那双近在眼前的黑丝美腿吓了一跳。
　　可能是因为距离太近的缘故，少女只把头抬起了一点点，就看到了那仿佛可以吞噬掉一切的裙下黑洞。
　　漆黑的，没有任何光源可以渗透进去的深渊。
　　看到这里，黑发少女慌张地把头底下，装作一副什么都没发生的样子。与之同时，少女也在心里暗自担忧，是不是自己刚才偷看被对方发现了？不然为什么找上门来？
　　正当她疑惑的时候，耳边缓缓传来一句嗓音非常具有诱惑力的少女话音。
　　“小语，在这里等朋友吗？还是说...在跟哪个男孩子约会呀？”
　　“诶？”
　　熟悉的声音，熟悉的打趣方式，一下子令长椅上的少女的脑袋抬了起来。当看清楚面前的身影的全部样貌后，少女漂亮的眼眸慢慢睁大，惊讶道：“学姐？原来是你！”
　　“嗯？莫非小语你才看到我？好奇怪，我刚刚在路口的时候明明见到你盯着我看了好久诶... ...”
　　拥有一双傲人的黑丝美腿的少女毫无疑问，是何笙语的学姐霞之丘诗羽本人没错了。
　　此时的这位学姐面露好奇，一双美眸带动长长的睫毛快速眨动，在提出了前面的疑问后，便紧紧地盯在坐在长椅上的黑发少女身上，噙着淡淡的笑意。
　　何笙语被盯着看了一会儿，特别是在听到对方说的那些话后，脸上的尴尬控制不住的往外面涌，吐血道：“别提这个了学姐，我是真的没认出来你啦，不然肯定会跑过去跟你打招呼的。”
　　“哦~，可是我很好奇呢，小语你为什么要盯着一个不认识的女孩儿看呢？”
　　关于这一点，其实霞之丘诗羽早有所觉。
　　她毕竟是学校里的大名人，平时饱受学弟学妹们的尊敬与崇拜。不管是羡慕的，倾慕的，嫉妒的，灼热的，乃至于厌恶的目光，她都异常敏感。只要是看过来的，基本都会第一时间察觉到。
　　刚才也是一样，若不是觉得那长椅上的身影有点眼熟，她是不会专门走近过去理会一个路人的注视的。
　　“因为... ...”
　　何笙语冷汗直流，紧张得坐立不岸。
　　这个问题她回答不上来，总不能叫她直说，我就是专门来大街上看大腿的吧？
　　“因为...因为我觉得很像学姐诶，所以就多看了两眼！”
　　很快，一个完美的谎言被编造了出来。这也是不得已而为之的下下策，换平时，她是万万不愿意撒谎的。
　　“这样啊，合情合理，编...说得过去。”
　　“？？？”
　　等一下，学姐刚刚是不是有说编啊？还是我听错了？
　　心中暗藏着怀疑，何笙语目光如炬，试图用自己这双火眼金睛在对方的脸上探查出些什么。
　　然而，面对她的审视，霞之丘诗羽却吐了吐舌头，十分俏皮地说道：“小语，你看学姐今天这身衣服好不好看？”
　　“诶？”
　　“新买的哦，丝袜也是，是不是比之前那双要好看不少？”
　　说着说着，霞之丘诗羽忽然当着自己可爱学妹的面转了一个圈，轻飘飘的短裙随之飞了起来。
　　何笙语眼睛直了，整个心神都被那裙底下的美丽风景吸引住了，她下意识地点点头：“是...是哦...摸起来肯定很顺滑... ...”
　　“哎呀？”转了两圈的霞之丘诗羽捂着裙摆停下，狡猾的笑容随之浮上脸颊，“小语，你好像暴露了哦~！”
　　“... ...学姐！你诈我！！！”何笙语就算再怎么傻，也明白自己是上了对方的套了。
　　从这点也可以看出来，打从一开始，霞之丘诗羽就发现自己这位学妹的窥视了。不然，她也不会用新买的丝袜这种粗糙借口引诱对方露出破绽。
　　“这可是你自己说出来的，怪不着我... ...”
　　“... ...”
　　何笙语又羞又怒，傲娇地把头撇向了别处。
　　霞之丘诗羽见其不吭声，眼中的笑意更加浓重了，心里住着一位魔鬼的她微微弯下腰身凑到对方的耳旁，用恶魔的低语喷吐着阵阵热气。
　　“怎样？看了那么久，不想上手试试吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第517节 509 贱女人

　　上手？？？
　　让我上手？？？
　　“不，我不上！”
　　何笙语的坚决像是在证明什么，证明自己并不是那种色.欲熏心的无耻小人。
　　“不上？你确定？”
　　霞之丘诗羽很是讶异，照她想来，像自己这种送上门的肉应该很容易就被吞下才对，怎么还被拒绝了呢？
　　不对，一定是我使用的方式不对。
　　很快，她就换了一种方式。恶魔的低语暂且丢掉，取而代之的是恶魔的鬼爪。
　　两手轻轻搭在裙摆上，一点一点地往上提。
　　对二次元稍微熟悉的人应该很容易能看得出来霞之丘诗羽现在使用的招式是师从何处。
　　著名的约.炮大作战里的狂三初次登场时对男主使用过的提裙大法，这可谓是人尽皆知的名场面啊。
　　面对如此诱惑，何笙语能忍得住吗？
　　答案是肯定的。
　　她紧闭双眼，尽量排除杂念，并且在心里默念咒语。
　　妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...咦，好像有哪里不对劲？
　　emmmmm，还是换一个吧！
　　我老婆是英梨梨...我老婆是英梨梨...我老婆是英梨梨...我要是上手的话英梨梨会打死我的...会打死我的...打死我的...死我的...我的...的... ...
　　果然，念出了这有如魔咒般的咒语后，何笙语的心境忽然轻松了许多。当她再次睁开眼时，贤者的心态已然降临，目之所及皆白骨，再没有什么所谓欲望。
　　“学姐，你的腿好粗哦。”
　　“？？？”
　　随着一道轻飘飘的话音传来，霞之丘诗羽宛如雷击，手里提着的裙摆也在不知不觉间放了下来。僵硬的四肢，僵硬的笑容，以及僵硬的气氛，组合在一起，造就了她目前的状态。
　　是的，自信满满地准备调戏一番可爱学妹的霞之丘诗羽刚有所行动。没坚持两秒就凉了。
　　凉得很彻底。
　　“小语，你认真的？”
　　何笙语忽然从长椅上站起来，关心道：“学姐，咱回家吧，外面天凉，你穿得这么少很容易感冒的... ...”
　　“... ...”
　　霞之丘诗羽遭受了双倍的打击。
　　一次腿粗不够，还要再来一次穿得少，这是铁了心要跟她过不去啊？
　　试问谁不知道，她霞之丘诗羽不管是夏天还是冬天都是万年不变的短裙丝袜啊？
　　少？腿粗？这简直是在根源上对她造成降维打击啊。她引以为傲的美腿，在这一刻成为了别人口中的累赘？先不论其中是否包含真实想法，哪怕是假话，那也是她永远无法接受的评价啊！
　　“小语，学姐不喜欢你了... ...”
　　霞之丘诗羽按耐着胸口的内伤，强忍着没喷出老血，一脸悲痛地丢下一句话后毅然转身离去。
　　“学姐？”
　　何笙语站在原地，愣愣地看着突然走掉的学姐，一头雾水地摸了摸后脑勺，自语道：“干嘛这么生气？我说的都是实话啊... ...”
　　语毕，呆立良久，等到霞之丘诗羽的身影快要消失的时候，她才赶忙动身追了过去。
　　“学姐，等等我呀，我... ...”
　　呼哧呼哧大口喘气，好不容易追上了对方的脚步，将学姐拦下的何笙语紧拽着她的衣袖，问道：“学姐你刚才说不喜欢我了...是真的吗？”
　　“呵呵，你好像很开心？”
　　霞之丘诗羽停住脚步，侧身望着黑发少女脸上的那抹掩藏不住的欣喜，脸色变得极为复杂。
　　“是...啊不是，我很伤心的，呜呜，学姐千万不能不喜欢我啊... ...”
　　其实何笙语是很想点头回答‘是’的，可她又怕对方受不住自己这么直白的说法，所以就稍微改变了一下方式，表现得委婉了一些。
　　再怎么说以后也是有家室的人了，还像以前那般招蜂引蝶的话，着实不太好。因此，出于对以后那段正式交往的感情的尊重，她很希望霞之丘诗羽能把自己当成普通的朋友，或者学妹看待。
　　然而——
　　“呜呜呜... ...”
　　或许是因为某人的哭声要多假有多假，不堪其扰的霞之丘诗羽索性甩开她的手臂，冷冷的目光射了过去，用几乎没有感情的话音问道：
　　“小语，装绿茶婊很好玩吗？”
　　“呜...诶？绿茶婊？我现在的样子很像绿茶婊吗......”何笙语弱弱地问。
　　“不只婊！还很恶心！”
　　霞之丘诗羽狠烈的批评一句句进入到何笙语的耳朵里，她一下子羞愧了。
　　“学姐，对不起，我这种人太贱了，又婊又作，不值得你喜欢... ...”
　　“你是贱！”
　　“嗯... ...”
　　“贱得令人喜欢！”
　　“？？？”
　　“小语，别把我当傻子，你心里面打的什么算盘我会不知道？”
　　霞之丘诗羽一语戳中了何笙语的内心，她一下子慌了，紧张道：“不是的，我没有... ...”
　　“你不喜欢我，我可以理解，但是用这种方法让我死心...呵呵... ...”
　　一个转身，紧紧地搂住对方的肩膀，霞之丘诗羽眼睛里透露着忧伤，私密耳语道：“小语，别说是假的了，就算你真的是绿茶婊也没关系。”
　　“学姐... ...”
　　何笙语表情极为复杂，紧咬着嘴唇说不出话来。她试着挣脱对方的怀抱，可紧紧相连的双臂像锁链般紧紧箍住了她的肩膀。
　　“知道吗，从机场见到你的那天起，我就一直期待着再来一次... ...”
　　霞之丘诗羽两手交缠在一起，搭放在自己学妹纤细的腰肢上，一点一点往下坠。
　　“嗯？什么啊学姐？你想？... ...”
　　“就是这里！”
　　“呀！学姐你又摸我屁股干嘛？！！”
　　仿佛回到了那天第一次见面时的情景，何笙语再一次察觉到自己的臀部被一只不大不小的手掌覆盖住了。
　　同样的姿势，不同的地点，被同一只手掌摸了两次，由不得她不变脸。
　　“学姐你太过分了！我生气了！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第518节 510 小珈救我

　　何笙语马上就是有家室的女人了，有老婆，有孩子。她对妻子忠贞不二，同时也对家庭负责，怎么能容忍有人来破坏自己幸福美满的生活？
　　霞之丘诗羽...是要把她往绝路上逼啊... ...
　　“小语，你屁股真翘。”
　　不止如此，这个可恶的女人竟然还公然对何笙语进行调戏。大庭广众的，周围还有小盆友看着呢！
　　“放手！”
　　忍到了极点的何笙语终于忍无可忍了，她一把推开对方的身体，用绝望的目光看着对方说：“学姐！你太让我失望了！”
　　“哦？为什么呢？”
　　霞之丘诗羽神情迷恋地狂嗅着指尖上残留着的味道，歪着头妖娆一笑。
　　何笙语呆呆地看着这个表情陶醉的女人，背后寒毛一竖，甩了甩头道：“好好的帅气男生不交，偏偏要来搞我？我有哪里惹到你了？如果有，那算我错了，好不好？”
　　“小语你没错。”
　　“我没错？”
　　何笙语差点气笑了，想到以后自己跟对方的关系不可能再像往常那样了，她索性撕破脸皮，冷冷道：“学姐啊学姐，我没错你还搞我？难道说是因为我长得太骚了，勾引到你了？”
　　“确实。”霞之丘诗羽淡淡地说。
　　“确实？？？”
　　何笙语呆了一呆，嘴巴张得大大的，差不多可以塞下一只灯泡。
　　霞之丘诗羽点点头，对她的疑问表示肯定：“小语你确实很骚，每当看到你在我眼前晃悠的时候，我心里都会升起一股把你的身体撕碎的冲动。”
　　“嗯？？？”
　　“撕碎，碾压，蹂躏，把你的肉体纳入我的手掌心，攥成一团。”
　　“变态吧你。”
　　何笙语二话不说，转身遁走，速度之快有如流星划过。
　　霞之丘诗羽微微一笑，迷人的脸庞上透露着丝丝的诡异。她远望着前方仓皇而逃的少女背影，不慌不忙地尾随了上去。
　　··· ···
　　霞之丘诗羽是个变态。
　　这是何笙语在紧急的逃亡状态下，得出的一个并不严谨的结论。
　　哪怕是已经跑了很远的距离，可到现在，她依然能隐隐察觉到身后不远处，在黑暗中遁藏的女人的灼灼目光。
　　到了这种危机时刻，什么温柔学姐，美丽大方善解人意通通被她抛到了脑后，剩下的唯有对那位心怀不轨的女人的深深恐惧。
　　何笙语掏出手机，划开屏幕锁，一根手指紧紧地抵在电话的拨通键上。只要这边的情况稍有不对，她就会毫不犹豫地拨打求救电话，寻求正义天使的庇护。
　　“呵呵，你跑不掉了。”
　　忽然之间，一道话音中带着些魅惑地清冷女声从后面传来。何笙语身形一颤，听着身后一步一步接近的脚步声，她赶紧把电话拨通。
　　嘟嘟嘟。
　　“喂？找我干嘛？”
　　“小珈，快救我，我要被人强.奸啦！！！”何笙语抱着手机低声呼喊。
　　“什么呀？你不是跟你新交的女朋友在一起吗？这么快就滚到床上去了？嘁，你们这两个狗女女，少在我面前炫啦，去去去，别打扰我玩游戏。”
　　电话那头的网瘾少女话音中充斥着柠檬的酸味，说了两句之后直接就把电话挂上了。
　　挂了...她挂了... ...
　　好一个无情无意的废物天使，竟然在这种危急关头还忙着打游戏？真以为这是在开玩笑啊？
　　“喂喂喂！！说话！！”
　　何笙语快要哭了，拿着电话的手也非常无力地垂了下来。她转身看了看周身的环境，可四周黑漆漆的，左右两方是围墙，前方除了一条静谧无人的小巷之外再无别的去路。
　　于是，她只好硬着头皮往前走。然而，没往里走多远她却绝望了。
　　这竟然是一个死胡同。
　　巷子尽头除了一堆杂物散乱地摆放在那里外，就再也没有别的出口了。
　　“学姐，你这是犯罪！！！”何笙语咬牙转身，认命般迎接着恶魔的到来。
　　“犯罪吗？也是呢... ...”
　　渐渐的，随着脚步声越来越近，霞之丘诗羽那婀娜有致的身形慢慢在月光的照耀下显现出来。
　　何笙语背靠墙角，两手贴在墙壁上，故意大声吓唬道：“强.奸罪三年起步，最高死刑哦！”
　　其实... ...
　　她并不懂霓虹的法律，更不了解犯了强.奸罪的人会被判处多久。但是她可以危言耸听啊，面对罪犯的时候，未尝不是一种十分有效的自救手段。
　　可遗憾的是，何笙语很快就要被对方的言论惊得目瞪口呆了。
　　霞之丘诗羽在犯罪的边缘疯狂试探，她走得越来越紧，直到对方的跟前才驻足，两手捧着散发着诱人红晕的脸蛋，娇笑道：“小语，你说的都对。可是...我觉得不亏哦！”
　　“！！！”
　　这有问题的吧？肯定有问题！！怎么可能不亏呢？拜托你稍微用加减法算一下也好啊！这买卖肯定是血亏的！！
　　“学姐你好好想想啊！你这样做肯定是亏的！不值当啊！！！”
　　“那你呢？”
　　“我？我也很亏啊... ...”
　　“既然咱俩都亏了，谁赚了？”
　　“... ...”
　　何笙语被这个富有哲理的问题难倒了。对啊，俩人都亏了，到底谁赚了？？？
　　“小语，能得到你的身体，哪怕只有一次，我也是血赚的哦！”
　　破案了！！！原来霞之丘诗羽就是赚到的那位！那既然如此，何笙语肯定是血亏的咯？
　　“我誓死不从！！！”
　　如此倔强的少女，霞之丘诗羽感到尤为可惜，怜惜地说道：“没关系，等下你晕过去了，不从也得从。”
　　“... ...”
　　何笙语执拗地昂起脑袋，雪白的脖颈直直挺立。这是她最后的孤傲，也是她无声的抗拒。
　　霞之丘诗羽举起手，轻轻地拂过她的脸颊，一边轻抚一边啧啧称奇：“瞧这吹弹可破的脸蛋，眉宇间通透的风情，还有那性感的红嘴唇，简直是在引诱别人出轨，真是罪孽啊... ...”
　　罪孽？？？
　　我... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第519节 511 丑女人

　　听到霞之丘诗羽说自己罪孽？？？
　　说真的，何笙语笑了。
　　气得。
　　你说我就一普通的小孩儿，你给我扣上这么大的帽子干嘛？还引诱别人出轨？我引诱你马...咳咳，不好意思，嘴臭别人确实不太好... ...
　　身为一名浑身充满正能量的三好少女，何笙语从来不会骂脏话。她永远只会娇滴滴地吼上一句，讨厌啦，你好坏好坏的。
　　这是真的！
　　不过，生气还是很生气的。毕竟，平白无故被当成狐狸精，她要是不气那是不可能的。
　　更何况她根本就不觉得自己有多骚。
　　好吧，长相的事先不提，那毕竟是客观因素，咱就说说这气质。
　　论起气质，八个傻白甜的妹子加一起也没她纯洁好不好？
　　瞧瞧这大胳膊大长腿，短衣短裙的，穿着上一看就很骚...啊不，很纯。有多纯？纯洁到路人看到她，心里甚至都不会产生淫.欲，只会发自内心的觉得。
　　咦，好漂亮一女孩儿。
　　是的，这就是何笙语，一位集善良与清纯于一身的清高...呕，不好意思，我实在编不下去了... ...
　　霞之丘诗羽说她骚？
　　没错，她确实骚。准确的说，胸部比较大的女孩子，给人的第一印象永远只有一个字——
　　骚。
　　这是无法避免的，天然的。哪怕你生了一副童颜，一样会被人安上一顶‘童颜巨.乳’的帽子。因此，只要你的胸部够大，那你这辈子几乎就与‘纯洁’这二字无缘了。
　　这很真实，也一定向地说明了何笙语在霞之丘诗羽心中的形象。
　　当然，像霞之丘诗羽这样有内涵的女人，评判另外一个人自然不可能简单地用对方的外貌来衡量。
　　她更看重的是，隐藏在眼神、神态以及举手投足间投射出来的难以掩盖的本质。
　　最终，摸清了一切的霞之丘诗羽的指尖略过黑发少女的鼻梁，缓缓放下。
　　她莞尔一笑，轻声问道：“小语，还记得我说过的话吗？”
　　“干嘛啊你？到底还上不上我了？不上我就回家了！”何笙语心里憋着气，十分不耐烦地催促道。
　　她这份催促可不是邀请，而是一种变相的抗拒。有的时候，冷漠的招待比虚伪的欢迎更有冲击力。
　　霞之丘诗羽并没有在意学妹的冷淡，她依然保持着微笑，右手的大拇指与食指轻轻捏着对方的下唇瓣，温柔道：“知道吗，你的嘴唇是我最喜欢的部位。每一次的吐舌，咬嘴，都让我回味无穷。”
　　“回味就回味...我顶你个肺啊... ...”
　　因为被拿捏住了嘴唇的缘故，何笙语的口齿听起来有点不是很清晰，但这一点也并不影响她进行回击。
　　不止如此，为了恶心对方，她故意把舌头伸得长长的，像电影里的黑白无常那样把整根舌头留在了外面。
　　“现在还好看吗？跟猪舌头一样恶不恶心啊学姐？哈哈哈哈哈。”
　　“... ...”霞之丘诗羽脸色一黑，突然说不出话来了。
　　“对了对了，还有咬嘴唇。你不是喜欢看我咬嘴唇吗？来看吧，看我现在咬得怎么样？是不是有种活在梦里的感觉？”
　　何笙语的恶趣味丝毫没有停止的打算，她像往常一样用牙齿轻咬着嘴唇。只不过，稍有不同的是... ...
　　以前她是用上牙咬下唇，现在却是用下牙咬上唇。乍一看这两种咬法可能没有区别，可仔细想想...这其中的区别大了去了！
　　具体的效果如何，你们如果照着镜子自己示范一下的话就完全明白了... ...
　　总之，当霞之丘诗羽见到何笙语咬嘴唇的样子后，脸都黑得不成样子了，差点没给她气死。
　　“你认真的？”霞之丘诗羽黑着脸发问。
　　何笙语像个傻白甜一样，笑嘻嘻道：“嗯呢！我很认真啊！学姐你一直说我这两个动作很骚，现在呢？是不是比之前更骚了呢？”
　　“... ...”霞之丘诗羽。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　何笙语差一点就要乐死了，大大出了口恶气的她，在看到霞之丘诗羽一脸吃瘪的样子后，心里舒爽得不得了。
　　呵呵呵，像俺这样的丑女人？我看你怎么下得去嘴！
　　她不相信霞之丘诗羽是那种饥不择食的野狗，更不相信其在见到自己的丑态后还能像以前那样肆意发情。
　　“小语，你... ...”
　　果然啊果然，一切如何笙语所料，霞之丘诗羽这个女人终于开始嫌弃她了。
　　一只颤抖的手臂举起，食指微微弯曲，握紧半只拳头，阴晴不定的面容让人看不透她在想什么。
　　终于，何笙语等待已久的时刻终于要来了。马上，她就可以跟面前这个女人讲byebye，回到温暖的家中去。等睡个好觉，明天一早去跟老婆约会，美滋滋。
　　一切都被她安排得明明白白，除了一个小小的步骤出了点问题——
　　“小语，你真的让我太...喜欢了！可爱的小家伙，学姐爱死你了！！！”
　　霞之丘诗羽突然就扑了上去，紧紧搂住了何笙语的脖子，然后吧唧一口亲在了她的侧脸上。
　　这女人有毛病吗？我都扮成丑逼了还亲我？？？
　　这是此时的何笙语心中唯一的想法。
　　她呆住了，直到一脸被亲了好几口后才猛然惊醒。
　　一把推开对方的身体，嫌弃地擦了把脸上的口水痕迹，愤怒道：“霞之丘诗羽！你别做得太绝！以为我是好欺负的？！以为我不敢还手？！要不是看你是我学姐的份上，我早打你了！”
　　这是何笙语头一回直呼对方的名字，以往她要么把对方称之为诗羽，要么亲切地喊其学姐，从来没有用‘霞之丘’‘诗羽’这样的姓氏名字合在一起的方式称呼过。
　　第一次，不礼貌的第一次。
　　“你打啊！”霞之丘诗羽恬不知耻地说，“小语你连扮鬼脸都辣么可爱？还不许我夸夸了？”
　　“我那不是扮鬼脸！！！是扮丑！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第520节 512 谁才是败犬？

　　“有什么区别吗？在我眼里...小语你不管做什么都很可爱！”
　　疯了疯了，霞之丘诗羽这个女人已经疯了，她是没见过女人吗？？？
　　何笙语很好看？
　　开玩笑呢？一个胸部稍微大点的毛都没长齐的十六岁小丫头而已，别的不说，上街随便拉个过路的萌妹比较比较就知道了。真搞不懂那些无脑吹她可爱，吹她漂亮的人到底是什么心态，这里特别点名某天使某败犬，她们难道都是瞎的吗？
　　不，她们不是，她们比谁都清楚何笙语是怎样一位——
　　人见人爱花见花开的美少女。上街随便拉个过路的萌妹比较比较就知道了，数来数去，还是数她最美，美得冒泡。
　　当然，这种话心里面说说就可以了，千万别告诉何笙语，免得她膨胀，到时候仗着自己颜值出众到处拈花惹草就不好了。
　　“霞之丘诗羽，你再夸我我就生气了！我最讨厌的就是以貌取人的人了！”
　　说完，何笙语小声嘀咕：“通常，我都是以腿取人...嘿嘿，明天摸一天英梨梨的大白腿，肯定贼舒服。”
　　这话肯定不能让霞之丘诗羽听见，不然她这个拥有完美腿型的女人铁定要显摆一下自己的黑丝美腿了。逼得急了，当着某个倔驴的面把裙子撩起来色诱都有可能。
　　“小语你真的让我刮目相看啊！现在像你这样懂得心灵美的人真的已经不多了... ...”
　　霞之丘诗羽这女人还在舔，除了舔，似乎也没有什么能做的了。
　　她当然可以用强，这里四下无人，环境幽闭，就算是搞一晚上都不会被人发现。
　　可是，她的野心不允许自己只得到对方的身体，她更想得到的是对方的心。
　　女人的心有多重要？
　　拿来串烧已经小儿科了，更吸引人的则是解锁更多姿势。
　　别想歪，霞之丘诗羽没有那么龌龊，她只是单纯地想到了得到何笙语的真心后，各种温馨的场面。
　　想象一下，千娇百媚的学妹依偎在自己身上撒娇，两人在夕阳下的公园长椅上尽情相拥。再就是，在夏日的阳光海滩上，与身着诱人比基尼的学妹，你追我赶，嬉笑打闹。
　　这，就是姿势。
　　如果空有身体而不得心灵的话，会是一种怎样恐怖的场面？
　　夕阳下，“僵尸”学妹依偎在你身上，与你尽情相拥？沙滩上，和穿着诱人比基尼的“僵尸”学妹你追我赶，嬉笑打闹？
　　那画面，想想就很丧尸！生化危机都不及这般恐怖吧？
　　所以，得到一个女孩儿的心往往比得到她的身体更重要。
　　咳咳，当然，这不是意味着鼓励你撬别人墙角啊！空有心灵，身体却在别人怀里，岂不是很绿？？？
　　“学姐，别舔我了，我就算喜欢女人也不会喜欢你的！”
　　何笙语的这种发卡方式似乎有些违和，但仔细想想又没什么毛病。毕竟，想要表现得坚决一点，貌似也只能这样了啊。
　　“小语...你难道不把我当成女人看待？？？”
　　是了，如果霞之丘诗羽是男人的话，何笙语那句话使用的语境就完全成立了。
　　然鹅——
　　“啊不，我的意思是...我就算喜欢败犬也不会喜欢你的！”
　　在这里，咱们先为泽村英梨梨默哀一分钟... ...
　　被何笙语当作是最后不得已之下才会选择的对象，她的遭遇也是够惨的。
　　“败犬是谁？”
　　霞之丘诗羽不知道‘败犬’这个词的涵义其实也正常，因为——
　　‘败犬’马上就要升级成为‘胜犬’了啊！！！
　　以后请别用‘败犬’这个词称呼泽村英梨梨，那是对身为胜利者的她最大的侮辱！
　　“败犬是...我一朋友... ...”
　　何笙语终归没有把泽村英梨梨的身份揭露出来，因为她觉得，那会对眼前的这个女人造成强烈的打击。
　　“男的？”
　　“不...女的... ...”
　　“呵，小语，别的女人好看吗？你宁愿跟别的女人在一起也不愿意跟我？”
　　霞之丘诗羽突然自嘲一笑，痛苦的神情随之跃然于脸上。
　　“好不好看？”
　　提到泽村英梨梨的样貌，何笙语回忆着，脸上露出了憧憬与迷离：“她...她不是好不好看的问题，她真的是那种...那种很少见的那种...她的眼睛像绿豆，鼻子像头蒜，牙齿尖尖的...很可爱，遗憾的是那天太黑没能看清楚她的胸... ...”
　　“嗯？？？这台词我好像在哪部电影里听过啊？？？”霞之丘诗羽本来正悲痛着呢，听到对方的描述后突然变得警觉。
　　“有吗？这都是我临场发挥啊哈哈！”何笙语打着哈哈，挠挠头。
　　“也不能说她有多差...emmmmmm，一半一半吧，优点很多缺点也很多，倒也算是个正常女孩儿。”
　　讲真，让她现场描述一下那只胜犬有多么多么好看...还真的有点难诶！
　　倒不是说泽村英梨梨底子很差...只是... ...
　　有些人啊，就喜欢在作死的边缘左右横跳，你让她把上面这些话当着某人的面重复一次试试？那只胜犬听了不得把她生吃了啊！
　　“看样子你们俩个的关系应该很不错吧？在一起很久了？”
　　霞之丘诗羽哑然失笑，她再一次发现了自己这位学妹的可爱之处。
　　可是，很遗憾，对方并不属于自己。
　　何笙语不置可否地笑笑，劝慰道：“学姐，一直受你照顾我很感激。我也很明白你的心意...可是我真的不愿意伤害你。拒绝你...是我唯一的选择... ...”
　　“如果你还是单身呢？那你会接受我吗？”霞之丘诗羽宛如一只败犬，很不甘心地问道。
　　何笙语低头沉默。
　　片刻后，她将头抬起，眼神中透露着一抹忧伤：“我想...不会吧... ...”
　　“... ...”
　　这就是你心中最真实的答案吗，何笙语？在你眼中的我，到底是什么样的存在？
　　“我明白了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第521节 513 你滚吧

　　月夜下的街道上，一个落单的女孩儿匆忙走在路上。危机四伏黑夜中，仿佛随时都可能跳出来一个彪形大汉。
　　一路提心吊胆地走到这里，抬头望望楼上公寓某间亮着微弱灯光的屋子，女孩儿轻轻拍着胸脯，松了口气。
　　“该死的，怎么以前没觉得这段路这么渗人呢？都怪学姐，偏偏装痴汉吓我... ...”
　　将一切胆怯的缘由归结到某个爱穿黑丝的女人头上后，女孩儿跳上楼梯蹭蹭蹭跑上了楼。这幢老旧的公寓，在这个临近九点的夜，迎来了一位心怀怨气之人。
　　“开门开门！里面的人给我听着！再不开门我就引爆C4爆破啦！！！”
　　这话在公共场合可不能乱说，不然会被霓虹警视厅的人抓走的。然而，黑色头发的女孩儿气冲冲地用手拍着门，脑袋犯糊的她一时间竟然忘记了自己是有备份钥匙的。
　　踹门踹了没多久，这扇本就破旧不堪的防盗门终于被屋里的人从里面打开了。
　　只见，一个蓬头垢面，眼睛里布满血丝，浑身没几处干净地方的女孩儿从门后探出办张身子，一脸不耐地叫嚷着：“哪来的疯女人啊？大晚上的还让不让人好好玩游戏了？”
　　“你说谁疯女人呢？！”
　　站在门口叫门的那位女生见到从屋里出来的这个邋遢家伙后气直接不打一处来，瞪着眼睛质问道：“珈百璃，你这个见死不救的家伙！我刚才都快被人强.奸了，你竟然挂我电话？难道在你眼里我还没你那破游戏重要吗？！”
　　“老公？”
　　被称作珈百璃的邋遢女孩儿仔细揉了揉眼睛，这才突然发现那位被她叫做‘疯女人’的女生原来是她最最深爱的好老公。
　　她先是一脸惊喜，可没多久就冷脸相对，撅着嘴道：“这还用说？游戏当然比你重要啦！喜新厌旧的臭女人，有本事别回来啊，住在野女人家里不行吗？”
　　“你说什么呢！我哪里喜新厌旧了？！”何笙语一脸懵比地问。是，她是准备跟别人谈恋爱了，可这跟其他人有什么关系？
　　“还说没有！有了我这样一个萌萌哒的老婆还去招惹别的女人？你不是喜新厌旧谁是？”
　　珈百璃这话说得有理有据，还很理直气壮。然而，她遗忘了一件非常重要的事情——
　　“我可不记得什么时候跟你交往过！”
　　呸，这就是何笙语的丑恶嘴脸！被人家喊了一两个月的‘老公’，到头来说撇开关系就撇开关系？真的是渣女，实锤了！
　　当然，其实这话她说得也有一定道理，珈百璃确实是一厢情愿了。但这并不是促使她否认过去这些天里，纵情享受别人全心全意，真诚相待的理由！
　　要知道，她们可是还一起上床，一起洗澡，一起“打情骂俏”了啊，尽管这些事都是朋友、闺蜜间很正常的一些行为，但是——
　　“绿茶婊！枉我对你那么好，身体给你摸游戏帮你练，结果你就是这样对我的？！”
　　珈百璃愤怒了，她暴跳起来，一拳打在何笙语的膝...啊不，胸口，并趁其惊愕的短暂空隙，大声咆哮：“现在！立刻！马上！从我家门口滚！！！！！！”
　　“... ...”
　　“进屋里去！趴在床上撅起屁股乖乖挨打！！！！”
　　“？？？”
　　我特么还以为你要我滚蛋呢，结果是要我滚屋里去？你还是个人吗？？？
　　“我不！我偏不！”
　　你珈百璃算是什么东西？以前单身的时候跟你玩闹玩闹也就算了，现在咱有女朋友，有家室有孩子，还会像以前一样跟你在房间里独处？然后被你疯狂欺负？？？
　　抱歉，我这人正直得很，没你想的那么贱！
　　“你有种再说一遍？！！！”
　　“你吼那么大声干什么！进去就进去！！！”一脸受气的何笙语，迈着伟岸的步伐，光明磊落地走了屋。
　　孤女寡女共处一室，傻子都知道会发生什么。不过她有万全的准备，可以确保自己守身如玉，不会被泽村英梨梨以外的人夺走第一次。
　　“说吧，喊我进来干嘛？”何笙语受着气，走进屋后越想越憋屈，回头问道。
　　别看珈百璃这货个子不高，鬼主意倒是比谁都厉害，一肚子坏水，竟然打起了何笙语身体的主意。
　　“你先把衣服脱了！”
　　“嗯？？？”
　　珈百璃伸手指了指墙边的狗窝，努了努嘴道：“快脱了躺床上去！”
　　“你想干嘛？我跟你讲，我现在跟以前不一样了，别想着我会顺着你的意思！”何笙语坚守着自己的底线。
　　“你到底脱不脱？不脱我脱！”珈百璃不耐烦地问道。
　　“休想！我死也不会让你脱我的衣...诶？”
　　何笙语本来准备再硬一硬的，可让她没想到的是，嘴上叫嚣着要她脱衣服的珈百璃，竟然反倒把自己身上的衣服脱了下来。
　　刺眼的圣光如期而至，一如以前那般，让人看不清她身上那些重要的部位。
　　“呵呵，你不会想靠这点东西诱惑我吧？抱歉，英梨梨那家伙的身材虽然不咋滴，但也起码比你这副小学生身板要好得多！”
　　用小学生来形容珈百璃，毫无疑问是不恰当的。怎么说也要给她点尊严，起码也得小学生++吧？
　　“张嘴闭嘴英梨梨英梨梨的，你真的准备为了那个野女人把我甩掉？”
　　珈百璃似乎对跟自己拥有同样发色的泽村英梨梨十分不满，尽管下午在咖啡馆的时候没有明确表现出来，可现在她吃醋的样子，毫无疑问证明了这点。
　　“不是甩你！你根本就没追过我，谈何去甩？”
　　“我没追你？我天天都在追你好伐？明明是我先来的，也是我先喊你‘老公’的，怎么就不算追你了？”
　　珈百璃难得如此直白地表露自己的情感，很令人意外。以往的她就算说喜欢，也总是一副笑嘻嘻的神经大条的模样，只会让人觉得她是在敷衍。
　　“就你那副不把我当回事的态度，真的...我只当你是在开玩笑，游戏都比我重要不是你说的吗？”
　　何笙语很是心塞。
　　哪怕以前的珈百璃能再认真一点，真的只要一点就够了，那么她今天就不会是现在这个态度。她为什么选择了英梨梨，而不是更为亲密，接触时间更久的珈百璃？
　　不正是因为英梨梨更主动更真诚，更像是要认真谈一场永不分手的恋爱吗？
　　反观珈百璃呢？
　　嬉皮笑脸，嘴上时不时来上几句‘老公’听起来就像是小孩子在过家家。
　　哦？你现在跑过来跟我说你以前是认真的？很爱很爱我？
　　谁信啊？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第522节 514 摊牌与转变

　　“我...我是真的爱你！！！游戏跟你比起来，它就是个屁！只有你，才是我的最爱！”
　　“爱不是靠嘴上说说就可以的！你得让我真真切切地感受到，懂吗？”
　　“你的意思是... ...”
　　“晚了，已经晚了。我现在心有所属，就算你腿长一米八，我也不会动心的！”
　　何笙语的一颗心坚若磐石。
　　珈百璃表现得像是一个受气的小媳妇，弱弱地说道：“我可以当你的情人啊！实在不行，舔狗也是可以的... ...”
　　“呵呵，你可别作贱自己了！当别人小三有什么好的？你要是真喜欢，那就把我抢回来啊？是，挖别人墙角是不地道，那你倒是勾引我让我对你着迷反过来跪舔你啊？别说我不给你机会，你真有本事的话就努力一点，成长到那种可以让我丢掉尊严，丢掉廉耻，跪在地上，哭着，喊着，求你正眼看我一下的女人！而不是像现在，低声下气苦苦哀求，只会抱着一台破电脑当肥宅！别觉得我是在批评你，我这种垃圾死宅没有那个资格。但是我想请你睁大眼睛看清楚，像我这样的沙雕有什么值得你留恋的地方？还特么有老婆了，你去追一个二手的？你贱不贱啊你？”
　　“... ...”
　　在何笙语长达一分钟的发言冲击下，珈百璃直接呆了，她怎么可能事先想到自己会有被别人痛骂的一天？
　　而且这个人还不是别人，正是她最爱的‘老公’。
　　何笙语想要说的话远远没有结束，正如她那颗被压抑了许久，抑制不住地想要爆炸的心。
　　“你明白我的意思吧？不谦虚的说，我这人的确是有点姿色的，但本质上还就特么是个死肥宅。你呢？你是谁？你是天使诶，天使需要去舔一个人类吗？你怎么就不想办法让我舔你呢？那感觉不爽吗？还是那句话，你有能力就让我发现你的好，到时候我保证当个渣女出轨专门跑去舔你。没能力的话就洗洗睡吧，别跟我这种没一点魅力的家伙鬼混了。”
　　“你是认真的？”
　　在这短短的几分钟里，珈百璃脸上的表情经过了非常复杂的转变。先是伤心，然后愤怒，再是忧愁，到了最后，种种情绪交杂汇集，唯独剩下了心动。
　　是的，她心动了。
　　何笙语有句话说到她心坎里去了。与其当别人的舔狗，不如让别人当自己的舔狗。
　　这话真的太有道理了，她要是不心动那就是有鬼了。
　　可能是心中那股愤怒的情绪在作祟，在珈百璃特别想得到何笙语的同时，她的心里同时升起了一种想要将其狠狠踩在脚下的冲动。
　　跪下，乖乖给我舔！
　　这种诱惑几乎是无穷尽的大，甩也甩不掉，一出现就在她的脑海里扎根发芽了。
　　“认真，相当认真。前提是...你做得到？不是我瞧不起你，别看我现在跟那家伙交往了，但那只是例外。本质上我并不是同性恋，我对这个世界上真实存在的任何女人都不感兴趣，做朋友可以，交往结婚就算了。所以，你确定你有能力让我喜欢上你？”
　　“呵呵，笑话，谁怕谁啊？追你很难？别看玩笑了，以前我是没认真，那确实是我的错。但现在不一样了，偷偷喜欢别的女人还妄想把我甩掉？你真的惹火我了！”
　　珈百璃的眼睛里不断喷吐着火舌，像是要把何笙语了似的，令人心生恐惧。
　　“你很厉害？除了无能狂怒，你还能做什么？奉劝你一句，少逼逼多做事，咱们走着瞧就是了！”
　　何笙语满满的自信，完全不把面前的这只天使放在眼里。
　　她倒是不是要跟对方撕破脸，只是，不想在感情这种烦人的事上再有什么瓜葛罢了。
　　“小珈，虽然嘲讽了你这么久？但咱们还算朋友吧？”
　　是的，朋友，她们以前一直都是很好的朋友，只不过被莫名奇妙的感情绑架了，变味了。
　　她想回到原来，回到一切的开始，找回失去的友情。
　　珈百璃闻言倔强地撅着嘴巴，傲气地抬起脑袋：“算，当然算。我可不会傻到因为你骂我就不理你，不过你以后可要小心啊，我迟早会让你哭着来舔我的！”
　　“切，又在打嘴炮了，先长长个子吧！就你这小学生身材？不是我吹，就我老婆那腿长，啧啧，你一辈子也别想达到！”
　　何笙语炫得一手好腿，完美地呈现了英梨梨和珈百璃之间的硬核差距。
　　瞧把珈百璃脸色气得那叫一个绿啊，看来，炫妻狂魔这个称号，以后她是想摘也摘不掉咯。
　　“腿长了不起啊？别看我现在腿短，等长一阵儿，至少能长到两米！”
　　珈百璃这家伙大言不惭起来比谁都能吹比，身高才一米五出头的她竟然妄想以后腿长两米？就算是巨人也不带长这么快的吧？
　　而对于她的狂妄，唯有‘呵呵’二字能表达出何笙语现在的真实心态。
　　“呵呵。”
　　珈百璃心想，你呵呵我也呵呵，白呵白不何。
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“呵你...个头啊！我回家了！”何笙语才不会傻到在这里跟对方郝呢，她果断选择了回家。
　　珈百璃正在气头上呢，完全不给她好脸色，撵鸭子般把她撵出了房间。
　　“赶紧滚蛋，看见你我就烦气！”
　　“你吊行！无情是吧？别想着以后我会舔你！呸！”何笙语撂下一句狠话，气冲冲地走了。
　　等她走后，珈百璃把门关好回到房间里，一脸的阴郁。
　　望着满地的垃圾，丢的到处都是的衣服，以及屏幕闪烁着微光的笔记本电脑。
　　她一狠心，一咬牙，毅然决然地冲上前，一把抄起电脑，使劲儿地往地上砸去。
　　“从今天开始，本天使绝对要让你知道什么叫-大-天-使-加-百-列-的威严！我，珈百璃，骚得一批！”
　　轰隆一声，电脑主板爆炸，连同地板一块儿被消灭成了灰烬。
　　待到灰尘散尽，房间正中央，一只纯种的天使崛起了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第523节 515 你胸真大

　　今天是星期天，天气晴朗，万里无云，是绝佳的摸腿...啊不，约会的好日子！
　　这天一早，一条难得勤奋的懒狗早早的起床，刷牙洗漱，梳妆打扮，换上美美的小裙子，骚气一点的那种。做好一切赴约的准备后，她出发了。
　　很凑巧的是，在她刚刚出门的那一刻，一支来自远方的电话刚好打来。
　　“喂？老公嘛？嘻嘻，我已经在路上了哦，马上就到咱们约好的地方了，你呢？”
　　“诶？已经出门了吗？那好，我马上就到，稍等我一下哦！mua~亲亲！”
　　啵叽。
　　尽管隔着手机屏幕，可何笙语依然隐约感觉到了一片湿湿的唇瓣在自己的脸上狠亲了一口。
　　大嘴印子，抹了口红的那种。
　　她下意识地用手背擦了擦，无语地嘟囔道：“真的服了...说了不要亲不要亲，唉... ...”
　　虽然这么吐槽啦，可她也阻止不了对方隔空献吻不是？归根结底，还是因为某人太热情了。
　　很难想象以后她两人正式在一起了会是怎样一种黏人的状态，何笙语怕不是要被缠死。
　　这怪不了谁，毕竟是她自己的选择，心甘情愿... ...
　　罪孽深重的女人呐！
　　昨日一连喷了两位主动送上门来的舔狗，不得不说，像何笙语这样的女孩儿真的是有点东西。
　　不多时，她赶到了一处风景优美的小公园。
　　没错，这里是那天她第一次被泽村英梨梨告白的地方，远处的小树林犹在，一如那天，没有任何的变化。
　　“老公，我在这~！”
　　刚一踏进公园，何笙语便听到了非常熟悉的女孩儿的喊声。那道声音中透露着欣喜，像是它的主人看到了什么激动得难以言表的东西。
　　一头靓丽金发，扎着细长双马尾，活力十足地小跑着过来女孩儿脸上挂着好看的笑容，羞涩与喜悦并存。短裙被风吹得微微扬起的她直接扑到了黑发少女的身上，脸蛋埋在胸口，像只求爱.抚的小猫咪似的，肆意撒着娇。
　　“老公我好想你，你想不想我呀？”
　　这种软绵绵的情话一点也不符合这位双马尾女孩儿平时的作风，可她却说得毫无违和感，就像是与其融为了一体，看上去与普通的爱幻想的小女生一般无二。
　　她是谁啊？她到底是什么身份啊？
　　没错，私立丰之崎学园唯二的究级美少女——泽村英梨梨是也。
　　在一般学生眼中，泽村英梨梨是个态度恶劣，待人一点也不友善的有钱人家的大小姐。展现在众人眼前的她始终是一副冷漠性子，不管对谁都不苟言笑。
　　尤其是那些不知死活，每天都会送上门来的无脑舔狗，她除了冷嘲热讽就是冷嘲热讽。想要让她温柔点？那不可能，从来没有人见过她笑的样子。
　　可如今，这位众多学生们眼中高高在上的美少女校花竟然笑了。而且还笑得如此灿烂，宛如一朵娇花，千娇百媚的样子让人看了直流口水。
　　当然，何笙语是绝对不会流口水的。她这人很正直，要流也只会对腿流口水。
　　只要是稍微认识泽村英梨梨的人，恐怕都很难想像，她这样一个常年保持在阴雨天气的女生，竟然会有对别人撒娇的一天。更令人诧异的是，她撒娇的对象还特么是个女人！
　　这女人不会是她妈妈吧？
　　如果让他们见到这一幕，大概会不约而同地产生这类想法吧。
　　是的，何笙语不是泽村英梨梨的妈妈，但她是——
　　泽村英梨梨老妈的妹妹啊，这层身份可是经过泽村小百合亲自认可的（滑稽）！
　　“我当然也想你啊。”
　　何笙语才不会傻到说真话呢，但她这人比较直，比较喜欢把话说得透彻一点。
　　“一整晚我都在想你...想你的腿。”
　　是的，她根本就不想念泽村英梨梨。才分开了一晚上而已，又不是几年不见，想你个大头鬼啊！
　　不过，人虽然不想念，可腿...却是想念得紧啊！
　　做梦都在想。
　　她做梦梦到摸两根硬邦邦的大腿，结果醒来一看，手里捏着扫把和拖把。
　　那手感，真的比真实的腿差太远了，气得她把拖把劈成了两半。
　　泽村英梨梨低头看了眼自己裹着两条长筒袜的大腿，然后抬起头一脸幽怨地问道：“就只有腿吗？？？”
　　“干嘛用这么奇怪的眼神看我？不想腿还能想啥？我寻思着你也没胸啊？”
　　泽村英梨梨脸色气得羞红，抬起小拳拳就往何笙语胸口上捶，一边捶还一边嘀咕：“讨厌啦死鬼！我没胸用不着你提醒我... ...”
　　“抱歉抱歉，我说错话了。你不是没胸，仔细一看还是有一点的！”
　　“你还说！真觉得我不生气是不是？”
　　泽村英梨梨两只眼睛直勾勾地盯在何笙语的两团大白馒头上，又羡慕又眼馋。
　　“没有啦，你不喜欢我说真话那就不说咯。”何笙语两手一摊，一脸无奈地说。
　　“我不要听真话，我就喜欢你说假话！像以前那样骗我就好了，以后...也一样... ...”
　　泽村英梨梨跟别的女孩儿很不一样，或许是因为内心中没有安全感吧，她很害怕何笙语突然告诉自己一些她根本不想知道的事情。
　　比如，何笙语昨天那个女孩儿是什么关系？炸鸡店的那个红头发的女孩儿又是谁？霞之丘诗羽？加藤惠？
　　等等。
　　女人的直觉告诉她，这其中一定有说不完的秘密。但她不想弄清楚，她只想当一个鸵鸟，并把一切的信任交付到对方的身上。
　　她选择相信何笙语。
　　“骗你？那很简单啊！”
　　何笙语微微一笑，接着把嘴巴附到对方耳朵上去，吐着热气道：“英梨梨，你胸真大！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190619/1560959710-100083960-103296026.jpg" alt='你胸真大'>
　　“？？？”
　　这话听着...怎么就那么别扭呢？
　　何笙语见泽村英梨梨一脸吃惊，看起来没有半点高兴的意思，不由得挠了挠头：“不满意？胸大不是你的网名吗？这么夸你应该满足你的需要了吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第524节 516 腿控的末日

　　是的，泽村英梨梨之所以臭不要脸地把扣扣网名取为‘大胸美少女’，不就是为了在心理上满足一下自己那颗迫切的想要变大的心吗？
　　这个名字寄予了她的厚望，每天早上醒来，她都会第一时间检查一下自己身体的情况。可遗憾的是，自从升上高中以后，她那里的大小就再也没有变过了，一直维持着国中时的规模。
　　“切，迟早有一天...我也会变大的... ...”泽村英梨梨自我安慰着。
　　想来，这个‘迟早’，应该不会让她等太久吧？
　　何笙语在听到这只金毛胜犬小声嘀咕的声音后，却不以为意地摇摇头：“小也有小的好处呀！非要那么大干嘛？反正我就不在乎，与其让它变大还不如腿长长点，那才叫得劲呢！”
　　“诶？”原本郁闷的泽村英梨梨忽然投过去狐疑的目光。
　　“看我干嘛？我是认真的哦。”
　　“呃...话说，老公你真的是腿控吗？总觉得你三句话离不开腿呢... ...”泽村英梨梨道出了自己一直以来的疑惑。
　　“是啊。”
　　何笙语非常果断地点点头，不带一丝犹豫的。
　　对她来说，喜欢腿并不是什么见不得人的事情。不仅如此，这还是一种可以放到台面上来跟人探讨的爱好，说出去一点也不涩.情，可谓是老少皆宜，男女通吃。
　　“那那那你觉得我的腿怎么样？”
　　泽村英梨梨问得非常突然，神情一下子就变得紧张了，仿佛找到了什么不得了的发现似的。
　　“你的？很不错啊，腿型上等没有一般霓虹女孩儿的罗圈腿的缺点，肤色很白但又不是那种渗人的惨白，小腿和大腿的比例正好看起来很舒服。还有，最突出的就是你这双长筒袜，虽然和连裤丝袜比起来有些太厚了，但是长筒袜可以完美地映衬出与裙下间隔的那片绝对领域地带，这点就很赞了。除此之外，紧致的袜口勒在大腿中间，挤出一些手感非常不错的腿肉，你要是再偏瘦一点的话就达不到这种效果了，索性现在这种状态刚刚好... ...”
　　“停停停！”
　　何笙语一连串的专业性发言差点把泽村英梨梨给弄糊涂了，她寻思着这也不是在挑猪肉啊？怎么听起来像是老妈去菜市场挑大猪蹄子买呢？
　　“老公你说那么多我也听不懂，直接点，就说你想不想摸吧？”
　　“想啊。”
　　对于摸腿这件事，何笙语才不会因为害羞就扭捏呢，让摸就摸，不让摸就拉倒，都送上门来了还不上手，傻了吧？
　　泽村英梨梨一屁股坐到了长椅上，招招手道：“那就来啊，坐我旁边。”
　　“在这儿？”何笙语瞅了瞅四周，一眼望去尽是大爷大妈，“这里是公园啊，晨练的人那么多... ...”
　　“有什么问题吗？公园不就是拿来给情侣亲热秀恩爱的地方吗？”
　　“... ...”
　　这话...真的是一点毛病都没有诶！说得很有道理！
　　不过，有道理归有道理，何笙语还想强调一点：“咱们还不是情侣呢，应该低调一点...哎哎哎，别拉我别拉我... ...”
　　“少废话！低调什么低调？快坐我旁边！老老实实的给我摸！！！”
　　正如那句话，主动一些总是没错的，成天像个小公主一样坐在那里等着别人追上门来？那是泽村英梨梨以前不懂事时的做法，现在她不傻了，也意识到掌握主动权的重要性了。
　　傲娇可以撑得了一时，但是撑不了一世。现成的机会摆在眼前，难道要傻了吧唧地等着喜欢的对方落到别人手里才甘心吗？
　　“英梨梨，你变了，以前你可不是这样的！”
　　“变了？那太好了，以前的我就是个傻逼，成天矫情这矫情那的，想想我就生自己的气！现在多好，你不喜欢现在的我吗？”
　　泽村英梨梨疯起来连自己都骂，一看就知道不是好招惹的，比以前那副对谁都爱答不理的高冷模样恐怖多了。
　　“喜欢啊...可是你也未免太热情了点吧...我好像有点招架不住诶... ...”
　　何笙语一手不停摸腿，一手挠挠脸蛋，表露出欲拒还迎的神情。
　　泽村英梨梨狠狠按住她的手，抓着在自己的大腿上胡乱拨弄两下，冷冷一笑：“呵呵，招架不住也得招！你今天要是不把我这这双袜子摸烂，就别想走！！！”
　　“！！！！”
　　太可怕了，真摸烂了她手上不得脱几层皮啊？而且不只是几层皮的问题，以这双袜子的厚度，就算摸到天黑也摸不烂啊！
　　“别...别...别... ...”
　　“别什么别？快给我伸到里面摸，听到没有！！！”泽村英梨梨呲着虎牙，一脸的凶神恶煞。
　　何笙语都快哭了，以前咋没看出这家伙这么牛逼呢？贼可怕，比街上的恶犬还可怕！
　　她不敢怠慢，手直接出进了对方的袜筒里，在里面使劲倒腾。
　　你还别说，隔着袜子摸还真比不上现在光腿摸的感觉，大腿的腿肉那是真滴嫩滑啊，刺溜一下就给滑倒膝盖上去了，长筒袜也随之被撸掉了半截。
　　又白又嫩的大腿暴露了出来，在清晨阳光的照耀下闪闪发光，如同宝石般闪耀迷人。
　　泽村英梨梨娇啼一声，忙捂住大腿，羞愤道：“讨厌啦，你摸就摸，干嘛把人家袜子扒下来... ...”
　　“... ...”
　　何笙语莫名地感觉自己不是扒掉了对方的袜子，而是扒掉了对方的裙子，露个腿而已怎么羞得跟没穿衣服似的？
　　难道说，泽村英梨梨这家伙已经修炼到了人袜一体的境界了？
　　泽村英梨梨一脸羞怯地把袜子重新穿好，扭头看着呆愣的黑发少女，娇嗔道：“看什么呢？还不继续？”
　　“还来？”
　　“快点啦，早点满足你也好去别的地方逛一下啦！”
　　“那个...我已经满足了... ...”
　　“嗯？？？”
　　“啊不，没满足没满足，那我就...再摸一会吧... ...”
　　最终，在泽村英梨梨的眼神威逼下，何笙语表现出了非常强烈的求生欲望。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第525节 517 交换身体？

　　有谁能拒绝一个长相出众，性格不错，而你又不讨厌的女孩儿的追求呢？
　　说实话，何笙语拒绝不了，特别是在对方特别热情热别主动的情况下。
　　将到这里，你可能会觉得我在说泽村英梨梨，然而事实却是——
　　“傻塔妮娅今天应该会来上学了吧？”
　　又是一个周一，何笙语早早地来到学校坐在座位上发呆。她望着前边的那个空位，心里默默估算着那个位置的主人有多少天没来学校了。
　　大概有一周了吧。
　　距离那天的告白已经很长时间了，她依然忘不掉当时红发小恶魔伤心欲绝默默走掉的样子。
　　心中隐隐有些自责，可又无法对对方做出承诺。
　　萨塔妮娅长相出众，完全称得上是可爱迷人的女孩子，性格虽然傻乎乎的但也很讨喜，何笙语不仅不讨厌她反而对她偏爱有家。
　　然而，面对如此一位热情主动的女孩儿的追求，她却选择了拒绝。
　　个中缘由，实在令人唏嘘。
　　或许是因为从一开始就把对方当成妹妹看待吧，可不管原因如何，有一个女孩儿确确实实地被她伤害到了，这点是何笙语绝对无法否认的。
　　当然，她也从未想过去否认这点。可今后该如何面对这件事，是她一直都为相同的。
　　久而久之，她越来越不敢面对那只俨然变了性子的红发小恶魔了。
　　深居简出，不出门不上学，沉迷游戏，已然是如今的萨塔妮娅的全部动态了。
　　就如同珈百璃一样，不过珈百璃比萨塔妮娅强的地方是，珈百璃还知道一周抽出几天来上学。萨塔妮娅呢，学校已经懒得来了，今天呢，多半也是不会出现了... ...
　　何笙语深深地叹了口气，与此同时，一个紫色头发的女孩儿悄然来到了她的身边。
　　“笙语，早上好。”
　　是薇奈特，这个善良的女孩儿永远不会迟到，并且每次都会非常有礼貌地跟何笙语打招呼。她阳光的笑容令人舒心，她甜美的嗓音令人回味，她一举一动透露出的青春活力更是令人欣赏。
　　“早上好薇奈，周末过得还好吗？”
　　何笙语已经好久没有跟其正儿八经的聊聊天了，可能是因为被接二连三的告白搞昏了头脑吧，一连串的事故搞得她心力交瘁。好在，感情纠葛圆满告一段落，相信以后不会有那么多琐碎事了。
　　“还好吧，买买菜读读书，顺便学习一下电脑知识，挺充实的。”
　　自打经过何笙语的建议后，薇奈特一直都有认真在接触人间的一些新鲜事物。就比如网络，她半个月前刚订购了一台电脑，最近学得很上瘾，为了什么？还不是为了跟那只金毛臭天使有些共同语言啊？
　　就为了这点事，她可谓是煞费苦心。想想珈百璃吧，那货自从接触网游后就很少跟周围的朋友们玩耍了，就连每次薇奈特去她家里，她都是一副懒得招待的态度。
　　“需不需要我教教你？老实说，对电脑知识，我还是很在行的！”
　　何笙语挺挺胸膛，一脸自信地说。
　　“当然好啊！说起来笙语你很少来我家玩呢...倒是总去小珈和萨塔妮娅那里... ...”
　　说着说着，薇奈特那种特别幽怨的眼神望了过来。
　　何笙语对此表示理解，吐吐舌头歉意地说：“都怪那俩个家伙缠着我，薇奈你放心，从今天开始，我手把手教你玩电脑！保证半个月之内把你培养成不亚于珈百璃的电脑高手！”
　　“真的？那岂不是说我很快就可以跟小珈有共同的爱好啦？”薇奈特欣喜地问道。
　　“当然，珈百璃她现在这么沉迷游戏，只要你在游戏里稍微跟她接触一下。我敢肯定，你们会像以前一样，再次成为亲密无间的好朋友的！”
　　“嗯嗯，为了那一天早日到来，我愿意努力学习！”
　　不得不承认，像薇奈特这样的女孩儿，拿来交朋友真的没话说，人品是杠杠的，而且还懂得迎合别人的爱好。可某只天使竟然毫不珍惜，除了在家玩游戏她还会干什么？会干什么？？？
　　嘭！
　　忽然之间一声巨响，教室的前门被人一脚踹开了，何笙语被吓了一跳，赶忙回头看去。
　　出人意料的是，走进来的竟然是两个她看上去有点眼熟的女孩儿。
　　之所以说是有点眼熟，是因为——
　　“薇奈，你看她们俩怎么长得那么像小珈和傻塔妮娅啊？是咱们班上的学生吗？”
　　“咦？我也不认识诶，不过真的好熟悉，有一种熟悉的气味... ...”
　　不只是何笙语不认识这两个从前门走进来的女孩儿，就连她旁边的薇奈特也愣住了。
　　“呦，早上好。”
　　走在前面的那个一脚踹开门的短发女孩儿径直走到了二人的面前，笑着打了声招呼。女孩儿穿着打扮非常干净利落，浑身上下散发着一股不同寻常的仙气，隐隐中给人一种潇洒的感觉。
　　除了个子矮点这个缺点外，真的很完美。
　　何笙语认真打量着对方，当看到那头短发后，她才用不确信的语气问道：“你是...萨塔妮娅？怎么染头发了？”
　　“我是珈百璃。”
　　没等听到这女孩儿说什么，何笙语又把目光放到了这位女孩儿的身后，另一位有着一头长发，邋遢的像是几天没睡觉的红头发女孩儿的身上，试探着问道：“你该不会是珈百璃吧？怎么也染发了？”
　　“哈？小姐姐，我是萨塔妮娅啊。”红头发的女孩儿没精打采地掏掏耳朵，一脸的困倦样。
　　“你们俩这是...交换身体了？？？”
　　“不是。”两个头发颜色各不形同的女孩儿异口同声道。
　　“那我是见鬼了？”
　　“不是。”
　　“嗯？？？”
　　花了几分钟，就算再怎么不相信自己的眼睛，何笙语也终于搞清楚了一个事实。
　　“小珈...你怎么把头发剪短了？emmmm还别说，比以前好看多了。傻塔妮娅，几天没见怎么头发长这么长了？你不说我差点都没认出来你，还以为是珈百璃呢... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第526节 518 过来舔我

　　从身材可以分辨出来，金色短发的应该是珈百璃没错了，她那小学生的个字实在太明显了。至于萨塔妮娅，她竟然留了一头长发，微微卷曲像是没洗过一样，俨然有几分以前的珈百璃的气质。
　　何笙语严重怀疑，这家伙是故意模仿某天使的，未免也太像了吧？
　　“如何？本天使现在这副身姿，有没有把你吓到呢？”珈百璃优雅地撩了撩头发，爽朗的微笑挂在脸上，迷人且深邃的蓝色眼眸如同一轮新月，绽放着璀璨的光芒。
　　“吓到？我特么都快被你吓死了！”何笙语毫不夸张地说。
　　呈现在她面前的，是一个崭新的，蜕变得美艳动人，可爱得像是刚下到凡间的天使，浑身上下没有半点烟尘气息的清高女子...啊不，身材上来说还是小学生，这点是没什么变化的。
　　“小珈，你这是被你家老大教训了？怎么变了一个样了啊？昨天... ...”
　　她清清楚楚的记得，就在昨天晚上，面前的这个名为珈百璃的天使还是个一身死宅气，皮囊中充满了臭不可闻的堕气的网瘾少女。可一转眼，连二十四小时都不到，竟然大变样了？某种意义上，这简直是比人死而复生还要不可思议的事情啊！
　　“呵呵，不喜欢吗？也是哦，在你眼里，我就是只可怜的蛆虫。除了窝在房间的地板上爬，没有半点用处。”珈百璃怜悯的目光忘了过去，就像是在看傻子一样，“你不会觉得我会一直像以前那样堕落下去吧？”
　　“没有啊，我从来没那么想过！”何笙语无辜地摇摇头。
　　“是吗？”
　　何笙语被她质疑的目光弄得很恼火，反问道：“难道不是？你把我当什么了？就算你再怎么蛆虫，我也不会把你当蛆虫看待呀！”
　　“呵呵哒。”
　　珈百璃先是冷笑，接着又摆出一副无所谓的姿态，耸耸肩道，“随你怎么嘲笑，反正以后咱们大路朝天各走一边，我是不会再像以前那样傻乎乎地舔你了。”
　　“诶？哦，好...好啊...挺好的... ...”
　　何笙语看到对方冷漠的样子心神猛然一伤，难过的同时又有些失落。
　　珈百璃悄然走到自己的座位旁边，抬起挺翘的屁股，悠然坐下。她掏出课本，翻到某一页，开始认真地研读起来。
　　何笙语眼神复杂，抿了抿嘴唇，怅然若失道：“小珈，你能有这样的改变，我深深地为你感到欣慰，希望咱们以后还能做朋友......”
　　“朋友？哈哈？这是我这个月听到的最好笑的笑话！”
　　忽然，座椅上的珈百璃将手中的书本往桌上一摔，冷冷地扭过头去，面相黑发少女勾了勾手指：“你过来！”
　　“嗯？干嘛？”何笙语不明所以，但还是走了过去。
　　等她走得近了，珈百璃继续沉着脸色，说道：“我根本没兴趣跟你做朋友！懂吗！”
　　“以前不懂，现在懂了... ...”何笙语一脸悲色，她几乎是哽咽着把这句话讲出来的。
　　为什么，不在一起连朋友都做不成吗？你为什么这么无情！！！
　　然而，就在何笙语为自己永远的失去了一个好朋友而感到伤痛之时，她却听到了对方一句充满愤恨的声音传来。
　　“既然你懂了...那还不快来舔我？！”
　　“诶？？？”
　　“你睁大眼睛！我今天这身打扮不好看？还是发型不够潇洒？？你难道就没有舔一下的冲动吗？？？”
　　何笙语被突然暴起的珈百璃吓得不轻，她呆愣片刻，很快唯唯诺诺道：“好看是好看...可我并不想舔啊！”
　　“你确定？？？”
　　“确定... ...”
　　“不准备反悔了？？？”
　　“不反悔... ...”
　　“我...wdnmd！气死我了！白白花了一两个小时化妆！又是涂口红又是抹粉的，连头发都剪了，你现在竟然跟我说不想舔？你舔还是不舔？！！”
　　“？？？”何笙语一脸黑人问号。
　　“快点舔！说我好看！抱着我的大腿喊出来！！！”
　　珈百璃气急败坏，连书本都被她撕烂了，原本维持得极为高冷的形象顷刻间被破坏得一干二净。
　　何笙语彻底傻眼了，她本以为自己亲眼见证了一个天使的成长，却没有想到，恶魔不管披上多少层羊皮，始终是恶魔。
　　“你你你...你怎么这么无耻？”
　　她气坏了，话都说不利索了，脸色更是巨变。
　　“哈哈哈哈哈哈？？？”珈百璃疯了，“我无耻？你说的很对啊，我本来就很无耻，我还厚颜，还小人呢！有什么关系？我都这么漂亮了你还不舔我，你是不是人啊？”
　　“你漂亮我就得舔你？要那样的话我跟舔狗有什么区别？”
　　“略略略！我就是想你当舔狗！当舔狗多好，舔个十个八个的妹子，就跟舔你那新女朋友时一样，你能舔她就不能舔我？！”珈百璃扮了个鬼脸。
　　“我没舔她！”
　　“没有？那岂不是她舔你咯？”
　　“当然！”
　　何笙语刚一回答忽然意识到不对，连忙改口，“有什么舔不舔的，你别把人想得跟你一样low好吗？”
　　严格来说，泽村英梨梨确实是舔了，可她护妻的心理比较重一些，不愿意承认这一点。同时，也是为了维护老婆的尊严，毕竟这事儿传出去怎么都不太好听。
　　“行，你很行，嫌我low是吧？”珈百璃气鼓鼓地坐了回去，小声嘀咕道，“看我以后把你踩在脚下的时候，你还嫌不嫌弃我！哼哼哼！！！”
　　正所谓淑女报仇十年不晚，今天受到的屈辱她日后必然要十倍百倍地还回去！
　　一切恢复原样，珈百璃收起了暴躁的脾气，安安稳稳地当起了一名热爱学习、勤学苦练的好学生。瞧她那副一本正经地端起书本，两眼目不斜视的专注模样，怕不是一个数学公式都看不懂吧？
　　与此同时，在这只金发天使“认真”学习的时候，黑发少女开始跟另外一名同样大变模样的女孩儿交谈起来。
　　“萨塔妮娅，你这在哪买来的假发？看上去质量很不错诶......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第527节 519 傻子

　　“小姐姐，我这不是假发啦！”
　　几日未见，萨塔妮娅这只小恶魔脾气见涨，竟然开始用不耐烦地语气跟何笙语对话了，放在以前，简直是不敢想的。
　　“不是？那你咋长这么快的？这才几天啊，duang的一下长了一米？！”
　　是的，一米，萨塔妮娅现在垂直到屁股上的头发足足有一米多长，对比她以前的短发，根本就是天差地别嘛。
　　“我用的生发剂啊！魔界牌生发剂，sei用sei知道，一般人儿我不告诉她！”
　　“嘘！少打你们那的破广告了，以前被坑得有多惨还不长记性？”
　　根本不用问，何笙语直接就猜到这小恶魔的生发剂是从哪订购的了。
　　魔界电视购物台，专坑魔界人的电视台，以前萨塔妮娅可没少被他们用假冒伪劣的产品骗钱。
　　然而，如此不思悔改，闷着头往墙上撞的人真的不多。估计电视台的那些人都笑疯了，心想咋遇到这么一个大傻蛋子。
　　“那是以前！瞧我现在的头发多么顺滑多么有光泽？这回的生发剂质量是杠杠的！”
　　萨塔妮娅抚摸着自己的秀发，迷恋地用脸蛋蹭了蹭。
　　“我爱魔界电视台，魔界电视台爱我~~。我爱魔界电视台，魔界电视台爱我~~。”
　　好嘛，那坑比电视台竟然还收获了死忠粉一枚，瞧这动听的歌声，不知道的还以为电视台多么良心呢。
　　“好啦好啦，你喜欢爱就爱吧，我也管不着。不过...好好的你买生发剂干嘛？担心以后变成秃头美少女，急着生发？”
　　“还能有啥，我就是觉得长头发很好看啊！”
　　萨塔妮娅说这句话的时候，眼神不由自主地瞟向了窗边的金发天使一眼。
　　结果被珈百璃逮了个正着，冷嘲道：“哼哼，喜欢模仿我就直说，我没那么小气的，要不要传授给你一些堕落心得啊？”
　　“才...才没有模仿你呢！我这是在做我自己！！！”萨塔妮娅慌忙否认。
　　“哦？”
　　珈百璃是谁？她可是当过舔狗的人！
　　舔狗看舔狗那是一看一个准，在她眼里，现在的萨塔妮娅就是标准的舔狗姿态。为了讨好别人，不惜拉下脸面去模仿借鉴自己以前讨厌的对象。这份姿态，简直卑微到骨子里去了。
　　不过，比较有意思的是，萨塔妮娅竟然会天真的以为在形象气质上向珈百璃靠拢就能得到何笙语的喜爱？她难道不知道珈百璃刚刚被何笙语无情拒绝吗？
　　理论上来讲，基于自身的判断，她的选择是对的。毕竟何笙语一直以来对珈百璃都表现得过于亲近，因此，被萨塔妮娅产生‘只要我变得跟珈百璃一样就可以得到小姐姐的喜爱’这种无脑的想法也并不奇怪。
　　萨塔妮娅在家里呆了一周，一次门都没出过。在这期间，她自然不可能把全部的时间都浪费在玩游戏上，更多的，她是在思考人生。思考以后该如何多得小姐姐的芳心，以及取代珈百璃成为头号舔狗的计划。
　　第一步，她的打算是堕落。只有堕落，才能成功地向珈百璃看齐。
　　其次，要在外貌上逐步向珈百璃转变。发型，衣着，肢体动作，说话语气，甚至于打哈欠的方式，她都学得有模有样。
　　至此，两个阶段都达成之后，她就可以成为一个拥有足够吸引力的“天使”了！只要平日里多加亲近，一定可以虏获爱情，得到以前珈百璃所受到的全部待遇。
　　这种计划...听起来很幼稚，可仔细想想的话，有具备着足够的可行性。当然，前提肯定是要找准正确的模仿对象了。
　　别看萨塔妮娅以前傻里傻气的，可只要认真起来，真的是很能干啊。只是有一点问题... ...
　　她选错了对象。
　　选了珈百璃这样一个刚被踢掉不久的过气舔狗。
　　“萨塔妮娅，虽然挺讨厌你的，但在这件事上...我还是祝你好运吧，加油哦！”
　　仿佛看待一面镜子一般看着面前的这只红发小恶魔，珈百璃透露出了善意。
　　“嗯？珈百璃你咋了？”
　　萨塔妮娅面露疑惑，不明白自己的竞争对手为何要鼓励自己。
　　难道她主动退出了？？？
　　结合刚才何笙语与其吵架的状况来看，这只红发小恶魔忽然兴奋地得出一个令人激动的答案。
　　这么说...小姐姐就只能选我咯？哈哈哈，我终于可以跟小姐姐在一起了！！！
　　萨塔妮娅不无兴奋地想道。
　　唉，可怜的小家伙，她永远不会明白自己真正的对手有多强大，更不明白对手的数量有多少。也许，在她心里，珈百璃就是那阻她前进步伐的唯一大山吧。
　　“傻塔妮娅，你的头发好像枯了... ...”
　　何笙语盯着萨塔妮娅的秀丽长发看了许久，突然目瞪口呆地说了一句话。
　　“诶？哭了？”
　　眼睁睁地看着这只红发小恶魔原本酒红色的头发渐渐变得枯黄，何笙语揪了一把下来递到对方的眼前：“是枯了不是哭了！你自己看看吧！”
　　“呃... ...”
　　萨塔妮娅难以置信地把那一小撮头发接到手中，仔细确认后终于断定这就是自己的头发。
　　她一下子呆了，慌慌忙忙道：“小姐姐，这是怎么回事啊？我的头发...头发... ...”
　　“还能怎么回事？肯定是你那生发剂的问题！”
　　何笙语默默扶额，无语地痛骂一句：“死奸商，连这种日化用品都造假，良心都被珈百璃吃了吗？”
　　“喂喂，你这话我可不能当作没听到，说我是狗？”暗中偷听一切的珈百璃默默合上书本，两眼瞪了过去。
　　何笙语无辜地摊了摊手：“没有啊。”
　　“哼，就知道欺负我！”珈百璃撇撇嘴，果断放弃了与对方的辩驳。
　　“小姐姐，呜呜，我的头发不会掉光吧？”萨塔妮娅这回是真的哭了，都发枯，眼也哭，总之两边一起枯。
　　何笙语轻轻摩挲着下巴，一脸严肃地说道：“可能性很大，你以后应该会变成光头！”
　　“！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第528节 520 光头强

　　“光光光光头？？？”
　　萨塔妮娅试着联想了一下自己以后头发掉光的样子，瞬间感到不寒而栗。
　　何笙语拍了拍她的肩膀，表情肃穆地说：“从今往后，光头强就是你的代号，希望你能肩负起砍到整片森林的重任！”
　　“光头强？”
　　“怎么？这个代号不喜欢的话可以换成吴克，或者埼玉老师也没问题的啦！”
　　“他们都是谁啊！！！”
　　“都是你的前辈！”
　　“我...我不要，我不要秃头... ...”萨塔妮娅都快急哭了，转眼间，就失去了珈百璃的风采。
　　要是换做那只天使，估计头发掉光了都不会有什么反应。所以说啊，这只红发小恶魔想要模仿她，也真不是那么容易的事。
　　“哈哈哈哈。”
　　何笙语倒没有不分场合地开玩笑，她一抓萨塔妮娅的头发，帮其捋了一捋，笑道：“小笨蛋，你看，头发不是好好的吗？就掉了一点而已，不会变秃的！”
　　“诶诶？好像是真的！！！”
　　一经提醒，萨塔妮娅赶忙抓了抓头发，很快就把一层长长的干枯了的头发丝拽掉，剩下的是一头与原来一般无二的漂亮短发。
　　闪闪亮亮的，连两个圈圈型的辫子都自动扎好了，好似魔术一般。
　　“噫，萨塔妮娅你买的生发剂有点东西，我怀疑它的实际功效是用魔法给你变出一头假发，等药效过了就会自动恢复原样。不然的话，几天就长那么长，别说是头发，韭菜也不至于那么快吧？”
　　“原来如此！！我说用的时候怎么两分钟就长出来头发了，原来是魔法！”
　　萨塔妮娅恍然大悟，她在庆幸自己没有失去头发的同时又迅速化身舔狗模式，“小姐姐不愧是你诶！实在是太厉害了！我好崇拜你！！！”
　　“哪里。”何笙语谦虚地笑笑。
　　珈百璃一直在一旁注意着萨塔妮娅的一举一动，当她见到这小恶魔竟然又开始发动舔功的时候，极为鄙视地啐了一口：“呸，辣鸡舔狗，就你这样，被当备胎踢掉也是活该！”
　　“嗯？？？你骂谁呢狗天使？！别以为我几天没搭理你就觉得我怂了！本小姐今天正式告诉你！我萨塔妮娅大恶魔回来了！！我要把你打倒，抢回本属于我的位置！！”
　　身为未来魔界的统治者，萨塔妮娅从未放弃过针对天使的斗争，她始终把打击珈百璃当做一份伟大的使命看待。如今，她带着荣耀与希望席卷而来，势必要夺得美人与财富，成为这世间首屈一指的大恶魔！！！
　　想到以后打到珈百璃之后过上的快乐幸福的日子，萨塔妮娅竟然有点小兴奋，甚至还不小心笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我奏是个天才嘿嘿嘿！！！”
　　“呵呵！我看你奏是个妹妹！”
　　珈百璃非常淡定地斜视了无比张狂的红发小恶魔一眼，不为所动，只顾着低头看书。仿佛书中有颜如玉般，看得“津津有味”。
　　不得不说，热爱学习又沉着稳重的珈百璃，真的别有一番风味啊。
　　当然，前提是她不暴露本性的话。
　　“小姐姐，你看我今天这身衣裳，有没有一种眼前一亮的感觉？”
　　萨塔妮娅眼里全是某人的身影，顾不上跟珈百璃顶嘴，直勾勾地把目光放到了何笙语的身上。
　　何笙语上下打量了眼，连夸都不好意思夸，直言道：“很普通。”
　　“诶诶诶？很普通？”萨塔妮娅呆了。
　　“就是很普通啊！”
　　何笙语心里寻思着，你穿的不就是普通的校服吗？跟其他人有啥区别？
　　“可是...可是我穿得跟珈百璃一模一样诶！注意，是一模一样哦，跟她一模一样怎么会普通嘛！”
　　“废话，咱们都是同一个学校的，穿同样的校服很奇怪吗？还是说，你觉得跟珈百璃穿一样的衣服很与众不同？”
　　何笙语双手一摊，翻了个大大的白眼。
　　萨塔妮娅愣了一下，慢慢用手挠着头发，呆呆地点头道：“哦...原来是这样啊，你不说我都忘了... ...”
　　“忘了？”
　　何笙语一时间竟然说不出话了。
　　果然，这只红发小恶魔的智商已经被锁死了，恐怕再过一百年还是现在这副鸟样。
　　“哎呀，不管了！反正我跟珈百璃穿着一样的衣服，那就没问题了！”
　　萨塔妮娅有一个优点，那就是她虽然傻，但是不会一个劲儿朝死胡同里走，想不通的事就不要再想了嘛。
　　“话说，你上周请了那么久的假都在家里干啥了？我还以为你打算这辈子都不上学了呢... ...”何笙语问道。
　　萨塔妮娅闻言，一脸可爱地摇摇头：“没干啥啊。就是在家里打游戏，抠脚...啊不，没抠脚没抠脚！打游戏还有吃饭...睡觉，唔...就这些了... ...”
　　“就这些？”
　　“嗯，就这些啊！”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　“那你干嘛不来上学？”绕了半圈，何笙语终于问及最关键的问题了。
　　萨塔妮娅一慌，挺挺胸膛道：“我...我得了一种不能上学的病，现在已经好了！！！”
　　“嗯？”
　　何笙语眼神逐渐怀疑，她沉默了一小下，小声问道：“那上回的事...你放下了吗？”
　　“什么事啊？”萨塔妮娅傻傻地问。
　　“就是...没事了，你能回来应该就说明你已经放下了... ...”
　　何笙语本来是想问清楚的，但她认真一思量，想想又觉得还是算了吧。
　　过去就过去了，现在再提起的话，无非是给对方平添痛苦。
　　至于萨塔妮娅到底有没有放下？
　　答案还用说吗？
　　就从她开始疯狂模仿珈百璃这点来看，这小恶魔不仅没有放下，反而执念更深了。
　　何笙语对此看得很清楚。也是因此，她不愿主动挑明，佯装是傻，没有看明白对方的心意吧。
　　萨塔妮娅心急啊，急着跟小姐姐表露心声可又担心再次被拒。
　　当然，她更急的是，为什么何笙语从始至终都没有对她如今的改变刮目相看。
　　难道小姐姐不喜欢珈百璃？
　　萨塔妮娅百思不得其解。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第529节 521 奸商

　　“到了。”
　　这是何笙语第二次来薇奈特家了，第一次的时候因为薇奈特醉酒，她没有多待，今天就不一样了。
　　“笙语，我记得你应该来过一次吧？上回喝酒那次？”薇奈特进门之后转身，望着门口的黑发少女微微一笑。
　　“嗯啊，对，那天你喝多了，还说了很多酒话呢... ...”
　　何笙语眨了眨眼，一边往里面走一边回答道。
　　“呜，那种事就别提了！”薇奈特捂着微红的脸蛋，“其实我很少喝酒的，每次喝酒都会醉倒，醉倒就会乱说话，说话就...乱七八糟的什么都说... ...”
　　心知那天自己喝醉后说了不少胡话的她很是害羞，但又想不起来具体说了些什么。
　　“哈哈，也没什么不能说的啦，都是跟小珈有关的哦！”
　　何笙语偷偷望了眼门外，确认那一金一红两个坏蛋放学没有跟来后，回头嬉笑道：“薇奈，你知道吗，你喝醉的时候一直喊着小珈的名字呢！”
　　“诶？不会吧？我喊小珈的...名字？”薇奈特似乎不太相信自己会那么做，但她又很信任何笙语不会说谎。
　　“对啊，你一直喊着，小珈~，小珈~，你的头发为什么那么长~！”
　　“啊？我难道是在唱歌吗？”薇奈特呆呆发问。
　　何笙语耳边似乎还回响着那天发生的一切，嘴角扬着弧度：“嘻嘻，唱得还很好听呢，一点也没跑调哦！”
　　“呜。”
　　薇奈特都快被自己笑哭了，怎么喝醉了也会想着那个家伙啊。
　　“唉，都怪小珈那孩子太不让人省心了，不然我才不会一直想着她呢... ...”
　　“是啊是啊，做母亲的，多挂念着自家小孩子都是应该哒！”何笙语取笑道。
　　“呜~，笙语你笑我！”薇奈特脸蛋更红了。
　　何笙语看着这个温柔的女孩儿，突然一脸正色：“哪有哦，我这是夸你诶！小珈平时一直受你照顾，又是打扫又是做饭的，简直比她爹妈都亲啊！”
　　“可是...小珈都很少跟我玩了... ...”薇奈特眼神一下有些落寞，随后就打起精神来，“不过还好，我马上就能跟小珈在游戏里见面了！”
　　何笙语抓住她的手，握了一握：“放心啦，我会帮你帮到底的！”
　　“嗯嗯，谢谢你笙语，你真好！”
　　话说不多，直接开干。
　　何笙语今天来对方家里可不是为了来这里闲聊的，而是有任务在身。
　　教人玩电脑这件事儿，她最在行不过了。
　　接下来，在薇奈特的指引下，何笙语跟其一起来到了置放电脑的房间。
　　两块崭新的曲面超清大屏显示器，配置未知的游戏主机，炫彩发光的机械键盘，专业的游戏耳机，柔软舒适的电竞椅... ...
　　当一系列令人眼花缭乱的装备展现在何笙语面前之后，她怔了一怔，扭头面无表情道：“你这是准备打职业吗？”
　　“诶？”
　　薇奈特傻傻的样子很可爱，可她不知所错的样子更可爱。
　　“什、什么意思呀笙语？我买的这些东西有问题吗？”
　　“问题倒是没有，只是... ...”
　　何笙语持续面无表情，宛如一只冰冷的猛兽，“你买这些东西回来打毒奶粉真是暴殄天物啊！！！辣鸡游戏配不上这些东西！！！”
　　“诶诶诶额？”
　　“说说吧，到底是哪个坑货推荐给你这些玩意的？不知道随便买个笔记本就够用了吗？”
　　“是...是傻塔妮娅... ...”薇奈特弱弱地回道。
　　听了她的回复，何笙语眼睛里立刻爆发出名侦探级别的犀利眼光，摸着下巴道：“我就知道！！怪不得我总觉得这套配置有点眼熟，那个小笨蛋家里也有一套一模一样的！”
　　“萨塔妮娅说这套电脑配置用起来很舒服，所以就推荐给了我... ...”
　　一切都如何笙语所料，只是有一点让她很是疑惑。
　　“你们魔界人都这么有钱的吗？就这套装备，最少比珈百璃那破笔记本贵好几倍啊！！”
　　“也不是啦，我平时花得很少，所以生活费有攒下来一些......”
　　勤俭节约一直是薇奈特的好习惯，放到以前，她是不会花如此多的钱去买毫不相关的电脑设备的。可事关珈百璃，由不得她不重视，因此，就稍微大放血了一回。
　　全套不要八八八八八，也不要六八八八八，只要三八八八八。对你没听错，一套物美价廉电脑设配只要便宜的三八八八八，三八八八八你买得了上当买不了吃亏，只要三八八八八，今晚带回家！
　　详情请咨询魔界电视购物台，电话号码SB-×××××××× 期待您的来电
　　这是当时薇奈特从那只红发小恶魔推荐的电视台上看来的广告，她一估摸既然是魔界电视台的商品，那肯定信誉有保障，所以想也没想就订购了。
　　于是乎...东西到手之后...感觉还不错？
　　是挺不错。
　　关于这点，何笙语在萨塔妮娅家上过手，她最有资格评价了。只是——
　　还是很坑啊，满打满算连广告宣传费用都算上顶多一八八八八的东西卖到三八八八八，不是坑是什么？
　　可坑归坑，最起码设备还能用，不像那什么生发剂，多少也算是奸商中的良心了。
　　“笙语，电脑应该没问题吧？要不要打电话退回去？”
　　要问薇奈特平日里最相信谁了，那毫无疑问，名单里肯定有何笙语在里面。
　　何笙语当然值得信任啦，但是她对此事非常无奈，摊手道：“退是退不了了，将就着用吧。”
　　指望着电视台的那群奸商给你退货？怕不是电话都打不通哦！
　　“嗯嗯，听你的！”
　　“我先帮你看看，电脑软件你自己都装好了啊？浏览器...杀毒软件...扣扣，咦，你很懂嘛薇奈？这些东西都是你下载安装的？”
　　何笙语越看越惊奇，这完全不像是一个从来没接触过电脑的小白新手的所做所为啊。她还记得第一次教那只红发小恶魔的时候，单是用鼠标键盘就整整教了一下午，更别提软件的应用了。
　　“对啊，我摸索了好一阵儿了呢。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第530节 522 马哥我错了

　　薇奈特学习的样子很认真，何笙语手把手教了她差不多一个小时的时间，只感觉轻松之极，完全不用一句话重复三遍来回说。
　　“好了，基本的操作你也学得差不多了，接下来就可以玩游戏咯！”
　　“真的吗？那我现在就要跟小珈一起玩！”
　　薇奈特早已等不及了，她跃跃欲试，点击登陆了早就下载好的毒奶粉客户端。
　　“薇奈，你先建个角色，我去把小珈喊过来。”
　　何笙语随意叮嘱了一下，接着就把手机扣扣打开，在列表里找到那只天使的头像后。
　　点击拨打扣扣电话。
　　嘟嘟嘟嘟。
　　几次忙音过后。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨... ...”
　　“嗯？”
　　何笙语愣了一愣，很快恼羞成怒道：“珈百璃你干嘛呢！少装人工语音骗我了！”
　　“咳咳... ...”
　　电话那头一声轻咳，声音的主人随即接触了捏嗓子说话的状态，清冷冷地问道：“找我有什么事吗？如果没什么要事的话我就挂了，时间不等人，知识的海洋还等着我去探索呢！”
　　好家伙，听这天使的意思，她是在认真学习咯？
　　鬼才信咧！
　　鬼信不信我不知道，但何笙语肯定是不信的。
　　“哈？你是在逗我吗？把摄像头打开，我倒要看看你现在在干嘛！！！”
　　“嗯哼？想看的话随你啦。”
　　珈百璃倒不排斥打开视频通话，很自然地就同意了。
　　很快，何笙语就在手机屏幕上看到了那只天使的身姿。
　　穿着整齐的衣服，顺直的短发，清晰透彻的眼眸，一个金色头发的女孩儿端坐在书桌前，手里捧着一本从名字上看就很深奥的学术著作，津津有味地读着。
　　“没骗你吧？都跟你说了我在学习！”手机摄像头前的珈百璃耸耸肩，理直气壮地说道。
　　“... ...”
　　何笙语微愣了两秒，待到确认眼前的一切都是真实之后，她才张开口用不可思议的语气说：“假的吧！你怎么可能会像个好学生一样老老实实地读书学习呢？你的游戏呢？你的电脑呢？”
　　“游戏？你说那破玩意儿，早被我卸载了。”珈百璃语不惊人死不休，明明说了一番足以吓死人的话表情却始终保持平淡。
　　“？？？”
　　反正对何笙语来说，她印象中所认识的珈百璃不玩游戏这事儿，真的是可以吓死人的！
　　“电脑的话也已经砸了，喏，箱子里的那些碎片就是。”
　　说着，珈百璃把镜头转向房间的角落，那里，如她所说有一个纸箱子，里面全是各种碎片零件键盘残渣。
　　恍惚之间，何笙语看待对方的眼神莫名的复杂起来。
　　“小珈...那个，我问你哈...你以后都不玩游戏了吗？”
　　“嗯呢。”珈百璃点头回答。
　　何笙语不死心，继续问道：“好好学习，天天向上？”
　　“嗯呢。”
　　“不反悔？”
　　“嗯呢。”
　　“... ...”
　　“嗯呢。”
　　“别嗯呢了，我都搞不懂你是不是认真的了... ...”
　　珈百璃表明完自己的态度，突然问道：“对了，你找我干嘛？有啥事？”
　　“我找你... ...”
　　何笙语话刚说到一半就把视线瞥到了一旁，望着某只正处于兴奋中的紫发恶魔，剩下那半句怎么也说不下去了。
　　“没...没啥，就是想你了看看你在干嘛。”
　　“哼哼哼，现在舔我是不是有点晚啦？”珈百璃暗中得意起来，表面上却很拽，“算了算了，看在你这么想我的份上，我给你一个机...诶诶诶怎么挂了？别挂啊啊啊啊！”
　　手机屏幕上的影响一下子消失了，坐在椅子上的金发天使发出了绝望的叫喊声。
　　“这算什么？打电话过来逗我玩吗？可恶！真是气死我了！！！臭女人以后再想舔我门都没有！！”
　　她气得把手机一摔，双手怀胸，闷闷不乐地盯着桌面上的书本看了起来。
　　两分钟之后。
　　“啊啊啊啊！这都什么跟什么啊，怎么一个字都看不懂啊！学个屁啊！！”
　　欲哭无泪，悔恨之下的珈百璃突然开始怀念起被她摔坏的电脑了。如果电脑还在的话，那该多好啊... ...
　　另一边。
　　何笙语之所以紧急地挂掉了电话，是因为——
　　“奈奈，笙语，我现在该去哪儿找小珈呀？”紫发恶魔指着电脑屏幕上刚刚创建好的游戏角色，脸蛋上写满了因为经历第一次产生的激动与紧张。
　　“是不是要跟房间里的这个NPC对话呀？我看她盯着我看了很长时间了呢！”
　　“那个...薇奈...小珈她... ...”
　　何笙语难以启齿，她不敢把珈百璃已经正式从游戏弃坑的这个事实说出来，因为那可能会对对方造成毁灭性的打击。
　　万分期待，准备了接近一个月，就为了在线上游戏中与以前最好的朋友一起并肩作战，顺带挽回曾经的美好。
　　薇奈特的良苦用心啊，转眼间化作乌有，仿佛从来没有存在过。
　　“小珈她怎么了？在睡觉吗？没关系，我可以等她！”
　　“... ...”
　　何笙语再次无话可说了，她思来想去，最后只想到了一个并不完美的借口。
　　“薇奈，小珈她的账号被马哥封禁了！很遗憾，最近几天你可能见不到她了... ...”
　　“封禁是什么？马哥又是谁？”
　　对于薇奈特这个纯小白来说，何笙语所做的解释简直就是火星文，她一点都听不懂。
　　“马哥就是... ...”
　　何笙语无奈，花了两三分钟的时间跟对方解释了一下。
　　“哦哦，笙语我明白了！那个叫马哥的真可恶，小珈明明没有开挂，却被他误封了！”
　　“是啊是啊，马哥一向如此。”
　　何笙语解释得都快哭了，她这话要是被马哥听到，路还不得走窄啊？万一马哥生气了把她的账号运气下调到最低，到时候找谁说理去？
　　哭死。
　　“唉，没办法了，那我只好等一段时间再跟小珈一起玩了......”
　　薇奈特遗憾地说道。
　　好在，这只紫发恶魔暂时被糊弄过去了，至于以后该怎么跟她解释嘛... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第531节 523 托尔的营养快线

　　时间过得飞快，一转眼就到了周三的这天下午。
　　受某龙所托，何笙语放学之后就来到了天真小学，接可爱的小朋友放学。
　　虽说康娜已经够大了，不用人接自己就能回家，但她时不时还是想像别的小朋友那样有父母来接。
　　这不，托尔赶着去超市抢购打折蔬菜，就拜托何笙语这个做“母亲”的来接孩子回家了。
　　“康娜酱，今天怎么没看见你那个朋友呀？”
　　走在回家的路上，何笙语一手牵着康娜。幼女龙则在她身旁背着一只大大的书包，一蹦一跳的。
　　“才川有事先回去了！”
　　“这样啊。”何笙语点点头。
　　这时，幼女龙突然抬起头来，望向母亲的大眼睛里闪烁着光芒： “妈妈，我听托尔大人说，她今天想要给你一个惊喜哦！”
　　“惊喜？”
　　“是哦。”
　　“那你能给我解释解释什么叫惊喜吗？”
　　“惊喜就是...就是...我也不知道！”康娜解释不出来，但还是很理直气壮地说，一副我不知道我有理的样子。
　　仗着她可爱，何笙语没有逼问，只是捏了下她的小脸蛋，笑道：“你呀，肯定是想同你托尔姐姐一起瞒着我吧？”
　　“才不是呢，我是真的不知道。”
　　“那你还告诉我？存心让我心痒痒是吧？”
　　何笙语哭笑不得地看着手边的幼女龙，牵着对方继续走路的同时心中也在猜测不已。
　　惊喜？
　　什么惊喜会在今天？难道是... ...
　　不多时，何笙语安然无恙地将女儿护送到了公寓的门口，轻轻敲门。
　　咔嚓。
　　“笙语你总算回来了！！！”
　　女仆龙看上去已经等候多时了，一脸兴奋的模样，脸蛋也红扑扑的。
　　何笙语在看到她的第一眼，心里就明白了一件事。
　　果然，让我接康娜就是个幌子，实际上就是想把我喊来嘛... ...
　　“托尔，康娜接回来了，我还有点事就先走了。”
　　走？
　　才不走呢。
　　她故意这么说的而已，为的就是逼着对方把那个所谓的惊喜主动说出来。
　　“诶别别走，笙语，我有事要跟你说... ...”
　　就如何笙语所料，托尔在听到她准备走的那一刻，直接就急了，冲上去拉住她的胳膊。
　　“什么事？我听康娜说你好像有惊喜给我？”何笙语眯着眼睛，仔细端详着女仆龙脸上细微的表情。
　　“惊喜？啊对对...是惊喜没错啦... ...”
　　托尔的脸色明显有些慌张，慌张的同时更有些羞涩，仿佛有什么不好意思说出口似的。
　　“这里还有孩子，先进来我再跟你细说啦！”
　　“好啊，没问题。”何笙语点头答应了。
　　“我也要！我也要！”
　　康娜跃跃欲试地踮起脚，伸出胳膊想要抱抱。
　　“康娜酱，你先到客厅里坐着等一下好不好？一会儿我拿好吃的水果给你吃哦！”托尔有些为难。
　　“我也要听惊喜！托尔大人的惊喜！”康娜很坚持的样子。
　　“不可以哦，接下来是只有大人才能听的很重要的事情，小孩子去做作业！”
　　“那好吧，我做作业。”
　　康娜妥协了，背着书包跑去客厅做作业了。
　　看得出，这只幼女龙还是很听大人话的，虽然也会吵闹但是绝不无理取闹。
　　等她走后，何笙语也走进了门，小心翼翼地朝客厅的方向看了一眼，才道：“托尔，什么惊喜这么神秘啊？不会是你上回跟我提到的那件事吧？”
　　“诶？笙语你竟然猜到了？”托尔面露惊疑。
　　何笙语眼睛突然睁大，讶道：“不会吧，真的是？！”
　　“嘻嘻，当然啦！花了这么久的时间，我，终于酝酿成了！”
　　只见，女仆龙把自己胸前那对将女仆装撑得老高的雄伟高峰拍得啪啪作响，一脸自豪地跟何笙语讲道。
　　“这么快？”
　　何笙语怂了。
　　她向来如此，没什么事儿是她不怂的，特别是跟女人有关的，每次她都怂得最快。
　　就凭这特质，我看她以后完全可以改名叫何怂语。
　　“话说，托尔，我怎么记得龙是卵生的啊？你哪来的龙奶？”何怂语不止怂，她还找出来一个漏洞。
　　自打那天回去之后她就在想这件事，按理来说，龙这种生物是从鸡蛋里生出来的，怎么会产奶呢？
　　“你听谁说的？俺们龙就是哺乳动物！”
　　“你确定？？？”何笙语目光平视。
　　托尔胸部轻轻一颤，神情古怪道：“好吧好吧...蛋生就蛋生...可那又有什么关系？”
　　“关系大了！你要是蛋生的话，那就代表着你不可能产奶，所以你这些天到底是在酝酿什么玩意儿？”
　　何笙语表情突然严肃，不知不觉间，竟然被她发现一个天大的阴谋。
　　“我...我不是... ...”
　　转眼间，托尔陷入了慌张，连忙摆手道。
　　何笙语步步紧逼，更进一步猜测道：“托尔...你该不会打算趁我不知情，给我喂一些粘稠的白色液体吧？”
　　“什么什么液体？”
　　“营养快线。”
　　“嗯？？？”托尔一脸懵逼。
　　“别装了，你这披着龙皮的魔鬼，有本事露出真实面目啊？”
　　这绝对是营养快线有史以来背黑得最惨的一次，何笙语简直就是恶人啊。
　　这下，托尔更加糊涂了，一脸惊慌道：“我就是我啊...笙语，你怎么会觉得我是假的呢？”
　　“你不是假的干嘛要骗我说要给我喝旺仔牛奶？？？”
　　“因为...我觉得你可能会喜欢啊！”
　　“就这样？”
　　女仆龙的回答显然出乎了何笙语的预料，她暂且放下了质疑，转而问道：“那你到底准备给我喝什么？你所谓的龙奶到底是？”
　　“其实呢...那是一种龙...精... ...”
　　“？？？”
　　“精华。”
　　托尔一口气没把话说完直接把何笙语吓死了，好在后面还紧接着别的解释。
　　“龙的精华是每一头龙都会有的东西哦，特别是成年之后的龙，精华中蕴含着无穷的能量！”
　　“那种东西...听名字就不好喝啊！！！你一刀杀了我吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第532节 524 我要旺仔牛奶

　　什么精不精华的，听起来就很恶心，她期待的可是旺仔牛奶啊！
　　现在旺仔牛奶没了，换成了什么什么龙精，怎么可以这样！！
　　“笙语，你相信我，我努力数日酝酿出来的精华很好喝的，你尝一尝就知道了！”
　　“不尝，好喝我也不喝。”
　　身为一名有原则、有底线的正直少女，何笙语一向秉持着轻易不喝陌生人给的饮料的理念。从小到大，无数怪蜀黍都企图用一点点小诱惑将她诱骗到巷尾，可无一例外被她的精明与机智一一化解。
　　是以，对未知事物的警惕心，使她能够安然地成长到如今的年纪。
　　“除了旺仔牛奶，别的咱都不会喝的，哼哼哼。”何笙语哼哼两声，向女仆龙投去了一道极为傲娇的眼神。
　　托尔悲戚一声，喉咙里发出了可怜又无助的哀鸣：“呜哇，可龙家是蛋生的，哪里去弄旺仔牛奶呀... ...”
　　“你有那么大都搞不出来吗？”何笙语目光放在某两团鼓鼓的地方，话里有话地问。
　　女仆龙摇头，叹息道：“不行呀，只有哺乳动物能产出旺仔牛奶，我暂时也想不到别的办法。”
　　“哦。那算了，你也不必把这事儿放心上，等下我去楼下小卖铺买一罐就是了。”
　　何笙语摆摆手，示意对方放宽心。
　　“不可以！买来的根本体现不出龙家的心意啦！”托尔一脸的不情愿，使出浑身解术发嗲，“笙语你就尝一尝嘛，我保证，我的精华味道肯定不比尾巴肉差的！”
　　“... ...”
　　何笙语实在受不了一头大胸母龙不停抱着自己的胳膊乱晃，还特么使劲儿挤呀挤的，你当是在挤牛奶吗？
　　“好啦好啦，我听你的，尝一下总行了吧？”
　　最终，战斗以女仆龙的全面胜利而高中，她迫不及待地点点头：“笙语你就放一万个心吧，要是味道不好你把我活吃了都行！”
　　“咳咳，我闲着没事吃你干嘛？别废话了，快把龙精交出来，让我看看长啥样。”
　　说起来，何笙语心里还是有一小点儿的期待的。毕竟是以前从来没听过也没见过的新玩意儿，就算不吃，拿出来见见世面也是挺好的。
　　“好的好的，我这就拿出来！”
　　托尔连连答应，很快，她一脸痴汉样张大嘴巴，当着何笙语的面吐出一条粘满透明液体的粗大舌头。
　　“卧槽！嘛呢？？？你把舌头吐出来干嘛？还特么这么长一条？？？”
　　只见，一条接近一米长的红色巨舌弯弯曲曲地呈现在了何笙语的面前，她直接目瞪口呆了。
　　吐着热气，口齿不清地女仆龙托着下巴道：“%...@￥＃...%@＃￥...%@！”
　　“你说啥呢？我怎么一句都听不懂？”
　　“鹅滴涩...头...向面...滴...盖体...酒似...鹅滴...龙更... ...”
　　好嘛，这下何笙语算是听明白了，她想也没想就摇头道：“你还是一剑杀了我算了，与其让我吃这种东西不如让我死！！！”
　　“嘶溜~。”托尔吸溜一声把舌头收了回来，大着舌头问，“为森莫！到底似为森莫！明明辣么香甜的龙更，你为森莫要拒绝！！！”
　　“因为...我是个正常人啊啊！！！你说说有哪个正常人会去吃别人的口水？！”
　　“辣不似口水！是龙更！”
　　“有区别吗？粘在你舌头上了不就是口水吗？”
　　何笙语据理力争，她之所以如此纠结口不口水这点，倒也不全是因为洁癖，更多的是因为——
　　“还有，我身为一名有妇之妇，做不到心里喜欢着一个人的同时还与别人有亲密关系，所以...托尔，你的好意我心领了，但如果只能靠你的舌头传递龙精的话，恕我无法接受！”
　　语毕。
　　托尔震惊，大声叫道：“你有老婆啦？？？”
　　“很奇怪吗？”何笙语不以为意地耸耸肩。
　　“可你是女孩子啊，怎么可以有老婆？”
　　“这话应该我反问你吧？之前你不还求着小林要结婚吗？这么快忘啦？”
　　托尔真的被吓到了，与此同时，她的心中也产生了淡淡的失落感，就好像是看好的东西突然被别人买走了似的。
　　她眼光黯淡地垂下脑袋，低声说道：“那个...不一样啦！我是龙所以没关系，可笙语你是人类诶...人类不都是异性恋吗？”
　　“不全是。”
　　“不全是？”
　　“这个世界上的人类分好几种。有男的喜欢女的，女的喜欢男的，男的喜欢男的，女的喜欢女的。除此之外，还有男的喜欢穿女装的男的，这些就厉害了，他们都是勇者，不过我很怀疑他们的胆量，多半都是口嗨吧。更有甚者，有先天性性别不明的人，还有后天性性别不明的人。说了这么多，托尔，你觉得我是哪种人呢？”
　　何笙语的回答让女仆龙吃惊不已，她思来想去，想去思来，最后声音弱弱地答道：“笙语你应该是...女的喜欢女的那类？”
　　“错！”
　　然而，何笙语却摇摇手指，意味深长地喊出一个字来。
　　“诶？”
　　“我呢，绝对是喜欢男人的。”何笙语非常果断地给出了一个明确的答案。
　　托尔惊讶地捂嘴，小声问道：“那你怎么还跟个女孩子结婚呀？难道你是在玩弄她的感情？”
　　“不是哦。原因嘛...当然是因为我喜欢她咯，喜欢的是那个仅仅身为我喜欢的人的她。刨除掉她女孩儿的因素，她是我所喜欢的，这点是绝对没有错的！”
　　“呜哇。我还是听不懂诶，不过大概也能明白你的心意了......”
　　托尔揉揉额头，低头沮丧的样子像极了一只被人遗弃的小猫咪。
　　何笙语笑嘻嘻地看着她，上前一步摸摸头道：“托尔，别伤心啦，虽然我不能接受你的龙精...但咱们依然是好朋友呀！”
　　“我不是因为这件事伤心啦... ...”
　　托尔可怜兮兮地摇着头。
　　“那是？”
　　“不告诉你。”
　　“呃... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第533节 525 何笙语瞎了

　　席间。
　　一行人中有龙来做客，主人小林问曰。
　　“法夫纳先生，听泷谷说，你们准备周末去逛一逛漫展？”
　　执事之龙抬眼看去，眼冒红光，饥渴得往嘴里扒拉着大碗的米饭，嗯嗯啊啊道。
　　随着解除人类世界的时间越来越久，这货开始变得堕落了，以往长达几十年才出门觅食一次的他现在每天三顿，每顿都要吃三大碗米饭，少半碗都不行。
　　再加上在家中久坐，终日不出门只顾着狂打游戏，身材也开始愈渐臃肿了。
　　好在，他的好基友泷谷始终对他不离不弃，甚至在这种吃饭的关键时刻也对他关照有加。
　　“小林桑，我跟法夫纳先生确实有这个计划呢。你可能不知道，法夫纳他为了参加这次漫展已经准备很久了，就连展位都提前订好了！”
　　“展位？他有作品参展？”小林随即露出不可思议的眼神。
　　一头龙，毫无利己的动机，不远万里来到人类世界，只为了用自己的作品造福广大人类，这是一种什么样的精神？
　　泷谷这货完全是把基友当老婆看待吗，不无吹嘘道：“法夫纳先生可厉害了！他呕心沥血，费尽心机创作了漫画作品《诅咒の龙的毕生财宝》！虽然我还没来得及看，但是听名字就很好看啊！”
　　“这么强？”
　　何笙语正吃着饭呢，偶然听到他们说起这个，突然兴奋地伸出手：“快给我康康！我要当第一个读者！！！”
　　“法夫纳你带没带？”泷谷扭头问道。
　　法夫纳放下碗筷，以一副傲娇的样子抹抹嘴，然后从兜里掏出一本散发着黑色气息的小本本：“嘁，既然你这么喜欢，那本龙就勉强... ...”
　　然而，他话还没说完，小本本突然就被一只手抢了过去。
　　“我瞧瞧啊，封面倒挺好看的，不知道里面......”何笙语怀着期望，用手轻轻翻开了黑色小本本的第一页。
　　“啊啊啊我的眼睛！！我的眼睛看不见了啊啊！！！！”
　　少女的狼嚎声惊吓到了隔着几个座位的女仆龙，她急急忙忙地跑过去，一眼就看到了捂着眼睛惨叫不已的黑发少女。
　　“笙语你咋了？”
　　“我的眼睛瞎了！！！”
　　“怎么瞎的？”
　　“被这破本子闪瞎的！我刚才打开第一页，你猜怎么着？我直接瞎了！！！”
　　何笙语一手捂着眼睛，一手把罪魁祸首的黑色本子丢了出去，正好丢到了女仆龙的怀里。
　　托尔见她还有功夫开玩笑，心知眼睛的问题多半并不严重，也就把注意力放到了本本上。
　　“咦，这好像都是些违禁的诅咒之术啊。笙语，你惨了，普通人看到这些肯定没好下场！”
　　说完，她嘻嘻了一声。
　　“你还笑？我都成这比样了你还有心情笑？”何笙语快炸了，她眼睛倒是没瞎，就是疼，还很酸，就跟刚用眼皮吃了一大堆柠檬似的。
　　“我没笑，扑哧...我真的没笑hhhhhhh... ...”托尔一个没忍住笑出了声。
　　她真的不是有意的，只是...何笙语现在的样子真的很好笑，像个被欺负的小孩子，哭得稀里哗啦。
　　“托尔，我眼睛真的快瞎了，你说咋办啊？”
　　何笙语算是深刻地体会到了什么叫好奇心害死猫了，经此一事，她以后怕不是要改改喜欢到处康康的毛病了。
　　有句话说的好，当你康着深渊的时候，深渊也在康着你。所以，康康可以，但别深康。
　　托尔见她难受的样子也心疼了起来，收起笑容摆正姿态道：“别慌，我给你吹吹！”
　　“吹管用吗？”何笙语抬头。
　　“管用啊，吹一吹，痛痛飞~。”
　　“呜...你是在把我当小孩儿哄吗？”何笙语很无语，同时又有些害臊。
　　虽说如此，她还是松开捂住眼睛的手，让女仆龙吹了吹。
　　一阵儿清凉清香的风儿吹过，何笙语只觉得自己的眼睛仿佛被冰敷过一般，瞬间变得舒服起来。
　　她试着睁开眼睛，美丽的世界重新回到视线中。
　　“呜呜，托尔你真棒棒，谢谢你。”何笙语感动得快要哭了，紧搂住解救自己于水火中的女仆龙的腰肢不放，把脸蛋贴在上面使劲儿磨蹭。
　　托尔敞开胸怀，大肆安慰着痛哭的少女：“嘿嘿嘿，甭客气，咱俩谁跟谁啊？”
　　“咱俩？”
　　何笙语一听，猛然抬起头，双眼迷蒙着仰望对方的下巴，脸蛋上一抹陀红。
　　“咱俩...咱俩似...似好朋友，我说的对不？”
　　“对...对，你说的都对！”托尔讪讪一笑。
　　“嗯... ...”
　　何笙语暂时离开了女仆龙的怀抱，神情扭捏地把目光移到一旁，突然看到左边座椅上大口吃饭的某龙。
　　“法夫纳，你是想杀了我吗？这种害人的东西你都拿给我康？”
　　“是你自己要康的。”
　　法夫纳疯狂甩锅，眼睛冷冷地一瞥：“当初是你说要康，要康那就康，现在又要把黑锅甩到我头来，黑锅不是你想甩想甩就能甩！”
　　“嘿！你咋还唱上了呢？”
　　就这旋律，就这跑调的歌词，何笙语就算闭着眼睛都能听出来是哪首歌啊。
　　感情法夫纳这家伙还懂点年轻人的流行歌曲啊？真不简单！
　　“算了算了，我不跟你计较了。本来还想着周末去漫展上帮你站站台来着，现在嘛，哼哼哼！”
　　“站台？”
　　因为刚被死宅基友拉着入圈不久的缘故，法夫纳并不太懂漫展的一些道道，在他的理解当中，站台的意思是... ...
　　站在高高的台子上？
　　“你站那里干嘛？”他突然问。
　　何笙语一愣，底气顿时不是很足了，弱弱道：“呃...当然是站那拉人气啊... ...”
　　“人气是什么？”
　　“... ...”
　　“是能吃的东西？”
　　“... ...”何笙语持续无语。
　　法夫纳不屑地撇撇嘴，蔑视道：“嘁，垃圾，连吃都不能吃，区区人气，本龙不要也罢！”
　　“... ...”
　　严格来说，人气虽然不能吃...但是可以恰饭的啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第534节 526 加藤惠的发现

　　夏日悠扬。
　　临近六月，夏天的气息随着温度的升高也越来越浓重了。早早换上清凉衣服的少女们也取代了街边的花草，成为了又一道靓丽的风景线。
　　夏天啊，温暖，阳光，热烈的季节。
　　吱吱吱。
　　今天的加藤惠和以往很不一样，褪去了平凡的着装，伫立在街道上的她看起来美丽极了。代表着纯净的洁白衬衫，包裹着浑圆臀部的牛仔短裤，笔直的双腿曝露在空气中，白嫩得像是被牛奶浸泡过一般。
　　微微撸起露着半截手腕的胳膊抬起，放在耳边一侧的手掌轻轻捋着垂在脸颊上的发丝，黑色的眼眸平视，红润的小嘴一张一合，似乎在呢喃着什么。
　　“果然是来早了啊... ...”
　　如此细微的声音仅她自己能听到，倒也没有引起周围行人的注目。
　　随着等待，时间也在一点一滴地流逝着。
　　这时，在街道的尽头，有一名少女经过街角小跑着走到了人行道上。
　　黑色的头发，扎得简单但又不失文雅的马尾，穿着黑色短裙搭配白色的T恤，满头大汗气喘吁吁的样子像是赶了很久的路似的。
　　黑发少女的衣着虽然不怎么了眼，但胜在人长得够漂亮，腿也够长，一经出场，便吸引了一大票男性的灼灼目光。
　　高中少女的花季年龄，总是如此令人向往。
　　“呼，终于赶上了... ...”
　　喘着气，黑发少女一边朝着预订的地点迈步，一边用眼睛到处扫视。
　　“嘻嘻，找到了！”
　　有些人虽然存在感很低，离得太远不是很容易被发现。但是...对于拥有人形大腿照相机称号的何笙语来说，只要找准了人群中的那双好腿，那就再简单不过了。
　　当然，前提是那个人得有腿才行。
　　加藤惠自然是有腿的，而且她的腿还不赖，特别是在牛仔短裤的衬托下，更是呈现得淋漓尽致。笔挺而有肉.感，白皙而又不失健康，单单一条裸腿拎出来，至少能吊打一堆网上的依靠丝袜掩盖缺陷的美腿博主。
　　“酱酱，惠，我来啦！”
　　欢乐的打了一声招呼，何笙语咻的一声蹦到了站在路边等候的短发少女的面前。
　　“诶？语语？”
　　加藤惠被突然出现在视野里的女孩儿吓了一跳，不过当她看清楚来人是谁后却淡定了下来，语气讶异道：“哇哦，语语你好棒哦，竟然一下子就找到我了！”
　　“哈哈哈，也没很厉害啦，都是因为惠你太好找了，我想看不见都不行啊！”何笙语捂嘴偷乐了一下，然后摆手解释道。
　　“怎么会，我明明就是个路人诶... ...”
　　加藤惠更吃惊了，嘴巴张开了一个小口，粉粉的红色吐露出了半只。
　　何笙语见她一副不自信的样子，立马瞪圆了眼睛，严肃道：“谁说的！惠你现在比以前有存在感多了！嘻嘻，说起来我帮你挑的这身衣服还真不错，又好看又有气质，而且腿还显长... ...”
　　“哦哦我明白了！语语你是腿控，所以才会一眼就找到我了对不对？”
　　加藤惠先是低头看了看自己的大腿，当她再次抬起头的时候脸上已然是一副恍然大悟的神情。
　　“这你都知道？！”
　　“当然知道呀！其实语语你刚才还没出现的时候，我就已经察觉到有人在用色咪.咪的眼神偷看我了呢...啊不，我的意思不是语语你，应该是别人...嗯...肯定是别人偷看的，绝对不是语语你啦！”
　　“惠，你觉得这条街上除了我能发现你以外，还有别的人能做到吗？”何笙语两手一摊，一脸自豪地说，“不是我吹！这个世界上也就只有我何笙语能在茫茫人海中一眼相中...啊不，找到你，哼哼，你可以把这当成一种与生俱来的超能力！”
　　“哇哦，语语你含棒棒哦！”加藤惠像海豹一样猛烈地鼓掌。
　　啪啪啪啪啪啪。
　　连绵不绝。
　　“哼哼哼。”
　　何笙语胸膛挺起，连哼三声，狂得不要不要的。
　　“不过呢，你刚才用‘色咪.咪’来形容我是不对滴，咱是那种猥琐的人吗？是吗？不是！”
　　“那我应该怎么说呢... ...”
　　“你应该用‘欣赏’这个词，更恰当更符合咱的高尚品质！所以说，我刚刚是用‘欣赏’的眼神偷看...啊呸，正大光明的看！看你的腿！Are you 明白？”
　　“明白明白。”
　　加藤惠不愧是加藤惠，不管何笙语要多少的面子，装多少的逼，她都老老实实的接下来，出色地完成了一名捧哏的工作。
　　何笙语自知今天是有正事的，也就不跟对方多玩闹了，挥手道：“好了好了，不开玩笑了，咱们赶紧出发，漫展不等人啊！！！”
　　“霞之丘学姐她们呢？”加藤惠点点头，转而关心起了别的事情。
　　听到这个名字，何笙语脸色一黯，不确定道：“应该已经先去了吧... ...”
　　自那天夜晚，她已经很久没有跟对方联系了。那个女人，仿佛沉寂了一般，就连扣扣也都没再上过了。
　　“语语，你怎么了？”加藤惠见到面前少女的脸色有些奇怪，不由得出声问道。
　　她从口袋里掏出手帕，在对方沁着些许汗珠的额头上轻轻擦了两下，自言自语般说道：“语语，前天我看到你跟泽村同学在一起了哦。”
　　“嗯？”
　　何笙语微微皱着眉头，抬眼看去。
　　“那天呀，我看到你跟泽村同学坐在公园的长椅上...不是故意偷看的哦...只是很偶然路过那里... ...”
　　当时的情景仿佛在加藤惠的脑海里再现了似的，张开口不缓不慢的说着。虽然很多细节没有提到，但从字里行间中，不难发现，应该已经察觉到了什么。
　　何笙语拳头下意识地攥紧，很快又摊开，长出一口气问：“你知道了？”
　　“不知道哦。我只是感觉，泽村同学好像很喜欢你的样子。”加藤惠很简单地答道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第535节 527 秘密

　　“... ...”
　　短暂的沉默。
　　何笙语阴晴不定的眼眸里接连闪过几丝犹豫，最后这些犹豫全都化作了坦然。
　　她鼓起勇气，挺起胸膛，大大方方地点头道：“惠，你是对的，英梨梨她确实喜欢我。”
　　“诶？真的吗？我还以为... ...”
　　尽管心中早就猜到了这种答案的可能性，但加藤惠还是小小吃惊了一下。
　　她眼眸睁大，小嘴微张，转眼间讶异变成释然，呢喃道：“果然是这样呀，我真是问了一个傻问题呢。”
　　“惠...你的意思是...你早就知道了？”这回轮到何笙语楞神了。
　　“对哦，泽村同学一直都很在意语语你哦！”
　　“一直很在意我？”
　　何笙语因为不在私立丰之崎读书的缘故，所以她对自己老婆的了解还真没有加藤惠这个跟泽村英梨梨同校的校友了解的多呢。
　　加藤惠点点头，讲道：“没错，最近每次她单独坐在窗边的时候，我都会发现，她时不时地要偷看你两眼呢。而且一在大家的面前提到你的名字，很快就会脸红。”
　　“有这回事？”
　　何笙语呆了一呆，很快甩甩头，回问道：“就算是这样，也不见得是喜欢吧？你怎么会那么肯定她喜欢我呢？”
　　“因为...直觉嘛... ...”
　　见到加藤惠俏皮地眨了眨眼并且说出了这样一句话，何笙语顿时无语了。
　　是啊，女人的直觉往往都是这么灵敏。
　　“惠，关于英梨梨喜欢我这件事...拜托你千万别告诉别人！特别是霞之丘...学姐！”
　　“不会哦，我的嘴巴很严实的，语语你不让说我是不会说出去的！”
　　加藤惠竖起两根手指，严肃无比地说道。
　　可很快，在发完誓后，这位可爱的女孩儿很快就化作好奇少女，眨眨亮晶晶的大眼睛问：“可是，我很好奇，为什么霞之丘学姐要特别对待呢？”
　　“... ...”
　　何笙语不作答，加藤惠顿时脑洞大开，替她回道：“难道是因为...霞之丘学姐也喜欢你！！！”
　　“！！！！”
　　靠，少女，你的想法能不能别这么跳脱？我可是女的诶，就算再惹人喜爱也不可能一连有俩女孩儿喜欢上我吧？当我是唱跳rap篮球的美少女小鲜肉吗？？？
　　现实点想一想，这事儿可能吗？
　　可能！
　　被加藤惠猜对了，何笙语还真特么同时被两个女孩儿喜欢！呸，不是俩，是三...也不对，应该是四个...或则五个？六个？
　　“怎么可能呀，惠你别瞎想了，我之所以不想让学姐知道，是因为...学姐跟英梨梨是对头！要是被她知道英梨梨喜欢我，还不得急了眼跑过来整我啊？”
　　何笙语的解释有理有据，加藤惠直接就信了。
　　“也是哦。”
　　之所以这么笃定，大概是因为她也不相信会同时有两个女孩儿喜欢上何笙语吧。
　　毕竟，一个英梨梨就已经很令人吃惊了，俩还不得疯啊？
　　“语语，容我问你一个小小的问题啊，你应该也很喜欢泽村同学吧？”
　　“惠，你太八卦了！”
　　何笙语双手掐腰，故作生气地鼓着脸蛋。
　　女人真烦，成天就知道聊些没营养的八卦，哼哼！
　　“唔唔唔，我不问了，当我没说过... ...”加藤惠急忙把嘴捂住，硬生生从手缝里憋出几个字来。
　　“... ...”
　　何笙语紧咬下唇，目光复杂地望着对方，一歪头问：“你真想知道？”
　　其实啊，女人是很八卦，可更藏不住秘密。她整整把跟英梨梨的事情憋在肚子里一个星期啊，眼瞅着逮住了一个可以交心的朋友，怎么可能再藏得住嘛！
　　“嗯嗯！我很好奇！”加藤惠充分地表露了一名求知少女的欲望。
　　“也不是不能跟你说啦...看在你是我少数几位好姬友的份上，我就偷偷告诉你吧...其实... ...”
　　两人回避到一处四下无人的角落，加藤惠无比紧张地竖起耳朵。
　　何笙语左看右看，再三确认了附近没有人偷听，于是她把嘴巴轻附到对方的耳边，把声音压到最低，一字一句地把憋了好多天的心事吐露了出来。
　　“我偷偷跟你港啊，泽村英梨梨，系我老婆啦！！！”
　　“！！！！”
　　少女铿锵有力的话语一下子击穿了加藤惠的耳膜，她只感觉到脑袋里一阵儿轰鸣，很快就嗡嗡嗡响个不停，其他的杂音再也听不到了。
　　何笙语见其被吓懵了，心中一股自豪感油然而生，心情更是舒畅得不得了。
　　“怎么样？厉不厉害？”
　　“厉害！”加藤惠无意识地回答。
　　“嘿嘿嘿，这事儿我只跟你一个人讲过，千万不要告诉别人哦~！”
　　何笙语完全是因为信得过对方的人品，才会主动把这个秘密讲述出来的。毕竟不是小事，要是正常的男女谈恋爱的话，哪用得着这样偷偷摸摸的？
　　归根到底，还是大众对同性谈恋爱接受度不高啊。
　　别看霓虹百合文化盛行，可真正敢在社会中暴露自己性向的人还真没几个。社会的祝福？不需要，她们那些人只想要不被打扰，安稳的生活，那就够了。
　　“我不会说出去的... ...”
　　这已经是加藤惠今天第二次保证了，她既为何笙语给予的信任所感动，又深深地感受到了自身所肩负的重担。
　　在某种意义上，承担着友人最为重要的秘密，既是一种荣幸也是一种压力。
　　当然，这是她主动选择的，好奇心的趋势。既然选择了这条路，那就只能保守秘密到底。
　　“语语，真没想到...以前我只知道你喜欢玩百合向游戏，但我没想到你真的会走上这一条路... ...”
　　“哈？”
　　何笙语一下子被加藤惠的问题给问住了，无语摇头道：“谁跟你说我喜欢玩那种游戏了？我一点也不喜欢玩！都是安艺那家伙啦，似他逼迫我跟你一起百合..啊不，一起玩百合的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第536节 528 漫展

　　自打第一天跟何笙语在安艺伦也家玩游戏的那天气，加藤惠就对这个朝气蓬勃，善良可爱的女孩儿产生了一定的好奇。
　　特别是在对方的爱好上，她更是充满了探索未知事物的乐趣与新奇感。
　　于是乎，一个年仅十六岁的肥宅少女形象立起来了，何笙语不可避免地在加藤惠的心中留下了重重的一笔。
　　“原来是这样呀，我还以为语语你本来就很喜欢玩那些游戏呢。”
　　加藤惠听信了友人的说辞，甚至没有半分的怀疑，一副傻傻白白甜甜的天真烂漫样。
　　何笙语一下子被她呆呆的表情萌到了，想夸两句又不好意思开口，索性傲娇道：“怎么可能会喜欢玩嘛！倒是你，安艺那家伙送你那么多百合游戏，你最近都有在玩吗？”
　　“有啊。”加藤惠点点头。
　　“不会吧，有那么好玩吗？你千万不要着了那家伙的道了！”
　　何笙语不太敢相信，一个女孩子，正常的女孩子，接受一个百合萌豚传教的游戏也就算了，竟然还主动去玩？而且还玩了很多次？这未免也太假了吧？
　　岂止是假啊，简直是让人怀疑这个女孩儿的真实性向！
　　加藤惠用食指轻点着嘴唇，一脸天然地说：“安艺君挺好的呀！每次放学他都会偷偷把我拦下，拉到没有人的角落里... ...”
　　“嗯？？？拉你到角落里干嘛？？？”何笙语忽然警惕。
　　“就是... ...”
　　加藤惠有些扭捏地挠了挠泛着红晕的脸蛋，吐了吐舌头道：“把最新一期的百合刊物送给我啦！每次都送我这么贵重的礼物，说了不要还硬塞给我... ...”
　　“我倒！！！那家伙可真敢啊！如此明目张胆地教坏一个纯真的女孩儿，他还是人？！”
　　何笙语被雷得倒在了地上，迅速站起来后一脸怒色。
　　安艺伦也当然不是人，他是萌豚，百合萌豚！
　　豚在霓虹语里是猪的意思，所以说，百合萌豚怎么可能是人嘛（滑稽）？
　　“他太过分了！惠你可是正经的女孩子耶，他难道没有想过这么做会对你造成多么大的影响吗？”
　　何笙语不敢想象，不敢想象久经熏陶的加藤惠最终会走上一条怎样的不归路。
　　而这一切的罪魁祸首是安艺伦也，他自私，他无耻，妄想把自己狭隘的癖好传播给一个少不经事，不懂得世间险恶的纯洁少女，简直是罪过啊！
　　“语语，你是在生气吗？为什么呀？安艺君只是送了我几本书而已，他没什么恶意的！”
　　加藤惠就像一只小白羊，毛都快被剃干净了还不知道问题的严重性呢，甚至还为那个万恶的眼镜宅男做起了辩护。
　　见其一副不当回事的模样，何笙语那叫一个生气啊，跺跺脚道：“你别替那个混蛋说话！他心里打着什么主意我还不知道吗？平时看起来挺儒雅随和的，没想到私底下竟如此斯文败类，禽兽不如！”
　　“呃... ...”
　　加藤惠还是没搞懂安艺伦也到底触动了自己这位小伙伴的哪根神经，竟惹得对方发这么大的脾气。
　　“咱们先走，等下到了漫展上，我要让他知道花儿会什么那样红！”
　　“哦。”
　　自始至终都没有搞明白是怎么回事儿的加藤惠傻愣愣地被拉走了，她望着身边牵着自己右手的女孩儿严肃且认真的脸庞，心中默默地为安艺伦也默哀了三秒钟。
　　花儿为什么是红的呢？
　　··· ···
　　东京都有很多的漫展，其中最为有名的就是一年两次的Comic Market展了，又名同人志即卖会，两展分别在八月以及十二月两个月份举行，是每年不可多得的大型盛会。
　　除此之外，在东京都这座城市，几乎每个月都会举行各类漫展。这些漫展有大有小，就比如今年六月底的这次，比是不比上Ｃ开头的大展啦，但也不能说小。
　　正值周六，人山人海的景象与以往的历次盛会的人流量比起来，一点也不遑多让。
　　当何笙语牵着妹子的手赶到这里的时候，差点被一眼望不到头的人群惊呆了。
　　她立在原地，扭头看向旁边香汗淋漓的妹子，傻傻地问道：“惠，你以前来过漫展吗？”
　　“没有哦，我是第一次呢。”
　　加藤惠一手扇风，踮起脚尖望向远方，发出了一模一样的感慨声。
　　“其实...我也是第一次... ...”
　　“哇哦！这么说，语语你跟我都是第一次呢，咱们可真有缘！”
　　“是啊是啊。”
　　何笙语被挤满的人群吓得够呛，敷衍地回应着。想着一会要在这些人里穿梭，她就一阵儿后悔。
　　早知道就不来了，呆在家里吹空调多舒服啊。
　　加藤惠同样热得慌，手心里出了很多的汗液，滑滑的都快要抓不紧旁边小伙伴的手了。
　　“语语，咱们要在这里等着吗？还是...进去？”
　　“emmmm先进去吧，等下我打个电话喊我朋友出来接咱们。”一瞬间，何笙语给出了一个决定。
　　一直向现在这样在外面站着也不是个事儿，总得进去看看情况吧？毕竟...某只金发妖精可是千叮咛万嘱咐要她早点到场呢。
　　当然，不只是为了妖精，还为了自个儿的老婆。
　　同人志即卖的会场应该在会场内区，听说英梨梨那个家伙今天要亲自上场，也不知道是不是真的。
　　不多时，两个女孩儿互相掩护，总算是毫发无伤地挤进了会场内部。
　　到了里面，就凉快多了。还别说，会场虽然很大，人也多得数不过来，但是它空调开得足啊！也是，大热天不开空调的话，怕是没有几个COSER愿意在火炉般的场馆里卖力演出吧？
　　“喂？妖精啊，你现在在哪呢？我们已经进来了，就在东门口...对...对，你快过来吧，就在这里很显眼，你一眼就能看见。”
　　忍着周围嘈杂的坏境，何笙语打完了一通电话，将手机收起来后扭头道：“惠，我朋友马上就来了，咱们先等一下吧... ...”
　　“语语，你看你看！他们那些人也是你说的COSER吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第537节 529 震撼出场

　　“谁？”
　　加藤惠的大惊小怪令何笙语生出一丝不以为然，哼哼，什么大风大浪我没见过？区区几个COSER，这么激动干嘛？
　　是的，就是如此自信，一个只在网上看人直播过漫展的肥宅少女心里不屑地想。
　　然而，当何笙语转过头去看的时候，映入眼帘的那一幕却狠狠打了她的狗脸。
　　是的，狗脸打得重重的。
　　只见，一行七八个齐刷刷黑西装打领带，身材高大，统一佩戴墨镜的保镖在人群中杀出一条道来。在他们当中，有一名个子不怎么高，金色长发，脸上戴着一副奥特曼面具的哥特萝莉被簇拥着走在前面，趾高气扬，步伐张扬的样子，就好像是刚带领团员们胜利归来的狗团长一般，引来无数人的侧目。
　　“这... ...”
　　何笙语看得表情都呆了一下，可很快就羞愤地低下头，背过身去。
　　不得不承认，那群人是挺拉风的，可在她眼里...羞耻感爆棚啊有没有！！！
　　至于你要是问她一毫不相关的人怎么会羞耻？
　　呵呵，这些是谁搞出来的还用说吗？
　　除了那只中二晚期的山田妖精外，这个世界上还有第二个不要脸的萝莉吗？
　　戴着一副奥特曼面具，真不知道她是咋想的！
　　“语语，你怎么了？”
　　相比较之下，加藤惠的反应就正常多了。她和大多数人一样，都是抱着围观的心态去看待山田妖精那群人的。
　　瞧，多有趣啊，一群穿着西装的男人，明显就是在COS意呆利黑手党嘛！
　　当然，和参加漫展的多数死宅不同，加藤惠单单只是站在普通人的角度看待他们的。她既不明白黑手党是什么，也不了解那些人穿成这样的意义，仅仅是觉得有意思罢了。
　　唯一让她能找到认同的，大概就是正中间的那个金发女孩儿所戴的奥特曼面具了吧。
　　不管怎么说，奥特曼毕竟是霓虹人尽皆知的传奇英雄，加藤惠没有理由不知道。
　　黑衣人，奥特曼，两个如此奇怪的组合搭配在一起，着实是初来乍到的她所经历的第一大惊喜了。
　　也是因此，何笙语的突然转身，在她看来是很奇怪的一件事。
　　“嘘~！惠，你别出声，就当我不存在... ...”
　　何笙语根本不敢想象一会儿自己被那只妖精认出来之后的情景是怎样的，她现在唯一能做的就是掩藏好自己的身影，尽可能不让对方发现。
　　“诶？”
　　加藤惠正惊讶着呢，忽然听到耳边传来一道中二无比的呼喊声。
　　“哼哼哼哼，吾之下仆呦，不要再躲躲藏藏了，你以为把头埋进沙子里就能避过本王地法眼吗？”
　　此话一出，这边低头找掩体的何笙语浑身猛地一颤，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　别过来啊你这个笨蛋！！！
　　她心里气得大喊，恨不得当场逃离这个令人窘迫的是非之地。
　　是的，没错，在无数人的目光到达脊背的那一刻，她羞愤欲死，拳头都握紧了。
　　都怪山田妖精那家伙搞出来的阵仗太大了，又是保镖开路又是奥特曼面具，不知道的还以为她们是在上演小剧场呢。于是乎，观众们纷纷选择留下来驻足观看，并爆发出激烈的讨论声。
　　“这回的节目不错啊，主办方比以前有进步。”
　　“那可是黑手党啊，真有气派，啥时候我也能整几个保镖？”
　　“话说你们没发现吗？中间那个奥特曼妹子应该是国中生吧？我猜她肯定是国中二年级，不然不可能这么中二！”
　　“啧啧，就这台词，要是换我演，我得尴尬死在台上。”
　　“她是不是在跟那个马尾妹子说话啊？还别说，那个演员身条真正啊，比刚才我拍的那些COSER还要强！”
　　众目睽睽之下啊，少说一两百人啊，某人脸皮那个薄啊，想死的心都有了啊。
　　反观山田妖精呢？
　　这只妖精造孽却不自知，自以为是的中二发言在场馆中回荡不绝。
　　“少女啊，汝且转过身来，睁看眼睛看吾一眼！”
　　“吾之光辉照耀万物，吾所及之处皆向吾臣服！”
　　“噔噔噔噔，光之巨人登场！吃我一记光波！biubiubiu！受死吧怪兽！”
　　完了完了，全特么完了。
　　何笙语这下不只是想死了，就连跟对方同归于尽的心都有了。
　　该死的中二病，什么时候发病不好，偏偏选在这时候？
　　她心里打定主意，死也不回头。
　　这时，表演了一番独门绝技，可一直被无视的山田妖精忍不了了，蹭蹭蹭跑了过来，按着何笙语肩膀：“喂，笙语你干嘛呢？怎么不看我呀？”
　　“你...你认错人了，我不认识你... ...”何笙语身形一颤，不慌不忙地捏住鼻子。
　　“切，当我傻啊？你这马尾我一眼就认出来了，还想装不是认识我？”
　　山田妖精一语惊醒梦中人，直接把某人的伪装一举击碎。
　　是啊，作为一个单马尾的妹子，何笙语的背影实在是太显眼了，想不被发现都难。
　　“... ...”
　　何笙语无奈，气得跺了跺脚，转过身去瞪了面前戴着面具的金发妖精一眼：“你这家伙故意整我是不？非得当着这么多人的面戴着个破面具接我？”
　　“有什么关系嘛！这里是漫展，大家都是奇装异服的，像你穿得这么正常，才叫奇怪吧？”山田妖精耸耸肩，不以为意道。
　　“呃... ...”
　　何笙语闻言一愣，心里寻思着好像是这么一会儿事。扭头看了看，果然发现大家的穿着都很不一样。虽然不至于人人都是COS服，但至少每个人都穿得很有特色，一眼望去要么是死宅要么是异类。
　　都说漫展上无奇不有，这不，人群那边还有两个兄贵紧紧地搂在一起呢。
　　的确啊，她是有些大惊小怪了，毕竟是第一次嘛。
　　不过——
　　“就算是这样...那我拜托你以后能用正常人的语气跟我说话不？就你刚才那些发言...我真的不知道该怎么跟你搭腔！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第538节 530 王下七武海？

　　“我哪里不正常了？”山田妖精掩盖在面具底下的表情看起来非常无辜。
　　“你哪里都不正常！特别是脸！”何笙语看了一眼她戴着的奥特曼面具，忍不住翻了个白眼。
　　“就算这里是漫展，你也犯不着戴上这么一个面具吧？你没发现其他人看你的眼神吗？”
　　她小声质问。
　　山田妖精转身看了看那些离了好几米围观拍照的观众，不屑一笑：“切，本小姐的美貌岂是这些凡人可以窥视的？面具即是我的伪装！”
　　“呕！你可别再自恋了，除了颜值高点你还有什么地方好傲的？我跟你讲，要是没这副面具，那些肥宅看都不会看你一眼！”
　　何笙语毫不留情地讥讽道。
　　山田妖精一听，顿时气得跺了跺脚，指着她道：“你！你别激我昂！再激我信不信我把面具摘了？”
　　“随便你啊，想摘就摘呗。”何笙语很不以为意地说。
　　“我...我...我才不摘呢！要是被他们看到本小姐的真容，这里肯定会被围得水泄不通的！别以为咱是傻的！略略略，笨蛋笙语！”
　　山田妖精本来正在气头上呢，眼珠子忽然转了两圈，立马冷静了下来，并且冲着何笙语吐起了舌头。
　　“略略略略！笨蛋笨蛋大笨蛋！本小姐这么聪明才不上你的当呢！”
　　“呵呵。”
　　何笙语微微一笑，表情淡然地说；“我看你怕不是因为胆小，不敢在这么多人的面前露脸吧？”
　　“吓！！你怎么知... ...”山田妖精吓了一跳，支支吾吾道，“不不不，不是的，本小姐才不是因为胆小呢，才不是！！！”
　　“好了好了，我也就是随口一说，瞧把你紧张的。”何笙语无语摇头，一句话缓解了对方的尴尬。
　　山田妖精小手抚着胸口，喘着气娇嗔道：“你这人好坏好坏的，总是欺负人家。”
　　“我欺负你？”何笙语嗓子发出怪音。
　　“难道不是吗？”
　　山田妖精疑惑地歪歪头，直言道：“你本来就很喜欢欺负我呀！”
　　“喂喂，说话可要摸着点良心啊！”
　　何笙语说这话的声音听起来明显有点底气不足，就连眼神都飘忽了起来，一直往旁边瞥。
　　瞥来瞥去，反应慢了半拍的山田妖精终于发现了站在一旁的短发少女。
　　“笙语，这位是？”
　　可怜的加藤惠啊，足足等了好几分钟才被人注意到，简直是做人的悲哀。
　　“是我朋友啦，电话里跟你提到的那个，你忘啦？”
　　总算，何笙语还是没有忘记自己这位好友的，当先为面前的金发妖精介绍起来。
　　“哦哦，原来是笙语的朋友啊。你好你好，我叫山田妖精，是笙语的好... ...”
　　“朋友。”何笙语急忙插了一句嘴。
　　山田妖精却毫不关心她的补充，自顾自地说道：“是好姬友啦，我们俩明明认识那么久了，她这人还是这么见外。”
　　“... ...”
　　何笙语嘴角抽了抽，心想，谁跟你见外了啊？朋友就是朋友，非得说是姬友？你当咱们姬情四射吗？？？
　　辛运的是加藤惠并不理解‘姬友’这个词汇的意思，她两手握紧放在身前，微微鞠躬道：“山田小姐你好，我是加藤惠，请多多指教！”
　　“原来是加藤啊...这个姓很棒诶，跟我的山田很有缘呢！”
　　山田妖精这个外国人仗着自己的笔名招摇撞骗，竟然还想靠着假名字跟加藤惠攀关系。
　　是，她有一点说的没错。那就是加藤和山田这两个姓都是霓虹排名前十五的大姓，属于最普通最广泛的那一类。可硬把它们往有缘上靠，未免也太牵强了吧？
　　“山田小姐，这些人是？”
　　一番寒暄之后，加藤惠便把目光放到了山田妖精身后的那群人身上。
　　“你说他们啊？当然是本小姐的下仆啦！”
　　“下仆？”
　　“简单的说，就是经由某种介质签订魔法契约，从异世界召唤而来的使魔！我称他们为...王下七武海！！！”
　　“？？？”
　　何笙语差点一口唾沫喷山田妖精脸上，连着咳嗽好几声才缓解下来胸腔的疼痛。
　　她忍着身体的不适，指着那些黑衣人强行吐槽道：“你确定他们是王下七武海？不是你从保安公司花钱招过来的保镖？！”
　　还别说，保镖不多不少正好七个，看来山田妖精对这些细节上的布置还挺在意的。
　　“吓！你怎么知... ...”山田妖精从来没想过自己会被同一个人拆穿两次，所以她又吓了一跳，甚至连受到惊吓的表情都与刚才那次一模一样，“不不不，不是的，他们真的是王下七武海！不信你问他们！”
　　她的话音刚落，身后一人走上前来。
　　“全民制作人们大家好，我是练习时常两年半的王下七武海，多佛朗明哥，喜欢唱，跳，RAP，篮球，music！”
　　“？？？”
　　我跟你讲啊，何笙语现在就这表情
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190628/1561732060-100083960-103323283.jpg" alt='何笙语'>
　　，不带夸张的。
　　然而，更令她无语的是接下来这一位仁兄。
　　只见，在自称多佛朗明哥的男人重回队列之后，又有一彪形大汉走上前来，操着拖拉机般的嗓音自我介绍道：
　　“大家好，我是王下七武海女帝汉库克！甜甜甘风，biubiubiu~！”
　　“？？？”这下，何笙语的表情直接从普通问号转变为黑人问号。
　　你能想象吗，一个身高两米的壮汉戴着一副墨镜，一脸娇羞地冲你比心，然后声音还贼嗲。
　　那场面，啧啧，反正何笙语只想说一句话——
　　大哥，好歹敬业点穿个女装再出来蹦哒行不？女帝哪有你这么魁梧的？胸呢？？大白腿呢？？
　　真是太过分了！
　　何笙语只感觉自己的人格受到了侮辱，一脸愤恨地朝着那只金发妖精望去。
　　“哼哼，这下你相信我了吧？”
　　结果更令人无语的是，山田妖精这家伙竟然双手抱胸，一副胸有成竹的样子站在那里，如同是在等待某人的夸奖一般。
　　“妖精，这些保镖...你一定是花了大价钱吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第539节 531 猫腻

　　灵魂拷问，直击内心。
　　不出个大价钱，人家保镖愿意跟着你一小屁孩来漫展这地方？还很顺从地扮演二次元角色？
　　在何笙语看来，山田妖精这回应该是下了血本了。
　　事到如今，两次三番被她揭穿真面目，山田妖精再也维持不住刻意营造的假象了，她气急败坏地抓了抓头发，懊恼地说道：“你又知道了？怎么每次都会被你看穿啊！”
　　“看穿还不简单？你中二的毛病又不是一天两天了，我呢，怎么说也算比较了解你了吧？别人或许不知道，你哪天犯病我可是最清楚不过了！”
　　何笙语之所以有底气说这句话，自然是因为除了山田妖精的家人以外，这个世界上唯有她是最了解山田妖精的人了。甚至负责任的说，就连山田妖精的家人对山田妖精的了解程度都不及她。
　　尽管她们二人认识的时间并不算长，可时间长短并不能代表一切。
　　有些人啊，天生就适合在一起做朋友。
　　“哇，瞧你说的，有那么夸张吗？照你这么说，你岂不是比我都了解我自己咯？”
　　“某种意义上...确实如此！别忘了，你的衣服都是我给你洗的诶！所以啊，千万别在家里藏什么乱七八糟的东西，不然被我找出来...嘿嘿嘿！”
　　何笙语怪笑了起来。
　　脑袋里回想着这么多天的过往，山田妖精只感觉头皮发麻，抱着胳膊直哆嗦：“你这是监视！侵犯我的个人隐私权！！！”
　　“那你倒是解雇我呀！”
　　何笙语呵呵一笑。
　　她才不怕这只妖精呢，胆小如鼠还特别粘人，平时在家里甩都甩不开。不信？你看着。
　　“不不不，我...我说着玩的，人家是小孩子，隐私权什么的无所谓啦！”
　　果不其然，上一秒还非常恼火的山田妖精一听到何笙语要辞掉女仆的工作，立马变得一脸谄媚，就差跪在地上抱大腿挽留何笙语不让她走了。
　　何笙语很搞笑地看着她，捋了捋头发轻飘飘地问：“那我不还监视你呢吗？怎么？不是不喜欢被监视吗？”
　　“监，尽管监，你喜欢的话使劲儿监我就是了！”
　　老实说，山田妖精这些话...听起来怎么感觉不对味呢？
　　何笙语受不了了，急忙制止：“停停停！这里这么多人呢...注意点影响！！！”
　　“哦哦，我小声，我小声... ...”山田妖精扭头看了看，瞬间把声音压低了下来。
　　“那个，笙语你... ...”
　　何笙语看着这只妖精一脸哀求的可怜模样，无奈摇头：“好啦，既然你不打算解雇我，那我就只好继续干下去咯。”
　　“嘿嘿嘿，还是你懂我！本小姐决定，以后给你涨工资！！！”
　　山田妖精不愧是包得起一整支王下七武海的富萝莉，不出手则已，一出手阔气无比。向她这般勤给员工涨工资的雇主，不管在哪个国家，都不多见啊。
　　“不需要啦，你有那闲钱不如给家里添把多功能拖把，我看网上有卖的，用起来贼方便呢... ...”
　　“好好好，都听你的！”山田妖精连忙答应。
　　何笙语微微颔首，接着把眼睛转向别处，随口一问：“对了妖精，现在就你一个人吗？英...柏木英理老师呢？”
　　“你说她啊？早来了，在后台等着呢！”
　　话音刚落，山田妖精那双隐藏咋面具底下的眼睛闪烁起了精光，好奇地问道：“话说...笙语你跟柏木英理老师到底是什么关系啊？”
　　“关系？她说我女... ...”
　　何笙语话说到一半把嘴捂住了。
　　山田妖精愣了一愣，急忙追问：
　　“女什么？同学？朋友？！！”
　　一瞬间，两种不同的猜测涌进她的心底。
　　要是女同学还好，毕竟柏木英理老师年纪跟何笙语相仿，可要是女朋友的话...那就说不过去了！
　　“女女女... ...”何笙语急了，她现在恨不得抽自己两耳光。你说你嘴咋那么快呢？这种话能乱说？
　　“我知道我知道！”
　　这时，呆在一旁的加藤惠突然站了出来，欢快地举着小手，像是准备抢答似的。
　　“你知道？”
　　山田妖精听到声音后暂时把目光从何笙语的脸上挪开，侧过身去。
　　“对哦！柏木英理老师是我同校的同学哦！”
　　别问加藤惠是怎么猜到泽村英梨梨就是山田妖精口中的‘柏木英理老师’的，以她的聪明才智，就算平日里没有发觉，但现在，当何笙语语无伦次地重复‘女’这个字的时候，也多少猜到了什么。
　　所以，经过她的大胆猜测，当即认定了泽村英梨梨就是‘柏木英理老师’的事实！而何笙语之所以说不上来，自然是因为她跟泽村英梨梨的关系是不能说的秘密。
　　于是乎，肩负着保守秘密使命的加藤惠，自然而然地担负起替何笙语解围的重担。
　　“原来柏木英理老师是你同学呀！那也就是说...你们都是同一个学校的高中生咯？”
　　山田妖精恍然大悟，一切的谜团转瞬间烟消云散了。
　　“没错！就是这样！”加藤惠点头。
　　很快，山田妖精又重新把目光挪回到了何笙语那边，嗔怪道：“笙语你早说嘛，既然是女同学干嘛遮遮掩掩的？”
　　“... ...”
　　何笙语对这只妖精表示无语，但对身边的短发少女却投去了一个感激的眼神。
　　加藤惠同样回以了一个目光，含着深情脉脉。
　　两相对视，持续良久。
　　直到何笙语的脑海中渐渐浮现出一只金毛败犬的轮廓，她才迅速地把眼睛瞥到别处，尴尬地笑笑。
　　“你们两个...看什么呢？”
　　山田妖精敏锐地察觉到了空气中弥漫着的暧昧气息，顿时在面前两女的面庞上来回扫视起来。
　　结果不看不要紧，她这一看之下，隐约间竟发现些许猫腻！细微的，几乎难以察觉的猫腻。如不是仔细，险些被她错过。
　　她们两个...该不会是那啥吧？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第540节 532 别的女人好看吗？

　　面对山田妖精的猜疑，何笙语和加藤惠都不吭声，特别是何笙语，这家伙像是心里有鬼似的，沉默过后竟然开始转移话题了。
　　“对了妖精，柏木英理老师现在在哪？快带我过去！”
　　“她在...那边... ...”
　　山田妖精疑惑不已，可又不好直接明问，只好暂时按耐了下来。
　　顺着她手指的方向，何笙语远远地看到了后台的入口，那里是COSER换衣服的地方。除此之外，场馆的正中央还有一排排的展位按顺序排列成行，人气非常火爆，甚至有不少展位排起了长龙。
　　“今天的人真的好多啊... ...”
　　“安心啦，只要有我在，柏木英理老师的本子一定可以全部卖光的！”
　　“你？你不会就准备穿成这样帮她站台吧？COS服呢？”何笙语上下扫视了眼面前的妖精，语气中充满了质疑。
　　山田妖精轻哼一声，挺挺胸膛，胸有成竹道：“急什么！等下去后台换上就是了！”
　　“那就走吧。”
　　何笙语点点头，不再多问了。
　　有保镖开队，三个女孩子在会场里穿梭倒也顺利，不一会儿就抵达了目的地。
　　期间，何笙语可谓是大饱眼福，各式各样的穿着COS装的妹子眼花缭乱，有三只眼睛都看不过来了。不过她为人比较正经，只看大腿不看胸，颜值更是瞧都不瞧一眼。
　　正所谓万花丛中过，片叶不沾身。一个清高的女子正应如此，做到保持本心，面对诱惑不为所动。
　　你长得再好看又咋了？COS得再像又咋了？跟俺的纸片人老婆一比，都是渣渣！
　　没错，何笙语的想法就是如此单纯，以至于除了腿之外的东西她都懒得去看。
　　山田妖精见何笙语两眼直勾勾地在那些妹子的腿上看，于是笑眯眯地问：“怎么样笙语？这些COSER质量都不错吧？”
　　“一般。”何笙语下意识答。
　　“哈？一般你还一直盯着看？？？”山田妖精对此表示非常费解。
　　何笙语趴在后台的门边，小心翼翼地往里面看了一眼，回头嘘声道：“我就看看而已...嘘，你别跟其他人说！”
　　“这里这么多人，都看着呢！！！”山田妖精无语地指着身后的王下七武海以及加藤惠。
　　何笙语闻言，只好再次向这些人嘘声道：“嘘！千万别告诉别人！”
　　“了解！”王下七武海们齐声道。
　　加藤惠反应比别人慢了半拍，几秒钟之后才反应过来，嗯嗯啊啊道：“放心吧笙语！我不会把你偷看女孩子的事告诉泽村同学的！！！”
　　看着这个可爱女孩儿一脸坚定的模样，何笙语差点感动得哭了。
　　什么叫朋友？什么叫闺蜜？什么叫姐妹？
　　这，才叫真正的朋友！
　　只不过，稍微有点问题的是...何笙语感动的同时忽然发觉背后有点凉凉的？像是被什么怪物盯上了似的... ...
　　她扭过头去。
　　“别的女人好看吗？”
　　真是万万没想到啊，原本山田妖精所处的位置，此刻却换成了另外一名同样有着金色头发的女孩儿。
　　此女恶如犬，发如缰，身如板，瞳如豆，杀气腾腾的样子仿佛从地狱里爬出来的恶鬼。
　　“哈喽，古德猫宁~！”
　　一个尴尬的挥手，何笙语后退了两步。
　　别看只是短短的两步，但也拉开了一段不小的距离，离危险也不那么近了。
　　泽村英梨梨紧咬着银牙，左看看保镖，又看看山田妖精，心知这里不是可以肆意说话的地方的她，转眼间恢复了笑容，声音甜甜地说：“笙语你总算来了，我等你好久了！”
　　紧接着，她又把视线转向一旁的加藤惠，故作惊讶道：
　　“哇，加藤同学你也来了？真没想到会在这里遇见你... ...”
　　“我跟语语一起来的哦。”加藤惠淡淡地说。
　　“语... ...”
　　一听到对方称呼何笙语的昵称，泽村英梨梨的心绞痛差点又犯了。‘语语’这个称谓她也不是听加藤惠说了一天两天了，以前还很无所谓，可自从跟何笙语在一起之后，她心里就不是很舒服了。
　　倒也不是嫉妒吧，怎么说‘老公’听起来都要比‘语语’亲密得多。可关键是加藤惠的身份引起了泽村英梨梨的猜忌，冥冥中的第六感告诉她，加藤惠这个看起来人畜无害的女孩儿是个严重的威胁。
　　严重在哪里？
　　一个跟自己老公亲密搭档制作游戏的女孩儿，一个在游戏中与自己老公扮演恋人的女孩儿，一个因为制作游戏需要献身和自己老公做出亲密动作的女孩儿。
　　总之，加藤惠的存在带给了泽村英梨梨极大的心理负担。
　　她有理由相信何笙语人品，相信她不会主动做出出轨那种道德败坏的事情。可要是时常有个磨人的小妖精在身边勾引她的话，那结果可能就没有定数了。
　　毫无疑问，在泽村英梨梨眼中，加藤惠就是那个可能勾引人的磨人小妖精。她现在正处于心里最敏感的时期，怀疑身边的一切女性，包括山田妖精。
　　“柏木英理老师，我问你个事哈... ...”这时，山田妖精张口插话了。
　　“怎么了山田老师，有什么问题你尽管问吧。”
　　泽村英梨梨转头看向一旁的金发妖精，目露疑惑。
　　其实，她一开始也没有想到那个大名鼎鼎的畅销轻小说作家竟然是一名年仅十四岁的国中生！初次见面的时候吓了一跳呢，久而久之相处下来，才慢慢适应，等到现在，也就不怎么惊讶了。
　　“我想问...你真的是笙语她们的同学吗？本名叫泽村英梨梨？！”
　　山田妖精的问题还是很正经的，泽村英梨梨很好回答，点点头道：“对呀，说起来山田妖精也是你的笔名吧？认识这么久了，还不知道你真名叫什么呢... ...”
　　“我...我就叫山田妖精！嗯，这个名字就是我的真名！”
　　山田妖精犹豫着回答。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第541节 533 与英梨梨在更衣室

　　山田妖精是真名？
　　你当我会傻到相信吗？
　　泽村英梨梨撇撇嘴，心里嘀咕的同时倒也没有去拆穿对方的谎言。毕竟，每个人都有每个人的秘密，非要执着得去弄清楚对谁都不好。
　　“随便你吧，你说叫什么就叫什么吧。”
　　“嘻嘻。”
　　山田妖精傻呵呵地笑了。
　　其实...这只妖精之所以不愿意把自己的真名告诉别人，全都是因为一个约定... ...
　　她曾经在很小的时候就私自做了一个决定，等以后长大了，找到了喜欢的另一半，到那时，再把名字原原本本地告诉对方。而在那之前，除了父母家人，再也没有任何一个人知道她的本名了。
　　这个约定，一直持续到今天。
　　不过...这家伙想的实在是太天真了。
　　她可能根本没有预想过这辈子都嫁不出去的可能性，如果真那样的话，岂不是要把本名憋在心里一辈子了？
　　仔细想想...还怪可怜的。
　　过了一会儿，保镖留在门口，她们几个接连走进了后台。
　　何笙语打眼一看，里面已经有很多COSER在梳妆台前化妆了，有的在纹眉，有的在涂口红，还有的在玩手机。这边儿是女COSER换装的区域，所以没有男人。
　　“英梨梨，你的场地布置好了没？要不要我帮忙？”
　　听到身后自己老公的关心，走在前面的泽村英梨梨心里顿时一热，气儿一下子消了不少，扭头乐道：“不用你多心啦，我已经安排人准备得差不多了！笙语，你猜猜我今天能卖出多少套本子？”
　　“你准备了多少？”
　　“印了大概八百套吧，一套两本...但愿卖得出去......”听语气，泽村英梨梨似乎对今天的目标不是很乐观的样子。
　　“八百套？这么多？”
　　何笙语对这些数字不怎么了解，她只是单纯地觉得八百乘以二很多，多得卖不完的那种多。
　　然而，泽村英梨梨却不以为然地摇摇头：“已经算少的了，那些大社团，成千成千地在卖呢！”
　　“呃... ...”
　　何笙语不知道该说什么好了，在这件事上她就是一外行人，除了摇旗呐喊还能干啥？
　　“嘻嘻，你们放心，这里有我在呢！别忘了，今天我就是专门为了帮柏木英理老师才来这里的！”
　　鬼机灵的山田妖精见场面气氛有点不对劲，赶忙跳出来鼓舞士气了。她把脸上的奥特曼的面具一拖，蹭蹭蹭从旁边的角落里拖出来一只大箱子。
　　“东西我都准备好了！笙语，咱们一起换上！”
　　“嗯？？？你真把那些COS装带来了？？？”何笙语吓了一跳，往箱子里一瞅顿时无语了。
　　“不然呢？你不会以为我买它们回来是闲得蛋疼吧？”山田妖精耸耸肩。
　　“什么东西呀？”
　　泽村英梨梨怀着好奇从里面挑出一件很好看的衣服，展开一看，顿时惊了：“这不是... ...”
　　“对，你没看错，这家伙脑袋抽风了找别人顶了一堆这种COS装回来。”
　　何笙语用手指着身边的金发妖精，眼睛翻着白眼。
　　“我觉得...挺好看的呀！老...笙语你穿给我看好不好！！！”
　　泽村英梨梨伸手在COS装上尽情抚摸着，一边感受着衣服的材质一边两眼放光。
　　看到她态度的一百八十度大转变，何笙语感到莫名奇妙，一头雾水地问：“我...我穿？你前几天不还说不想让我穿吗？”
　　“我的意思是让你在这里穿，不出去不就没事了？”
　　泽村英梨梨真是打得一手好算盘啊，看得出来，她应该是蓄谋已久了。
　　“这里？”
　　何笙语指了指周围，这旁边可还有一大堆人呢，虽然都是女孩子，但让她当众脱衣...做不到啊！！
　　“跟我来！去更衣室里！”
　　“哦哦。”
　　经过泽村英梨梨的一番劝说，何笙语总算同意了。反正是给老婆看嘛，不吃亏的。
　　“哎哎，你俩怎么就走了？带我一个好不！！！”山田妖精望着突然跑开的两女，站在原地跺了跺脚。
　　咱也好想看笙语的COS啊呜呜呜呜呜！
　　可惜，这只金发妖精的心愿没有人能替她完成了。因为，何笙语的身姿早已被那只金毛胜犬牢牢把持住了。
　　“呜呜呜。”
　　山田妖精象征性地抽泣了两声，忽然扭头冲身边的短发妹子邪恶一笑：“嘿嘿嘿，少女，要跟我来一发COS吗？”
　　“诶？”
　　“这个给你，穿上很好看的！”
　　不由分说，山田妖精硬塞给了对方一套COS装。
　　加藤惠低头看了看自己手中的东西，一脸懵逼地想：“这是个什么玩意儿？”
　　外面的事暂且不提，咱们且说更衣室里。
　　这更衣室嘛，顾名思义，就是指换衣服的地方。换衣服，讲究的是先脱后穿，脱在前面，那么就意味着现在里面... ...
　　“老公，要不要我帮你脱？”
　　狭小的更衣室里，忽然响起了一个女孩儿稍显兴奋的呼喊声。
　　女孩儿的话音刚落，另外一个更为低微的女声紧接着道：“嘘，小点声，别被她们听到... ...”
　　“哼哼，我就大声！被她们听到又怎么？还能跟我抢不成？”
　　还别说，前面先说话的那个女孩儿声音挺傲的，一听就不是什么普通人家的姑娘。
　　至于后面那个女孩儿，则直接无话可说了，声音沉寂了下去。
　　“... ...”
　　“快点啦，我帮你脱！”
　　傲气的女孩儿不耐烦了，很快，更衣室里响起了一阵阵窸窸窣窣的脱衣声。
　　一件又一件的衣物落地，两名女孩儿的呼吸声几近颤抖。
　　之所以颤抖，是有原因的。
　　她们一个是因为激动，一个是因为紧张。激动的是动手脱衣服的那位，紧张的则是被拖的。
　　可以想象，此时的更衣室里的风景应该很旖旎，不然她们二人不会一言不发地站在那里，傻呆呆地愣住。
　　“老公...下面的...还脱不脱？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第542节 534 英梨梨，你真小

　　一只柔软的手掌搭放在少女的肩头，另一只则按在腰部，感受着扑鼻的气息，泽村英梨梨一下子迷醉了。
　　少女嫩滑的肌肤，光洁的美背，百花的芬芳，如千丝万缕般的丝线缠绕着她的心扉，渐渐沉迷而又无法自拔。
　　“看...看够了没？”
　　好在，少女颤抖的声线打断了泽村英梨梨的意乱情迷，她回过神来，脸色瞬间变得羞红，结结巴巴道：“马...马上就好了，稍等一下！”
　　没有再无礼地吸.吮气味，更没有再贪婪地窥视，她慌慌张张地抬起手，把少女那扎着马尾的头绳解下。
　　瞬间，一头柔顺的黑发散开，落在肩头。
　　“这假发怎么戴啊？我不会诶... ...”
　　泽村英梨梨拿起一顶假发，仔细看了看，忽然发现不知道该怎么戴上去。
　　“好笨啊你！拿来给我！”
　　何笙语用撒娇的语气嗔怪一声，当即转过身去，正面面对着对方。
　　泽村英梨梨立刻闭上眼睛，手舞足蹈道：“别...别突然转过来啊！”
　　“哈？看都看了，还害什么羞啊？”何笙语嘟着嘴巴，一脸无语地将这只羞怯的胜犬的手掰开，“刚刚脱我衣服的勇气哪去了？不会这么快就萎了吧？”
　　“我...我...我才没有萎呢！”泽村英梨梨用刚才捂眼的手捂着鼻子，无力地反驳道。
　　何笙语白了她一眼，小声嘟囔道：“我都不害羞了你害羞个什么劲啊...真是的，平时看你挺大胆的没想到关键时候这么怂... ...”
　　“我不怂！”怂梨傲娇地说。
　　是是是，这家伙说得没错，她一点也不怂，就是乍一看到何笙语的果体有点把持不住就是了。
　　试想一下，一个全果的美少女站在面前，皮肤特别白，腰肢特别细，大腿特别长，胸还特别大！简直了，是个男人都会情不自禁好伐？
　　泽村英梨梨虽然不是男人，但她从小到大，什么时候见过这种阵仗？
　　像这种生活在庄园里的大小姐，充其量也就在洗澡的时候见过自己老妈的果体。当然，看番看漫画的时候例外... ...
　　但漫画里的纸片人毕竟是假的啊！而何笙语，可是活生生的，透着热气的，还会说话的真人！
　　最关键的还不是这个，要是换做别的女生，比如加藤惠一类的女同学，泽村英梨梨根本不会有多大反应，最多好奇地瞧一眼就把头扭过去了。
　　可何笙语不一样，何笙语是她老公，是她喜欢的人。一个女孩子，一个纯洁的女孩儿...呃，好吧，都画那么多年的本子了好像也纯洁不到哪去... ...
　　不过这不是重点，重点是面对自己喜欢的人的果体，由不得她不兴奋，不激动，不羞涩，不胆怯。
　　“你不怂就睁开眼睛呀！”
　　何笙语颇为好笑地看着自己的老婆，说来也奇怪，本来她是很紧张的，特别是衣服被.脱下来的时候。可当她看到泽村英梨梨的羞怯模样的时候，紧张的心情一下子不见了，整个人也随之放松了很多。
　　自然地伸伸手，抬抬胳膊，甚至可以把手轻轻地搭在对方的肩膀上，然后再表露一个微笑。
　　“睁就睁！真当我怂啊？”泽村英梨梨忍不了激将法，慢慢地把眼睛睁了开来。
　　一点点的，先是睁开一条小小的眼缝，眯着往前打量。打量了不到两秒，眼睛立马瞪直了，望着面前少女优美的身姿目瞪口呆了起来。
　　“好...好...好... ...”
　　“好啥？你倒是说啊！”
　　“好大！”
　　“... ...”
　　何笙语默默地把胸捂住，嗔怪地瞪了对方一眼：“除了大以外，你就想不到别的赞美词了吗？”
　　“那也得我用手试试才行啊。”泽村英梨梨下意识回答。
　　“你还想试？”
　　眼看着何笙语似乎生气了，泽村英梨梨连忙摆手：“不...不试不试，看看就够了。”
　　“我又没怪你，紧张什么？”何笙语扑哧一声笑了出来。
　　“诶？”
　　泽村英梨梨愣了一愣，立马怀揣着希望问：“那就是说，我可以试试咯？”
　　“不行。”
　　“呃... ...”
　　“以后吧，这里不太方便。”
　　何笙语小心地指了指周围的环境，漂亮的脸蛋上像是染上了一层霞光，浅红浅红的。
　　泽村英梨梨了然地点点头，她对此表示同意，更衣室里又小又窄，空气还不流通，呆起来很不舒服。
　　“要不去我家？”
　　“猴急什么？你就这么想摸我？？？”
　　什么叫色中饿鬼？这就叫色中饿鬼！真没想到啊，一个看上去挺高冷的女高中生，大家眼中的女神人物，私底下竟然是一个贪图女色的无耻恶棍！
　　泽村英梨梨，你真是太让人失望了！
　　“老公你别误会！我不会白白摸你的！！！”在何笙语面前人设崩塌的泽村英梨梨顿时急了，慌忙解释。
　　“啥意思？你还打算给我钱啊？”
　　“当然不是啦！我的意思是，你给我摸，我也一样让你摸啦！”
　　“这样啊...好吧，是我误会了。不过...除了腿，你好像也没啥好摸的地方了呀？”
　　何笙语的话深深地刺激到了泽村英梨梨，她甩着两条马尾道：“才不是呢！我身上有很多肉可以让你摸的！！”
　　“比如？”
　　“比如...胸部！”
　　“盯···”
　　何笙语目光随着泽村英梨梨的发言，渐渐移到了她的胸部上。
　　只看了一眼，她就立马摆手：“不了不了，我嫌硌得慌... ...”
　　“你... ...”
　　泽村英梨梨差点气哭了，瘪着嘴道：“老公你摸着自己的良心说，我胸部真的很小？”
　　“... ...”
　　何笙语二话不说，直接上手摸着自己的良心，表情豁然凝重了起来。
　　“我摸着良心说...你那里是真的小啊啊啊啊！！！”
　　“呜呀啊啊啊！我跟你拼了！！！”
　　泽村英梨梨心高气傲，怎么可能忍受此等羞辱？她怒不可遏地扬起马尾，呲着亮晶晶的虎牙，嚎叫一声，扑了过去。
　　“等等！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第543节 535 臭流氓

　　“等什么等？本大王今天要活吃了你！！！”
　　眼眸猩红，已经陷入狂暴状态当中的泽村英梨梨怎么可能听从何笙语的制止，她挥舞着利爪，像一头猛虎般纵身扑到了一只软绵绵的小绵羊身上。
　　“嗷呜！还敢不敢说本王小？嗯？有种再说一遍？”
　　“等等等等等... ...”
　　何笙语求生欲非常强烈，尽管被按倒在地，但她依然寻求着虎口下的一线生机。
　　“英梨梨，听我说，虽然你小...但是我就喜欢小的啊！”
　　“嗯？想唬我？你明明说了嫌我硌手！”
　　泽村英梨梨残存的理智使其暂时冷静下来，她双眸一凝，低望着被压在身下的少女，冷冷一笑。
　　何笙语大喘着气，背靠着冰冷的地板，面朝着上方的金毛胜犬，大脑飞速旋转：“哎呀，你误解我的意思了！我说硌手，其实是因为... ...”
　　“因为什么？”
　　“因为...我要盘它啊！”
　　“盘？盘什么盘？”
　　“你有听说过盘核桃吗？”何笙语胸腔平复，气息渐渐平稳了下来。
　　泽村英梨梨傻傻地点头：“听过啊，就是那种老大爷放在手心里盘来盘去的东西，可这跟我有什么关系？”
　　“其实，原理是一样的，你的虽然小，但是正适合用来盘啊！正所谓日久生情...啊不，水滴石穿...也不是，铁棒磨成...不对不对，总之，我的意思是，我来帮你盘它。迟早有一天会它越盘越大，越盘越圆润，岂不美哉？”
　　为了活命，不得已，何笙语开始了一本正经的胡说八道，泽村英梨梨被她唬得一愣一愣的。
　　“有这种事？”
　　“当然有啊！我还能骗你？”何笙语眨眨眼睛，眼神中透露着无比的真挚。
　　或许是被她真诚的样貌打动了，泽村英梨梨陷入了沉思当中。
　　两分钟之后。
　　“... ...嗯...喵呜，哎呀老公，其实人家一点也不生气呢，真的，一点也不！”
　　一声喵叫，只见，原本凶悍如虎的泽村英梨梨转眼间变成了一只黏人的小猫咪，身子一缩匍匐到了何笙语的胸膛上，脸蛋亲昵地磨蹭着。
　　“喵呜喵呜~，人家真的好喜欢老公呢，嘻嘻嘻~！”
　　“我信你个鬼啊！刚才差点活吃了我！！”何笙语心中呐喊，嘴角抽搐不已。
　　蹭蹭蹭，蹭蹭蹭。
　　反正泽村英梨梨啥也不干，就是蹭得起劲儿，一边蹭还一边卖萌。
　　要不是何笙语刚才见到了她恐怖的一面，恐怕真的会被她这副柔弱的样子所打动。
　　“老公~，你准备什么时候盘我呀？”
　　果不其然，泽村英梨梨打的就是这个主意。作为一个常年被胸部发育所困扰的高中女孩儿，偶然得知盘可以盘大，她怎么可能不心动嘛！
　　说不心动，那肯定是假的。说不想被盘，那更是口是心非。
　　“盘的话...等我练个几十年呗？”何笙语露出了职业性假笑。
　　“嗯？？？”
　　“不不不，盘，得盘！”
　　难啊，真的难，你让她一没盘过任何东西的少女拿什么盘？更别说，那些盘核桃盘了五六十年的老大爷都不一定有这份功底，她一小姑娘能行？
　　吹牛比比谁都强，可要是做实事，屁都放不出来一个。
　　何笙语这是典型的网络间盘侠行为，上网上久的人，几乎都有这么一个毛病。
　　“哎呀，人家就知道老公最好了~，记得要给我盘得圆乎乎的哦~喵呜~。”
　　从对方口中得到了自己想要的答案，泽村英梨梨再次陷入了小猫撒娇的状态。
　　真是粘死人了，这家伙。
　　何笙语硬着头皮把她的脑袋推开，起身拍拍身上的灰尘，无语地拾起旁边的衣服：“好啦，盘你的事我记下了，现在先把COS服穿上吧，你不是想看我穿吗？”
　　“嗯嗯嗯，我想看！”泽村英梨梨立马恢复正常，一脸期待地点点头。
　　“... ...”
　　说真的，何笙语颇有些无语，你说你连我的果体都看了，还对COS那么兴奋干嘛？COS在好看能有果体好看？
　　想不通，真的想不通啊。
　　也许，这就是所谓的犹抱琵琶半遮面吧，遮起来的永远比全果的更有诱惑力。不信你瞧，经过了短暂的适应后，泽村英梨梨这家伙已经对何笙语的果体不再痴迷了，都敢正大光明地窥视了，脸上连一点羞涩的迹象都没有。
　　很快，何笙语往头上套完了COS用的假发，接着开始穿起那身奇特的COS装来。不过，穿衣服的过程中，她偶然不发现了一个问题。
　　“话说...英梨梨，我就换个COS的衣服而已，你干嘛把我内衣也脱了？”
　　她也是才想起来这回事，穿衣服的时候才记起来的。如果只换身COS装的话，只需要把原来穿在最外面那身衣服脱掉就好，根本不用动里面的内衣物呀？
　　怎么刚才就全果了呢？
　　何笙语倒好，傻不愣登地到现在才反应过来，白白站在那里被某人看光了。
　　“咦？有吗？我不知道诶... ...”
　　罪魁祸首，主动提出帮何笙语脱衣服的是泽村英梨梨，这点毫无疑问，可她竟然摆出了一副对此事不明所以的态度，像是从来就不知道这么简单的道理似的。
　　“你...你是故意的吧？！”何笙语一眼看穿了真相，咬着下唇，脸上写满了幽怨。
　　“没有没有！我是真的没想起来啦！以前在家脱衣服的时候都是一下子脱光，所以帮你脱的时候就... ...”
　　狡辩，这绝对是狡辩！
　　泽村英梨梨说谎的时候喜欢揪着马尾，眼神儿也是直往天花板上瞅，这两点现在全出现了，被何笙语看得真真的。
　　心里有数之后，她狠狠地瞪了对方一眼，也顺便心中暗啐一口：“呸！臭流氓... ...”
　　“别这么看我呀，我真不是故意的... ...”
　　泽村英梨梨心里有鬼，语气明显有些不自然，她轻咳一声，挺挺胸膛道：“大不了我也让你多看几次就是咯！几次换你一次，你血赚的好吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第544节 536 检查身体

　　不是故意的？
　　呵呵，这种鬼话听听就好，何笙语要是相信了，那只能说明她傻。
　　“既然你说不是故意的，那算了，以后不许再这样了哦！”
　　“不会不会，我绝对会控制好我这双手的，老公你放心好了嘿嘿！”
　　泽村英梨梨压抑着自己那双不甘平凡的右手，一脸痴汉笑，直把何笙语搞得不寒而栗，浑身起鸡皮疙瘩。
　　她轻咳一声，挺挺胸膛，一本正经地说道：“英梨梨，虽然我原谅你了，但是！做人是要讲诚信的！你刚才说过的话不会反悔吧？”
　　“什么话？”泽村英梨梨猛地一呆。
　　“就是...让我血赚的话啊...你懂的！”何笙语脸色挪揄，眼神疯狂暗示起来。
　　“哦哦，懂的我懂的！”
　　泽村英梨梨恍然大悟，当即露出老司姬的微笑，盯着对方的脸蛋看个不停。
　　何笙语被她看得脸都红了，小声解释道：“别误会！你的身体我并不感兴趣，我只是单纯地想检查检查你的发育状况罢了！”
　　“我明白我明白！其实，人家的发育一直都不正常，老早就想找个大夫检查检查了呢。老公你贵为妇科圣手，交给你检查，我很放心！”
　　“那是，怎么说我也是检查了好几个小姑娘的老手了，对这份工作相当得心应手啦！”
　　“什么？！检查了好几个小姑娘？！”
　　被吹捧得过于狂妄的何笙语一不小心说漏了嘴，把心里话说出来了，顿时惹得泽村英梨梨勃然大怒。
　　“怎么检查的！用眼？手？还是嘴巴？快说！！！”
　　眼看着事态朝着糟糕的方向发展，何笙语冷汗直流，恨不得抽自己两耳光：“听听听听我说！！检查的都是一些小孩子，不是你想的那样的！！！”
　　“小孩子？那岂不是更过分！！！我要报警啦！！！”泽村英梨梨一脸严肃地掏出手机，作势要拨打报警电话。
　　“... ...”
　　“我真的报警啦！！”
　　“... ...”
　　“我报了！”
　　“... ...”
　　“我...老公你怎么不紧张呢？我可是要报警了耶！”泽村英梨梨把放在按键上的手拿了下来，疑惑地问。
　　“因为...”
　　何笙语两手一摊，随口道：“我知道你是爱我的，怎么可能忍心送我去监狱嘛！”
　　泽村英梨梨一听此言，脸色顿时红透了，紧张的心砰砰砰跳个不停。
　　要知道，如此肉麻的情话，何笙语还是头一回对她说。毕竟是钢铁直女嘛，哪懂得讨女孩子欢心？不宅在家里打游戏已经算不错的了，还想何笙语口花花谈情说爱？
　　“我不爱你！你那么渣，检查了那么多女孩子的身体！我才不爱你呢！！”
　　乍一听这些话，像是泽村英梨梨傲娇的本性又回来了似的，可紧接而来的却是——
　　“骗你的！骗你的骗你的！老公！我最爱你了！mua~！”
　　她扑了上去，双臂环住了何笙语的脖颈，踮起脚尖，在少女那吹弹可破的脸蛋上啃咬了起来。
　　“啊...别... ...”
　　突如其来的状况迫使何笙语下意识地揽住了泽村英梨梨的腰肢，盈盈一握的小腰，尽管隔着衣物，可依然不能阻挡那牛奶般嫩滑的肌肤。
　　“嘶溜嘶溜~。”
　　泽村英梨梨使出了一招狗啃泥，三下两下就把何笙语左右脸蛋啃了个遍，舌之所及，尽是口水。
　　至于为什么没有朝着嘴巴那里进攻，则是因为——
　　“虽然很可惜，不过咱们既然约定过了，那这里就先留着吧，哼哼，下次再尝尝！”
　　她用两根手指捏了捏何笙语那对软软的嘴唇，发出着银铃般的笑声。
　　何笙语又是无语又是嫌弃地瞥了这只胆大妄为的胜犬一眼，一边用手抹着脸上的口水一边埋怨道：“属狗的啊你？看给我舔的，脏死了... ...”
　　“哪里脏了？略略略，以后嘴对嘴，吃我的口水的时候你还嫌脏吗？”泽村英梨梨调皮地扮了个鬼脸。
　　“谁要吃你的口水啊！我不吃！”
　　“亲嘴了当然要吃啊！”
　　“那我不跟你亲了。”
　　“不可以！你这是不守信用！”泽村英梨梨近距离地用眼睛盯着何笙语的面庞，灼热的呼吸铺洒在她的面上。
　　如此之近的距离，哪怕何笙语摒住呼吸，也不可避免地会吸入对方口中喷吐而出的...芬芳，很清新的味道，像是薄荷糖。
　　“你吃口香糖了？”
　　“别转移话题，你还没回答我的话呢！”
　　泽村英梨梨才不想去理会什么口香糖呢，都是些无关紧要的东西，哪比得上亲嘴的约定。
　　“你之前答应过我的...不许骗人...骗人是小狗！！！”
　　小狗？？？你这家伙诅咒人都不会狠一点吗？
　　“我... ...”
　　何笙语无可奈何，叹口气道：“亲亲亲，我亲总行了吧？”
　　“哦耶！”
　　泽村英梨梨立马比了一个胜利的手势，双臂松开，从对方的身上跳了下来。
　　满心欢喜地得到自己想要的，她双手背在身后，笑眯眯地说：“亲亲，盘盘，检查身体，哇塞，不知不觉间，老公你都欠我这么多东西了呢...到底啥时候还？”
　　“英梨梨，我怎么感觉...你这是对我无情地剥削啊！！！”何笙语愤懑地张口。
　　“哪有！分明是你自己乐意的呀！”
　　泽村英梨梨得意洋洋地笑了起来，心情愉悦的她甚至当着何笙语的面哼起了小曲。
　　“啦啦啦啦，我是坑人的小行家~，嘻嘻嘻嘻！”
　　“这笨蛋... ...”听着对方的歌声，何笙语无语地翻了个白眼。
　　突然之间，正当她庆幸这只金毛胜犬忘记了某件事情的时候，泽村英梨梨却惊呼一声：“呀对了！我差点忘了...刚刚咱们是不是讨论到...那些被你检查身体的女孩儿？”
　　“... ...有吗？”何笙语装傻道。
　　“有啊！你说你检查了好多女孩子的身体！”
　　“... ...”何笙语不吱声。
　　泽村英梨梨脸色阴沉了一下，没多久，仰起头，灿烂一笑：“唔，算了算了，反正是过去的事情了，以后别再帮别人捡查就行啦！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第545节 537 绿了你

　　“真的？”
　　泽村英梨梨的豁达是何笙语没有预想到的，她明显一愣，傻傻地问：“英梨梨，你什么时候变得这么大度了？”
　　“哼哼哼，不大度点的话你肯定又要说我是大女子主义了！”
　　泽村英梨梨仿佛早就看穿了一切，两只眼睛直勾勾的，眼珠子又大又圆。
　　“呃... ...”
　　何笙语哑然，接着失笑，轻轻摇头。
　　人都是会成长的，而眼前这只金毛胜犬的成长速度却是远远超出了她的预料。从一个只知道傲娇、生气、吃醋的贵族大小姐，到温柔、体贴、知进退、爱撒娇还粘人的小女生，转变得如此之快，并且非常自然。
　　实在是令人难以想象。
　　难道，这就是爱情的魔力？
　　“老公，只要你不绿我...不管你以前做过什么，我都不会跟你追求的。但是以后...以后我只希望你是我一个人的...这是我所有的请求，拜托了... ...”
　　泽村英梨梨仿佛早就看出了何笙语是个受人追捧的女孩儿，以前的男女朋友肯定不少，曾经的过往不可能如百合花般纯洁。十六岁的年纪啊，也许连初次都交掉了，这样的情况，绝不在少数。
　　但她明智地把眼光放到了未来，过去所发生的事情谁都会介意，但介意有用吗？除了给自己心中徒增芥蒂外，能给两个人的感情带来任何的助力吗？
　　当然...如果一个人实在太渣的话，还真不能不考虑过往，不然是会吃大亏的。
　　“英梨梨...你真的是... ...”
　　何笙语感动得湿了，是眼角湿了，她没想到一个女孩儿的爱意会如此深厚，可这里面有一个很大的问题。
　　我特么以前做过啥了我？我特么一十六年的单身狗到你嘴里怎么感觉像是绿了多少人的渣女一样？我还是纯洁的黄花大闺女啊喂！！！
　　以上这些，真的是何笙语全部的心声了。
　　不过，问题来了，她并不打算绿泽村英梨梨，更没有那个想法，可她很想知道一个问题的答案——
　　“英梨梨，万一我绿了你，你会怎么做？”
　　在作死的边缘疯狂试探，说的就是何笙语没错了，她这人真的是...丧心病狂！
　　这种问题都问得出来，不是丧病是什么？
　　“啊？什么什么什么？你要绿我？”泽村英梨梨怎么也没想到，自己竟然又被绿的一天，而且还是在一种非常微妙，非常难以捉摸的状态下。
　　是的，微妙，难以捉摸，因为她跟何笙语严格上来说，还不算正式的男女朋友。
　　这种情况下，如果有一方出轨，那到底算不算绿呢？
　　“不不不，我不是要绿你啦！我就是想问问...如果我绿了你...你会不会对我的人生安全造成伤害？”
　　“会。”泽村英梨梨毫不犹豫道，“我会用我家祖传的菜刀，一刀一刀把你肢解。”
　　“！！！”
　　“然后... ...”
　　“还有然后？！肢解了还不够，你还打算干嘛？”
　　“然后把你拼成我喜欢的形状啦！”
　　“... ...”
　　“扑哧~！开玩笑的啦，我怎么舍得把你肢解呢！”
　　泽村英梨梨噗呲一声笑出了了声，原本冰冷冷的脸色瞬间瓦解，她风情万种地白了小脸煞白的何笙语一眼，娇嗔道：“讨厌啦臭老公，净问人家这些难以回答的问题！”
　　“... ...”
　　何笙语深呼一口气，抹了一把冷汗，后怕道：“吓死我了，我还以为你认真的呢... ...”
　　“切！”泽村英梨梨鼓鼓的脸蛋撑起，傲娇地说：“怎么可能认真嘛！就算老公你真的绿了我，我也......”
　　“也什么？”
　　“唔...不告诉你，反正我不许你出轨！真绿了我...我就用牙咬你！”泽村英梨梨虎牙一呲，恶狠狠的样子看起来十分可爱。
　　“安心啦，我就随口问问而已，怎么会出轨呢！”
　　何笙语的回答令泽村英梨梨十分满意，她欣慰地点点头，笑嘻嘻道：“嘻嘻，有你这句话我就放心了！不过...你可要小心一点霞之丘诗羽，她那个人...很危险！”
　　“学姐？她怎么了？”何笙语明知故问。
　　“你不知道？霞之丘诗羽那个女人她... ...”
　　泽村英梨梨本来想诽谤霞之丘诗羽几句来着，可她思来想去，竟然找不出对方一星半点的污点，顿时犯了难。
　　“她...她...她穿的丝袜很骚气！很多男生私下里都被她玩弄！”
　　“不至于吧...我看学姐不像是那种人啊？”何笙语目光幽幽，“还有，你说的玩弄是指...那种身体上的玩弄，还是... ...”
　　“当然是感情上的玩弄啊！她不停地勾引那些受不了诱惑的小男生，令他们茶不思饭不想，魂都勾没了！这还不是重点，重点是她在男生们争相告白的时候，无一例外地将他们拒绝，你说这不是玩弄感情是什么？”
　　泽村英梨梨在诋毁霞之丘诗羽的时候似乎忘了一件事，那就是她作为一名高人气的校花，与霞之丘诗羽一样，舔狗众多。这一两年来，不知道拒绝了多少追求者，更不知道有多少舔狗被她所“玩弄”。
　　“这...这也不能说是学姐的问题吧？只能说那些男生当了舔狗而不自知，哪怕他们稍微有点自知之明的话，也不至于落得此等下场。”
　　何笙语的理智分析气得泽村英梨梨差点暴毙，倒不是她非得要为霞之丘诗羽说好话，只是事实摆在眼前，舔狗自作多情怎么怪得了被舔的人呢？
　　当然，如果霞之丘诗羽是个绿茶婊，心机深沉故意钓着不放的话，那就另当别论了。
　　可在何笙语眼中，霞之丘诗羽明显不是那种人啊！
　　“呜哇呀啊！老公你到底是站在哪一边的？怎么一直帮她说话不帮我？我可是你老婆诶！”
　　泽村英梨梨才不管自己有没有中伤到霞之丘诗羽呢，在她看来，霞之丘诗羽就是个恶毒的女人，而且还对何笙语有所企图。
　　这点是绝对不能容忍的。
　　所有对我老公有想法的人，都得一棍子打死！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第546节 538 名侦探英梨梨

　　何笙语不知道自己老婆的想法，只当她是因为和霞之丘诗羽互相不看对眼，所以才会有这么大的偏见。
　　“英梨梨，你好好想想，学姐应该没有哪里对不起你的地方吧？干嘛这么敌视呢... ...”
　　不管怎么说，霞之丘诗羽都是何笙语的学姐，尽管前几天做了些不理智的举动，可这并不影响她在何笙语心目中的前辈地位。
　　泽村英梨梨脸红气喘，她没有想到自己会老公如此维护一个恶毒的女人，心有不甘地握紧拳头：“她虽然没有对不起我，但是...我就是看她不顺眼！”
　　“这又是何解呢？”何笙语问道。
　　泽村英梨梨思虑万千，最终咬牙切齿道：“很简单！我觉得霞之丘诗羽，那个可恶的女人在勾引你！”
　　“勾引我？这你都... ...”
　　何笙语被吓了一跳，连忙止住话语。她本想说一句‘这你都知道’来着，可想想说这话可能产生的后果，一瞬间就给憋了回去。
　　“这你都想得出来？学姐她又不是你，怎么可能对我这种人感兴趣嘛！”
　　脸不红气不喘，她机智地撒了个谎，避免了更大的麻烦。
　　要知道，以泽村英梨梨这家伙的性子，如果被她发现霞之丘诗羽曾经跟何笙语告白过，肯定会气得把房子拆了然后提着刀找上门去的。
　　“你这话什么意思？老公你这么优秀，有别的女生喜欢你不是很正常吗？”
　　泽村英梨梨一脸愤慨地为何笙语辩护着，一句说完她忽然意识到话里有歧义，接着又补充了一句：“我的意思当然不是所有女生都喜欢你啦，只是，霞之丘诗羽绝对有那方面的倾向！”
　　“应该不会吧，我看学姐挺正常啊。”
　　何笙语讶异地看着对方，表情异常诧异。
　　她没想到这只金毛胜犬看人的眼光如此高明，竟然一眼就看穿了霞之丘诗羽是个什么样的人，着实令人不可思议。
　　“正常？她正常个屁！”
　　泽村英梨梨嘴角一丝不屑，她的眼神中充斥了对霞之丘诗羽的鄙视：“有哪个正常女人在学校里从来不跟男生说话的？别跟我提她性格高冷，她高冷个鸡.儿！整天穿个破黑丝，恨不得想要所有人盯着她腿看似的，我看啊，实际上就是闷骚！”
　　“应该不至于吧？”
　　何笙语无语了，她算是看出来了，泽村英梨梨和霞之丘诗羽这两个人本质上就是性格不合。
　　这两人都是自尊心很高的那种女生，而且在学校里都很受人追捧，个性强势又轻易不肯示弱。这点从她二人在之前探讨怎样制作游戏的时候就能看出一二，只要意见稍有冲突就争吵不休，非得决出个谁胜谁劣不可。
　　反正，只要是她俩共处一室，最后必然引起不睦，简直是一大灾难。
　　“怎么不至于？她这种女人我见多了，表面是女神，私底下欲火旺盛无处发泄，只能靠写些阴暗的小说弥补自己内心的空虚！我跟你讲啊，就她写的那本什么恋爱什么器，百合文知道不？她要是不喜欢女人的话，能写出这种东西来？”
　　“好像有点道理啊... ...”何笙语渐渐被说服了。
　　该说是泽村英梨梨口才好呢，还是该说她观察已久呢，反正她说得头头是道，像是私底下研究了霞之丘诗羽很长时间似的，霞之丘诗羽做过的每一件事每一个行为都能被她分析出个所以然来。
　　“岂止是有道理啊！简直是太有道理啊！你想啊，她平时在学校里不跟男生接触，我怀疑是因为她对男生很排斥或者厌恶！关键的来了，她这个人欲火很旺又无处发泄，找男生的话又嫌恶心，不找的话有忍不住。所以啊...我估计她忍得时间一长，受不了了，久而久之就喜欢上了女人！”
　　“哇，真有你的英梨梨！还别说，听你分析的这些，似乎像是那么回事。”
　　何笙语眼睛一亮，对这个解释深以为然。
　　其实她老早就有所怀疑了，像霞之丘诗羽那样优秀的女生怎么可能会是个百合女？可事实摆在眼前，霞之丘诗羽的的确确对她告白了。对此，她一直深感困惑。
　　现如今，泽村英梨梨的独特看法给她打开了一扇新的大门，遮盖在眼前许久的迷雾如拨云见日般，变得敞亮无比。
　　“老公你听我说，还有好些没说完呢！”
　　泽村英梨梨受到了夸奖，编...啊不，讲得更起劲儿了，得意洋洋道：“霞之丘诗羽喜欢女人这事儿其实我一早就怀疑了，只不过以前她的行为举止都很正常，既没有显露出与女同学的亲近，也没有玩得要好的女性朋友。不过，这一状况在老公你出现之后却变了！”
　　她说到这里，声音停顿了一下，饱含深意的目光望了过去。
　　“我？好像是哦... ...”何笙语指了指自己的鼻子，呆呆的点了点头。
　　泽村英梨梨继续道：“我以前从来没见过霞之丘诗羽跟你以外的哪个女孩儿玩得这么要好，别说是一起玩了，就来能跟她说上几句话的都没几个。而老公你呢，每次我都她发现她有点对你表现得太过热情了，不是拥抱就是牵手，再就是对你搞一些小动作，言语中更是说不出的关心。这太夸张了，要说她心里对你没点过分的想法，反正我是不信的。”
　　“英梨梨，你说的这些...我都没有特别注意诶... ...”
　　经过对方这么一提醒，何笙语突然发现，以前的自己竟然被吃了那么多次的豆腐而不自知。
　　都说女孩子在外要格外注意保护好自己，可没说还要小心同性朋友的咸猪手啊！
　　怪不得现在社会上的同性侵犯案件越来越多了呢，都是没有及时预知到危险害的... ...
　　“老公你太傻了！”
　　泽村英梨梨看着小白兔一样的何笙语，心中顿时升起了一层保护欲，安慰道：“别害怕，你的人身安全由我守护！霞之丘诗羽要是敢再来，哼哼，我让她吃不了兜着走！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第547节 539 你摸吧

　　“英梨梨，你真棒棒，我真是太有感觉了... ...”
　　要说泽村英梨梨啊，真的是女友力十足，何笙语强忍着泪水没有流出，感动得一塌糊涂。
　　“你放心，以后我的身体，只给你揩油！”
　　多么感人肺腑的情话啊，何笙语的话深深地感动到了泽村英梨梨，以及她蠢蠢欲动的咸猪手。
　　咸猪手这种东西啊，不管是谁，每个人身上都长了两只，少不了的。
　　泽村英梨梨自然也不例外，她的咸猪手特别灵活，几根蹄儿像是按了弹簧般，跳跃着攀到了何笙语的屁股蛋上。
　　文明点的称呼，是臀部。
　　“你摸我屁股干嘛？”
　　这话何笙语似乎已经说了三遍了，头两边是对那位喜欢揩油的学姐说的，而这最后一边则是面向身前的金毛胜犬。
　　她就奇了怪了，为什么这些人都喜欢摸人家屁股呢？霞之丘诗羽是这样，泽村英梨梨也是。胸不摸，腿不摸，非得摸这破玩意儿？
　　“摸...摸着玩玩儿。”眼看着自己的小动作被发现了，泽村英梨梨只要硬着头皮回道。
　　听着她的回答，何笙语无语地翻了个白眼：“你们有病啊，好东西不摸非得摸屁股？”
　　这个‘你们’用得十分巧妙，非常精准地把‘一个人’和‘多个人’区分了开来。
　　毫无疑问，何笙语说漏嘴了。
　　“什么你们啊？除了我还有别人吗？”
　　泽村英梨梨先是一愣，很快就反应了过来，怒道：“肯定是霞之丘诗羽对不对？我就知道那个女人性.欲旺盛，啊啊啊啊啊，我要把她手砍下来！！！”
　　“... ...”
　　何笙语不敢吭声，默默地在心里为学姐祈祷了三秒钟。
　　不过，她还是很不理解，好好的为什么都要摸屁股，女人的屁股摸起来很舒服吗？
　　“哎呀，别生气了嘛，只是一块不重要的肉而已，摸了就摸了呗。”
　　“什么话！照你这么说，亲了就亲了呗？上了就上了呗？那怎么行！我不能忍！”
　　泽村英梨梨的嫉妒心真不是一般的大，一点小事都能被无限放大，要是真有人当着她的面强吻何笙语，还不得气得当场吐血三升啊？
　　何笙语两手一摊，郁闷至极地说道：“那咋办？事情都发生了，又没有时光机，我也很无奈啊。”
　　“不管你的事！这是我跟霞之丘诗羽的恩怨！”
　　泽村英梨梨倒没有埋怨自己老公的意思，毕竟人家也是受害者，她所有的怨恨全部都集中到了一个人的身上。
　　霞之丘诗羽，罪魁祸首。
　　“别冲动啊英梨梨，有话好商量...你心里要是实在不舒服的话，大不了就让你多摸摸呗。”
　　为了避免对方做傻事，何笙语一咬牙，伸手捉住了金毛胜犬的手，牵引着放到了自己的屁股上。
　　当做好这些后，她努了努嘴，颇为无奈地说：“你喜欢的话尽管摸就是了，注意点别给我揉大了就行。”
　　毕竟是年轻的女孩子嘛，何笙语还是挺在意自己屁股的大小的。这玩意儿就跟胸部一样，太大了就会引起男生的窥视。不过胸部比屁股好一些，因为胸部在前，有人偷看的话很容易就能发现，而屁股在后，就算有人盯着看也不易察觉。
　　所以本质上，她是不喜欢有人摸自己的屁股的，以免被揉大。可为了英梨梨，为了她这个喜欢吃醋的老婆，忍忍就忍忍吧。
　　“诶诶诶？真的让我摸吗？”
　　泽村英梨梨明显慌了神，手上的动作下意识紧了一些，直接抓了一手的屁股肉。
　　“嗯啊~。”
　　何笙语呻.吟一声，面色羞红地嗔怪道：“好讨厌啊你，说了轻点轻点，怎么还这么大力气... ...”
　　“我...我...我不是故意的。”
　　是的，泽村英梨梨真的不是故意的，你们仔细看看她那正直的眼神，像是故意的吗？
　　“坏死了你~，还说不是故意的...分明是欺负我不敢吼你嘛......”
　　这一声声的娇滴滴的责怪，差点把泽村英梨梨的骨头都叫酥了，她什么时候见过此等妩媚的女子？
　　何笙语虽然是高中生，可身材气质都太好了，再加上咬嘴唇的风骚样，简直是天生的小妖精。
　　瞧那诱人的红嘴唇子，根本就是在引诱人出轨加犯罪啊！
　　泽村英梨梨脸都红透了，脑袋上不停地冒烟，眼眶里蓄满了迷蒙的水汽，只顷刻间，她的心神便被对方勾得无影无踪，连渣渣都不剩了。
　　“我我我受不了啦！！！”
　　脑袋快要热炸了，体温至少升高了三度的泽村英梨梨暴吼一声。接着，她整个人瘫倒在了地上，浑身绵软无力，如同一滩烂泥般，隐约间，嘴巴里似乎还吐出了一缕若隐若见的魂魄。
　　“英梨梨？你怎么了英梨梨？你没事吧？？？”
　　何笙语呆愣愣地看着突然倒下的金毛胜犬，整个人都陷入了黑人问号当中。
　　“？？？？？？”
　　什么情况？
　　何笙语不敢怠慢，刚忙趴下把地上的金毛胜犬扶了起来，摇晃着她的身体：“醒醒啊英梨梨！你不能就这样离我而去啊！我还不想守寡啊！！！我还年轻，要是改嫁了你可不能怪我啊嘤嘤嘤！”
　　好好的一个大活人突然就倒下了，说不紧张那是假的。她用手试了试对方的鼻息，确定还有呼吸后赶紧掐了一下人中。
　　“咳咳... ...”
　　大脑晕眩的泽村英梨梨悠悠地醒转过来，抬起头迷迷糊糊地说：“老公，我刚才好像看到天使了... ...”
　　“你在说什么胡话啊？哪来的天使？”何笙语拍打着对方的肩膀，出声安慰着。
　　“就是天堂的那种天使，一脸凶神恶煞，呜呜呜，我差点回不来了。”泽村英梨梨趴在身边女孩儿的怀里哭。
　　刚才的经历，足以让她一生难忘。
　　“凶神恶煞的天使？”何笙语一脸呆逼。
　　这...该不会说的是珈百璃吧... ...
　　她在心里不无吐槽地想道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第548节 540 我教你学嘤语

　　五分钟之后。
　　沉寂了许久的更衣室终于迎来了声响。
　　一个黑色头发，穿着一身奇怪衣装的少女将门打开，从里面探出半张身子，紧张兮兮地朝外面扫视了一眼。
　　“英梨梨，你真准备让我穿成这样出去？”
　　少女神情紧张，似乎正在因为什么事感到为难。而在她身后的更衣室里，有另外一名女孩儿嘻嘻哈哈的声音紧随其后传出。
　　“哎呀，老公你怕什么，我都不介意了，你只管放心大胆地往外走就是了。”
　　穿着有些暴露，胸部撑得鼓鼓的黑发少女低头看了眼自己身上的着装，扭头一脸悲愤地说道：“你刚才不还说，不想让别人看到我穿成这样吗？怎么突然变卦了？”
　　“嘻嘻，还不是因为老公你穿着这身COS太好看了，我实在忍不住，想跟别人炫耀一下嘛！”躲在后面的女孩儿倒挺诚实，毫不掩饰自己的虚荣心，耿直地回道。
　　前面的黑发少女对女孩儿的这个解释非常无语，抚了抚额道：“真的服了你了，算了算了，只要你到时候别因为别人偷看我就生气吃醋，穿这样就穿这样吧。”
　　“没关系的，只要你心里还是爱我的...我可以忍一忍... ...”
　　“是是是，都依你，依你。”
　　调整好心态，黑发少女将更衣室的门全部打开，深呼一口气走了出来。
　　而在她身后走出来的金发女孩儿，则紧随其后，甩着两条细长马尾，满眼小星星地盯着她看。
　　“老公你穿这身实在太帅啊！嘶溜~！”
　　黑发少女，也就是换上COS装的何笙语一脸无奈地看着身旁的泽村英梨梨，颇为头痛地说道：“英梨梨，你别发花痴行不？会被别人误会的！”
　　“可老公你真的很帅啊！”
　　“呵。”
　　何笙语走到一面全身镜前，对着镜子将自己目前的着装来来回回转了两圈，确认很完美后转过身去：“帅，我是不会承认的！你可以夸我漂亮，或者，波由特佛，are you 明白？”
　　“前面的明白，后面的不明白。”泽村英梨梨目光痴迷，极为迷恋地在对方裸露出的三分之一胸脯上施以了自己那无法抑制的窥视感。
　　何笙语倒不反感她那道贪婪的视线，反而骄傲地挺了挺胸膛，使胸部看起来更鼓了几分。
　　“嘿，你一英国人听不懂我说的英文吗？”
　　“一个字都听不懂。”
　　“你...好吧好吧，我承认我英文水平比较差，但也不至于一个字都听不懂吧？”何笙语很是郁闷。
　　“是听不懂，不过没关系，让我来教你就好啦！”
　　“你教我？”何笙语讶异地张了张嘴。
　　泽村英梨梨点点头，色色地说：“对呀，我可以在床上教你学英语，课程的话，暂定为一学期一百节课如何？”
　　“听起来挺不错的，容我考虑考虑。”
　　何笙语没听出对方话里隐含的深意，竟然开始琢磨起在床上学英语的可行性了。
　　“真的？”泽村英梨梨神色一喜，脑海里瞬间被一大推淫秽的思想占满了。
　　想到美好的未来，以及教英语时的特别福利，她激动了。
　　然而，就在她准备更进一步忽悠，以期望何笙语能尽快做出决定的时候，一个充满好奇的女声从旁边响起。
　　“你们在聊什么呢？”
　　扭头看去，只见，一个穿着元素圣灵的COS装的萝莉站在那里。她身穿红色魔法袍，手舞着一根魔法棒，还有一双诱人的白丝美腿，全身都透露着一股援气。
　　“妖精啊，你也换上衣服了？我跟英梨梨正聊着学英语的事情呢！”
　　“学英语？那找我啊，我会教英语！”
　　不得不承认，穿上COS装的山田妖精身材很赞，胸部裹在紧紧的袍子里看上去明显大了几号，白色吊带丝袜再加上酒红色的头发和尖尖的精灵耳朵，几乎与游戏里的元素圣灵一模一样。
　　果然，想要COS萝莉的话就得找真正的萝莉才行嘛。与那些二三十岁，一大把年纪还自称合法萝莉的老阿姨截然不同，以山田妖精这十三四岁的年纪，COS起来正合适。
　　“你也想教我英语？”
　　何笙语没想到学个英语而已，竟然牵扯出来这么些人，先是那只金毛胜犬，接着又来这只金发妖精。虽说二人都是一片好意，但也太... ...
　　“不行！山田老师，不好意思啦，教英语的位置我已经预订了，看来只有等下次教数学的时候再麻烦你了。”
　　泽村英梨梨像是护犊子一样，紧紧地把英语老师这个职位搂在了怀里，一分一毫也不愿意让出去。
　　虽然山田妖精是她认识许久的朋友，两人关系很好。可一码归一码，谁要是跟她抢，她就跟谁急。
　　“有什么关系？大不了咱们俩一起教嘛！”
　　山田妖精这个天真无暇的女孩儿显然没有领略到泽村英梨梨教英语的真正意图，她只当何笙语是朋友，单纯地想要帮助她而已，并没有别的龌龊想法。
　　“一起教？不行不行，我怕床不够大。”
　　“嗯？？？什么跟什么啊？教英语跟床有什么关系？”山田妖精傻了。
　　泽村英梨梨意识到说漏了嘴，急忙捂住，支支吾吾道：“没...没什么...反正你别管了，教英语的事儿我自己来就好了。”
　　“好吧，随便你。”
　　山田妖精不再坚持，随意地把这件事丢到脑后，转而把注意力放到了一旁的黑发少女身上。
　　“哇哦，笙语你穿这身好好看，比我期待中的还要漂亮好几倍呢！！！”
　　这家伙反应有点慢，何笙语都站在她旁边几分钟了，竟然到现在才察觉到何笙语此时的衣装。
　　她眯着眼睛，两只眼睛仔细在何笙语身上扫视着，忽然意识到哪里不对劲儿，赶紧跑到旁边，从一个角落里拿了个东西过来：“对了，笙语，这个忘记给你了！”
　　“什么东西啊？”何笙语伸出手，愣愣地把东西接了过来，定睛一看。
　　那沉甸甸的东西，竟然是一把一两米长的黑红色大镰刀。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第549节 541 奶量十足

　　“镰刀？你给我这玩意儿干嘛？”
　　面对何笙语的疑问，山田妖精嘻嘻笑道：“当然是COS的装备咯！少了这个，怎么能算是四姨嘛！”
　　“呃... ...”
　　何笙语愣了一愣。
　　对啊，我现在COS的是四姨，四姨的主武器可不就是镰刀吗？
　　嗯，有理有据，令人信服。
　　“可是... ...”
　　问题是，这把镰刀——
　　“为什么你给我一把割草的镰刀啊！！！还忒么是加长版的！！！你是准备让我当场表演割草吗！！！”
　　你们能想象吗，山田妖精这个坑货，整了一把农用的，用来割稻子的那种土得掉渣的镰刀过来。不止如此，一般来说，割草割稻子的镰刀柄都很短，大概只有几十厘米长。她倒是不傻，知道柄太短了跟COS一点也不搭，所以专门找了根拖棍加长了一下。
　　所以，拖把棍，割草镰刀，组合在一起，就成了现在何笙语拿在手里的东西！
　　“怪我？我有什么办法嘛！你都不知道，我找了好几家店，没一个肯定制游戏里的那种帅气的镰刀的，所以我就只好出此下策，手工DIY了一个出来。”
　　山田妖精委屈地解释着。
　　“所以...你拿这个给我...就是打算让我表演割草对吧！！！”
　　何笙语手里的镰刀，着实丑爆了。
　　它既没有还原游戏里的狂拽霸气，也没有死神镰刀那样的鬼魅之感，更不要说好看了，连个像样的油漆都没涂，握在手里的手感更是粗糙。
　　“嘻嘻，我觉得跟你现在的样子很配呀！皮裤皮靴黑丝袜，手里拿着把镰刀，简直帅炸了好不！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190703/1562085107-100083960-103342196.jpg" alt='四姨'>
　　山田妖精捏着下巴振振有词，她对何笙语现在的这身装扮，是越看越满意，特别是那胸，都有沟的！
　　遗憾的是，脚尖使劲垫也看不太清，因为何笙语的个子比她高多了。
　　“帅你妹啊帅！这么掉价的东西你也好意思让我拿着？我拿你妹啊拿！”何笙语气得把镰刀丢在一旁，冲着对方翻了个白眼。
　　山田妖精低下头，撇撇嘴道：“又不是我逼你COS四姨的，衣服可是你自己选的，凶什么凶嘛......”
　　“我哪里凶你了？！”何笙语大声问。
　　山田妖精两个腮帮子像气球一样鼓了起来：“你有，你现在就在凶我！”
　　“我没有！”何笙语更加大声地喊。
　　“你有！”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“没！”
　　“有！”
　　“... ...”
　　说实在的，泽村英梨梨在一旁都看得无语了，她刚想上去劝架，耳边突然听到一个熟悉的女孩儿的声音。
　　“那个...大家...我回来了... ...”
　　是哦，好像从刚才开始，一直都少了某个人呢。
　　因为没有参与争吵，所以只有泽村英梨梨听到了女孩儿的声音，她转过身去，当看到面前不远处的女孩儿的样貌后，眼睛瞬间睁大了。
　　“加...加藤？是你吗？？？”
　　“好奇怪哦泽村同学，你好像不认识我了呢。”
　　“不是不认识...只是有点不相信自己的眼睛...话说，你真的是加藤吧？”
　　泽村英梨梨仔细擦亮着眼睛，当她确认自己没有看错后，顿时满脸不可思议的神情。
　　“是哦，刚刚山田小姐给了我这套衣服，说是想看看我穿上的效果如何呢。”
　　加藤惠缓缓走来，怀着好奇的心情望着一眨不眨盯着自己看的泽村英梨梨，歪歪头问：“泽村同学，有什么问题吗？还是说，我现在的样子看起来很奇怪？”
　　“不...不奇怪，不奇怪... ...”泽村英梨梨喃喃道。
　　加藤惠却一副苦恼的样子，低头道：“不奇怪吗？可我觉得好羞耻呀...穿成这样...会不会太引人注目了？”
　　“会...会...绝对会有一大堆人注意到你的...加藤，我感觉你的存在感变强了... ...”
　　“真的吗？”
　　从对方的口中得知自己的存在感有所增强，加藤惠刚一惊喜，接着就把目光转向还在一旁争吵不休的两个女孩儿，奇怪地问：“可是语语她们还是没有注意到我诶...唉，看来我的存在感还是太弱了... ...”
　　“她们... ...”
　　泽村英梨梨转头看去，当即一脸黑线地拉拉自己老公的衣袖，大声提醒道：“笙语，你快看看加藤！加藤她现在... ...”
　　“什么啊？惠怎么了？”
　　何笙语总算脱离了和山田妖精争辩的苦海，一脸困惑地把身子转向后面。
　　接着，她一眼就看到了加藤惠，然后，愣住了。
　　“语语，我穿成这样...好看吗？”加藤惠站在原地，心神忐忑地问道。
　　“好...好看... ...”
　　“哼。”
　　泽村英梨梨一听自己老公这话，立马回头瞪了她一眼。不过，虽然有些吃味，但她也不否认这是一句实话。
　　因为，如今的加藤惠，真的很好看。
　　与以前不同，以前的加藤惠同样很好看，但因为存在感薄弱，很难引起人们的注目。而现在呢，很吸引人，身上的装扮赋予了她可以吸走所有路人眼球的特质。
　　如果说何笙语目前的装扮代表着魅惑的啊，那加藤惠的，则代表着圣洁。
　　两人一个是地狱中的恶魔，一个是天堂中的使者。两种截然不同的气质，仿佛互相对立的太极图，彼此吸引着对方。
　　何笙语慢慢走了过去，两眼一刻不停地在面前女孩儿的身上徘徊：“惠...你这个装扮，奶量十足啊！！！”
　　“诶？奶量？”
　　加藤惠不懂什么意思，她先是低头看了看自己的胸前，等再次抬起头地时候，却是一头雾水。
　　何笙语由衷地竖起了一个大拇指，嘴巴里啧啧称奇道：“怎么说的，你这个COS，真是太赞了！！！”
　　护士帽，包臀裙，披风，高跟鞋，白色丝袜，全身布满了各种各样的十字架，高挑的身材，饱满的胸部，种种搭配组合在一起。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190703/1562085086-100083960-103342196.jpg" alt='奶妈'>
　　完美。
　　在这一刻，加藤惠宛如化身炽天使，圣洁的光辉照耀人间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第550节 542 秀恩爱

　　“惠，你太美。”
　　千言万语汇聚为一句话，何笙语终归是败倒在了加藤惠的石榴裙下。
　　“不可以哦语语，随随便便夸赞别的女孩子，会被制裁的！”加藤惠可不傻，当着人家正妻的面，怎么敢放肆呢？
　　说罢，她小心翼翼地看了眼泽村英梨梨漆黑的脸色，心虚地低下了头。
　　何笙语顺着她的眼眸，扭头看向旁边的金毛胜犬，问了一个非常白痴的问题：“英梨梨，你觉得呢？惠现在的这身装扮很漂亮，对吧？”
　　“对。”
　　“身材也很棒！”
　　“很棒。”
　　“特别是那白丝，啧啧，简直绝了！”
　　“绝了。”
　　“真想摸摸看啊... ...”
　　“嗯，摸摸看。”
　　“呃... ...”
　　搭了几茬话，何笙语突然意识到不对劲了，傻傻问：“你怎么老学我说话啊？喂...英梨梨？诶诶诶，你走过来看嘛！！别靠近我啊啊啊啊！！！杀人了啊啊啊啊啊！！！”
　　是的，一脸黑线，忍耐许久的泽村英梨梨挥舞着两条马尾鞭，暴走般冲了上去。噼里啪啦，噼里啪啦，鞭子破空声，少女的惨叫声，种种声音组成了一篇美妙乐章。
　　啪啪啪啪啪。
　　“哇哦！”
　　加藤惠面无表情地站在一旁鼓起了掌，并且发出了敷衍的惊呼声。
　　山田妖精傻傻的，还不知道发生了什么情况，只顾着愣愣地看着：“啊？她们两个怎么打起来了？”
　　“那不是打哦，是爱的交流！这代表着语语和泽村同学的感情很深厚呢！”加藤惠说了一番富有哲理的话。
　　山田妖精立马转头，八卦之火熊熊燃烧：“她们什么感情？你都知道些什么？告诉我好不好？”
　　“你问我呀，我也不知道呢。”加藤惠一脸装傻的表情。
　　“呜呜呜，好姐姐，求求你告诉妹妹嘛，呜呜呜，你是我亲姐，亲姐！！”
　　无耻的山田妖精，为了探查清楚何笙语与泽村英梨梨那不可告人的关系，竟然委曲求全，当场认姐，简直无下限到了极点。
　　好在，加藤惠是比较有节操的那种人，答应朋友的事她说到做到。想从她口中套出话来？痴心妄想。
　　“可是我不喜欢妹妹耶，我比较喜欢小弟弟。”一个拒绝而又不失礼貌的回答，充分地体现出了这个看上去人畜无害的女孩儿的情商。
　　“弟弟？”
　　听到这里，山田妖精苦苦哀求的话一下子被噎到了肚里，半天没说不出话。
　　不过，她属于那种死皮赖脸的萝莉，不达目的不罢休。加藤惠想用这种理由甩开山田妖精，似乎有点小看她了。
　　“啊，弟弟，我奏是个弟弟！姐姐，你看我胸这么平，难道没发现什么吗？没错，其实我是女装的！我就是你的小弟弟！”
　　“诶？”
　　好嘛，这回轮到加藤惠呆愣了，山田妖精的无耻行径成功地打乱了她的阵脚，一下子慌了起来。
　　“可是...好吧，那我就偷偷告诉你一个人... ...”
　　“嗯嗯，姐姐，快告诉我，我奏是个弟弟！”山田妖精喜滋滋地迎了上去，侧起耳朵，做好万全的准备，准备接收她有生以来听到的最为劲爆的八卦。
　　加藤惠苦恼地看了眼另一边还在打架的两人，眼睛里闪过一丝犹豫，半咬着嘴唇道：“其实啊，语语和泽村同学，是非常亲密的......”
　　“嗯嗯，我听着呢，姐姐你继续。”山田妖精紧张的心情难以言表，如果不是努力克制的话，她的小心脏可能已经从嗓子眼儿里跳出来了。
　　终于，时间来到了最为关键的时刻，加藤惠火焰般的红唇微张，两个暧昧的字眼缓缓地从她口中吐出：
　　“朋友。”
　　此话一出，山田妖精直接激动得跳了起来，兴奋地呼喊道：“果然！！我就知道她们是恋...诶等等，你说朋友？她们是朋友？？？”
　　“对呀，是朋友，语语她们两个是非常亲密的好朋友。”面对对方脸上的那副不可置信的表情，加藤惠一边眨眼一边吐舌，看起来十分俏皮。
　　“这不是我想要的答案啊啊啊！！！”山田妖精不甘地怒吼。
　　加藤惠装出一副不解的样子，歪着脑袋问：“难道还有别的答案吗？”
　　“当然有！她们是... ...”
　　“是什么？”
　　“是... ...”
　　是了半天，山田妖精还是没是出个所以然来。也是，她要是真的知道何笙语和泽村英梨梨不可告人的关系，还用得着去问别人？
　　一切的一切，都只是她个人的猜测，如果只凭猜测就断定何笙语她们两个是恋人的话，那未免也太可笑了。
　　“好吧，她们是朋友。”
　　最终，山田妖精选择认可了这个答案，尽管她还是怀有疑惑，可奈何没有证据啊。
　　证据？
　　去哪里找呢... ...
　　想着想着，她把目光移向了依然在追逐打闹的两人。
　　是的，追逐打闹，你没听错，何笙语她们两个已经从最开始的吵架动手，渐渐演变为了互相追赶了。
　　瞧，画风还很美腻呢。
　　“英梨梨，来啊，追我啊，追到，就给你嘿嘿嘿。”
　　“笙语，你坏坏啦，跑慢点，让我追上你嘛。”
　　“来呀来呀，快过来呀，我就在这儿，哪都不去。"
　　“不嘛不嘛，我要你过来追我，你追不到我，我就跟你嘿嘿嘿。”
　　“... ...”山田妖精眼睛看得都呆了。
　　什么情况？这俩货刚才不是在打架吗？你们倒是继续打啊，搁那甜蜜什么呢？
　　人比人气死人啊，这边的单身狗干瞪眼看着，那边的情侣打情骂俏好不快活，还要不要人活了？
　　加藤惠想不想活暂且未知，反正山田妖精是不想活了。她算是看出来了，何笙语她们两个绝对有一腿儿，而且那腿儿还很长。
　　你想啊，要是没有一腿儿，能骚气成这样？光天化日，公共场所秀恩爱，不要脸！
　　心中笃定了这一点，山田妖精转头看了看短发少女，面色极为复杂。
　　她倒不怪对方隐瞒，毕竟——
　　同是天涯单身狗，何必互相为难呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第551节 543 两只败犬结盟

　　会馆之外。
　　套着小皮鞋的脚一脚踏在阶梯之上，刚从地狱中爬出来的恐怖恶魔双手掐腰，嘶吼着振聋发聩的声音。
　　“今天，是我萨塔妮娅大恶魔，征服人类世界的第一步！这里的人类都听着，你们所有人已经被我包围了，现在，静静聆听本小姐的教诲，颤抖吧凡人！！！”
　　震撼的出场，惊爆眼球的演出方式，路过的行人们纷纷驻足脚步，朝着这阶梯上的红头发的小女孩儿看去，窃窃私语了起来。
　　“唉，现在的中二病太可怕了，希望这孩子能早点好转起来。”
　　“红色的头发诶，不知道她是COS的那部动画里的人物呢？”
　　“小姑娘年纪轻轻就疯了，不知道她家里人看见了会作何感想呢。”
　　“可爱，想... ...”
　　“喂，精神病院吗？快来，你们的病人跑掉了一个！！！”
　　路人议论纷纷，有的惋惜，有的鄙视，有的欣赏，也有的可怜。
　　然而，红头发的女孩儿却不以为意，依旧我行我素，不屑道：“哼哼哼哼，本恶魔今天光临此处，就不与你等凡人计较了，要有下次...哎呦... ...”
　　哎呦？
　　“白痴，让你打探路打探路，你跑这里发什么疯呢？”
　　只见，一个气质清冷，个子矮矮的，留着一头秀丽短发的小学女生突然从这名红发女孩儿的身后显现，直接抡起拳头在女孩儿的头顶爆锤了一下。
　　红色头发的女孩儿眼含泪水，哭哭滴滴地捂着头顶的打包，转过身去面向对方：“珈百璃！！你又打我头！！我跟你没完！！！”
　　明明个子比对方高很多，可她反倒像是弱小的那一方，声音语气怯弱到了极点。
　　“少废话！正门找到没有？”被叫做珈百璃的女孩儿冷冷道。
　　她眼神冰冷，面容也冰冷，明明看上去只有十一二岁的年纪，可却像是被冷落多年的深闺怨妇一般，浑身散发着一股挥之不散的幽怨气息。
　　显而易见，这是一名有‘故事’的小学生。
　　红头发的女孩儿很害怕，之前面对路人的傲气直接不复存在了，转而变得像是被后妈欺负的养女似的，可怜巴巴道：“没...没找到... ...”
　　“没找到？”
　　珈百璃横了这只红发小恶魔一眼，冷嘲热讽道：“怪不得她不要你呢，连这点小事都做不到，呵呵。”
　　“呜呜呜。”
　　“只知道哭，有本事就做出点实际行动啊！”
　　“呜呜呜。”
　　红发小恶魔被数落得那叫一个可怜啊，她越想越伤心，越想越难过，差点当场哭出声。
　　委屈啊，惨啊，谁让她是个没人要的备胎呢。不对，备胎都算不上，顶多是个换备胎时临时用用的千斤顶。
　　倒是对她冷嘲热讽的那个金发小学生，是个名副其实的备胎。
　　“女人都是善变呢，你哭有什么用吗？学学我，与其当个舔狗，不如努力让那个女人变成你的舔狗，你这个笨蛋到底懂不懂啊？”
　　她口中的‘那个女人’是谁，不用说也知道，在场的都是明白人。
　　其中，红发小恶魔更是明白得透透的，只不过，她比较单纯，没有那么多心机和弯弯道道。
　　“呜呜呜，小姐姐才没有你说的那么坏呢，不许你说小姐姐坏话！”
　　“都这个时候了你还要当她的舔狗？不是我打击你，你信不信她现在正跟别的女人亲热呢？呵呵，说不定还在舌吻呢，舌吻懂吗？就是把舌头伸进去搅拌的那种，啧啧，懂也没用，反正你是没那个福气享受了。”
　　“呜呜呜。”
　　太扎心了，红发小恶魔一颗精纯的心脏被扎得透透的，孔多得快要比上花洒了。
　　都怪珈百璃说得太过火了，把她的真情扁得一文不值不说，还刻意污蔑‘那个女人’的人品。红发小恶魔气不过想要维护，可又打不过对方，所以只能选择无能哭泣了。
　　“小姐姐才不会跟别人舌吻呢！不会的！”她坚信这一点，深信不疑。
　　珈百璃恨恨摇头，叹道：“傻子，等哪天我偷拍下她们的床照，让你死死心！”
　　听到她说的这些话，红发小恶魔顿时来了兴趣，也不哭了，抬头问道：“什么床照？”
　　“床照就是床照啊。”
　　珈百璃都说了第二遍了，结果红发小恶魔还是没听懂，傻傻地问：“是床上用品的照片吗？”
　　“是，你当它是就是吧，等我搞来你就知道了。”
　　显然，这只金发天使已经丧病了，连偷拍这种无良的事都想得出来。她嫉恨，嫉恨那个金色头发双马尾的女孩儿，是她抢走了自己的老公。
　　同样，她也嫉恨何笙语，嫉恨她不给自己当她舔狗的机会。
　　好了，现在好了，摊牌吧。舔狗我不当了，咱当你们俩的专人摄影师不过分吧？
　　“珈百璃，你真够义气，等床上用品的照片拍出来，一定记得先给我看看呀！”
　　红发小恶魔感动地说。
　　在她眼里，床上用品等于——
　　何笙语的枕头，被褥，床单，凉席。
　　那可是妥妥的私密物品呀，每天被小姐姐裹在身上，沾满了小姐姐全身的香味，味道肯定很棒！
　　尽管不能当面抚摸那些床上用品，但是如果能隔着照片看两眼，她也满足了。
　　珈百璃，真是个好人啊！
　　萨塔妮娅果断在心里为这只金发天使的机智点了个赞。
　　“放心吧，虽然我挺烦你的，不过在这件事上...我还是挺乐意跟你站在同一条阵线上的！”
　　姑且放下成见，珈百璃难得选择跟对方握手言和。你我见证这历史性的一刻，虽然只是舔狗的一小步，但是是人类的一大步！
　　两个败犬结成联盟，怎么说也要比单打独斗要强上不少吧？
　　虽然很大可能萨塔妮娅是拖后腿的那一个，但人家认真起来，还是挺有战斗力的。
　　“呜呜呜，珈百璃我对你改观了！虽然你老是打我头，但是...比起以前，我更喜欢现在的你！”
　　“呵呵，别肉麻了，我对你这种笨蛋没有丝毫兴趣，我的眼里...只有辣个女人！”
　　珈百璃目光灼灼，眼睛里迸发出熊熊火焰，战斗力迸发的她，已然做好全面斗争的准备。
　　想跟我抢老公？鹿死谁手，还不知道呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第552节 544 我想上你

　　“啊湫~。”
　　休息室里，一名手握镰刀的少女立在墙边，揉着鼻子道：“怎么感觉有人在念叨我呀？”
　　虽然疑惑，但她没有多在意，扭头跟身边的金发女孩儿说：“英梨梨，你准备什么时候出去？还要再等等吗？“
　　“我看看啊...再过十分钟吧，展台应该快搭好了。”泽村英梨梨看了眼手机上的时间。
　　“这样啊。”
　　“老公... ...”
　　泽村英梨梨忽然压低了声音，刻意不让远处的两个女生听见，小声道：“你等下跟我一起去好不好？我有点怕... ...”
　　“诶？你不会是第一次吧？”何笙语惊讶地问。
　　一般来说，女生经历第一次的时候都会比较紧张还有羞涩，甚至会很疼痛，可是... ...
　　泽村英梨梨这个身经百战的老司姬竟然也是第一次？她不是画本子好多年了吗？
　　“我当然是第一次啦！”泽村英梨梨脸色羞红，说了一句听起来很有歧义的话语。
　　“老公，你也知道我是从来不露面的，以前卖本子都是放在书店里或者安排别人在漫展上帮我卖的！今天...真的是人家第一次啦，嗯哼... ...”
　　好肉麻的腔调，何笙语鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“好好好，我相信你是第一次了行吧？不过，既然害怕，干脆就像以前一样找专门人员看场子呗？最好再找几个大胸COSER，你想啊，她们什么也不用干就往站台后面一杵，那些死肥宅还不得蜂拥而上挤破头啊？”
　　“不行诶，我已经提前答应我那些粉丝了，说今天要亲自到场签售来着。”
　　泽村英梨梨苦恼地说。
　　“亲自上场...那你可得做好心理准备，万一那些粉丝看到他们敬爱的本子大师——柏木英理老师，竟然是高中生萌妹，岂不是得把场馆炸掉啊？”
　　身为死肥宅的一员，何笙语太了解他们那些人了，别说柏木英理老师是高中生了，哪怕是个中年大妈，只要长得不是太差，都会引起骚乱的。
　　毕竟，这年头职业画本子的女画手虽然有，但数量绝对是少数中的少数。稀有就代表珍贵，珍贵的东西自然会有人追捧，追捧的人多了，舔狗便会像马桶里的细菌一样，无限滋生。
　　“嘻嘻，老公你是不是担心我呀？别担心哦，我提前在网上跟他们说过了，这次出场不露面，瞧，伪装的衣服我都准备好了！”
　　见到对方担心自己的安危，泽村英梨梨心里那叫一个乐啊，咧开嘴，就差没把虎牙笑掉了。
　　她伸手一指，指向一旁的桌子上。
　　“有了这些衣服，等下我再戴上墨镜，贴上假胡子，人家肯定会以为我是猥琐的中年大叔啦！”
　　“... ...”
　　何笙语目光转移，在桌子上的那团衣物上瞧了一眼，心里顿时松了一口气。
　　“我倒不是担心你，只是，人心险恶，万一你的个人信息被贴到了网上，难免会被有心人人肉的！到时候——【震惊！英国外交官的女儿竟然是本子画手！】类似这种的新闻还不得传得全网都是啊？”
　　“嘻嘻，还说不是担心我，当我看不出来吗？老公你这个死傲娇！”
　　泽村英梨梨笑嘻嘻地揭穿了何笙语的真面目，惹得她本人老脸一红，支支吾吾道：“你...你才傲娇呢！我不是傲娇！我不是傲娇！！！”
　　一般来说，傲娇的人都不会承认自己傲娇，她这么激动得反驳，其实已经变相认证了这点。
　　泽村英梨梨眉眼弯弯，笑眯眯地说：“老公你越傲娇我越兴奋，身体控制不住了怎么办！好想上你啊啊啊！！！”
　　“变...变态！”何笙语被搞得脸都红了，小心脏也扑通扑通地跳。
　　世风日下啊，污言秽语啊，现在的女高中生都如此堕落了吗？年纪轻轻不学好，整天想着上别人，肆无忌惮，目无法纪。
　　可悲，可叹。
　　“嘻嘻，开玩笑的啦，怎么可能真的上呀！”泽村英梨梨扮了个鬼脸。
　　本来正双手护住胸口，全身瑟瑟发抖的何笙语一听此言，顿时怒了：“开玩笑？你竟然跟我开玩笑？！现在是什么时候了你还跟我开玩笑？！”
　　她很生气，真的很生气。
　　你问为什么？
　　很简单，她最讨厌那种言而无信，说到不做到的人了。泽村英梨梨，就是个说谎的骗子！
　　“呜呜呜，对不起嘛老公，我下次再也不敢跟你开玩笑了嘤嘤嘤... ...”
　　泽村英梨梨被吼了一通，立马双手抱头装出一副弱小可怜又无助的模样，可怜巴巴地抽泣道。
　　“好，我原谅你这次！”何笙语嫌她可怜，十分大度地说，“不过以后你再敢跟我随便开玩笑的话，哼哼，那你最好说到做到，别光说不做，只会打嘴炮！”
　　“？？？”
　　什么意思？这什么意思？是在暗示我吗？？？
　　泽村英梨梨懵了，使劲儿揉了揉眼眶，想要认清楚眼前的人到底是不是自己老公。
　　然而，事实却是——
　　是真的，确实是自己那个胸大臀翘颜美，腿还贼长的老公！
　　“哈哈。”突然，泽村英梨梨傻笑了起来。
　　“哈哈哈哈，嘶溜~，嗝。”
　　“... ...你哈什么呢？我的话有那么好笑吗？”
　　望着身前这只突然抽风，一脸傻样的金毛胜犬，何笙语一头雾水地摸了摸后脑勺。
　　“好笑...啊不，不好笑，不好笑，我只是忽然觉得老公你对我太好了，所以情不自禁...就笑了... ...”
　　“我对你好？行吧，你自己心里面清楚就好，别告诉其他人就行。”
　　何笙语这个人还是很宠自家媳妇儿的，虽然泽村英梨梨人比较傻，但她一点也不嫌弃，反而竭尽所能地爱护着对方。
　　吱呀~。
　　这时，正当某只金毛胜犬陷入溺爱不可自拔的时候，休息室的门突然从外面打开。
　　紧接着，一个金色的小脑袋探了进来。
　　“哈喽，大家吼啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第553节 545 即将到来的修罗场

　　天知道珈百璃和萨塔妮娅两个人是怎么通过乌压压的人群，披荆斩棘一路找到后台休息室来的。
　　两个路痴，还不会问路，硬是饶了大半个会场，兜兜转转，如同前往西天取经般，白龙马都给累死在途中了。
　　“珈百璃，你看这里的门上贴着的字是什么意思呀？”
　　最终，还是萨塔妮娅这小恶魔凭借自身机智过人的头脑，寻到了一扇门前。
　　只见，门上贴着一张纸，之上有四个大字。
　　‘休息室’。
　　啊不，是三个大字，萨塔妮娅不太识数，一开始还以为是四个字呢。
　　“什么啊，让我康康。”珈百璃走了过来，踮着脚尖往门上一凑。
　　很快，她收回脚跟，扭扭头，一脸不屑地说：“呵，文盲，连这么简单的字都不认识？”
　　“呜啊！我不是文盲！我只是看不懂它的意思！而已！”萨塔妮娅顶撞道。
　　“还而已？这三个字很难理解吗？休息室你都不知道？”珈百璃更加不屑了，“还是让我来跟你讲讲吧，休息室，顾名思义，指的就是睡觉的地方！所以...咱们走吧，这里不是小孩子该来的地方，里面有恶心的大人在睡觉呢。”
　　虽然珈百璃已经把‘睡觉’两个字咬得很重了，但单纯的萨塔妮娅显然没有理解这两个字的深刻涵义，傻傻地说：
　　“睡觉？那好呀，我猜小姐姐现在肯定很累了，说不定也在里面睡觉呢！”
　　“她？你觉得她会在这种地方跟人睡觉吗？”
　　“应该会吧。”
　　萨塔妮娅用不太确定的语气回答，说完，她抬起头，用期待的眼神望向面前的金发天使，轻声祈求道：“珈百璃，你就进去看看嘛，我好想见见小姐姐，求你了好不好... ...”
　　珈百璃什么时候经历过这种待遇？以往的小恶魔哪次不是凶巴巴地冲她大吼？无理取闹且惹人生厌？像现在这样温柔可怜又无助，不存在的。
　　她一下子心软了，想到对方跟自己一样是被抛弃之人，以往的种种成见，在这一刻烟消云散。
　　“好好，我进去看看就是了，不过事先说好，我可不敢保证她一定在里面。”
　　“嗯嗯，珈百璃你真是好人，以后有需要我的地方，我一定听你的！”
　　红发小恶魔乐颠颠地想在珈百璃的脸蛋上亲一口，结果被她无情拒绝了。
　　“好人不敢当，要不是看你可怜，我才懒得理你呢。”
　　珈百璃就是典型的刀子嘴豆腐心，别看她嘴上总是很刻薄，可实际上心里面软着呢。
　　毕竟，她的本质是天使，就算再怎么堕落，也依然有着一颗乐于助人的善良之心。
　　“你在这里等着，里面说不定会有少儿不宜的场面，等我进去了发现没问题再喊你！”
　　珈百璃对标识着‘休息室’的房间如临大敌，她已经事先想好打开门后可能见到的一万种场面了。无一例外，在她产生误解的情况下，没有一幅场面是绿色纯天然无污染的。
　　尽管不怎么想进去，可为了萨塔妮娅的请求，她也只好试一试了。
　　吱呀~。
　　一手抵在门上，轻轻地一推，珈百璃蹑手蹑脚地往前倾着身子，等打开一条不大不小的门缝之后，她便把脑袋塞了进去。
　　“哈喽，大家吼啊！”
　　一开始，她只是想用声音吸引里面的人的注意，可当看到一个又一个熟悉的面孔后，她又立马把头缩了回去，并且将门关严实了。
　　“珈百璃怎么了？小姐姐有没有在里面呀？”
　　萨塔妮娅见到珈百璃关上了门，第一时间迎了上去，紧张地问东问西。
　　“在。”
　　“真的？那太好了，我要进去！”
　　得知小姐姐在房间里的消息，萨塔妮娅立马兴冲冲地往里面冲，结果半路上被珈百璃拦了下来。
　　“萨塔妮娅，你做好心理准备，别怪我没提醒你。里面...不太妙... ...”
　　“什么跟什么啊？小姐姐不是在里面吗？干嘛这么紧张？”萨塔妮娅傻傻地挠挠头。
　　她现在是比较信任珈百璃的，换做以前，哪管三七二十一，根本不听解释直接往里面冲了。
　　珈百璃脸色平静，清冷地说：“她是在里面，可是还有别人。”
　　“别人？我知道啊，小姐姐说过今天要来给朋友撑场子，咱们不也是因为这个才来这里的吗？现在在里面的是她的朋友吧？”
　　萨塔妮娅不是很在意这点，摆摆手，再次往前走。这下，珈百璃并没有再次阻拦他，她也顺利地将门打开。
　　刚一开门，她便乐呵呵地打起招呼来：“小姐姐，我跟珈百璃来看你... ...”
　　然而，话才说到一半，声音却戛然而止。
　　一个...两个...三个... ...
　　如果此时有人能听到这只红发小恶魔的心声的话，相信一定能听到她心里在默数着什么。
　　三个...竟然有三个... ...
　　“傻塔妮娅？你们怎么来了？”
　　何笙语撇下身边的金毛胜犬，朝着门口走去，她狐疑地看了眼突然出现的红发女孩儿，疑问道：“小珈呢？我刚刚看到她进来了，怎么连声招呼都不打就走了？”
　　“珈百璃她...她在外面... ...”萨塔妮娅的神情有些低落，她用手指着门外，断断续续地说。
　　“在外面干嘛？都进来吧。”
　　何笙语上去招呼着，一手牵起红发小恶魔的手，将其拉进了屋里，另一手则趴伏在门边，身体前倾身体往外探去。
　　外面的珈百璃站在原地，无动于衷。
　　“小珈，你不进来吗？”
　　“哦。”
　　何笙语瞧她的样子很是奇怪，像是在生什么气似的，不禁问道：“哦是什么意思？快进来！”
　　“里面这么多人，塞得下我吗？”珈百璃随意地问道。
　　何笙语被她那无所谓的语气气到了，直言道：“塞得下！再来一百个你也塞得下！”
　　“一百个？呵呵，真有一百个的话我还不得把你办得挺挺的？”
　　珈百璃小声嘀咕一句，悠哉悠哉地走了进去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第554节 546 正面交锋

　　常言道，三个女人一台戏。
　　那么请问，六个女人在同一个屋子里，有几台戏？
　　“笙语，这是你朋友吗？”山田妖精走上前来，面朝何笙语问道。
　　“跟你们介绍一下，珈百璃，萨塔妮娅，她们俩都是我同班同学。”
　　“原来是同学啊，你们好，我是山田妖精，是笙语的好姬友！”山田妖精笑嘻嘻地打起了招呼。
　　萨塔妮娅傻傻地问道：“什么是姬友呀？”
　　“姬友就是特别好的朋友啦。”山田妖精大大的眼睛里闪过一丝狡黠，语气暧昧道，“好到可以同床共枕，大被同眠的那种哦！”
　　“什么！！！”
　　明眼人都能看出来山田妖精是在开玩笑，可萨塔妮娅这个笨蛋不行，她当真了。
　　“怎么可以这样，呜呜呜... ...”
　　小恶魔再一次感受到了世界的恶意，每个人都可以跟何笙语睡觉，就自己不能，不公平！！！
　　“哎，别哭啊，我开玩笑呢。”
　　山田妖精见到对方因为自己一两句玩笑话，竟然闷头啜泣了起来，不由得上前安慰。
　　她心里十分郁闷，怎么碰到了一个小孩子啊，开开玩笑不可以的吗？
　　同时，她也十分怀疑这个女孩儿是不是被何笙语伤害过，不然怎么会这么敏感？
　　“FIVE！”
　　珈百璃见此一幕，忍不住在心中暗骂一句。出师未捷身先死，她早就知道萨塔妮娅靠不住了，才一登场就被秒杀，一会儿还怎么跟着自己并肩作战？
　　“也罢，看来只好我来亲自会会这些后背了。”她喃喃一句，眼神中透露着无比的坚定。
　　就在这时，原本就在房间中的第二名少女走了过来，同样是珈百璃所不认识的。
　　事实上，除了房间里的那只金毛胜犬外，其他挨着何笙语的女人她一概不认识，就算是金毛胜犬，也仅仅是在咖啡店里有过一面之缘罢了。
　　第二名少女的主动，是珈百璃意想不到的。并且，这名少女格外热情，主动向她伸手。
　　“你好，是珈百璃同学吗？老早就听语语提起你了，今天总算是见到活人了。”
　　“提起吗？她提我什么？”
　　珈百璃狐疑地看向面前的短发少女，然而，等伸手握去的时候她才发现，对方竟然穿了一身奶妈的COSPALY装扮！
　　像，非常的像。
　　尽管已经把游戏卸载了，电脑也砸烂了，但以往数月中带给她无限欢乐的游戏哪是那么容易遗忘的？
　　氪了那么多金，肝了那么多时间，每天每夜不休不眠，游戏的各种因子早已深刻地印在了珈百璃的骨髓里。
　　“你穿的这身是... ...”她实在忍不住好奇，用手指了指对方的衣服。
　　“你说这个呀？其实，我也不知道是什么呢，不过语语夸我奶量十足，应该是某种孕妇装吧？”加藤惠一脸天然地答道。
　　“？？？”
　　珈百璃一个踉跄差点摔倒在地，爬起来怒吼道：“鬼的孕妇装啊！明明是奶妈装！！！”
　　“奶妈？哦哦，我懂了，原来是奶娘装啊！那还挺稀奇的......”
　　加藤惠轻点着嘴唇，整个就是一副傻得可爱的样子。
　　“不是奶娘是奶妈！”
　　“有什么区别吗？”
　　“区别大了... ...”
　　两个不在同一个服务器的人聊天，想要聊到一起去根本不可能嘛。珈百璃坚持自己的说法，可加藤惠怎么也听不懂，最后还是由何笙语出面收场。
　　“好了小珈，惠她根本听不懂你在说什么，你又何必在这较真呢？”
　　“我没较真，我只是想跟她讲清楚而已。”珈百璃骚包地捋了捋额前的头发，冷冷的脸蛋面朝一侧。
　　“好吧，那随你... ...”
　　何笙语眼神复杂地看着对面的天使，幽幽一叹。
　　她已经发现了，珈百璃变了，变得爱美了。头发洗得干干净净满是洗发水的清香，精致的面容上既没有黑眼圈也没有眼屎，穿着打扮利落，衣服搭配得也很好看，浑身还散发着一股淡淡的香味，像是喷了什么香水一样。
　　擦得很亮的鞋子，短短的白袜，由下往上一双嫩白的大腿，看起来光洁无瑕。
　　以往的那个慵懒怠惰的天使哪去了？十天半个月不肯洗澡的天使哪去了？沉迷游戏不可自拔的天使哪去了？
　　她变了，更像一名合格的天使了。
　　但也...更冷漠了。
　　“你叫什么名字？”
　　这份冷漠似乎只是针对何笙语一人的，在面对加藤惠的时候，珈百璃还是表露出了最大限度的好奇。
　　“我叫加藤惠，是语语的... ...”
　　珈百璃不待对方往下说，直接插话道：“姬友？呵呵，不用你说我也知道！反正你们这些人，都是她的姬友没错了。”
　　“诶？”加藤惠明显一愣。
　　“对了，你刚才说，笙语经常提到我什么？”
　　珈百璃明显是怀有目的的，否则她哪会跟一个毫不相干的陌生人多费口舌？
　　“啊，你问那个呀。语语她经常跟我说，班上有个很可爱很友好的同学，想要介绍给我认识呢。”
　　“可爱？真是她说的？”
　　珈百璃怎么就不信呢，何笙语会这样夸她？还当着外人的面？怕不是讽刺哦。
　　“是真的哦，语语说过那个同学的名字叫珈百璃，我一直在心里面记着，绝对不会错的。”
　　加藤惠声音轻缓地说道，她见到面前的女孩儿似乎不太相信的样子，不由得把头转向一旁，“语语你说是不是呀？听你说了那么久，今天终于见到大活人了，果然很可爱呢！”
　　“是...是啊... ...”
　　何笙语脸蛋稍微有一点点的红，被当事人发现这事儿，她还挺羞耻的。
　　事实也正是如此，因为跟加藤惠比较熟的原因，两人聊得很开，不管是生活中的一些琐事啦，还是学校里的同学朋友啦，或者平日里的一些烦恼，何笙语多少都会跟她倾诉。
　　因为她觉得加藤惠是个可信的女孩儿，要是换做别人，那可就未必了... ...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第555节 547 又香又软

　　很可爱？
　　头一回听到别人对自己做出这种评价的珈百璃脸色微不可察地变了一下，不特别注意的话倒也看不出她的脸变红了。
　　“你也很可爱，谢谢。”
　　这话她是对加藤惠说的，听不出是不是发自真心，但从表面上来看，应该不是客套话。
　　从一开始的敌视，再到如今的友善，两个女孩儿关系的进展永远是那么不可思议。
　　起初，珈百璃可是没有跟对方交朋友的打算的。可世事难料，加藤惠这么给面，态度也谦和，她没有理由对其再摆脸色。
　　不过，面对另外一个女孩儿的时候，就不一样了... ...
　　“咳咳，好久不见了，还记得我吗？”
　　泽村英梨梨在一旁观察很久了，对于珈百璃的突然出现，她很惊讶。
　　上回咖啡店一别，她一直铭记于心，每天晚上都在思索那个女孩儿跟何笙语的关系。女孩儿当时的语气，以及种种作为，无一不在彰显着什么。
　　在她看来，珈百璃也许是何笙语的艾慕者，也许是何笙语的前女友，也许是何笙语的普通朋友，更可能是何笙语私底下的小情人。
　　其中，第四种可能性在一开始就被她排除了，因为那太荒缪。前女友或者爱慕者的可能性更大一些，不管是其中哪一种可能，那都是一个不小的威胁。
　　泽村英梨梨伸手过去，用一句轻飘飘的问话试探了起来。
　　“记得，当然记得， 你是西村小姐吧？”珈百璃心里冷笑，脸上却面不改色，同样把手伸了过去。
　　两只嫩白的小手随之交握在一起。
　　“没错，我是西村。”
　　泽村英梨梨一点也没有指正对方错误的意思，反而颇为自得地承认了。
　　对她来说，名字说没说对并不重要，重要的是要保持优雅，绝不能在仪态上落了下风。
　　并且，要把主动权牢牢抓住。
　　“天真女士，当日一别许久未见，想不到您连头发都剪了？真令人惊讶，您现在比以前更漂亮了，气质也更好了。”
　　将一个年仅十几岁的女孩儿称作女士，泽村英梨梨也真够损的，不过也说得过去。
　　以彼之道还施彼身，两人交锋尚且在同一水平，就看哪方能稳得下去了。
　　“不敢当不敢当，西村小姐的样貌那才叫漂亮，头发也很顺滑，敢问用的哪个牌子的洗发水？”
　　“飘柔，尽享丝滑。”
　　“原来是飘柔啊，这个牌子挺不错，改天我也买来用用，说不定也能钓上几个傻女人呢。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　呵你妹啊呵！！！
　　何笙语快被这俩呵呵怪烦死了，左一个呵呵右一个呵呵的，就不能聊点正常的话题吗？
　　这时，正在她为眼前的事伤透脑筋的时候，一个轻飘飘的声音了来到了她的身旁。
　　“语语，你老婆好像生气了哦。”
　　何笙语扭头一看，只看到短发少女那火热的娇躯几乎都要贴上来了。
　　她下意识地退了半步。
　　加藤惠微微昂起的面容上一双眼眸微眨，眼神中透露着调皮，打趣道：“语语，你真的很受欢迎诶，有那么多可爱的女孩子愿意嫁给你，好想知道你是怎么做到的呢。”
　　“惠...你问这个问题...该不会是想... ...”何笙语嗅着从对方身体上飘来的少女幽香，目露惊疑。
　　尽管没有明说，但聪明伶俐的加藤惠一下子猜到了她在想什么，摇摇头道：“才不是呢，我只是单纯的好奇而已。”
　　“没有吗？那太好了，我还以为你受安艺那个混蛋的影响，心理扭曲了呢...没有就好，没有就好... ...”
　　何笙语松了口气，一颗忐忑的心也随之安定了下来。
　　加藤惠这个好奇少女难得抱起她的胳膊，撒起娇来：“语语，告诉我嘛，你告诉我，我保证把这个秘密保守住！”
　　虽然声音不是很嗲，表情也没有做到位，但就是意外的让人心生冲动。
　　果然，纯洁的女孩儿撒起娇卖起萌来，真的就没那些风骚的女人什么事了。
　　何笙语一下子就软了，脱口而出道：“哪有什么秘密嘛，她们喜欢我，我也很烦的。你都不知道，我老讨厌女人了。”
　　“那我呢？语语也讨厌我吗？”
　　“惠当然不讨厌啦，你跟她们不一样，她们想要的是我的身子，你想要的是我这个朋友！”何笙语一脸认真地说。
　　“唔呃。”
　　加藤惠犹豫地张了张口，小声道：“可是...我也想要语语的身子诶... ...”
　　“？？？”
　　加藤惠语不惊人死不休，把何笙语吓得一脸懵比后，又继续说道：“语语的身子又香又软，可以当成人形大抱枕呀！”
　　“咳咳...原来是这个意思呀，我还以为...好吧，你要真喜欢抱枕的话，我让你抱就是了。”
　　何笙语大而无畏，大大方方地敞开怀抱。
　　加藤惠却摇头，闭着一只眼睛吐舌道：“才不抱呢，要是让泽村同学看到了，语语你下场肯定会很惨... ...”
　　“她？我才不怕她呢！我跟朋友抱抱而已，她还能管我这个不成？”
　　何笙语在说这话的时候小心翼翼地瞧了眼另一边还在跟珈百璃呵呵个没完的金毛胜犬，当确定对方没听到自己这边谈论的话音后，大大松了口气。
　　“真的吗？那咱们就在这里抱好不好呀？”加藤惠不是很相信的样子。
　　不过她不相信没关系，反正何笙语有那份自信和底气，她拍着胸脯道：“没问题，英梨梨不会拿我怎么样的，你尽管抱就是。”
　　“那我抱咯。”
　　说做就做，在得到对方的允许后，加藤惠张开双臂走上前，如愿以偿地抱住了又软又香的大型抱枕。
　　何笙语的个子比她稍高一些，下巴刚好碰到她的额头上。
　　“舒服吗？”
　　加藤惠的两只手在何笙语的后背上来回游走，最后停留在腰肢的部位，她抬起头笑着回答：
　　“舒服，又香又软。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第556节 548 不许抢我老公！

　　泽村英梨梨不经意间一个转身，直接被眼前的一幕气得吐血三升。
　　“你俩干嘛呢？！”
　　“没干嘛，就抱抱。”何笙语十分淡定地扭过头去。
　　加藤惠也跟着她点头：“抱抱。”
　　“抱抱？？？”
　　泽村英梨梨一下子愣住了，这俩人未免也太淡定了吧，好像什么也没发生似的。
　　我在那边跟人吵架，你们却在这背着我偷情？
　　顿时，泽村英梨梨隐隐感觉到自己头上似乎多了一顶带颜色的帽子。
　　并且，更为过分的是——
　　“语语，你头发好香呀，用的什么牌子的洗发水？”
　　加藤惠这个女人竟然当着她的面趴在何笙语的身上去嗅何笙语的味道！
　　太过分了！
　　“海飞丝，去屑实力派。”何笙语酷酷地答道，就如同广告里的女主角一样。
　　“哇哦，改天我也要换成这个牌子的洗发水！”
　　“嗯？？？”
　　泽村英梨梨突然警觉。
　　你说你一小姑娘好好的没事换洗发水牌子干嘛？想天天怀念我老公的香味不成？？？
　　“喂喂，你们两个抱够了没有？我的忍耐是有限度的！”
　　“就是就是。”珈百璃这家伙不知何时跑了过来，随声附和道，“你们这样怎么行嘛，要是把泽西小姐气死了怎么办？”
　　“嗯？？？”泽村英梨梨一脸黑人问号。
　　怎么一个个的都跟我过不去啊？被绿就算了，我可以忍，但是你这个混蛋为什么要一直嘲讽我？凭什么！我做错了什么！
　　好在，这个时候何笙语替她解了围，出声道：“英梨梨，你别误会，惠她想要抱一下抱枕，所以我就临时充当一下咯。”
　　“抱枕？”泽村英梨梨像看傻子一样看着自己的老公。
　　这种烂到家的借口你也相信？她就是想占你便宜啊！傻子！笨蛋！猪头！
　　此时此刻，在泽村英梨梨的眼中，加藤惠俨然成为了一名富有心计的绿茶婊。其苦心积虑地在何笙语的面前营造出一副白莲花的假象，就是想欺骗何笙语的感情，白白占有她的身体后，狠狠玩弄几年再弃若蔽履。
　　可悲啊，可恨啊。
　　事情到了如此恶劣的情境，必须采取行动才行。
　　泽村英梨梨深刻地意识到了只有自己才能挽救何笙语于水火之中，撕破绿茶的假象，还真爱一个朗朗乾坤，共造美好明天，从自身做起！
　　“加藤！你真喜欢抱枕的话就冲我来吧，我身子骨硬朗，受得住！”
　　豁出去了，为了守护可爱的老公，她的选择唯有牺牲自己。吃亏是吃亏了点，但总好过眼睁睁地看着自己老公被人占便宜吧？
　　有句话不是说得好吗，你不如地狱谁入地狱？
　　啊不，是我，我！
　　泽村英梨梨选择代替何笙语踏入地狱，而代价却是——
　　加藤惠上下打量了眼对方的身材，疯狂摇头：“泽村同学，不好意思，给你添了那么多麻烦，打扰了！！！”
　　打打打打扰了？？？？
　　我都主动送上门给你抱了，你却跟我说，打扰了？？？
　　什么态度嘛真是！！！！
　　“加藤，我看在你是我同学的份儿上才给你抱的，别不识好歹！”
　　泽村英梨梨实在气得够呛，以至于言辞严厉了许多。
　　加藤惠这个时候已经跟何笙语分开了，她面容踌躇，好半天才抿着嘴唇说：“泽村同学...那好吧，就一下下... ...”
　　“不是我逼你的哦。”泽村英梨梨喜笑颜开，仿佛占了多大便宜似的。
　　“嗯嗯。”
　　加藤惠点头，上前两步跟对方抱在了一起。
　　等到抱住之后，泽村英梨梨在她僵硬的肩头拍了一拍，嘴巴也凑到她的耳边轻声道：“加藤，我知道你想干什么，我也很明白你的心情，但是...想把笙语从我这里夺走？抱歉，我这个人没有把已经吃到嘴里的东西再吐出去的习惯，所以请你自重！”
　　“诶？”
　　“还不明白？”泽村英梨梨再次压低了声音，以一种除了加藤惠谁也听不到的音量继续道，“笙语是我老公，我是她老婆，我们已经上过床了，很多次很多次，所以你就别再妄想了！”
　　“诶？”
　　加藤惠再次惊讶，尽管她已经从何笙语那里得知二人交往的秘密了，可上床这种隐私...她还真没怎么听何笙语讲过。
　　不论真假，这件事姑且放到一边，相较之下，她更关心另一件事。
　　“泽村同学，你误会我了，我跟笙语是... ...”
　　泽村英梨梨不待加藤惠把话说完，直接用一声冷笑打断：“误会？呵呵，像你这种小【哔哔】我见多了，这房间里除你之外还有两个呢。对了，还有霞之丘诗羽，那个女人跟你一样，整天死缠烂打，可是有用吗？最后还不是败在了我的脚下？”
　　“什么？霞之丘学姐果然也... ...”加藤惠再次听到一个劲爆的秘密，红红的小嘴直接张大了。
　　不过，相比较于她的惊讶，泽村英梨梨更为奇怪：“什么叫果然也？你早就知道了？”
　　“没...没有... ...”
　　“是吗？”泽村英梨梨有所怀疑，但也没把这件事放在心上。
　　她理了理思绪，继续接着刚才的话茬说道：“总之，跟笙语做朋友可以，我没意见。但如果你打她的注意的话...别怪我... ...”
　　“什么！你要把我沉东京湾？！”加藤惠猛然惊呼。
　　泽村英梨梨一个激灵，赶忙捂住她的嘴，噤声道：“嘘嘘嘘，别乱说，我怎么可能那么干啊！你当我什么人啊，黑涩会吗？”
　　“难道不是吗？”加藤惠歪头。
　　“呃... ...”
　　泽村英梨梨一时语塞。
　　过了一会儿，她松开手，无语地说：“别怪我没警告你，敢抢我老公的话，我就诅咒你一辈子都找不到男朋友！”
　　“好恐怖！！！！”
　　“哼哼，怕了吧？”
　　“可是...泽村同学，你这个诅咒有逻辑bug耶！如果我抢了你的老公的话，那我已经有老公了，就不需要再找男朋友了呀！”
　　“... ...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第557节 549 我老公是傻子

　　泽村英梨梨脸色涨得通红，鼻子冒气，脑袋冒烟儿，差一点气得晕过去。
　　“少废话！说了不许跟我抢就是不许抢！”
　　“好吧。”
　　“哼哼，这才是我的好同学嘛，只要你不跟我抢，一切都好商量。”
　　泽村英梨梨满意地拍了拍加藤惠的肩头，收回臂膀，把她放了回去。
　　虽然不是很理解对方为什么会如此轻易地撤退，但成功搞掉了一大竞争对手，泽村英梨梨还是很志得意满的，心里别提有多高兴了。
　　少了一个加藤惠，那剩下的就都是一些小杂鱼了。
　　一个红头发的爱哭鬼，一个金发的小学生，一看就知道不是什么有威胁的存在。只要结了婚，谅这些小【哔哔】也掀不起什么风浪。
　　经此一役，她泽村英梨梨，终于算是稳坐钓鱼台咯。
　　当然，要时刻地方那个喜欢穿黑丝的女人的临死反扑，唯有那个女人，是绝不可忽视的存在。
　　“英梨梨，你们怎么抱那么久？”
　　作为旁观者，何笙语很是奇怪泽村英梨梨和加藤惠两个女孩儿为什么会抱在一起那么长的时间。
　　其中，金毛胜犬隐秘的谈话被她感知到了，但具体说了什么，却不得而知。
　　单从加藤惠时候的表情来看的话，似乎不是什么严肃的交谈。可何笙语很清楚加藤惠这个女孩儿从不喜形于颜色，脸上没表情是很正常的，并不代表没有事情发生。
　　这就很令人迷惑了，莫非是这二人看对了眼儿，互相喜欢上了？
　　“加藤喜欢抱枕，那我就让她多抱一会儿咯~！是吧，加藤？”泽村英梨梨冲着短发少女眨了眨眼。
　　“对呀，泽村同学的身体也很软呢。”加藤惠乖巧地站在一旁点头应和。
　　“有这种事？”
　　何笙语两眼睁大，仔细在金毛胜犬那瘦瘦的身体上来回扫视，眼神中透露着深意。
　　讲真话，泽村英梨梨的身材算不上很差，至少要比一般的高中女生稍好一些。可就是胸太平了，显得整体偏瘦弱，再加上腿长，就更一发不可收拾了。
　　都说平胸是福，可何笙语还是希望自己的女伴儿能有一对大胸部，不然以后生了孩子岂不是要买奶粉喝？
　　“笙语！你这是什么眼神嘛！加藤夸我身体软，你难道还不相信？”
　　泽村英梨梨撅着嘴巴，嗲里嗲气地说道。
　　“相信啊。”
　　何笙语点点头，想也不想地回答。
　　“哈哈，是吧是吧，我就说嘛！”
　　泽村英梨梨乐了，开心得花枝乱颤。可下一秒，听到何笙语后面那句话的时候，却再也笑不出来了。
　　“我一直相信惠是个善良的女孩儿，从来不会说那种会让人感到难堪的话。”
　　“？？？”
　　“才不是呢语语，我说的是真话哦！”加藤惠十分不好意思，看向泽村英梨梨的眼眸中也抱有着歉意。
　　“真的？”
　　尽管对方已经那么说了，可何笙语还是不信。
　　加藤惠眼眸中含着盈盈笑意，欢声道：“泽村同学真的很软呢！不信你抱一抱就知道了！”
　　“我？试试？好吧... ...”
　　何笙语有些意动，转身面向倍受打击，心情无比低落的金毛胜犬，上前搂住了对方的身体。
　　在她的胸部撞上来的那一刻，泽村英梨梨身子猛地一颤，霍然把脑袋抬起，两眼慌张地瞥视，最终停留在面前少女美丽的面庞上。
　　“老公... ...”
　　感受着何笙语火热的娇躯以及弹性十足的胸部，她一下子动情了。
　　“英梨梨... ...”
　　何笙语同样，深情款款地望着对方，张开口缓缓吐出一句：
　　“我好像被骗了。”
　　“？？？”
　　我感情都酝酿好了就等着哭呢，你特么给我来这一句？
　　泽村英梨梨彻底对何笙语这个直女感到绝望了，还有比这更蠢的老公不？
　　你撩我一下不就能推了？主线不就攻略了？攻略完不就生孩子了？生了孩子不就大结局了？结局不就完本了？完本咱俩不就能休息度蜜月去了？
　　你现在给我来这一出，作死啊！
　　然而，更让她气愤的是，何笙语的关注点竟然还在别的地方。
　　“惠，你怎么说说谎骗我啊！”
　　何笙语扭头面朝短发少女看去，一脸认真地说道。
　　“... ...”
　　加藤惠像看傻子一样看着面前的黑发少女，平日里几乎没有表情的脸上难得抽搐了一下嘴角：“语语，你好笨哦，白白错过了一个好机会呢。”
　　“机会？”
　　何笙语就是个钢铁直女，好友送上门来的助攻机会竟然被她轻飘飘地躲过了。
　　加藤惠煞费苦心啊，好不容易想到一个可以让二人增进感情的机会，结果碰上一个傻姑娘，傻得不能再傻的那种，简直了。
　　可以负责任的说，就何笙语这样的二货少女，要不是有人主动追她，她怕不是得打一辈子光棍哦。
　　泽村英梨梨瞎了狗眼了去追她，追一个二货，还是跨性别去追的，牺牲多大啊。
　　“语语，我帮不了你了，接下来就看你自己的了。”
　　加藤惠很怀疑自己这位好友最终能跟女朋友走到何种地步，结婚？分手？被绿？
　　都有可能，结婚的可能性不小，分手的可能也很大，被绿的情况也不是完全不存在。
　　“什么跟什么啊？”
　　何笙语一头雾水，看看加藤惠，又看看泽村英梨梨。她忽然发现自己越来越搞不懂女孩儿的心思了，怎么一个个的都跟人精似的呢？说的话一个比一个有深度。
　　加藤惠还好，毕竟这事儿跟她没什么不可割舍的关系，可泽村英梨梨就很蛋疼了。
　　她目光极其复杂，轻咬着嘴唇，心想自己老公该不会是个大傻子吧？
　　看着不像，可问题是平时挺聪明也挺善解人意一女孩儿，怎么到了关键时刻那么木讷呢？
　　不止木纳，还很二逼。二逼得可爱，让人不忍心去骂她。
　　等等。
　　难道是这屋子里的女人太多了，一下子被狐狸精的味道冲昏了头脑？
　　对，一定是这样的！我老公才不是傻子呢！才不是！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第558节 550 忽悠，接着忽悠

　　坚定了信念，泽村英梨梨看向何笙语的目光一下子变得慈祥了起来，宛如一名老母亲看待自己年幼的女儿般，无比地怜爱。
　　“你看我干嘛？我脸上有花吗？”何笙语被看得浑身不舒服，一脸古怪地问道。
　　泽村英梨梨十分果断，笑眯眯地答道：“有。”
　　“什么花？”
　　“菊花。”
　　“？？？”
　　何笙语闻言先是一愣，接着怒道：“你可以侮辱我的尊严，但不可以侮辱我的颜值！”
　　“哪有，菊花在霓虹是国花，富贵的象征哦！”
　　“哦。”
　　何笙语姑且相信了这个解释，不再追究了。
　　“笙语，你们在聊什么呢？”这时，一个女孩儿的声音从她们旁边响起。
　　扭头一看，竟是刚才去安慰哭泣的小恶魔的山田妖精。
　　在这只妖精的身后，跟着的小恶魔已然恢复了正常，平静的脸蛋上还隐隐有些泪痕。
　　“没聊什么... ...”
　　何笙语先瞧了一眼安静站在那里的萨塔妮娅，接着把目光转向山田妖精，不经意间说道：“对了，时间是不是已经到了？咱们该出去了吧？”
　　“呀，差点忘了，柏木英理老师，你先换上衣服快点过去吧！我们稍后就来！”
　　一经提醒，山田妖精恍然地拍了拍额头，立马跟身边的金毛胜犬说道。
　　“没问题。”泽村英梨梨点点头，“对了，老...笙语，你一会儿就穿这身出去吗？要不换回来吧？”
　　“不是你让我这样穿的吗？怎么又要换回去？”何笙语一脸莫名其妙。
　　泽村英梨梨小脸一红，支支吾吾道：“我...我说说而已嘛，怎么舍得真让你出去给别人看... ...”
　　这话乍一听很有道理，可是，刚才就是你这家伙当着加藤惠她们的面炫来炫去的吧？现在知道吃醋了？知道自己老公被人惦记窥视的滋味了？
　　正所谓财不露白，女不露肉，想不被坏人盯上，还是掖着点好。
　　“也好。”
　　何笙语反正是无所谓了，穿或者不穿这身COS都没什么影响。不穿也好，省得一会儿被一堆死肥宅围着拍照。
　　只不过，她是同意了，可有人不乐意了。
　　“别啊笙语！就现在这装扮多好呀！你，我，还有加藤小姐，咱们三个是team啊！少了你，我们俩岂不是显得很奇怪？”
　　山田妖精急急忙忙地跳到了两人的中央，冲着何笙语又喊又叫，像是被踩到了尾巴似的。
　　何笙语被这只金发妖精过激的反应吓到了，她很快不以为意地摇摇头，直言道：“不奇怪啊，你这么中二，穿这身正合适。”
　　“可...可是...人家也会害羞的啦！！！”山田妖精又急又羞，想要说服对方可又找不出什么恰当的理由。
　　“不见得吧？刚才你在那么多人的面前当众表演了一段小品，我也没见你害羞啊？”
　　“我...我那是... ...”
　　山田妖精被怼得说不出话来，眼看着何笙语就要大胜而归，脱下那代表着同一战线的COS装，她一下子慌了。
　　就在这一关乎人类是生死存亡的危机时刻，一个短发少女忽然出现在她眼角的余光中。
　　山田妖精双眸一亮，一把拉过对方的小手，可怜兮兮道：“笙语，你难道就忍心看着加藤姐姐一个人穿着奶妈装在外面搔首弄姿吗？”
　　“诶？”加藤惠一脸无辜地表情。
　　山田妖精不顾她的反应，紧接着道：“正所谓一奶保三C，加藤姐姐辣么可爱奶量也辣么多，咱们这些当主C的不该静静地守护在她身旁吗？”
　　“诶？”加藤惠继续无辜。
　　“看到没！加藤姐姐都对你失望了，笙语你临阵退缩，以后打团会没奶吃的！”
　　“... ...”
　　这家说好啰嗦啊。
　　经历了一番地毯式轰炸，何笙语对山田妖精这个家伙彻底无语了。她还真没见过哪只萝莉像这家伙这样说起话来没完没了的，简直就是啰嗦老太婆嘛。
　　“好好好，别再说了！我陪你们一起就是了！”奈何萝莉太烦人，她想不答应都不行啊。
　　更何况...山田妖精说得也有一定道理。
　　加藤惠怎么说都是她的好朋友，况且...穿着那身装扮的样子真的好好看啊，就像圣女一样。
　　何笙语头一回对一个女人的外表产生兴趣，以前她最多喜欢大长腿来着。
　　“噢吼！！”山田妖精欢呼一声，瞧她绽开的笑颜，开心得像个二百多斤的胖子。
　　然而，反应最激烈的不是她，而是一旁的泽村英梨梨。
　　“什么？老公你真要穿这身出去？！”
　　等等，好像一不小心暴露了什么... ...
　　“啊？我好像听到... ...”
　　山田妖精脸上的笑容戛然而止，一脸迷糊地看向金毛胜犬。
　　泽村英梨梨同样转头看向她，坚决道：“不！你什么都没听到！”
　　“我真的有听到... ...”
　　“不！那是幻觉！”
　　“幻觉？”
　　“是大脑缺氧导致的意识模糊，外加情绪亢奋产生的些微的脑部震荡。”
　　“有这种事？？？”山田妖精摸着自己的头顶问。
　　“不信？不信你自己想想看，昨天早上，中午，晚上分别吃了什么？是不是想不起来了？想不起来就对了！这是记忆力衰退的表现，恭喜你，成功地迈入了成年人的阶段！从今往后，你就不再是小孩子了！”
　　泽村英梨梨一番话说下来，直接唬得山田妖精一愣一愣的。
　　“可...可能真的是我听错了吧... ...”
　　“不是可能！明明就是！”泽村英梨梨以一副名侦探的姿态推了推并不存在的眼镜框。
　　虚无的镜片一闪，迸发出强烈的光芒。
　　山田妖精这笨蛋真的信了她的鬼话咯，不自觉地开始为自己的记忆力衰退苦恼起来。
　　“咳咳... ...”
　　泽村英梨梨轻咳一声，从容地把目光转移到了何笙语的身上，然后得意一笑。
　　怎么样？咱忽悠人的本事还不赖吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第559节 551 妈妈是好人

　　会场之外。
　　嘿咻。
　　两条套着白丝的小粗腿费力地跳到了阶梯之上，幼女龙一个华丽转身，敞开小小的怀抱，软软糯糯地张开小嘴：
　　“托尔大人！厉不厉害！”
　　“康娜酱好厉害，都学会跳台阶了呢！”
　　一位像是这名可爱幼女母亲的角色站在会场正门广场前的最下一级台阶前，脸上充斥和蔼笑颜的她轻轻甩着马尾，上前一步把台阶上的女儿抱在了怀中，亲昵地抚摸着。
　　乖巧地趴在这名长有一头美丽金发的母亲怀中的幼女龙昂起头，信誓旦旦地说到：
　　“托尔大人！我还会更厉害的！”
　　“哇，康娜酱还会别的吗？快快快，让我瞧一瞧！”
　　金色头发，双马尾，女仆装，童颜巨.乳，温柔的笑容，构成了这名被幼女龙称作托尔大人的少女的全部形象。
　　在少女的鼓动下，那名一头白发的可爱幼女转过身，深吸一口气慢慢蹲下，如同在憋放大招一般，花了几秒钟的时间鼓足了力量后。
　　嘿咻一声。
　　纵身一跃，两条小粗腿随之在空中划出了一道完美的弧线。
　　啪嗒。
　　一道鞋底与台阶亲密接触的脆响，幼女龙完成了一次远隔重洋的大跨越。
　　“哇哦！康娜酱好棒棒，竟然一下跳了三级台阶呢！”
　　亲眼目睹了这一幕的金发女仆猛烈鼓掌，充满震惊的神情中透露着欣慰。
　　夸奖，是对孩子最好的鼓励。
　　“托尔大人！”突然间，幼女龙一脸激动地跳了下来，举着手臂扑到了母亲的怀里。
　　金发女仆好奇地看着她，歪歪头问：“怎么了康娜酱？”
　　“我想让妈妈也看到我这么厉害！”幼女龙抬起头，大大的眼睛里闪烁着亮光。
　　“嘻嘻，傻孩子。咱们今天来这里不就是为了找你老妈吗？忘啦？”
　　原来，这位慈祥得像是一名母亲的金发女仆并不是可爱幼女的妈妈。真正的母亲，另有其人。
　　“妈妈呢？”
　　“应该在里面吧... ...”
　　金发女仆远望着广场后面的会馆，轻轻嗅着残留在空气中的气味：“嘻嘻，我已经闻到她的味道了！”
　　“哦吼！太好了，我现在要在妈妈面前表演跳台阶！”幼女龙欢呼一声，圆圆的脸蛋上洋溢着雀跃。
　　“等一下啦，我现在就带你进去。”
　　听到金发女仆这么说，幼女龙立马从她怀抱里跳了出来，一手握住对方的手掌，走在前面梗着：
　　“托尔大人太慢了，走快点走快点。”
　　“这还慢啊？好好好，咱们用跑的吧。”
　　许是因为是对方长辈的缘故，金发女仆一直由着这只幼女龙的性子，说话也不大声，语气也很温柔，态度更是好得不得了。
　　不知道的，可能真的会把她们二人当成母女俩。
　　“这里人还真多呀。”
　　一眼望去，会馆里尽是黑压压的人头，要是患有密集恐惧症的人来这里，指定会被吓晕过去。
　　可能是幼女龙长得太可爱的缘故，一路上，不停地有人把注意力放到她们两人身上。
　　这些人有男有女，有普通的游客，也有穿着COS装的COSER，不管他们身份如何，无一例外，被这对一出场就闪耀得光彩夺目的姐妹花夺去了眼球。
　　“你好，能合张影吗？”
　　不一会儿，就有背着背包戴眼镜的宅男主动走过来了。
　　金发女仆笑眯眯地说：“不好意思，谢绝合照。”
　　“小姐姐你好漂亮呀，能让我跟您女儿一起拍张写真吗？”一名蠢蠢欲动的大胸COSER也跑了过来，一双佩戴美瞳的大眼睛死命地盯着幼女龙看。
　　这胸真大真白啊，大半个球都露在外面了，比之金发女仆都不逊色多少。
　　当然，是真是假那就说不准了。
　　“不好意思，女儿谢绝外借！”
　　尽管对方率先夸赞了自己，可金发女仆显然不会被这么一点小吹捧冲昏了头脑，她依然毫不留情地表示拒绝。
　　至于为什么不解释幼女龙不是自己女儿这件事？
　　废话，她跟蝼蚁一般的人类没什么好说的，不过是白费口舌罢了。
　　接下来，一个又一个或是对金发女仆，或是对幼女龙产生兴趣的人上前询问，可无一例外，全都铩羽而归。
　　倒也不是没有人不经过同意就偷拍，没有素质的人哪里都有。可当金发女仆一个杀人的眼神瞪了过去后，没有一个还敢继续呆在原地不屁滚尿流的。
　　久而久之，随着越往会馆里深入，上前寻求拍照的人也就越来越少了。
　　“康娜酱，记住这些人哦，人类都是很狡猾的，她们都只想着占有你！千万不要被他们伪善的外表欺骗了！”
　　金发女仆言传身教，像往常一样，给年幼不经世事的幼女龙传输着人类世界的生存法则。
　　她太了解那些人类了，除了少部分外，大多数心底都很邪恶。欲望丛生，自私自利，稍不注意就会暴露本性，可谓是恶心至极！
　　“托尔大人！我明白了！”
　　幼女龙警惕地盯着来来往往的人群，像是小白兔看待大灰狼一样，戒备感十足。
　　可一会儿之后，她又突然抬起头，担忧地问道：“那妈妈呢？妈妈也很狡猾吗？”
　　“诶？”
　　“托尔大人，妈妈也是坏人吗？”幼女龙小手紧握，再次发问。
　　“呃... ...”
　　金发女仆神情一滞，脚步突然停下。她沉默些许，似乎是在内心里斟酌什么。
　　直到一个甜甜的微笑重新攀上她的脸颊。
　　“傻瓜，你妈妈她当然不是坏人啦！我不是说了么，人类中也有善良之人，而且不在少数。就像是街边卖鱼的大叔啦，还有卖菜的大婶，她们都是心地很好的人类！”
　　“哦哦，我就知道妈妈不是坏人！果然是这样！”得知了自己想要的答案，幼女龙一下子开心了起来。
　　“诶？”
　　金发女仆微微一愣，问道：“为什么呀？康娜酱，听你的意思，好像很信任她呀？”
　　“因为，妈妈经常给我买棒棒糖吃！”
　　“就因为这个？”
　　“还有还有，妈妈给我看蜡笔小新！可有意思了！”
　　“呃... ...”
　　“而且...而且，妈妈对托尔大人特别好！对托尔大人好的人肯定不是坏人！”
　　“... ...”
　　金发女仆听到幼女龙最后那句话后，直接愣住了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第560节 请假条

　　请两天假，马上回来..。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第561节 552 夫妻相

　　是啊，笙语那孩子，确实... ...
　　承载了众多欢声笑语的记忆如潮水般涌来，金发女仆的眼眶不禁微微有些湿润。
　　“康娜酱，你觉得...我跟你妈妈在一起有夫妻相吗？”
　　向一位年仅一万多岁的幼女问及这种问题，哪怕是平日里性格外向的女仆龙，也不由自主地红了脸蛋。
　　问完之后，她怯生生地站在一旁，仿佛一个正要出嫁的大闺女，怀着忐忑的心情静候着对方的答案。
　　真是可怜康娜这小家伙了，她挠破脑袋都没想明白，‘夫妻相’是个什么东东？
　　难道是吃的？
　　“托尔大人，夫妻相好不好吃？”
　　“我倒！”
　　托尔一个踉跄摔倒在地，头冒汗珠说：“康娜酱，夫妻相不是吃的啦！它的意思是指，两个人外表看起来就像是一对幸福美满的夫妻！很和谐很般配的意思！”
　　“哦。”
　　“你懂啦？那你觉得... ...”托尔摆出一副期待的目光。
　　幼女龙沉吟片刻，果断回答：“很像！！！”
　　“真的？！”
　　亲耳听到这个答案的女仆龙激动得差点飞起来，她扑上去蹲在幼女龙的面前问：“快告诉我哪里像？耳朵？眼睛？还是鼻子？”
　　“都不是。”康娜摇摇头。
　　“都不是？”托尔面露疑惑，“那你说说，我们俩个到底有哪里像了？”
　　“胸部！托尔大人胸部的地方和妈妈很像！”
　　康娜伸出两只手来，绕着在空中画了一个大大的圆圈，振声道：“都很大！很软！很香！有旺仔牛奶的味道！”
　　“呃... ...”
　　托尔呆了一呆，好半天才回过神来，狂甩着马尾道：“康娜酱你搞错啦！夫妻相的像是指外表五官，而不是身材！”
　　什么跟什么嘛，胸部大的女生多了去了，总不能因为这点就认定两人有夫妻相吧？
　　“呜姆。”康娜也明白自己搞错了，眼巴巴地望着对方，看起来又可怜又无助。
　　“这回懂啦？”
　　“懂了！”
　　“那... ...”
　　“一点都不像。”
　　“咳咳...真的假的？不会吧？真的一点都不像？？？”
　　“一点都不。”
　　康娜很认真地说道。
　　托尔的脑袋一下子蔫了，直直的垂了下去，沮丧道：“难道我跟笙语注定是有缘无分了？”
　　如此巨大的打击，对于一个向往美好爱情的女孩儿来说，无异于出师未捷身先死，路才走一半呢，直接掉坑里了。
　　“托尔大人！”
　　这时，康娜这小家伙小手轻轻拉住女仆龙的大手，踮起脚尖安慰道：“别难过，虽然你跟妈妈没有夫妻相，但是有小三相哦！”
　　“？？？”
　　托尔本来正难过呢，偶然听到旁边的幼女龙传来这么一句话，顿时愣住了。
　　“小三？你从哪学来的这个词？”
　　“电视剧里。”
　　“什么电视剧？”
　　“《回家的诱惑》。”
　　“？？？”
　　托尔真的被吓了一跳，她虽然不是很清楚这个所谓的《回家的诱惑》是个什么电视剧，但单单从这个名字就能窥出一二，一定不是什么正经电视剧。
　　这种剧也能给小孩子看？
　　“康娜酱，你平时放学回家就看这个？”托尔不敢置信地问道。
　　康娜摇头，眨了眨亮闪闪的大眼睛，天真地说道：“我最喜欢看蜡笔小新了，这个电视剧只有在插播广告的时候才会去看上两眼。”
　　“蜡笔小新又是什么？”
　　“动画片，妈妈推荐给我看的！超棒！”
　　瞧康娜这小家伙提起蜡笔小新时那兴奋的模样，俨然成为了蜡笔小新的铁杆粉丝。
　　“好吧...动画片的话还好... ...”托尔勉强松了口气。
　　她还是比较相信何笙语的为人的，毕竟是孩子的妈妈，总不至于给自己的孩子推荐一些不健康的动画片吧？
　　“康娜酱，以后少看那些乱七八糟的电视剧！还有...你最好给我把那个小三相解释清楚，不然...哼哼... ...”
　　“吓。”
　　幼女龙脸上的神情明显一滞，小嘴微张，两只手握拳平放在胸前。
　　“托尔大人... ...”
　　她想要说些什么，可还没等把话说完，女仆龙就抢先开口了。
　　“哼哼，现在知道害怕了？刚才不还很有勇气地说我是小三吗？”托尔不依不挠，笑眯眯的表情令人不寒而栗。
　　“不是的。”
　　然而，幼女龙却摇了摇头，一双蓝色的眼眸直视前方，略过了女仆龙的身体，将目光放到了远处的一个非常显眼的少女的身上。
　　“托尔大人，那里，看那里！”
　　“康娜酱，你觉得你那聪明绝顶的托尔大人，会被如此简单的小把戏骗到吗？”
　　托尔依然微笑，自信满满地挺直身子，两眼自始至终都放在面前的幼女身上，一刻也没有离开。
　　开玩笑，咱可是活了好几万年的拥有高智慧的龙种，会被你一小孩子骗到？
　　这里人这么多，后面能有什么？还能是UFO不成？
　　“是妈妈，妈妈在那边！”
　　幼女龙的叫喊声突然把托尔惊醒，她以超越音速的速度转过身去。
　　“哪呢哪呢哪呢？笙语在哪呢？”
　　有的人啊，变脸的速度比翻书还快，明明上一秒还很淡定地在装逼，结果下秒就喊出了一句‘真香’，不得不感叹，世界真是奇妙啊。
　　喊了半天的‘哪呢’，可这只女仆龙愣是没找见身后那只幼女龙所谓的‘妈妈’的身影。
　　一眼望去，尽是些死宅和穿着奇形怪状衣服的人，根本不存在那位黑色马尾的美丽少女的身影。
　　“康娜酱，你学坏了哦，现在都开始骗人啦？”她失望地回过头来，一脸痛心地说道。
　　“托尔大人，妈妈在那里！”
　　另女仆龙没想到的是，谎言已被揭穿的幼女龙依然没有放弃，竭力地伸出小手指着远处的某个地方，翘首以盼的样子仿佛真的看到了自己‘妈妈’似的。
　　“嗯？你说真的？”
　　托尔再次朝那个方向看去，一双龙眸凝视，极为认真地在那乌压压的一片人群里寻找着。
　　很快，一个穿着打扮很是异样，面容也有几分熟悉的美丽少女进入了她的眼帘。
　　“那真的是笙语？”
　　PS：明天恢复更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第562节 553 偷腥？

　　少女一头黑发，样貌出众，身材姣好，手中还握着一柄割草镰刀，看上去好不显眼。
　　风姿绰约，身着黑色的奇装异服，宛如一名收割性命的死神。
　　托尔再三打量着这位少女，最终不敢置信地喃喃道：“笙语怎么穿成这个样子？难道这就是她说的考斯普雷？”
　　“托尔大人！考斯普雷！考斯普雷！”
　　一旁的幼女龙两眼死盯着黑发少女那边，兴奋地举着小手。
　　托尔回过头来，一脸惊讶地问：“康娜酱，你也喜欢考斯普雷吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“那咱们赶紧过去，嘻嘻，给笙语一个大大的惊喜！”
　　两人手拉手，径直穿过人群，不多时，走到了一处搭建好的展台前。
　　然而，让女仆龙感到惊讶的是，这里竟然排起了长龙。一个又一个的男男女女组成了蜈蚣般的队形，从展台前一直排出十几米远，相较于周围其他冷清的摊位，可谓是热闹之极。
　　其中，有一名身穿黑衣，包裹得严严实实，根本看不清样貌的身影坐在展台中间的椅子上，正挥笔在一册册五颜六色的本子上书写着什么。
　　“柏木英理老师，俺是你滴小迷妹，终于见到您本人了，请给我签个名嘤嘤嘤！”
　　“俺也是！俺也要！”
　　“俺也要！俺要买十部签名本！！！”
　　“都别跟俺抢，柏木英理老师今天的本子都被俺承包了！”
　　疯狂的粉丝们像汹涌而来的洪水般涌入了站台，一个个激动得跟几十年没闻过肉味似的，要不是旁边有七位负责维护秩序的七武海耸立在那里，恐怕他们这些人早就抢破头了。
　　“大家都静一静，遵守排队秩序一个一个来，放心吧，少不了大家的本子的！”
　　除此之外，还有一个身穿元素圣灵COS的萝莉手持大喇叭站在展台一侧，用她那洪亮的嗓音指挥着快要不受控制的粉丝们。
　　山田妖精擦了把额头上的汗珠，气喘吁吁地丢掉手里的大喇叭，转身走到站台内，随口跟里面的一位少女抱怨道：
　　“笙语，我在外面都快忙死了。你倒好，在这里吹风扇跟妹子聊天？”
　　“妖精，你也坐下歇会吧，反正外面有你那些手下看管着，不会出什么乱子的。”黑发少女一手拿着镰刀，一手握着折扇，一边往自己脸上扇风一边劝诫道。
　　在她身边，同样有一名黑色头发，穿着打扮非常性感，一双笔直的白丝美腿整个露在空气中的少女，轻声附和道：
　　“语语说的对哦！山田小姐，坐下来歇会嘛，这么多本子一时半会儿也卖不完，细水长流，急不得的。”
　　“呜...呀...你们...就这还是柏木英理老师的同学呢！她现在正在战斗的最前线努力奋斗着，奋笔疾书，汗如雨下！可你们呢？身为柏木英理老师最好的朋友兼同学，喝着可乐谈情说爱，像话吗？？？”山田妖精气呼呼地双手叉腰。
　　何笙语与加藤惠两人互相对视一眼，十分有默契地点点头：“像话。”
　　“你们！！！”
　　山田妖精眼睛瞪圆了，气得手指头直颤，“算了算了，我就知道你们两个靠不住，当花瓶都不会当，白瞎了这身衣服了！”
　　说着，她极为可惜地看了眼何笙语身上的COS装，心中尽是一片惋惜。
　　“瞧你这话说的，我倒也想当花瓶啊，可你自己看看，需要吗？”
　　何笙语翻了个白眼，用手指着外面大排长龙的人群，无奈地一摊手：“人这么多，我就算出去站着也起不了什么作用啊。你不会真以为三次元的女生穿上了COS，对那些二次元的死宅们很有吸引力吧？不，他们只喜欢纸片人！”
　　“才不是呢！我敢肯定，笙语你这个样子的女生，就算是在死肥宅眼中，也是极为受欢迎的！”山田妖精挺挺胸，摆出一副胸有成竹的样子。
　　“得了吧，我才不希望受到他们的欢迎的。”何笙语撇撇嘴，把头扭向一旁。
　　望着前边一身黑衣，趴在桌上忙得满头大汗的金毛胜犬，她心中不禁有些感叹。
　　虽然很想帮对方的忙，可就现在这种情形，貌似也没什么能帮得上的地方了。
　　也就只能在心里默默加油鼓劲了吧。
　　何笙语无聊地眯着眼睛，左看看香汗淋漓的山田妖精，又看看一脸淡然的加藤惠，突然随口一问：
　　“惠，要不咱们去人少的地方玩吧？一直呆在这里好没意思啊... ...”
　　说起来，她们今天不只是来为泽村英梨梨加油助威的，逛漫展也是其中的一个目的。难得今天的参展人员那么多，而且有好多漂亮腿长的小姐姐还没看呢，继续呆在这里岂不是浪费光阴？
　　何笙语的这个提议很快得到了对方的回复，加藤惠开心地点点头：“好呀，语语你想带我去哪里都可以！”
　　这话一出口，某人顿时无语了，抚了抚额道：
　　“别说得那么奇怪，什么叫我想带你去哪里都可以？搞得好像我要把你拉到某个隐蔽的小角落里似的... ...”
　　“诶？不是呀语语，我不是那个意思。”加藤惠像摇拨浪鼓一样摇头。
　　“我知道啦，不过...听起来还是很奇怪... ...”
　　何笙语颇为古怪地看了对方一眼，接着把头转向一旁的金发妖精，嘱托道：
　　“妖精，我们俩去偷... ...”
　　“偷什么？偷腥？？？”山田妖精大呼小叫了起来。
　　一声惊呼瞬间引来了某只金毛胜犬的注意，她回过头来狐疑地瞧了一眼，见没发生什么，很快又把头转了回去。
　　何笙语心里扑通一跳，立马压低声音，郁闷道：“偷你个鬼的腥啦！我们是去偷拍大长腿！”
　　“偷拍？那岂不是更过分！！！”
　　“... ...好吧，我用词不当，应该是光明正大地拍，这下没问题了吧？”
　　“哦，那还好。”
　　山田妖精刚松了口气，忽然一愣，紧张地问：“不对啊！！！为什么要专门去拍大长腿？！笙语你是不是心理变态！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第563节 554 宛若母女

　　“哪里变态了？我问你，你逛漫展不拍妹子的吗？拍妹子只拍胸的吗？人家既然愿意穿超短裙露大长腿，意思就是让我这种人拍的，懂吗！”
　　“你说的好像有点道理诶... ...”
　　面对何笙语的据理力争，山田妖精渐渐被说服了，但她还是有点不能接受。
　　“可是，笙语你喜欢拍大长腿的话完全可以拍我的呀！你看我这腿，又长又白又嫩，不比外面那些野花香多了？？？”
　　一手撩起裙摆，一手在自己嫩白的大腿上来回摩擦，这只金发萝莉极尽所能地在何笙语二人面前展示着她的美腿，像是在炫耀什么宝物般。
　　何笙语听了她那自恋无比的发言，差点都要吐了，直接吐槽道：“妖精，我老实说吧，你这腿...不是一般的短... ...”
　　“什么？！你说我短？我哪里短了？你都没试过就说短？”山田妖精惊了。
　　何笙语两手一摊，耸耸肩道：“短还用试吗？看就看出来了呀！”
　　说着，她努了努嘴，冲对方一笑。
　　“再说了，你虽然腿短，但毕竟是萝莉嘛，看起来还是很协调的，不过... ...”
　　“不过什么？”山田妖精急忙追问。
　　“不过，短是事实，也符合你这个年纪该有的长度，沉迷在自己臆想中的长度里可不现实哦，妖精。”
　　“... ...”
　　沉默了片刻，山田妖精姑且接受了自己腿短的这个事实，气恼地抓了抓头发：“呜呀，气死我了，你是上帝派来打击我的吧？”
　　“不，我来自地狱。”何笙语眨眨眼。
　　“... ...”
　　“好了，不跟你废话了，帮我跟英梨梨说声，我们出去玩一会儿，很快就回来。”
　　语毕，何笙语拉起身边短发少女的手，扭头嬉笑道：“惠，你穿这身出去的话，一会儿肯定会有一堆人来找你合照的，要做好心理准备哦。”
　　“语语，你不是也一样吗？”
　　“我？哼哼，有这柄镰刀在手，我就不信那些人敢上来烦我！”何笙语挥舞了一下手里的镰刀，打磨得十分锋利的刀刃在空中划过，发出咻咻的破空声。
　　镰刀这种东西，女孩子把玩，真的很危险的，一不小心就有可能收割几条人命。
　　而拿着这把收割人头利器的何笙语，可谓是当之无愧的从地狱中来，浑身都散发着一股邪恶的笨蛋恶魔的气息，十分恐怖。
　　提起笨蛋恶魔... ...
　　“话说，那两个家伙跑哪里去了？”
　　从刚才起，何笙语就一直没有见到珈百璃还有萨塔妮娅两个家伙的身影，仿佛人间蒸发了一般，会场里到处都没有她们的踪迹。
　　“妖精，你有看到她们吗？”
　　山田妖精好奇问道：“谁呀？”
　　“就是红发金发那俩货。”
　　“哦哦，你说她们啊，我刚才在休息室见到她们两个了。”山田妖精朝远处一指。
　　“这样啊，那没事了。”何笙语了然地点点头，随即不再把这件事放在心上。
　　珈百璃和萨塔妮娅两个，都不是小孩子了，用不着为她们操心。
　　不过，有一点要注意的是，刚刚从休息室里出来之前，那只天使的心情好像不是很好... ...
　　悄悄地从展台的后方溜出去，何笙语小心翼翼地带着加藤惠离开，为了避免某人的注意，她特意放缓了脚步，可意外还是发生了。
　　“笙语，真的是你吗？哇哦，好漂亮的衣服...咦，你旁边这位是？”
　　一听这声音，何笙语立马就意识到这位突然到来的不速之客是谁了。
　　她目光平移，从下方略过挺翘的胸部，渐渐来到对方的面容之上，略微紧张地打着招呼：“托尔你来了...我给你介绍一下，这位是我的朋友，加藤惠，今天跟我一起来漫展玩玩的。”
　　“你好，我叫托尔，是笙语的好姐妹呦~！”
　　托尔侧身面向一旁的短发少女，开心地伸出手来，微微睁大眼睛，好奇道：“加藤小姐，你也是在考斯普雷吗？这身衣服真的好好看呀！”
　　相较于某只胜犬，这只女仆龙在面对加藤惠时的态度，真的是好太多了。
　　最起码，没有把她当成一位对手看待。
　　“托尔小姐你好，您这是...女仆装吗？”加藤惠两眼冒光，目光在女仆龙的身上来回扫视。
　　托尔点点脑袋，笑嘻嘻地回道：“对呀，是女仆装呢！不过不是考斯普雷哦，这是我的工作装！”
　　“工...作？”加藤惠好奇地歪着头。
　　显然，她对于托尔口中所指的工作产生了疑问。女仆？工作？是女仆咖啡厅的员工还是... ...
　　“其实... ...”
　　正当女仆龙准备为自己解释一番的时候，一个突然扑倒何笙语身上的小身影打断了二人的交谈。
　　“妈妈，康娜好想你！”
　　“诶？妈妈？”
　　加藤惠呆住了，目瞪口呆的那种呆。
　　她僵硬地扭头，面向身侧的黑发少女，当看到对方怀中那位尽情撒娇的七八岁可爱幼女的时候，眼睛蓦然睁大，像是目睹了什么不可思议的事情一般。
　　“语语，原来你已经有小孩了，我还以为... ...”
　　“惠！不是你想的那样的！！！”何笙语呆愣片刻后，慌忙摆手。
　　加藤惠目光灼灼地看着她，语气莫名地说道：“我知道，语语你是想说孩子不是你的，对吧？”
　　“对对对，我想说的就是这个！”
　　何笙语松了口气，她本以为会很难解释的，没想到对方如此通情达理。
　　果然，加藤惠才是本剧中智商唯一在线的... ...
　　“可是...这孩子跟你也太像了吧？简直就是一个模子刻出来的！”
　　在线个鬼啊！想想都知道人家一个十六七岁的少女怎么可能生出七八岁大的孩子来？还特么一个模子刻出来的？你当是在流水线上生产的吗！！！
　　“惠，你认真的？”
　　何笙语压抑着激动的心情，先是用手指指幼女龙，然后再用手指着自己的脸蛋，一字一语道：
　　“我-俩-一-点-都-不-像！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第564节 555 不是亲生的

　　哪里像了？哪里像了？哪里像了？
　　你们倒是说说，我跟我女儿到底有哪里长得像了？嗯？我跟我女儿哪里像了？嗯？
　　嗯？嗯？嗯？
　　说不上来了吧？
　　事实证明，我女儿——
　　根本不是我亲生的！
　　“语语，这孩子不是你亲生的？”
　　显然，加藤惠也意识到了这一点。天知道她刚才为什么不怀疑何笙语这个年纪能不能生得了小孩，至于跟谁生的，生了多久了，更是想都没想。
　　何笙语舒了口气，严肃地点点头：“当然不是。”
　　“那她为什么喊你妈妈呀？”
　　“因为... ...”
　　“妈妈，你不要康娜了吗？康娜很乖的，为什么不要康娜了呜呜呜... ...”
　　就在何笙语准备把一切跟加藤惠解释清楚的时候，一直趴在她怀中的幼女龙忽然抬起头来，用水汪汪的大眼睛紧紧地盯着她的脸庞，可怜又无助。
　　如此可爱的女儿，怎么忍心，你这个做母亲的怎么忍心啊你？
　　何笙语慌忙蹲下身，摸摸幼女龙的小脑袋，安慰道：“我要，我要啊，你别哭啊你，麻麻肯定要你，乖啦！”
　　“语语，果然...我还是觉得这孩子跟你很像，原来真是你女儿呀？”
　　经过这一出，加藤惠再次对自己之前的猜测深信不疑了起来。
　　“... ...”
　　何笙语再次无语，苦恼地抓了抓头发。她很想解释清楚，可当着幼女龙的面说这种事，难免会伤到小孩子的心。
　　一时间，摇摆不定的她犯起愁来。
　　“呀！”
　　突然之间，一声惊叫引起了所有人的注意，何笙语、加藤惠还有小家伙康娜纷纷扭头看去。
　　只见，穿着女仆装的托尔一脸惊讶地用手捂着嘴巴，像是想起了什么重要的事情般，上前两步，抓住幼女龙的两只小手，紧紧握在手心里。
　　“康娜酱康娜酱，还记得我是谁吗？”
　　“托尔大人？”康娜不明所以地看着对方。
　　托尔眨眨眼睛，语气神秘地说道：“忘啦？我是你爸爸呀！”
　　“粑粑？”
　　“叫爸爸。”
　　“爸爸。”
　　“诶，乖女儿，总算是喊对了，看来我跟你妈没白把你养这么大。”
　　托尔的脸上露出奸计得逞的笑容，她偷望了一眼旁边黑发少女略显难堪的脸色，心中迸发出无尽的快感。
　　“托尔小姐，原来你是... ...”
　　这其中，最为震撼的莫过于加藤惠了，她怎么也没有想到，托尔这样一位年轻的少女竟然已经是一位孩子的爸爸了。而且，还跟何笙语是夫妻关系。
　　等等，那岂不是说——
　　泽村同学被绿了？
　　不对，孩子都这么大了就说明她们才是原配，泽村同学才是小三？
　　“惠！别听她瞎说，你觉得我像是结过婚的人吗？”
　　何笙语狠瞪了正幸灾乐祸的女仆龙一眼，极尽所能地冲自己身边的伙伴解释道：“你可能不知道，有太多人打我的注意了，她们心怀鬼胎，无所不用其极。唉，做女人真难，做好女人更难... ...”
　　“语语，我相信你！”
　　面对何笙语的辩解，加藤惠没有任何的犹豫，毅然决然地抓住了她的手，真情切专注地说：“我相信你没有结过婚！”
　　“惠，你真好，我就知道你是懂我的... ...”
　　“可是，你们真的好有夫妻相呀！”加藤惠以一副认真的样子说。
　　何笙语笑容一僵，然后面无表情道：“惠，出门左转有医院，我建议你去眼科看一看。”
　　加藤惠，这个一直以来都没有什么存在感的女孩儿，人设轰然间崩塌。
　　蠢也不能蠢到这个程度啊！
　　“咦，语语你怎么知道我眼睛有点近视呀？”
　　“呵呵，岂止是近视，怕不是快瞎了吧。”
　　“那倒没有啦，只是一点点近视而已，医生说不影响的，所以我就没去眼镜店配眼镜。”
　　“我看那个医生八成也瞎了。”
　　“哇，语语你好厉害！连医生是瞎子都知道？我听人说，他是附近有名的盲人医生，最擅长的就是医治近视，从医二十年，至今为止只出过不到两百次事故哦，平均一年还不到十次。更厉害的是，二百次事故当中只造成了五十次患者死亡，大家都很信任他呢！”
　　“喂喂，这很有问题吧？治疗近视都死人了，这特么什么医生啊！惠，你可千万不要再去了，会死掉的！！！”
　　何笙语听得一声冷汗，她再也不吐槽加藤惠眼睛近视的问题了，相比较之下，这家伙的性命更堪忧啊！
　　“语语你怎么这么说？医生他是很好的人，医术也很高超，我还准备等以后近视加深了在他那里做激光手术呢！”
　　“你不要命啦？不是我危言耸听吓唬你，真的会死掉的！！！”
　　加藤惠这个傻缺妹子，都快要把何笙语急死了。你说她怎么那么笨呢？以前看上去挺机灵一姑娘，怎么一到这种关键时刻就智商下限了？
　　“语语...你是在关心我吗？”
　　“可不是吗，我不关心你关心谁？”何笙语想也没想地回道。
　　她说这话的时候有点不过脑子，一下子忘掉了某个重要的人。
　　加藤惠缓缓低下头，小声提示：“泽村同学... ...”
　　“呃...她...她我当然也关心啦... ...”何笙语求生欲十分强烈。
　　“那我呢？”
　　此时，女仆龙找准时机跳了出来。
　　何笙语怔怔地瞧了她一眼，支支吾吾道：“你也...关心......”
　　“那我呢？”
　　何笙语又瞧了一眼紧随其后跳过来的幼女龙，汗颜地说：“关心。”
　　“那我呢？”一只小恶魔从角落里蹦了出来。
　　“关心。”
　　“那我呢？”接踵而来的是一只金毛天使。
　　“关...心... ...”
　　“那我呢？”一个戴眼镜的黑衣执事。
　　等等... ...
　　黑衣执事？
　　“我...我关心你妹啊法夫纳！”
　　何笙语的好脾气终于用尽了，恶劣的态度在这最后一人出现的同时爆发了出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第565节 556 守护世界上最好的坤坤

　　来者正是法夫纳，他的突然出现吓了在场所有人一跳，包括何笙语。
　　“我没有妹妹。”他一本正经地回答。
　　“我知道。”
　　“知道还说？”
　　“我那不是吐槽吗... ...”
　　“吐什么？”
　　“槽。”
　　“槽是什么？”
　　“... ...”何笙语无话可说了。
　　她很清楚自己面对的是怎样一位不经世事的存在，再做交谈下去无非是浪费口舌罢了。
　　见场面有些尴尬，女仆龙站了出来：“法夫纳，今天就你一个人来吗？泷谷呢？”
　　“... ...”法夫纳没有吭声，只是默默地用手指了指极远的一个角落。
　　那里，距离会场的中央地带很远，处于人流聚集的边远地区，冷冷清清的几个展台前都没有多少游客。其中，最为引人注目的莫过于孤零零地坐在展台里面的那个背影落寞的男人了。
　　男人穿着打扮虽然不怎么出众，但长得倒是挺秀气，可就是给人一种很苦逼的感觉。他独自一个坐在凄凉的展台中，面对着一摞又一摞的书本发呆。显而易见，这是一个被所有人忽视了的可怜男人。
　　“泷谷他怎么了？”托尔问了一个很傻的问题。
　　摆在眼前的事情还用问吗？
　　何笙语看了她一眼，轻飘飘道：“还能怎么了？当然是某人的本子卖不出去咯。”
　　“嘁。”
　　几乎是在她话音刚落，法夫纳那不屑中又充满不甘的声音传来。
　　托尔一下子明白是怎么一回事了。
　　“别心急呀法夫纳，你的作品那么棒肯定会有人欣赏的... ...”
　　尽管不是很起作用，但女仆龙的安慰多多少少给心灰意冷的法夫纳带来了一丝安慰。
　　他一大早就来了啊，卖了一上午啊，你猜，到现在为止一共卖出去多少本了？
　　答案很明显。
　　零。
　　没有人愿意买他呕心沥血书写下来的诅咒之书，准确的说，就连上前询问的都没有。
　　来漫展的都是些什么人？
　　大多数人可都是冲着本子和周边来的，你让他们那些死肥宅对法夫纳那种封面上只有几个简笔大字的破书产生兴趣进而生出购买的欲望，可能吗？
　　“我看未必，上回我掀开一页眼睛差点瞎了，这种东西也有人敢买？”何笙语冷嘲热讽。
　　托尔插嘴道：“笙语，别这么说呀，法夫纳也是很努力的！”
　　“努力？哈哈哈，笑话！再努力能有我坤坤努力吗？我坤可是顶着八十度的高烧还坚持上台演出，手指头破了层皮忍着痛都要唱跳打篮球，感动了全宇宙的新时代四好青年呀！法夫纳拿什么跟我坤比？除了比他帅点，高点，男人点，身材好点，才艺多点之外，还有什么比得上我坤的？有吗？我就问你有吗？没有！事实证明，我坤坤才是世界上最美的鸡！不接受反驳！”
　　“这...好像是诶... ...”女仆龙渐渐被说服了。
　　法夫纳听不懂何笙语在说些什么，但他本能的感觉这貌似是在夸自己？
　　当然，是不是夸已经无所谓了，他此次前来实则是有求于对方的。
　　“人类... ...”
　　然而，法夫纳刚一开口，何笙语便打断了他：“什么人不人类不类的，我难道没名字的吗？”
　　“你的名字？”
　　“何... ...”何笙语无奈一翻白眼，搞了半天认识这么久了连我名字都没记住呀？
　　亏我喊了你那么长时间的法夫纳法夫纳，呸，男人果然不是什么坏东西！
　　“呵？呵欠？”
　　“对，我叫呵欠。”
　　何笙语下意识地把话接住，然后愣了三秒。
　　三秒之后。
　　“我呵你妹的欠啊！听好了，我叫何笙语！不叫呵欠！”
　　“哦。”
　　“哦？？？你的反应，就是一个‘哦’？？？”
　　“哦。”
　　“... ...”
　　算了算了，看在法夫纳这家伙宅在家里几万年没出过门，好不容易出一趟远门的份上就原谅他吧。
　　何笙语不生气，一点也不生气，甚至还有心情与对方谈笑风生： “说吧，有时间不看着你的场子，跑过来找我们干嘛？”
　　“不干嘛。”
　　“嗯？？？”
　　乍一听到对方的回答，何笙语呆愣了片刻，不明所以地挠挠头。
　　她现在严重怀疑对方闲得蛋疼没事找事，可还没等动怒，猫腻出现了。
　　众所周知，法夫纳这条龙因为很少跟人打交道的缘故，性格非常内向以至于冷淡。然而，冷淡只是伪装，实质却是傲娇。
　　他傲娇到什么程度呢？
　　以之前的泽村英梨梨来作比较的话，那他就是双倍的泽村英梨梨，一点也不夸张。
　　总行所述，何笙语敏锐地在对方脸上察觉到了一点端倪。
　　“喂喂，你不会是想请我去帮你站台吧？”
　　法夫纳这种人不可能毫无理由地出现在她们面前的，既然出现了而且还迟迟不肯离去，那么只能说明，其中一定有隐含的不可告人的秘密。
　　而对于一个性格傲娇的人来说，最难以启齿的莫过于向别人求助了。
　　所以，何笙语会产生这种猜测是极有道理的。而法夫纳的反应，似乎也刚好证明了这一点。
　　“讨厌啦你，龙家才没有那个意思呢！”
　　“呕！你存心想恶心死我是吧？不许学我坤坤！！！”
　　法夫纳这货是真滴骚啊，要是换上女装估计八个大汉一起上都不是他的对手。
　　何笙语直接就吐了，拍着胸脯反胃个不停。
　　按理来说，以法夫纳的性子，就算是再傲娇也不可能说出这种令人肉麻到窒息的话的。可事实摆在眼前，何笙语就算再怎么不敢置信也无法不去相信自己的眼睛。
　　难道说，是泷谷教的？
　　噫，那他俩可真够恶心的。
　　“法夫纳，这个仇我先记下了，你成功恶心到我了。这次算我认栽，帮你就帮你吧，下次别再来这一套了，真的恶心... ...”
　　何笙语现在越看对方越不顺眼了，堂堂一大男人，竟然变得比坤坤还娘。
　　我就问问你，你打算让我坤坤的面子往哪搁？往哪搁？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第566节 557 加藤惠的咸猪手

　　一上午的时间眨眼就过。
　　期间，何笙语深刻地体验了一回当看板娘的滋味。
　　还别说，她手持镰刀往旁边一立，稀稀拉拉的人群立马涌了过来，原本清冷的展台没一会儿就被盘活了。
　　法夫纳那叫一个高兴啊，虽然大多数人不是冲着他的作品来的，但也有少数几个人愿意买单，
　　这不，只一两个小时，竟然卖出去了多达... ...
　　三本！
　　没错，他忙前忙后，仅仅只卖出去了三本。
　　而且这三本中的两个妹子买主都是冲着他的颜值才出钱买下的，剩下的最后一个男的貌似还是个gay，说话gay里gay气的，眼神还一直往他身上瞟。
　　“怎么样，收成还不错吧？”完事儿之后，何笙语一屁股坐在椅子上，气喘吁吁地说道。
　　与此同时，加藤惠走了过来，递给了她一只手帕，她点头谢过接了过来。
　　“... ...”
　　法夫纳如同一条死狗般趴在展台的桌子上，气息阴沉得连一句话都不吭。
　　何笙语瞧了他一眼，用手帕擦着额头问：“咋了？还是没人买吗？”
　　她刚才一直站在外面，所以没怎么注意里面，不知道真实的情况也很正常。
　　这时，泷谷在何笙语面前竖起了三根手指头。
　　她张了张嘴，讶异地问：“三百本？”
　　泷谷摇头。
　　“三十？”
　　泷谷继续摇头。
　　“难道是三千？？？”
　　“咳咳...何小姐，你误会了，我的意思是三本......”泷谷无比汗颜。
　　“三本？这也太少了吧！”
　　在何笙语的预期中，以牺牲自己的姿色换来的巨大流量，最少最少不能低于一百本吧？
　　可事实上，别说一百本了，竟然连十本都没有，未免也太... ...
　　太伤人感情了。
　　“法夫纳，该让我怎么说你好呢...就算是小孩子涂鸦也不至于只卖出去三本呀！”
　　小孩子涂鸦？这话说的，莫不是要打击死法夫纳这个自尊心强盛的男人？
　　“... ...”
　　或许是打击太过沉重了，法夫纳竟然没有理会何笙语的鄙视。
　　“真是不中用啊，三本就软，也太快了吧！”
　　“... ...”
　　“行行行，你继续冥思苦想，我不打扰你了。”何笙语觉得再待下去也是无聊，索性扭头走了。
　　可怜的法夫纳啊，呕心沥血的作品没人欣赏也就罢了，还要无端端忍受人类小姑娘的嘲讽谩骂，他招谁惹谁了？
　　“语语，等等我鸭！”
　　何笙语前脚刚走，加藤惠后脚就跟了上去，像跟屁虫似的，紧紧跟在她的后面。
　　“法夫纳，泷谷，那我们也... ...”
　　相较之下，托尔就不能走得那么干脆了，毕竟是认识很多年的熟人嘛，打个招呼再走还是应该的。
　　然而，不等她把话讲完，一个白白的小身影像风一样窜了出去。
　　“妈妈，等等我鸭！”
　　“诶？康娜你...你们...都等等我鸭！笙语，你也等等我鸭！！！”
　　显而易见，这只女仆龙也是个心急的主儿，她撇下了相识多年的好友以及好友的小伙伴，循着前脚离开的几人的足迹追了上去。
　　等她们走后，法夫纳身上的抑郁明显加重了几分。泷谷叹了口气，上前安慰了起来。
　　在这种时刻，果然还是男人的友情更靠得住一些啊。
　　另一边，何笙语用踩着风火轮一样的速度飞奔回了金毛胜犬大本营。
　　刚一进去，一个女孩儿略显不满的声音便响起。
　　“老公你干嘛去了？我找你好半天了... ...”是泽村英梨梨，除了她以外，这里似乎也没有其他的人影了。
　　排起长队的粉丝们不见了，王下七武海以及他们的雇主也不见了。
　　何笙语一个刹车立在原地，奇怪道：“山田妖精没跟你说吗？”
　　“她？她也不在啊，你们都走了就留我一个人在这？”泽村英梨梨随手把身上裹了一层又一层的伪装脱掉，满头大汗地喘气道。
　　“怎么人都没了？”
　　“结束了呗，今天准备的全都卖光了。”
　　“这么快？”何笙语吓了一跳。
　　“还可以吧，他们那边大一些的同人社团卖得更好，不过准备得也多。我这回还是偏保守了，想不到百合本子那么受欢迎，早知道... ...”泽村英梨梨有些懊恼。
　　何笙语安慰道：“哎呀，别唉声叹气了，最起码这是个好的兆头不是吗？粉丝接受了你的转型，那今天的任务也算是圆满完成了，你也可以安心好好休息休息啦。”
　　“这倒是。”
　　泽村英梨梨觉得还是自己老公说的在理，老是纠结准备充不充分的话太累了，放宽心往好处想不比忧心这忧心那强吗？
　　“对了，加藤呢？”
　　“她...马上... ...”
　　天知道这只金毛胜犬为什么要对加藤惠那么上心，跟何笙语才刚聊几句就把话题扯到了加藤惠的身上。
　　巧的是，她刚问完，立马就听到了那个短发女孩儿的声音。
　　“语语，你跑得好快呀，我都追不上呢... ...”急匆匆跑来的加藤惠一个滑步扑到了何笙语的后背上，可能是为了防止在惯性下跌倒，她还特意从后面用怀抱抱紧了何笙语的腰肢，前胸完美地贴合了上去。
　　泽村英梨梨见了那叫一个心痛啊，嘴角直喊：“手，手，手，手，手！”
　　“手？”加藤惠不明所以地歪着脑袋。
　　泽村英梨梨气急败坏地跺跺脚，吼道：“拿开你的狗爪！”
　　经这么一提醒，加藤惠忽然意识到自己的手似乎抓到了什么不该抓的部位，慌忙撒开。
　　何笙语脸色通红地用手捂住胸口，娇嗔似的扭头瞪了身后的女孩儿一眼。
　　下手没轻没重的，就不能轻点抓啊？
　　呸呸呸，就不能不抓啊？让我老婆误会了咋办？
　　“泽村同学，这是误会。”加藤惠淡定地搓搓小手，面朝泽村英梨梨。
　　泽村英梨梨心中冷笑，暗骂一声绿茶婊，脸上却笑眯眯地问：“你觉得我会信吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第567节 558 把裤子脱了

　　“泽村同学，我真不是故意的！”
　　“这种话你还是等到了警察局再跟警察解释吧！”
　　不管加藤惠怎么辩解，反正泽村英梨梨是不会相信她的，甚至还报了警。
　　“呜呜呜，语语你快救我呀，你老婆要加害于我！！！”
　　“我...这... ...”
　　何笙语左右为难，按理来说她确实被对方吃豆腐了，可大家都是朋友，问题应该没那么严重吧？
　　泽村英梨梨似乎有点小题大作了。
　　话虽如此，可要是让她给加藤惠求情，那是万万不敢的。
　　“惠，我可能帮不了你。唉，等进了局子里记得别太张扬，多跟狱友处好关系，顶多在里面呆上几天就能出来了，一定照顾好自己，保重呜呜呜！”
　　“呜呜呜。”加藤惠听了之后伤心欲绝。
　　两人一起哭，场面那叫一个凄惨啊，泽村英梨梨顿时看不过去了。
　　“行了，别在我面前演双簧了，我说说而已又不是真要报警！”
　　“真哒？”
　　何笙语的反应比加藤惠还要激动，就好像要被关监狱的是她不是加藤惠似的。
　　“哼，你都这么袒护她了，我还不得给你点面子呀？”泽村英梨梨撇撇嘴，扭头瞪了一眼某个毫无廉耻，整天粘着别人老公不放的绿茶婊。
　　加藤惠吐了吐舌头，不好意思道：“泽村同学，说了你可能不信，其实我刚才啥也没碰到... ...”
　　“没碰到？那么大的东西你说没碰到？”
　　“唔... ...”
　　“好了，别再跟我说这些了，碰没碰到都没关系，就算碰到了又怎样？哼哼，我可是天天想碰就碰，想摸就摸，想揉就揉，想吃就吃的！跟我比？你也就是运气好，偶尔能碰上一次，就这一次估计心里都乐得开花了吧？”
　　论嚣张还是泽村英梨梨更嚣张一些，不论是轻蔑的语气还是不屑的表情都被她表现得淋漓尽致，一点也不比市面上那些嚣张跋扈的富二代差。
　　和她一比，何笙语就像是一名被富豪包养的小三一样，在加藤惠面前羞得连头都抬不起来了。
　　混蛋英梨梨，怎么什么话都往外说？
　　何笙语在心中嘟囔着。
　　“泽村同学，你说的...好有道理哦... ...”
　　加藤惠非常自觉地鼓起了掌，面不改色地配合起泽村英梨梨装逼的氛围来。
　　“那是，不是跟你吹，我天天吃我老公的大白馒头都快吃腻了，最近准备换换口味吃点沾肉腥的。”
　　泽村英梨梨这家伙吹牛逼不带完的，一波接一波，竟然把她那些只存在于梦里的事情都说了出来。
　　何笙语什么时候给她吃过大白馒头？怕不是在做梦哦！
　　这家伙接二连三叨叨个不停，何笙语真的听不下去了，抬起头来问：“呵呵，馒头不够你吃的还想吃肉？皮带炒肉吃不吃？”
　　“哈？”
　　泽村英梨梨心想，皮带炒肉？那是啥？
　　正当她对此感到疑惑的时候，一旁的加藤惠却跃跃欲试地举起手来：“语语，我吃我吃！”
　　“你要吃？”何笙语惊讶道。
　　见到加藤惠抢先了，泽村英梨梨也急了：“我我我，我也要吃！”
　　她才不管所谓的‘皮带炒肉’是个什么东东呢，反正只要加藤惠抢着要吃那她就不能落后。
　　何笙语面色一呆，过了一小会儿，小心翼翼地问：“你们...都要？”
　　“要！”两女异口同声道。
　　何笙语见她们如此坚持，忍不住小声嘀咕道：“我这辈子还头一回听到这种要求... ...”
　　要求虽然奇怪，但既然是她们两人共同的愿望，该满足还是得满足的。
　　“那行，你俩先把裤子脱了吧。”说做就做，何笙语指挥起了二女。
　　“好... ...”
　　泽村英梨梨下意识地点头，然而她刚把手搭在腰上，忽然意识到了不对。
　　“等等，脱裤子干嘛？”
　　“还能干嘛？把屁股撅起来炒肉呗！”何笙语一副理所当然的表情，“先让我找一找皮带昂...诶，好像没有啊，要不我去外面借一条？一条好像不够，要不就两条吧？一人一条吃起来还过瘾！”
　　“语语，那个...炒肉我不吃了，把我的那条让给泽村同学吃吧......”
　　说到底，加藤惠还是比较聪明的，她在泽村英梨梨还没反应过来的时候就提前想清楚了关键的一点——
　　‘皮带炒肉’是啥？
　　“老公，你说的皮带炒肉，它好吃吗？”泽村英梨梨也是这样问的。
　　何笙语说道：“它不是好不好吃的的问题，它真的是那种...那种很少见的那种...它的口感像皮带，味道也像皮带，形状也很像皮带... ...”
　　“所以，它就是皮带？？？”
　　“讨厌啦，这么快就被你猜中了。”
　　“你让我吃皮带炒肉？炒谁的肉？加藤的？”泽村英梨梨用手一指旁边的加藤惠，加藤惠立马把头摇得像拨浪鼓一样。
　　何笙语无辜地一摊手，耸耸肩道：“不是你自己抢着要吃的吗？”
　　“我要吃炒肉！！！不要吃皮带！！！”
　　泽村英梨梨总算是搞清楚了‘皮带炒肉’是个什么东东，她一开始还以为是皮蛋炒肉呢。
　　皮蛋皮带，傻傻分不清楚。
　　“英梨梨，你还真麻烦诶！这不吃那不吃的，挑食可不是好孩子哦！”何笙语一脸严肃地说。
　　泽村英梨梨瞪眼质问：“挑食个鬼啊！你吃个皮带给我看看？”
　　“那有什么？皮带是牛皮做的，牛皮怎么就不能吃了？”
　　“你... ...”
　　何笙语就是个杠精，这点是毫无疑问的。牛皮是能吃没错，可也得好吃或者有人愿意吃才行啊，让泽村英梨梨这个从来没吃过苦的千金大小姐去吃皮带？
　　亏她说的出口！
　　也就是何笙语有恃无恐，要换做别人，早特么被甩十几二十次了。
　　最终，泽村英梨梨忍了下来。
　　她抚着胸口，心里想着不要跟杠精直女老公一般见识，以后迟早要在一起过活的，提前适应适应也好。
　　可让她吐血的是，刚才有一个趁乱跑出去的家伙，这个时候突然又跑了回来。
　　“语语，皮带我拿来了，给你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第568节 559 你的第一次

　　是加藤惠，她手里拿了根皮带，递到了何笙语的面前。
　　何笙语愣愣地接了过来，问道：“你给我这个干嘛？”
　　“吃呀！泽村同学不是要吃皮带吗？”加藤惠把脸转向一侧，眼睛眨巴着望向金毛胜犬。
　　何笙语：“... ...”
　　泽村英梨梨：“... ...”
　　感情这家伙刚才消失不见，是去找皮带了？
　　“泽村同学，我怕一条不够吃，所以给你带了两条回来。你看，还是名牌的呢！”加藤惠举起手中的皮带晃了晃。
　　“名...名牌？”
　　泽村英梨梨一副见了鬼的表情，声嘶力竭道：“我吃你妹啊吃！这么粗一条你想让我怎么吃？用牙咬么？”
　　“也是哦，是挺难咬... ...”加藤惠面露思索，“不如，我帮你煮烂点？”
　　“... ...”
　　这家伙是存心的吧？
　　泽村英梨梨再傻也看出来了，对方所做的这一切都是故意的，目的就是想让她吃皮带，顺带让她在何笙语的面前出糗。
　　心机之深，想法之毒，可谓是绿茶中的绿茶，婊中之婊。
　　“要吃你自己留着吃吧！本小姐不伺候了！”
　　泽村英梨梨气得走开，留下一脸郁闷的加藤惠以及傻傻的何笙语两女。
　　“语语，你老婆好像生我气了。”站在原地，目视着金毛胜犬离开之后，加藤惠一扭头，面色幽幽。
　　何笙语翻了个白眼，吐槽道：“不是好像，就是生你气了。”
　　“为什么呀？”
　　“你让她吃皮带，不生气才怪。”
　　“这个...好吧，我的错... ...”加藤惠低下头，爽利地承认了自己的错误。
　　知错就改，以后还是好孩子。
　　或许她刚才的所作所为有跟泽村英梨梨开玩笑的成分在里面，但毕竟已经伤害到了同学的感情，理所应当产生自责。
　　何笙语安慰道：“好啦，英梨梨不是那么小气的人，我相信她会原谅你的。”
　　“是呢，泽村同学一直很大方，胸怀宽广而且从不发脾气。”
　　“停停停，你用这几个词夸她...好像有点不恰当吧？”何笙语无语了。
　　“嘻嘻。”加藤惠笑而不语。
　　何笙语望着她略带笑容的脸庞，目光很是复杂：“惠，你变了。”
　　“哪里变了？胸？腿？还是屁股？”加藤惠惊讶道。
　　何笙语听了她的话更加无奈，汗颜道：“以前的你沉默寡言，半天能吭一两声就不错了。哪像现在，什么话都敢往外面说，一点也不知道害臊......”
　　“还不是因为跟语语在一起太久了，应该说，是语语你把我传染了才对！”加藤惠微微有些不满地鼓起两只脸蛋，就像上回一样，可爱得很。
　　“我会变成这样，语语你要负起责任来！”
　　“怪我咯？”
　　何笙语大喊无辜，这事儿真的跟她一点关系都没有，就算有，那也绝不至于是加藤惠所说的那样。
　　她什么都没干，负什么责任？
　　就算要负责，那也得等真的干了之后再商量，你说是吧？
　　“其实，惠你现在这样也挺好的，存在感不也变得挺高了不是？”
　　“也是哦。”
　　加藤惠若有所思地点点头，忽然眼前一亮：“语语，我想到了！”
　　“啥？”
　　“就是...就是...今晚你来我家好不好！”大概是有点难以启齿，加藤惠吭哧了半天才道。
　　何笙语被雷得差点倒地，扶着额头道：“喂喂，你这思维也太跳跃了吧？咱们聊得好好的，怎么突然就跑偏了呢？去你家？去你家干嘛？”
　　“还能干嘛？当然是你懂的啊！”加藤惠语气暧昧道。
　　“我懂？？？”
　　“对呀，你很懂的！”加藤惠继续道。
　　何笙语见她迟迟不肯把话说清，还以为是那种不能明说的事情呢，一下子想歪了，脸色通红道：“谁跟你说我很懂了？我第一次还在呢好不好！”
　　“谁说的！你第一次明明给了我！”加藤惠语不惊人死不休，此话一出口，差点没把何笙语给吓死。
　　“等等...你说的第一次到底是指？”
　　加藤惠直接说道：“当然是游戏啊，你上回不是跟我说过，你是第一次跟女孩子一起在房间里玩游戏吗？”
　　“... ...”
　　原来是这么一回事啊，我还以为... ...
　　了解清楚了一切后，何笙语深深地感知到这只是一个误会。不要问她刚才想歪到哪里去了，就算你执意问，那她也不会回答的。
　　“是...是啊...我差点忘了，那天确实是我跟你的第一次......”
　　虽然这话听起来有些古怪，可的的确确是事实，加藤惠和她一样，都是头一回跟女孩子一起做那种事情。
　　“你能想起来真是太好了，毕竟是我们美好的第一次，轻易忘掉可不好呦。”加藤惠如释重负地松了口气。
　　这话真的不能让泽村英梨梨听见，不然那家伙肯定会误会的。
　　何笙语此时的心情很忐忑，她生怕某只胜犬神不知鬼不觉地出现在自己身后，时刻警惕着：“对了，你怎么突然想起找我玩游戏了？”
　　“因为是周末呀！难得休息，我想跟你一起重温一下那部经典！”
　　原来是这么一回事，看来加藤惠已经爱上了百合游戏，不然也不会如此积极地邀请何笙语来自己家里了。
　　“这不好吧...怎么说我现在也是有家事的人了，贸然去异性朋友家里，有点说不过去... ...”
　　何笙语微微皱眉，颇为担忧地说道。
　　加藤惠眨着眼睛道：“可我不是异性呀！语语你该不会是把我当成男孩子了吧？”
　　“呃... ...”
　　何笙语呆了一呆，猛然摇头道：“女孩子也不行！我现在是有家室的人了，有老婆有孩子，肩上还有来自家庭的沉甸甸的担子。我要是出轨了，她们娘俩怎么办呀？”
　　“语语，我没让你出轨呀，只是去玩游戏而已......”加藤惠弱弱道。
　　“人类都是经不起诱惑的动物，惠你的腿那么白又那么长，孤女寡女共处一室，我怕我控制不住自己个儿！一旦酿成大错，后果不敢设想啊！！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第569节 560 私奔计划

　　何笙语说得简直太有道理了，要是泽村英梨梨现在在场的话，怕不是能感动得痛哭流涕。
　　试问，有几个男人有她顾家？有几个男人能像她这样懂得规避诱惑？女同事的勾引无时无刻不在，能够在家庭与欲念中取舍才是一个男人成熟的标志！
　　何笙语虽然不是男人，但她胜过男人。
　　瞧，她的两块胸大肌都挤得爆出来了，远远超过了那些所谓的肌肉男。
　　“语语，你含棒棒棒哦！”加藤惠听完了何笙语那感人肺腑的发言后，立刻化身为小迷妹，双手紧握抵在下巴下，满眼的小星星。
　　“决定了！以后我找男朋友的话就要找语语... ...”
　　“？？？”何笙语一脸黑人问号。
　　别急，加藤惠的话还没说完呢。
　　“你这样的男朋友！”
　　何笙语长松了一口气，擦着冷汗道：“呼，原来是这样啊...其实，我也没有那么好啦，毛病还是有很多的... ...”
　　她这人比较谦虚，就算加藤惠说好话夸她，她也不会腆着脸照单全收。
　　你想啊，万一表现得太过狂妄，加藤惠因此爱上她，岂不是很糟糕？
　　“比如？”
　　“比如...喜欢偷窥别人的美腿？”
　　加藤惠摇头：“这不算哦，腿控只是一种正常的爱好！就像喜欢花草的人一样，不管是看花草还是看美腿，都可以令人赏心悦目，完全不存在孰对孰错之分！”
　　“有道理... ...”
　　何笙语不好意思地挠挠脸蛋，听对方这么一说，她忽然感觉自己喜欢腿这个爱好立马变得高尚起来了呢！
　　可是，她怎么能这么轻易就被击垮呢？
　　今天，必须得挑出来几个毛病才行！不然，岂不是又要有一个无辜少女要爱上我了？
　　怎么可以这样！！！！
　　“其实...我还有暴力倾向！”
　　何笙语突然正经，举起手piapia对着空气扇了两下，严肃道：“每次我看到英梨梨的屁股，心里都会有种上去捶两下的冲动！你说这是不是一种坏毛病？”
　　“这... ...”
　　加藤惠傻眼了，还有这种事情？
　　何笙语说的是真是假她分辨不出，姑且算是真的吧。如果是真的，那何笙语这么做的动机就有点说不通了... ...
　　“语语！你这样做是不对的！”
　　终于，加藤惠还是对何笙语的所作所为感到失望了，她摇头叹气，一副难过的样子。
　　与之相反，何笙语喜上眉梢，心情一片大好。
　　失望就对了！你要不失望岂不是就爱上本王啦？哼哼，俺可是英梨梨的人，你呀，还是哪凉快哪呆着去吧。
　　“惠！你说的对，我有错，我心理变态... ...”何笙语装出一副无比自责的样子，痛苦不堪地自语道。
　　而加藤惠，此时却用何笙语刚好能听清楚的音量喃喃道：“怎么可以只有冲动呢，应该真的动手才对呀... ...”
　　“嗯？？？”
　　怎么回事？剧本好像有哪里不对劲？？？
　　“语语！心里有气不能憋着，该打还是要打的！你如果不动手打，泽村同学又怎么能知道自己做错了事呢？”加藤惠一本正经地说道。
　　何笙语小声提醒道：“等一下，我好像没说她做错事吧... ...”
　　“没做错事？没做错事为什么要打泽村同学的屁股呢？”加藤惠脑袋有点转不过来弯了。
　　“不为什么，就因为我心理变态啊。”
　　何笙语理直气壮地说道，瞧她那嚣张的脸庞，仿佛把自己的变态心理当成了多么自豪的一件事。
　　其实，她说的是真的，并不完全是为了让对方失望而故意编造出来的假话。
　　这种症状出现了多久了呢？大概要从泽村英梨梨第二次告白时开始算起吧，自打那之后，何笙语就意识到了自己的变态心理，还是很严重的那种。
　　“诶？？？”
　　加藤惠总算意识到问题的严重性了，她瞪大眼睛，视线在何笙语的脸上来回扫视，不可置信道：“怎么会！语语你这么正常的一个女孩子，怎么会是心理变态呢！！！”
　　“你问我啊？我也不知道，反正我看见了就想打，特别是她穿超短裙的时候。”
　　“超短裙？”加藤惠困惑道。
　　何笙语点头：“对呀，我一看见她穿超短裙就想给她掀起来，虽然能忍得住，但是...惠，你说我是不是有毛病？”
　　“有...不不不，这绝对不是一种病！应该是...是你们两个太相爱了吧？”
　　加藤惠尝试为何笙语洗白，但何笙语却摇头表示不需要。
　　“是病，绝对是病，我得了一种不拍屁股就会死的病。”
　　“语语你会死？？？”
　　“是的，所以一会儿我要偷袭英梨梨，你别告诉她！”
　　“好...好的，我会帮你打掩护的！”加藤惠太傻了，她还真以为何笙语得了绝症，可事实呢？
　　事实就是何笙语心理变态，已经到了无药可救的地步了。
　　这个时候，加藤惠似乎已经忘记了两人最开始的谈话了。何笙语也一样，她已经偷偷惦记上了自己老婆的屁股。
　　“说一下计划，等会儿咱们进去之后你慢慢走到英梨梨的身后，然后用手捂住她的眼睛！”
　　“然后呢然后呢？”加藤惠似乎很兴奋，兴奋于跟何笙语一起对别人小小恶作剧的感觉。
　　何笙语看着她的眼睛，接着邪恶一笑：“捂住眼睛之后，我就把她的裙子掀起来！然后趁她不注意把她的屁股拍肿！到了这个时候，咱们就得跑了，你得跑快点，不然她生气了是会吃人的！要是不小心被她逮住了，肯定没有咱们滴好果汁吃！”
　　“哦哦我懂啦！作战计划就是，我捂眼，你拍屁，然后咱俩一起私奔！”
　　“emmmm，私奔听起来有点怪怪的...算了，无伤大雅，咱们的行动就叫‘私奔行动’吧！”
　　“好，去私奔！”
　　这俩小孩儿，明明都是高中生了，说话做事却还像是小学生一样。
　　被这俩幼稚鬼盯上，泽村英梨梨怕不是要倒大霉了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第570节 561 英梨梨的咸猪手

　　休息室内，冷冷清清的半条人影都没有。
　　泽村英梨梨生着闷气趴在桌上，两条马尾像霜打的茄子一样蔫了吧唧的。
　　“心机婊！除了会装纯，还会做什么？”喃喃自语的话音从她那微微撅起的嘴边传来，“走着瞧，等我彻底把老公拿下了，一定没有你滴好果汁吃！”
　　身为一名十六岁的花季少女，泽村英梨梨深深地痛恶那些打着傻白甜幌子，私底下却婊破天际到处勾引男人的婊中之婊。
　　加藤惠这个经常出现在何笙语屁股后面的女孩儿，毫无疑问，成为了她的又一根眼中钉，肉中刺。
　　上一根是霞之丘诗羽，同样是个心机深沉的主儿，不得不小心提防。
　　“唉，本小姐还真是命惨啊，摊上这么一个优秀的老公，整天被那些野狐狸精惦记... ...”
　　与此同时，正当泽村英梨梨把头埋在桌上闷闷不乐的时候，两个鬼鬼祟祟的身影悄悄地从门口溜了进来。
　　一个短发的少女小声说道：“语语，你老婆好像趴在桌上睡着了。”
　　“嘘，我看到了...应该没睡着，走，咱们过去吓唬她一下！”
　　何笙语这个阴险小人，连同外人前来谋害自己的娇妻，她还是人吗她？
　　可怜的泽村英梨梨，背对着两个歹徒而不自知，还趴在那玩头发呢。
　　头发当然没有什么好玩的，她只是在想事情而已，一边儿用食指卷着马尾的发梢，一边儿思考着未来如何除掉越来越多的狐狸精。
　　突然之间，一双稍微有些冰凉的小手蒙蔽了她的双眼。
　　“嘿嘿嘿，猜猜我是谁？”
　　手是加藤惠的，声音是何笙语配的，两人合作得亲密无间，十分有默契。
　　泽村英梨梨猛地听到声音，先是吓了一跳，随后冷静了下来：“哼，臭老公，又不是小孩子了还玩这套？好玩吗？”
　　尽管何笙语是捏着鼻子开口的，声音已然变得厚重了许多，可依然没有逃过这只金毛胜犬那对听觉敏锐的耳朵。
　　何笙语脸色变得尴尬，咳嗽一声：“猜错了！我允许你再猜一次！这回再错了就没有奖品了！”
　　“别玩了，有意思吗？”
　　让人想不到的是，被捂住眼睛的泽村英梨梨一下子失去了耐心，转身使出了一记回首掏。
　　吧唧。
　　duangduang~。
　　“... ...”
　　事情的发展总是出人意料的，加藤惠怎么也想不到自己也有被人偷袭的一天。
　　她愣愣地低下头，两眼死死地盯在了自己胸前的一对狗爪上。
　　狗爪的主人似乎很意外的样子，发出了如下的感叹：“奇怪，怎么比我想象中的要小呢... ...”
　　“... ...”何笙语看得目瞪狗呆。
　　加藤惠傻傻地说：“泽村同学，你坏坏啦！”
　　“啊？”
　　因为被捂住了眼睛，所以什么也看不见的泽村英梨梨忽然意识到了什么，猛然甩开眼前的束缚，睁眼一看。
　　一道惊呼：“怎么是你！！！！”
　　“是我哦。”
　　“怎么是你？！”泽村英梨梨重复了一遍。
　　在问这句话的时候，她那双颤抖的手还搭放在加藤惠那并不小巧的胸脯上。
　　隔着衣服，软软的。
　　加藤惠也跟着重复了一遍：“是我哦。”
　　“你你你你你... ...”
　　经过两次确认，泽村英梨梨终于接受了自己抓的是加藤惠而不是自己老公的胸部这个事实。
　　几乎是一瞬间，她的手像被烫到了一样，如弹簧般，咻的一声缩了回去。
　　“不要脸，竟然用你的脏胸摸我的手！”
　　加藤惠：“？？？”
　　什么叫倒打一耙，泽村英梨梨现在的所作所为就叫倒打一耙。她完美地诠释了恶心先告状这个词的涵义，何笙语和手机前的小伙伴都惊呆了。
　　“英梨梨，你怎么可以这么说，惠她的胸不脏的... ...”
　　是啊是啊，加藤惠的胸那么干净那么白，怎么能说它脏呢...等等，重点难道在于脏不脏吗？你这是什么逻辑呀！！！
　　何笙语真是脑袋抽风了才说出这样没脑子的话，她反应过来后恨不得抽自己两耳刮子。
　　“不是，我的意思是...英梨梨你怎么能用脏手去摸惠的胸呢！”
　　“我的手不脏！！！”泽村英梨梨不甘地呐喊。
　　说着，为了证明自己，她把两只手都举了起来，十指摊开。
　　芊芊细手，又白又嫩，一根一根的看上去十分灵巧。真的，就这双手，啧啧，不去澡堂子捏脚可惜了。
　　何笙语心中一阵儿惋惜，嘴上却道：“不脏是不脏，可... ...”
　　这时，一旁的加藤惠插嘴道：“语语，泽村同学的手确实很干净，我不在意的！”
　　她无所谓般地摇摇头，表现得非常大度。
　　“你不在意？好吧...反正你们都是女生，仔细想想，其实也没什么... ...”何笙语了然地点点头。
　　眼看着这事儿就这么过去了，加藤惠既然表示不追究，那就算是泽村英梨梨占了一回便宜吧。
　　可突然——
　　“我很在意！！！”
　　这话，竟然是从金毛胜犬的口中说出来的，你敢信？
　　何笙语表示很震惊，傻傻道：“你在意啥？在意惠的胸太小了吗？”
　　“我根本就不想摸她的胸！不想摸！！！”泽村英梨梨举着手，一脸嫌弃道，“谁能想到会是她在我身后？早知道是她的话，我根本不会下手！！根本！不会！！！”
　　喂喂，你到底是有多嫌弃才会当着人家受害者的面说出这种话的呀？
　　都已经被你摸了，还要忍受你的恶毒言语？
　　“呜呜呜。”听到这里，加藤惠伤心地“哭”了。
　　影后级别的假哭，光摸眼不掉泪的那种。
　　可以见得，泽村英梨梨会有这出反应，怕不是比何笙语还要厉害的究极直女哦。当然，是指生理上的那种‘直’。
　　何笙语听得也很费解，疑问道：“英梨梨，听你这意思，如果是我的话，你就会下狠手咯？”
　　“对！”泽村英梨梨毫不犹豫道。
　　“我会下狠手！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第571节 562 动手动脚

　　好狠的女人。
　　何笙语心道。
　　泽村英梨梨摇头叹声：“唉，可惜呀可惜，差一点，只差一点就... ...”
　　“有什么好可惜的！你还真想偷袭我啊？”何笙语双手护住胸部，一脸紧张兮兮的神色。
　　泽村英梨梨扫了她一眼，鄙夷道：“偷袭？哼哼，你们两个鬼鬼祟祟地跑到我后面才叫偷袭吧？还捂着我的眼睛，肯定没安好心！”
　　“哪...哪有，我们只是想给你一个惊喜！真的！”何笙语顿时慌张了。
　　泽村英梨梨轻笑一声，直接伸出手来：“那惊喜呢？拿来呀。”
　　“惊喜在...emmmm，你先站到这个圈里！”
　　“我进去了，然后呢？”泽村英梨梨上前走了两步，进入了何笙语所指的圈圈里。
　　“然后你背过身去！”何笙语脸上涌出难以抑制的笑容，继续指示道。
　　泽村英梨梨皱起眉头，疑问道：“背过身去？你想干嘛？我警告你，不许对我动手动脚！要是对我动手动脚，别怪我对你客气！”
　　“不应该是不客气嘛？怎么是客气？”
　　“少废话！”
　　泽村英梨梨两只脸蛋上的红晕一闪而过。说着，她听话地转过身去，顺带闭上眼睛。
　　为什么要闭上眼睛？
　　因为——
　　她很兴奋呀！
　　惊喜呀惊喜！老公给的惊喜，不用说，最起码也得是一个大大的拥抱吧？
　　此时此刻，泽村英梨梨的脑海中联想出了这样一幕情景。
　　何笙语展开怀抱，从后面搂住了自己的腰肢，然后前胸贴着后背，下巴搁在肩头，两只手从下往上，慢慢的，慢慢的，最后，轻轻地按在自己的胸脯上... ...
　　这简直就是送上来的福利嘛！
　　一想到自己老公那雄伟且富有弹性的胸部即将贴上自己的后背，她的身体就一阵儿颤抖。
　　快点，快点，快点啊。
　　终于，期待已久的时刻到来了。
　　何笙语终归还是作恶了，她面朝着泽村英梨梨的倩影，深呼一口气。
　　“预备，跑！”
　　几乎只是一瞬间，何笙语用手掀开了金毛胜犬的裙子，对着她屁股啪啪来了两下，然后转身夺命而逃。
　　而加藤惠，却呆呆地站在原地。
　　何笙语急忙拉了她一把，喊道：“跑干嘛，愣着啊！”
　　“哦哦。”
　　加藤惠听懂了何笙语的意思，紧跟着朝门口跑去。
　　何笙语这个有情有义的女子，连逃跑都不忘记带着自己的战友，真可谓是情深义重了。
　　试想一下，要是她没来得及带走加藤惠，等泽村英梨梨回过神来，会有加藤惠的好果汁吃吗？
　　不会，泽村英梨梨肯定会把加藤惠这个可怜无辜的少女当作她的同伙，狠狠地用马尾辫收拾一顿。
　　“语语，我们现在去哪里？”
　　“去哪儿？我也不知道，先找个地方躲着吧。”
　　很快，两人顺利跑出了休息室，躲藏在人群中，互相用手扶持着。
　　何笙语俯身扶着膝盖，大口喘了一会儿气，忽然之间，捧腹大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈嗝~，英梨梨她现在肯定气死了，屁股被我拍成了两瓣，哈哈哈哈哈嗝~。”
　　“语语，屁股本来就是两瓣的呀。”加藤惠用看傻子一样的眼神看着身边的这位同伴好友。
　　“呃... ...”
　　何笙语愣了一愣，很快羞恼道：“少废话！你懂还是我懂？我说几瓣就几瓣！”
　　“好吧，你胸大你说了算。”
　　“嘘~，快走，她出来了！！！”何笙语弓着身子拉起对方的手就溜。
　　那边，休息室的门口，有一个双马尾的金发少女气吼吼地站在那里，从她那凶狠恶煞的表情来看，似乎刚经历了什么令人抓狂的事件。
　　“可恶，竟然敢掀我裙子...真当本小姐是好欺负的呀？”
　　泽村英梨梨一双眸子在繁杂的人流中来回审视，仔仔细细地观察着每一个角落。可遗憾的是，那对狗女女似乎已经跑远了，到处都没有二人的身影。
　　“哼，你们可别被我逮住，我要是把你们逮住了，没有你们好果汁吃！”
　　想到自己老公带着别的女人私奔了，泽村英梨梨心里那叫一个酸啊，如同刚吃了一大口柠檬，牙疼。
　　牙疼就算了，关键是屁股还有点疼。死鬼下手没轻没重的，两下就给拍肿了。
　　“真是的，想摸我屁股不会直接说啊？又不是不给你摸，找个时间私下里来呗，非得选这个时候，讨厌死了... ...”
　　其实，泽村英梨梨主要还不是生气，更多的是羞涩。毕竟，这可是何笙语头一回主动调戏她啊。虽然当着别人的面调戏有些不雅，可也算是两人关系更进一步的最好证明呀！
　　想到这里，她竟然有点美滋滋。
　　“看来本小姐还是很有魅力的嘛，老公平时那么直的一个笨蛋都忍不住了，嘿嘿... ...”
　　除此之外，某个跟何笙语一起逃走的女孩儿就很令她不爽了。
　　“哼，绿茶婊就是绿茶婊，整天黏着人家老公，能要点脸吗？”
　　··· ···
　　“啊湫~！”
　　另一边，走着走着的加藤惠忽然打了个喷嚏，她感到很讶异：“语语，好像有人在骂我... ...”
　　“诶？谁？”
　　“可能是你老婆... ...”加藤惠声音很低落。
　　何笙语安慰道：“想多了，你们俩是同学，是朋友，她怎么会骂你呢？”
　　“也是哦，那可能是我误会了吧。”
　　“安心啦，惠你这么善良，英梨梨不会对你产生恶感的。”何笙语不以为意地摆摆手。
　　加藤惠却摇头道：“语语，话不能说这么绝对哦，如果我做错了事，泽村同学肯定会讨厌我的。”
　　“不会吧？你能做错什么？”
　　加藤惠面色幽幽，声音中像是惨杂了什么：“你想啊，万一我抢了她的男朋友，那她心里肯定会骂，臭不要脸，绿茶婊！你说对吧？”
　　“呃...可你没抢啊... ...”何笙语的神情看上去有些不自然，支支吾吾道。
　　加藤惠把头扭向了一旁，露出一面绝美的侧颜：“我随便说说，你别当真。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第572节 563 今晚我家没人

　　何笙语转头目视着这个突然变得有些异样的女孩儿，振振有词道：“我怎么可能当真呀！咱们是坠吼的朋友呀！”
　　“是吗？”加藤惠回了一下眸。
　　何笙语望着她黑色的眼睛，点了点头：“嗯呢，咱们虽然认识时间不长，但我一直都把你当我的好朋友！就酱！”
　　“我也是。”
　　“对了，晚上我去你家，咱们一起打游戏呀！”何笙语忽然道。
　　加藤惠闻言，笑着打趣：“你不怕老婆啦？”
　　“哪有！我从来没怕过老婆好不好！别污蔑我呀！”何笙语急了眼。
　　“好吧好吧，我说错了...嗯...语语你确定要去吗？泽村同学那边... ...”
　　加藤惠迟疑道。
　　何笙语大胆地拍着胸脯，微微一笑：“别担心，大不了带上她一起，咱们仨一起玩！”
　　“带她一起？”
　　加藤惠先是一愣，然后露出了“阳光”的笑容：“好主意诶！这样一来，我就可以吃狗粮吃到饱了呢！哇哦，还真是好呢... ...”
　　“呃... ...”
　　什么样阳光嘛，分明是充满恶意，即将黑化的笑容。
　　“你们俩夫妻在旁边搂着亲嘴，我自己在那里玩死宅游戏。哇哦，还真是好呢... ...”
　　“呃... ...”
　　“亲完之后正好躺在我床上即兴来一发，哇哦，还真是好呢......”
　　加藤惠一直“笑眯眯”地棒读，从她那没有丝毫感情的声线中，何笙语听出了一身冷汗。
　　“停停停，别瞎联想了，我真没你想的那个意思！玩玩游戏而已，你不愿意，那我不喊她就是了。”
　　“语语，不用管我哦，你们想干什么就大胆去干好了。像我这种没有存在感的小透明，只要不吭声，就肯定不会打扰到你们的。”加藤惠的笑容真是美极了，比那太阳花还要灿烂百倍。
　　呵呵呵。
　　何笙语翻了个白眼，无奈道：“行行行，我知道了，我一个人去你家，就咱俩一起玩，行了吧？”
　　“语语，这可是你自愿的哦。”加藤惠心情顿时好转。
　　“是是是。”
　　“可要是你老婆问起来... ...”
　　“我就说是出去跑步，放心，肯定不会被她知道的。”
　　何笙语这个小机灵鬼儿，一眨眼的时间竟然连糊弄老婆的说辞都编好了，要说她事先没有准备，似乎不太可能... ...
　　“那就这么说定咯？”
　　“嗯，定了，晚上英梨梨她应该不会约我，肯定有时间！”何笙语暗自寻摸着晚上的安排，确定不会有别的事情做后，便满口答应了下来。
　　这时，在她正式答应后，加藤惠递过来一把钥匙：“喏，我家的钥匙给你！今晚...只有我一个人在家哦... ...”
　　“诶？你爸妈呢？”
　　“出门了。”
　　何笙语讶道：“这么巧？？？”
　　“巧吗？”加藤惠歪歪头。
　　“有点... ...”
　　何笙语微微有些汗颜，低头沉默了几秒，很快，抬起头来：“那我就晚上七点过去，咱们玩两个小时，九点我再回家！”
　　“好哦。”加藤惠举双手表示同意。
　　两个小时啊，真是一个漫长的夜晚。
　　两人边走边聊，不一会儿就走了很远的距离。
　　“惠，你看，那个是不是安艺？”突然之间，何笙语止住脚步，远远地看向一处展台。
　　“诶？安艺君？他也来了吗？”
　　加藤惠也往那边望去，果然看到了一位戴着眼镜的阿宅模样的男生。
　　“是哦，是安艺君呢。”
　　“要不要过去打个招呼？”
　　“不用了吧，他好像在跟女孩子聊天呢。”
　　“有女孩子？”
　　经加藤惠一提醒，何笙语这才把视线转移，从安艺伦也这个宅男的身上转向了他身旁的一个红头发的女孩儿的身上。
　　那是一个不熟悉的面孔，看起来很年轻，大概是国中生吧。
　　不过，虽然年纪看上去很小，可发育的一点也不差，小小年纪该鼓的地方鼓该凹的地方凹，也算是一位极为出色的美少女了。
　　何笙语扭头问道：“惠，你认识她吗？”
　　“好像是安艺君的学妹兼青梅竹马哦，叫波岛什么来着？诶嘿，忘记了呢。”加藤惠吐了吐舌头，傻傻一笑。
　　“青梅竹马？那家伙的青梅竹马不是英梨梨吗？”何笙语对此事持怀疑态度。
　　“泽村同学也是哦，只不过稍微晚了点，这位呢，好像是安艺君更早一些的青梅竹马呢。”
　　加藤惠竖起一根食指，笑着解释。
　　何笙语听了微微咂舌：“呃...他还真行啊，青梅竹马都有两个...算了算了，咱们不去理他，让他自己撩妹好了... ...”
　　说完，她便拉起加藤惠的手，试图将这位好友带去一旁的小角落里聊天。
　　“语语... ...”
　　然而，加藤惠似乎有话想说，小心翼翼地拽了拽何笙语的衣服。
　　何笙语回过头来：“咋了？”
　　“语语，我跟你讲啊，那个女孩子的腿很长的，你不去看看吗？”加藤惠小声说。
　　“咳咳... ...”
　　何笙语差点被自己的口水呛住。
　　“说什么呢！我是那种随便的人吗？别把我的人品想得那么不堪好不好！咱可是正经人！！！”
　　是的，她是绝对的正经人，经得起诱惑，坚守自己的底线。
　　“可是... ...”
　　加藤惠绝对是好心好意呀，她深知何笙语喜欢美少女大腿的爱好，所以才会主动跟她提醒。
　　如此用心良苦，别人怎么忍心拒绝？
　　“没有可是！我说走就走！”
　　何笙语是不忍心拒绝，可她毕竟是一位正人淑女呀，表露在外人面前的美好形象不允许她直面自己的内心。
　　加藤惠见自己的小伙伴如此坚决，心中微微有些感慨，感慨于她的人品，于是不再强求：“好吧，那咱们走... ...”
　　“走！现在就过去看看！”何笙语大手一挥，迈步上前，目标直指展台。
　　“？？？”
　　加藤惠当场愣在了原地，石化的身影孤独地立在风中凌乱。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第573节 564 波岛出海

　　一个女孩儿，她有双大长腿，又白又细又长，还穿着很短的裙子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/902/54150/190725/1563992135-100083960-103432272.jpg" alt='波岛出海'>
　　试问，谁不喜欢？
　　有一个人不喜欢。
　　他的名字叫安艺伦也，一个钟情于纸片人无法自拔，传奇般的男人。
　　之所以被称为传奇，是因为他——
　　作为轻小说男主角，身边数位美少女围绕，竟然一直单身至今！！！
　　“安艺学长，今天辛苦你了，要不是有学长在，人家真的会伤透脑筋呢... ...”
　　是的，这位拥有白嫩大长腿的女孩儿正是安艺伦也的青梅竹马兼学妹，波岛出海。
　　然而，面对发嗲的学妹，安艺伦也不为所动，充分地展现出了死宅风范。
　　“出海，客气了，咱们这么久没见，帮你这个小忙是应该的。”
　　瞧他这脸正色与从容，跟那些没见过世面，一见到美女就两腿发软的处男比起来，两者孰高孰低，高下立判。
　　“安艺学长，你真是个好人！”
　　于是乎，成功从学妹手中收割到一枚好人卡的安艺伦也脸上露出了趾高气扬的微笑。
　　看看，什么叫实力？咱这就是真正的实力！
　　“出海，加把劲儿，等最后这十几本就卖完，咱们再好好庆祝庆祝！”
　　“嗯嗯！”
　　红头发包子头的女孩儿鼓起干劲，信心满满地迎来了下一位顾客。
　　“小妹妹，你这里都卖什么物件呀？”
　　“诶？”
　　乍一听，是个很好听的少女的声音，波岛出海微微有些吃惊，抬眼望去。
　　入眼的，是个个子挺高，胸部也很大，穿着一身奇怪cos的女生。年纪大概十六七岁的样子，脸很嫩，模样也挺好看的。
　　这是一位让她第一眼看到就顿生好感的少女。
　　“姐姐您好，请问是要本子吗？”波岛出海十分有礼貌地问道。
　　来者大手一挥，豪气万千地说：“要滴，给我来一沓你店里最黄的本子！不黄不要钱的那种！”
　　波岛出海吓了一跳：“诶诶诶？！黄的...我...我这里没有黄的呀... ...”
　　“怎么会没有呢？你不是本子画师吗？”来买本子的少女诧异道。
　　“姐姐，那个...我是正经的本子画手，真没有你要的那种......”波岛出海羞红了脸。
　　她还是个初中生呀，大庭广众跟别人谈论这种问题，脸皮实在挂不住。
　　“本子还有正经的？？？”
　　“有的。”波岛出海像鹌鹑一样点头。
　　“好吧，那就来本正经的，一样，俺不挑食。”
　　“好的！”
　　波岛出海心松了一口气，转而从旁边的桌上拿来一本封面很是精致的书本。她先是十分虔诚地把本子捂在胸口，然后才给递给了对方，紧张道：“姐姐，这是我的出道作品，有哪里不好的地方请多多指正！”
　　“呀，原来是新人呀？没关系没关系，姐姐最喜欢新人了，特别是你这种腿... ...”
　　少女说着说着，一双眼睛饶有兴趣地打量起波岛出海的身段来。目光从上往下，先是经过白净的脸庞，然后毫不留恋地略过耸立的胸脯，最终来到了那双挡在桌后，看不太清的腿上。
　　果然，如某人所言，这个女孩儿的大腿确实很有料，这趟没白来啊。
　　少女很快把买本子的钱付了，付了之后她既不走也不第一时间看本子，而是把全部的注意力放在了本子画手身上。
　　这就好像不是为本子，而是专门为了人来的一样。
　　“那个，小妹妹，你能往后移一移吗？”
　　“诶？”波岛出海虽然疑惑，但还是很听话地往后站了站。
　　她这不退不要紧，一往后退，两只腿立马暴露在了人前。
　　少女迅速扫了一眼，啧啧道：“还行，比我老婆的差点，不过也算不错了。”
　　“姐姐，你说什么？”波岛出海只隐约听到对方说了几个字，具体说了什么却没听清。
　　她全然没有注意到少女在肆无忌惮地打量着她的双腿，或者说，她根本就没往这方面去想。
　　不多时，少女收回了目光，随口道：“啊，没什么，自言自语罢了。”
　　“好吧... ...”
　　波岛出海暂且接受了这个明显是在敷衍的答案。
　　这时，一直在旁边久久没有反应的安艺伦也慢慢走了过来，望着黑发少女的脸颊，诧异道：“这不是何吗？你穿成这样我差点没认出来！”
　　“安艺学长，你跟这位漂亮姐姐认识？”波岛出海同样很惊讶。
　　她两只红色的眼睛来回在黑发少女以及安艺伦也之间打量，试图弄清楚他们的关系。
　　“出海，我给你介绍一下，这是我朋友，何笙语。”安艺伦也赶忙为互不认识的双方介绍起来，“何，这是我学妹波岛出海，今天她参展我特意来帮忙的... ...”
　　“姐姐你好。”波岛出海搞清楚了之后，立马冲何笙语打了上招呼。甜甜的声音，温暖的笑容，一看就知道是个很乖巧的姑娘。
　　“你也好。”
　　何笙语点点头，她对对方的第一观感很不错，特别是对那腿，忍不住又多看了一眼。
　　“何，你怎么穿成这样啊？我记得你今天不是来帮英梨梨撑场子的吗？她人呢？”
　　安艺伦也问出了自己的疑问。
　　何笙语都懒得理这个眼镜宅，直接鄙视道：“你还说呢，半天看不见你人影，原来是跑这里跟学妹单独相处了呢。”
　　要知道，泽村英梨梨和波岛出海都是安艺伦也的青梅竹马，可他却只顾着这边忘了那边，差距怎么就这么大呢？
　　也就是英梨梨现在对他不感冒了，来不来都无所谓，换做以前，指不定要生多大的气呢。
　　“我这...这不是刚忙完吗，正准备找英梨梨呢，结果你就出现了。”
　　安艺伦也不太好意思地挠挠后脑勺，显然，他也知道区别对待是不好的，心里也有点自责。
　　何笙语听了他的解释十分不以为然，摇头道：“放心吧，英梨梨那边已经结束了，你就是想帮忙也帮不上咯。”
　　“这么快？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第574节 565 一无是处安艺伦也

　　“快吗？我也觉得挺快的。”
　　“好吧，看来没我什么事了... ...”
　　说不上有多遗憾吧，安艺伦也今天来这里，其实主要是来看他自己的学妹的，泽村英梨梨只能算其次。
　　况且，他也很有自知之明，深知自己那位青梅竹马的大小姐根本不会关心他来与不来。来了当然好，不来也不会生气，总之，没必要在意。
　　这时，何笙语忽然问道：“对了，你有看到学姐吗？”
　　“霞之丘学姐？”
　　“嗯...我记得她说了会过来的吧？”
　　“应该来了吧？”安艺伦也不太确定，“你找她有事吗？”
　　“没，随便问问... ...”
　　何笙语语气不变，默默地转过身去：“好了，我先走一步，不打扰你们了。”
　　“姐姐您走好呀。”波岛出海挥手相送。
　　“小妹妹，你的本子我会认真看的，有机会再找你玩呀。”何笙语回眸一笑，冲着这位可爱的女孩儿眨了眨眼睛。
　　“嗯嗯！”
　　等何笙语走后，波岛出海连忙转身面朝安艺伦也，惊声问道：“学长学长，刚才的漂亮姐姐是你女朋友吗？？？”
　　“啊？？？”安艺伦也被对方突如其来的问题问住了，表情明显一滞。
　　波岛出海睁着一双渴望的大眼睛，撒娇道：“是不是啊，告诉我嘛！”
　　“怎么可能是啊！！！”
　　“诶？不是吗？”
　　安艺伦也极为剧烈的否认出乎了波岛出海的预料，她还以为自己的学长跟对方有一腿儿呢，原来只是普通的朋友吗？
　　“那么漂亮的女孩子，学长难道不心动吗？还是说，学长你没有勇气告白呢？”
　　波岛出海十分好奇。
　　安艺伦也一听此言，立马用见鬼一样的眼神看向对方，声嘶力竭地嘶吼道：“说什么胡话呢出海！跟我那些二次元老婆比起来，三次元的女人就是渣啊！！！这个道理你难道不懂吗！！！”
　　“呃... ...”
　　“我的心只属于美好的二次元！二次元的女孩子是正义，是救世的曙光，是指引吾辈前进的方向！这些道理，还用我向你重复第二遍吗？！”
　　“学长，你真的好... ...”
　　“好伟大？哈哈哈哈，我懂你的意思，年纪轻轻就领悟到了此等高深的境界。你也别太崇拜我，人无完人，我呢，也是有缺点的，虽然不多... ...”
　　“好恶心。”
　　说完，波岛出海一脸失望的神色。
　　“？？？”
　　“学长，现实归现实，二次元归二次元，你如此沉迷，是魔怔的前兆啊！”
　　“可是，出海...你不也一样喜欢二次元吗？”
　　“我当然喜欢呀！不过，学长你这样无脑把二次元神化是不对的！咱们喜欢归喜欢，一可定要理性对待呀！”
　　听听，一个国中三年级的小女孩儿都比安艺伦也有脑子，什么叫理智粉？这就叫理智粉！
　　安艺伦也呢？
　　充其量就是个二次元的脑残粉，走到哪都不受人待见的那种。
　　“出海你... ...”
　　安艺伦也想都没想到，自己有一天会被面前的可爱学妹怼得说不出话来。
　　是的，他一句话都说不出了。
　　波岛出海这个曾经在他面前无比听话的学妹，已然成长为了他想都不敢想的存在。
　　不过，两人认识这么多年，又是从小玩到大的青梅竹马，情谊自然是很深厚的。
　　所以，波岛出海当然不会因为安艺伦也的脑残发言就对其产生恶感，相反，她还很乐于鼓励对方：“学长，你也老大不小了，该认真找个现实的女孩子谈场恋爱了。再这样下去，人家担心你这辈子打光棍啊... ...”
　　“可我...真的不喜欢现实的女孩子啊... ...”一会儿下来，安艺伦也的声音明显没有之前那么有底气了，听起来虚虚的，像是被吸干了力气一样。
　　“女孩子不喜欢，可以找男孩子嘛！”
　　“噗。”
　　安艺伦也喷出一口老血，极其紧张地推了推眼镜框：“别瞎说，我对男人更加没有兴趣！！！”
　　“要不就...伪娘？”
　　“... ...”安艺伦也直接无话可说了。
　　“嘻嘻嘻，我说着玩的，学长你别生气。”波岛出海吐了吐舌头，双手背在身后。
　　“不过呢，我还真觉得刚才那位姐姐人挺好的，如果她还是单身的话，学长你可以试着追一下嘛。”
　　“出海，不用你费心思了，人家看不上我的。”安艺伦也完全不为所动。
　　“为什么呀？学长你除了个子矮了点，外貌普通了点，兴趣宅了点，其他的都不赖啊？”
　　“听听，就你说的这些，真不是故意损我的？”安艺伦也气得差点背过去。
　　这都什么学妹啊，嘴里一句好话都没有。
　　波岛出海摇了摇食指，信誓旦旦道：“才不呢，除了这些，学长还是有很多优点的！”
　　“比如？”安艺伦也提起了一丝兴趣。
　　“比如...让我想想啊... ...”
　　波岛出海本来是想大肆吹捧自己这位学长一番的，可话到嘴边一下子卡了壳，愣了半天都没说出个所以然来。
　　好像...真的没有什么优点啊？
　　“出海，你倒是说啊！我的优点到底是啥？”
　　安艺伦也急了，这可是他第一次从别人口中得到对自己的评价啊，怎么吭哧了半天一句话都没吭哧出来呢？
　　“那个...学长啊，要不你等我回去准备一个晚上，明天我想到了再给你答复？”
　　等到最后等来的却是这种答复，安艺伦也当场惊了，质疑道：“这还用准备的？？？我是得有多不堪，连一个稍微小点的优点都找不出来了？”
　　“人家不是那个意思啦...真的，学长你相信我！！！”波岛出海可怜兮兮道。
　　“我信你个鬼啊！枉我跟你青梅竹马这么多年，原来在你心目中，我就是个一无是处的... ...”
　　“死肥宅。”
　　波岛出海下意识地接下了对方的话茬，等她反应过来捂住嘴巴的时候，一切已经晚了。
　　“... ...”
　　安艺伦也嘴角抽搐，场面一度十分尴尬。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第575节 566 无耻的败犬

　　何笙语走出了展台，刚好看到了外面的加藤惠。
　　“惠，醒醒啦，收拾收拾东西回家吃饭咯。”她在石化少女的面前挥了挥手，呼喊着。
　　加藤惠回过神来，惊愕到：“语语，你已经完事了？这么快？”
　　“瞧你说的，我这怎么能叫快呀！只不过是去看腿而已，能花多长时间呀？”何笙语翻了个白眼，颇为无语地吐槽道。
　　“哦哦，原来是这样呀！”
　　加藤惠用手轻抚着胸口，松了口气。
　　天知道她为什么这么担心何笙语的持久力，快不快跟她有半毛钱关系吗？
　　当然没有，该担心这一点的应该是泽村英梨梨才对。
　　“对了语语，你觉得那孩子的腿好看吗？有没有让你大吃一惊？”
　　加藤惠就如同一个好奇宝宝一样，一个又一个问题接二连三地提了出来。
　　何笙语很为难地捏着下巴，纠结道：“坦白地说，是挺好看的，不过... ...”
　　“不过什么？”加藤惠追问道。
　　何笙语犹豫了片刻，嘻嘻笑道：“不过，肯定是没有惠你的腿好看啦！”
　　这话说得一点毛病都没有，加藤惠的腿型确实好看，皮肤也很白皙，整双腿可以称得上是完美无瑕。
　　可是，这句话从何笙语嘴里说出来，就显得有那么一点心里没数了。
　　老婆一不在身边就忍不住吹捧别的女孩子啦？当面的时候怎么不敢呢？
　　“语语，你坏坏哦。”加藤惠俏皮地眨了眨眼睛，语气温柔地说道。
　　虽然被何笙语夸奖了，但她并没有感到害羞，反而觉得心里面甜滋滋的。
　　毕竟人都是喜欢被人舔的，像她这个年纪的女孩儿，自然也不例外。
　　何笙语在把话说出口后没过多久就有点后悔了，她倒不是害怕，只是因为... ...
　　好吧，她就是怂了，怕了。
　　“咳咳，这事儿别跟别人说啊，特别是英梨梨... ...”
　　真的是，胆子比老鼠还小，还忍不住口嗨，像这种人啊，就该用正义的铁拳好好修理修理。
　　不给她点颜色瞧瞧，她怕是不知道什么叫祸从口出！
　　“放心啦语语，我又不是傻子，怎么可能去告诉别人嘛！”
　　好在，加藤惠不是那种爱告密的小人，她很珍惜与何笙语的这段友谊。
　　何笙语脸上乐开了花，喜不自胜道：“哈哈，那就好，这样一来，我就可以正大光明地舔... ...”
　　“正大光明？呵呵，你想做什么？”忽然，一个冰冷冷的女声打断了她富有冲动的发言。
　　女声很动听，并透露着一股子哀怨与愤懑。
　　“呃... ...”
　　何笙语背后的冷汗一下子狂涌，她扭动着僵硬的脖子，回过头去。
　　“终于...让我逮到你们了。怎么，逃了半天就逃到这里来了？怎么不再躲隐秘点呢？”
　　映入眼帘的，是一张堆满“笑容”，可爱与美丽并存的少女面庞。
　　何笙语在看到这张脸之后，心里咯噔一声，然后主动打起了招呼：“诶嘿~，被你抓到了呢，接下来该我们俩当鬼了。英梨梨你快去躲起来吧，等我数完十万个数就会去找你哦，拜拜拜~！”
　　说罢，她转身就想开溜，可泽村英梨梨会让她如愿以偿逃掉吗？
　　“谁在跟你玩捉迷藏啊！！！别给我装傻！说！你闲得蛋疼偷袭我是想干嘛？”
　　愤怒的泽村英梨梨一把揪住何笙语的衣领，不，何笙语穿的这身没有衣领，所以她揪的应该是虚空里的空气。
　　揪准了之后，直击灵魂的拷问开始了。
　　“你说你跑就跑吧，带着加藤一起干嘛？你是不是想跟她私奔？别以为我不知道，你就是想跟她私奔！平日里眉来眼去的，当我看不到？快说，你们俩什么时候勾搭到一起的？我先来的还是她先来的？”
　　“冷静点。”
　　“冷静？好，别怪我不给你解释的机会！”
　　泽村英梨梨很快冷静了下来，她静默地看着何笙语，等待着对方的回答。
　　何笙语很无奈，她跟加藤惠是清白的好不好？除了像闺蜜一样拉过小手，还做过别的事情吗？
　　不过，解释还是要解释的，就当是给对方一点安慰也好。
　　“英梨梨，你想啊，惠她除了腿之外哪还有什么优点？我怎么可能喜欢她嘛！”
　　此话一出，加藤惠立马一脸幽怨。
　　“语语，你好过分！”
　　“咳咳。”何笙语偷偷冲她挤眉弄眼，疯狂暗示自己只是说说而已，别往心里去。
　　然而，加藤惠还是不满，轻哼一声，把脸撇到了一边去。
　　这下何笙语有些尴尬了，不过还好，泽村英梨梨那边应付得还挺不错。
　　“你说的是真的？”泽村英梨梨仔细观察了下加藤惠的身姿，深信不疑地点了点头。
　　确实，虽然也算是个漂亮的女孩儿了，可跟自己比起来...哼哼，差的远了。
　　泽村英梨梨心里十分臭美地想道。
　　“就算你说的是真的好了，不过...你偷袭我的事还是不能轻易算了！！！”
　　真的，惹谁都不要惹败犬，记起仇来，比谁都难缠。
　　“干嘛？你还想报仇不成？”
　　何笙语两手一摊，她也很无耻，拒不道歉不说，还很光棍地撅起了屁股：“有本事你就打回来啊，想我道歉，门都没有！”
　　泽村英梨梨盯着她的屁股，脸都红了：“我...我不用你道歉！答应我一件事我就原谅你... ...”
　　“什么事？”
　　何笙语一听不用挨打，立马把屁股收了回来。既然能用协商解决问题，谁又喜欢挨打呢？
　　她很不喜欢，所以还是听听对方怎么说好了。
　　“这个... ...”
　　泽村英梨梨似乎不怎么好意思说的样子，左右摇摆看了看四周，最后在何笙语的催促下，终于开口了。
　　“你今天来我家... ...”
　　此话一出，何笙语的脑子直接炸了。
　　她质问：“去你家？？？你想我用肉体补偿你？！太过分了8！！！”
　　“我... ...”
　　泽村英梨梨这个要求过分吗？
　　过分了！
　　确是很过分，人家一黄花大闺女，守身如玉到了今天，纯洁得跟一张白纸似的，你就提这种要求？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第576节 567 玩完不给钱

　　何笙语很失望，后果很严重。
　　她一脸悲戚地摇头道：“英梨梨，想不到你跟我在一起就是为了贪图我的美色，真是太让我失望了！”
　　“哈？”
　　“行吧，既然你诚心诚意地求我了，那我就大发慈悲地答应你，不过只许这一次哦！下不为例！”转眼间，她的话锋一转，逐渐朝着开车的方向驶去。
　　“哈？”
　　泽村英梨梨彻底懵比了，你等我把话说完会死啊？？？
　　何笙语见她竟做如此反应，不满地撅着红红的嘴巴：“你这表情是什么意思？不愿意吗？”
　　“那个...其实我想说...是我妈妈想请你来我家玩，所以我才......”泽村英梨梨满脸尴尬地解释道。
　　“嗯？？？”
　　这是...我误会了？？？
　　何笙语的脸色瞬间变得无比难看，随后又陷入了无地自容的境地。
　　“当我刚才没说。”
　　说罢，她羞愤地转身就跑，可是泽村英梨梨眼疾手快，一把拦住：“哎哎哎，别呀！只要你愿意，我我我我我可以的！”
　　“走开啊，你害我丢死人了！！！”何笙语宛如一个受气的小媳妇，怨气满满地瞪着对方。
　　“怎么会，这里有没有外人！”
　　泽村英梨梨默默安慰的同时，眼角的余光刚好瞥到了站在一旁发呆的加藤惠。
　　虽然很不想求助于对方，但眼下两个人肯定比一个人更有说服力，所以不拉下脸也不行了。
　　“那个...加藤，你说我说的对不对？这里是不是没有别人啊？”
　　“是的呢。”
　　加藤惠举双手表示自己不是外人，是内人！
　　泽村英梨梨听了神色一喜，赶忙朝何笙语道：“老公，听见没！加藤也说这里没有外人，你还害羞什么？”
　　“你们两个合起伙来唬我是吧？周围这么多人也叫没外人？”何笙语指着一群人说。
　　“哎呀，他们哪里算是人嘛... ...”
　　“？？？”
　　“呃，我的意思是，他们都是...都是很友善的一群人，简称善人，所以当然算不得外人啦！”
　　“啧，你可真会胡说八道！”
　　何笙语撇撇嘴，心里面小小的腹诽了一下面前的这只金毛胜犬，表面上却轻咳一声道：
　　“既然是小百合找我玩，那我就去好了，不过... ...”
　　泽村英梨梨的老妈确实是一个很有爱的母亲，心态也很年轻，竟然会想到来找她这样一位高中生少女玩，真的不是像是中年妇女该有的作风呀。
　　反观泽村英梨梨这个做女儿的，说话时倒有些老气横生的味道，颇为令人无语。
　　“行啦行啦，你愿意去就好，这样我也好跟她复命。对了，你话怎么就说一半，不过后面是什么？”
　　“不过除此之外，其他的你就别想了！！！”
　　“！！！！！”
　　可以看见，泽村英梨梨的嘴巴在半秒不到的时间里极速长大，直到能容下一只灯泡后才停了下来。
　　“Why？？？”一不小心，这只金毛胜犬惊讶得连母语都爆出来了。
　　众所周知，何笙语的英文水平是极好的，口语也很棒棒，她完全可以用一口标准的英伦腔与泽村英梨梨这个货真价实的英国人畅通无阻地进行交流。
　　甚至谈笑风生。
　　“没有why，you死了这条heart了吧！”
　　瞧，这口英语多么流利，不用说，她最近肯定又偷偷补习了。
　　泽村英梨梨听得目瞪狗呆，直接无语了：“让我死心？你说话不算话！不讲信用，无耻之徒！！！”
　　“呵呵，随你怎么说，我就无赖了，你能拿我怎么着？略略略，有本事你打我呀？把我腿打断，你不就想怎样就怎样了？”
　　何笙语的丑恶嘴脸在这一刻暴露无遗，她是什么样恶毒的女人啊？跟她讲道理？怕不是在做梦！
　　泽村英梨梨气得嘴都歪了，语无伦次道：“你你你...我我我，我打死你！！！”
　　正所谓，淑女动手不动口，喜欢动手打人的妹子往往是最可爱的。
　　“哎呦。”
　　何笙语真的没想到，自己也有挨人揍得一天。
　　“我让你打，你还真打啊？”
　　泽村英梨梨淬不及防重拳出击，一拳就把何笙语的头脑袋捶出了一个大包。
　　“疼疼疼... ...”
　　眼看着何笙语被暴打，身为她的好友的加藤惠并没有上前阻止，反而以一种看热闹不嫌事大的心态在一旁当吃瓜群众。
　　“哇哦，原来这就是家暴呀，我要不要回避一下呢... ...”
　　“救我！！”
　　“要不要搭把手呢...唔，泽村同学好凶悍呀，还是不要了......”
　　“呜呜呜。”
　　终于，何笙语被打哭了，她抹着眼泪，顶着满头大包，痛哭流涕地呜咽道：“你这是...这是威逼未成年少女卖×！迟早是要遭报应的！！！”
　　“我有逼你？明明是你自己答应我的，想耍赖不成？”泽村英梨梨一声冷笑。
　　何笙语抹眼泪的动作暂时停下，小心翼翼地抬眼打量了下现在的金毛胜犬。
　　见其一脸冷色，顿时弱弱地说道：“我...我卖艺不卖身的！”
　　“呵，等我玩完不给钱，就不算卖咯？”
　　何等奸诈之人啊，只为了夺得她人那稚嫩如花朵般的身体，竟使出如此心狠手辣的下作手段。
　　泽村英梨梨这个恶人！
　　何笙语可怜啊，叫天天不应叫地地不灵，她还能怎么办？难道只能从了这头禽兽不成？
　　说起来也是她自己作死，刚才要是不随便答应不就没现在这回事了？
　　作死，活该！她这种人不值得同情！！！
　　事到如今，挨打了，哭了，知道后悔了，晚了！
　　“好吧，我可以答应你，前提是你妈妈同意！”何笙语只得妥协。
　　她没有选择，除非舍得牺牲掉泽村英梨梨所有的信任。
　　泽村英梨梨闻言面色一喜，不过没几秒又皱了皱眉：“要她同意？咱俩谈恋爱关我妈什么事？”
　　“废话，你可是高中生诶，没你父母同意，我可不敢跟你做那个......”
　　何笙语撇嘴道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第577节 568 给你点甜头

　　“有什么不敢的！你这个胆小鬼！！！”
　　泽村英梨梨对何笙语的说法极为鄙视，都多大的人了还怕家长？人家初中生那啥的都一大堆了！
　　“谁胆小啦？！”
　　“你！！！”
　　“你说谁？！”
　　“你！胆小鬼胆小鬼胆小鬼！！！”
　　“我... ...”
　　何笙语刚要生气，可忽然转念一想，这不是着了英梨梨的当了吗？
　　泽村英梨梨不就是打算用激将法将她激怒，然后在头脑不理智的状态下把这件事咬牙答应吗？
　　小算盘打得倒挺响啊？
　　“我...胆小就胆小咯，反正你妈不同意我是不敢做的，你要是不爽就用强啊？”
　　做人啊，脸皮该厚就得厚，为了顾全大局，认点怂又怎么了？
　　“你好无耻！！！”
　　泽村英梨梨那叫一个气啊，眼看着计谋就要得逞，不成想对方脑袋竟然转过弯来了。
　　这还是我那个脑袋笨笨的老公吗？该不会被人掉包了吧？
　　等等，用强？
　　虽然计谋没有生效，但何笙语所说的这两个字眼狠狠地印在了泽村英梨梨的脑海里，她似乎想明白了一件事，慢慢由怒转笑，表情也愈渐狰狞了起来。
　　“呵呵，这可是你说的！”
　　“嗯？你想干嘛？”
　　何笙语眉头一皱，发现事情并不简单。
　　难道说... ...
　　泽村英梨梨并没有回应她的疑问，而是转身朝着加藤惠扬了扬下巴，爽朗一笑：
　　“加藤，能帮我个小忙吗？”
　　“诶？”
　　“就帮一下下啦... ...”
　　“所以，到底是什么忙呀？”
　　“就是...你帮我按住这家伙。”泽村英梨梨小手一指，旁边的何笙语直接愣住了。
　　“我？按我干嘛呀？”
　　“干嘛？哼哼，你不是让我用强吗？现在我用啦，加藤，来搭把手！”
　　何笙语一听此言扭头就跑，可泽村英梨梨反应十分迅速，直接将她的身体拦腰抱住。
　　“加藤，快，快帮我按住这个家伙！”
　　“可是... ...”加藤惠踌躇着不敢动手。
　　“别磨磨蹭蹭了，大不了一会儿我拿下了一血，也给你尝尝甜头就是了。放心，我人这么仗义，是不会亏待狗腿子的！”
　　泽村英梨梨这家伙已经血涌上脑了，真的是什么胡话都敢外面说。类似的台词，一般只会出现在犯罪题材的电影或者小说里，可现在，竟然被她堂而皇之地说出了口。
　　试问，她还要点脸吗？
　　不，她不要，在她准备对何笙语用强的那一刻，所有的礼义廉耻都被抛却到了脑后，残留下来的，只有那堆得满满的欲望之火。
　　“那好吧，我帮你！”
　　也不知是被所谓的“甜头”打动了，还是不知该如何拒绝对方，加藤惠终归是点了点头，毅然决然地冲何笙语伸出了魔爪。
　　“不要啊！！！！”
　　何笙语面露惶恐，大叫一声。
　　她绝望地看着两个女流氓即将对自己的身体为非作歹，想反抗可是又无可奈何。对面二人实力太过于强大，每一个都不是可以小觑之辈，她以一敌二，绝不是对手。
　　“呵呵呵呵，现在知道怕了？这是你逼我的！”泽村英梨梨自觉胜券在握，脸上露出了胜利者的微笑。
　　期待已久的心愿即将达成，想想还真有点激动。不过，有一点令人微微不爽... ...
　　她一扭头，看向逐渐走来的加藤惠，脑海中闪过一丝犹豫。
　　真的要给这个家伙甜头吗？这可是我老公诶，我老公... ...
　　泽村英梨梨陷入了纠结当中。
　　这时，意外发生了。
　　只见慢慢走来，正准备听从某只胜犬的吩咐，对何笙语展开压制的加藤惠突然之间——
　　反水了！
　　“语语你快跑！”
　　“诶诶诶额？加藤你干嘛！快放开我，放开我，放... ...”
　　一瞬之间，形势逆转。
　　何笙语是懵比的，本来她都已经做好被两个女魔头狠狠羞辱的心理准备的，可没想到，其中一个女魔头竟然知途迷返，临阵倒戈了！
　　“惠，你... ...”
　　望着这位五花大绑，以身体化作绳索，将泽村英梨梨牢牢捆住的短发少女，她感动得哭了。
　　“保重！”
　　何笙语深知自己逃走后，单独留下来的短发少女会遭受到金毛胜犬前所未有的攻击，殴打和谩骂。可是，她不能辜负少女为自己付出的一切，所以...这份舍己为人的深厚情谊，她暂且受下了。
　　转身，抹泪离去。
　　再见了，我的盆友，愿你在魔鬼的爪下，能得以安然无恙。
　　少女奔去之后过了很久，以一种极为怪异的姿势缠在一起的两人才猛然分开。
　　“加藤，安安心心当我的狗腿子不好吗？你为什么要帮她呀！！！”
　　泽村英梨梨实在气得够呛，要不是加藤惠的反水，此时的她恐怕早已得手，抱得美人归了。
　　可现在呢，煮熟的天鹅飞了，飞得无影无踪。
　　怪谁呢？
　　加藤惠吐了吐舌，歉意道：“泽村同学，很抱歉，我不忍心看到语语受到伤害，对不起了... ...”
　　“呵呵，你不忍心？她跟你什么关系啊，你这么心疼她？”泽村英梨梨冷嘲热讽道。
　　“呃... ...”
　　“哼，以为不吭声就没事了？别以为我会放过你，今天这个仇...我先记下了，以后有你的帐算！”
　　泽村英梨梨放下几句狠话，骂骂咧咧地走了。
　　生气归生气，但她也不好真的找对方麻烦，怎么说也是同校的同学，关系闹得太僵不太合适。
　　就这样，何笙语幸免于难，加藤惠也没有遭到报复，一切都朝着最好的方向发展。
　　等泽村英梨梨走后，加藤惠面朝何笙语逃跑的方向，她站在原地呆立良久，直到一声几不可为的喃喃细语后才转身离去。
　　另一边... ...
　　何笙语呼哧呼哧地跑了很远，最终跑到了一个人非常少的角落。
　　她轻抚额头悻悻回头，眼睛里流露出一丝侥幸，叹道：“还好我跑得快，要是被追上，指定会被英梨梨收拾惨。唉，就是苦了惠了，不知道她现在有没有受欺负... ...”
　　“小语，是你吗？”
　　这时，一个熟悉的女声在何笙语背后响起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第578节 569 漂亮且sao

　　是谁？
　　何笙语受到了惊吓，回头一看，率先映入眼帘的是一双无比诱人的黑丝美腿，然后——
　　“学姐？你怎么在这儿？”
　　没错，出现在她面前的正是那位早已到场，可是却迟迟没有露面的女人——霞之丘诗羽。
　　“嗯哼？我在这里有什么问题吗？”霞之丘诗羽缓步上前，接着伸出一根葱白的食指向旁边优雅地一指。
　　何笙语顺其看去，立马看见了一张穿着裙子的粉红小人的标识。
　　她竟然好巧不巧地跑到了卫生间这边，还刚好撞上了从里面出来的霞之丘诗羽。
　　“啊哈哈，我不是那个意思学姐，我只是... ...”
　　想明白了是怎么一会儿事之后，她不由得尴尬万分，毕竟女生来女厕所这件事，确实没什么好奇怪的。
　　像她刚才那种惊讶的语气，难免会引起误会。
　　“好啦小语，我懂你的意思，不用跟我解释的。”
　　好在，霞之丘诗羽并不是那种头脑愚笨之人，她稍微想想也就明白了何笙语刚才那声惊疑在当前情景下的真正意思。
　　“学姐... ...”
　　“话说，小语你怎么穿着...这身衣服？看起来好奇怪，是什么动画cosplay吗？”
　　霞之丘诗羽的双眸适时地在何笙语的衣装以及身材上打量，眼神中透露着一股子隐约不可见的迷恋与贪婪。
　　她着迷了。
　　今天的学妹属实光彩照人，浑身上下散发着成熟的女人味，特别是那胸，都呼之欲出了。
　　如果不是这里随时可能会有人过来的话，她或许真的会忍不住做出一些很冲动的事情。
　　“不是动画啦，是一款网游里面的角色，很漂亮对吧？”何笙语喜滋滋地转了一个圈，在学姐的眼前呈现出了极为完美的身姿。
　　“是，漂亮，且...Sao... ...”
　　霞之丘诗羽目光逐渐迷离，张开口喃喃地吐露着话音。
　　不过，因为她最后一个字声音很轻的缘故，何笙语并没有听得太清。
　　“学姐，你有说什么吗？”
　　“没，我什么也没说。”霞之丘诗羽回过神来，浅浅一笑，仿佛全然不记得自己刚刚说过什么似的。
　　“哦。”
　　何笙语并没有多想，只当是耳朵出问题了，不过霞之丘诗羽接下来的问题却令她为之一愣。
　　“小语，你女朋友今天有来吗？”
　　“嗯？”
　　“难道不是女朋友，是男朋友吗？”虽然霞之丘诗羽一直在笑，可不难看出她隐藏在笑容深处的那份不甘。
　　是啊，自那天得知何笙语已经有女朋友之后，她就一直耿耿于怀。白天，她时刻幻想着将对方取而代之，晚上，她与何笙语在梦中相见。
　　她多么希望陪伴在何笙语身边的那个女人不是别人，而是她自己啊。
　　然而，现实是残酷的，何笙语并不属于她。甚至于，她连那个代号‘败犬’的女人的真实身份都不得而知。
　　“你说她啊，她...来了... ...”何笙语下意识地回答。
　　霞之丘诗羽一听，立马.眼冒精光，含着希冀问：“小语，能介绍给我认识认识吗？”
　　“来是来了...不过现在已经走了... ...”
　　何笙语吓得一声冷汗。
　　她可不敢把自己老婆介绍给对方认识，想一下就知道了，泽村英梨梨那个暴脾气要跟霞之丘诗羽这个腹黑女关系一直不是很好，要是把关系挑明了，少不了上演一番龙争虎斗。
　　到时候，指望谁来阻止她们呢？
　　加藤惠？
　　不不不，那个笨蛋少女可当不了和事佬，多半会在第一回合就被秒杀掉吧。
　　“走了？”
　　霞之丘诗羽的笑容逐渐达成一个完美的弧度，然后僵住：“既然走了，那刚才你在躲什么呢？我可是看见了，你慌慌张张地往这边跑，嘴里还嘟囔着什么。”
　　“我...我...有人追我，我才躲的... ...”何笙语支支吾吾地解释道。
　　“哦？那到底是什么人在追你呢？我很好奇，莫非是你的粉丝？”
　　“粉丝？什么粉丝？”
　　“当然是cos粉呀，你今天打扮得这么好看，肯定会有一大堆男的蜂拥而上吧？”
　　霞之丘诗羽说得有理有据令人信服，今天确实有很多人想找何笙语合影，不过都被她一一拒绝了。
　　开玩笑，老娘穿成这样是给你们这些死肥宅看的吗？要不是俺老婆开口，俺才不惜的穿呢！
　　“学姐，我真没有什么粉丝，刚才追杀我的人其实是...加藤！对，是加藤，她疯狂追杀我，不知道受了什么刺激！”
　　何笙语真的是一位非常机智的少女，把什么锅都甩给加藤惠就对了。以加藤惠的聪明才智，就算等下霞之丘诗羽问起来，相信她也能从容应对。
　　“哦？加藤呀，她会这么做倒挺出人意料的......”霞之丘诗羽似乎相信了，没有再过多怀疑。
　　何笙语一脸痛心的神情，哽咽道：“是啊是啊，我也没想到她会这样，可能是天气太热了，中暑了吧。”
　　“唉。”
　　“唉。”
　　两女纷纷叹气，这两道叹气声听起来没什么区别，可实际上涵义大不相同。
　　霞之丘诗羽叹气是因为担心自己的同学中暑，烧坏脑子了怎么办？
　　而何笙语叹气则是因为... ...
　　一会儿该怎么跟惠解释啊！！！
　　惠要是知道我随意编排她，肯定会笑呵呵地把我的头拧下来的！！！
　　呜呜呜，想想就可怕。
　　怀着忧愁，何笙语突然问道：“对了学姐，英梨梨那边已经提前收摊了，你还要不要过去跟她打个招呼？”
　　“不必了，我今天不是来看她的。”霞之丘诗羽这话说得很绝情，也体现了她对那只金毛胜犬的态度。
　　“真的？”
　　何笙语听了心里一阵儿窃喜。
　　学姐不去的话那么也就是说见不着惠了？那我的头也就不用被惠拧下来了？哈哈哈哈哈哈。
　　霞之丘诗羽非常奇怪地看着她，一脸古怪地问道：“小语，这么高兴干嘛？对了，加藤现在在哪？中暑了可不能不管，我得去看看她！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第579节 570 奥斯卡影后

　　“呃呃呃... ...”
　　何笙语当场来了一首《咏鹅》，发音之标准，恐怕跟真的鹅没有什么两样。
　　“呃呃呃...那个，只是中暑而已，等下我去给她拿个冰袋敷一敷就好，不用学姐你操心了... ...”
　　“小语，你好像在着急赶我走呀？”
　　霞之丘诗羽发现了一点端倪，目光缓慢地朝着何笙语那略显慌张的脸蛋上聚集，细细地观察着。
　　“呃呃呃... ...”
　　“小语，你呆呆的样子真可爱！”忽然之间，霞之丘诗羽严肃的神情一缓，笑容绽开。
　　“！！！！”
　　我在很认真地跟你谈事情，你竟然说我可爱？？？
　　何笙语立马生气了：“学姐，你少调戏我了！被我女朋友看到，她会吃醋的！”
　　“是是是，知道你怕老婆，我不说话总行了吧？”霞之丘诗羽语气酸酸地道。
　　何笙语翻着眼皮白了他一眼，无语道：“也不是不让你说话啦，就是...别再说我可爱了！”
　　“不说你可爱，难道要我夸你丑吗？”结果，霞之丘诗羽一句话就将何笙语怼得无话可说。
　　是不是有点敏感过头了？只是可爱而已，这个词用在小朋友身上也很合适呀，应该没什么问题吧？
　　何笙语经过深思熟虑，终于点头道：“好吧，你可以说我可爱，但是别说我漂亮！！！”
　　“漂亮也不行吗？”
　　“对！还有sao！我最讨厌这个词了！！！”
　　何笙语对以往的记忆非常深刻，她永远忘不了霞之丘诗羽在床上对自己说过的那句话。
　　‘小语，你好sao啊。’
　　sao这个词对于女生而言，就是彻头彻尾的调戏！半点洗白的空间都没有！
　　何笙语毕竟是未成年，你说要用sao来形容她的话，也的确不合适。
　　“好吧，我以后不再说你sao就是了。”霞之丘诗羽很遗憾地说道。
　　“嗯嗯，学姐你能这样做真是太好了！咱们永远都是朋友！”
　　有人能为自己而改变，说实话，何笙语是有点感动的。尽管这位感动的对象曾经在某个月黑风高的夜晚企图强.奸自己，可事情是在往好的地方进展呀！
　　人家已经没有之前那么极端了，不是吗？
　　霞之丘诗羽微微低下头，呢喃道：“朋友吗？也是，你确实是我的朋友。”
　　如果她们是朋友的话，那她根本不会在那天做出那种选择，也更不会在心底隐瞒一些事情。
　　朋友？
　　呵呵，就算是朋友，那也应该是床上的玩♀伴。
　　“好了，不说这个了，赶紧去加藤那里吧，别一会儿她中暑被人抬走了。”
　　“诶？”
　　何笙语嘴巴一下子瘪了，转移了半天话题，结果还是要去找加藤啊？
　　可恶，学姐对同学未免也太关心了嗲吧！
　　虽然关心同学是件好事，可何笙语就是不希望这种事情发生。她多么希望霞之丘诗羽能冷漠地撇下加藤惠，将其不管不顾，直接离去呀。
　　“走吧，我带你去找她。”
　　何笙语幽幽一叹，怀着忐忑地心情带着学姐，踏上了寻找某中暑少女的路程。
　　中暑？呵呵，那就是个笑话，又不是竹鼠，哪那么容易中暑？
　　况且会场里开足了冷气，学姐你也太笨了嗲吧！这么浅显的谎话都看不出来？
　　她心中暗想，深深地为霞之丘诗羽的智商感到担忧。
　　“这边，走这边，我觉得她应该在这里！”
　　兜兜转转，不多时，何笙语已经领着对方在会场里绕了一大圈了，可奇怪的是，竟然没找到加藤惠的踪影。
　　“小语，加藤真的有来吗？不会已经被人抬走了吧？”霞之丘诗羽揉了揉膝盖，看了看四周，奇怪地问道。
　　“这个...我也不知道，她刚才还在这边的，怎么不见了呢？”
　　何笙语尴尬地挠挠头。
　　她发誓，真的不是故意不去找的，而是真的没找到啊！
　　还是霞之丘诗羽眼尖，指着会场最里面的几间房间道：“小语，要不去那里找找？”
　　“哦哦，差点忘了，她肯定在休息室里！”
　　何笙语只瞧了一眼，立马后知后觉地拍了拍自己的猪脑，暗骂自己是猪。
　　“原来是休息室，我说怎么看到很多coser进进出出的。”霞之丘诗羽恍然。
　　“学姐，咱们过去吧，加藤惠现在肯定在里面！”
　　“嗯好。”
　　何笙语这回真的是破罐子破摔了，她只期望等会加藤惠能有话好好说，最好不要动手拧头什么的，太暴力。
　　也真是巧了，她们二人刚走到休息室的门口，一个短头发的女生从里面迎面走出。
　　“咦？语语，还有霞之丘学姐，你们... ...”
　　何笙语在见到这个女生的第一眼，立刻冲了上去，神色紧张地关心道：“惠，你中暑好点了没？要不要我拿冰袋给你敷一下？”
　　“中暑？”
　　加藤惠乍一听到对方问出这么一句让人摸这不着头脑的话，刚准备疑惑，突然想起一旁的霞之丘诗羽，她当即两腿一软，直直地倒在了身前少女的胸膛上。
　　“语语，我已经好些了，就是还有点虚弱...没关系，再休息一下就没事了... ...”
　　什么叫演技？
　　这就是演技！奥斯卡影后级别的演技！
　　何笙语看得都愣了，两手搀扶着对方，呆呆的好半天才从嘴里蹦出一句话来：“那...那就再休息休息，外面热，咱们进里面凉快去。”
　　“好...我听你的... ...”
　　加藤惠确实“中暑”了，她此刻的表现与那些中暑的人一般无二，除了能张嘴说话之外全身都动弹不得，软趴趴地趴在何笙语的胸前，连抬根手指都费力。
　　如果不是何笙语兜着，怕不是早就瘫在地上了。
　　此情此景，令一旁的霞之丘诗羽怎么不信？
　　她心中仅存的那份怀疑消散了，开始关心道：“加藤你没事吧？要不要叫医生？”
　　“医生？不不不不用了学姐，我躺在语语膝上歇一会儿就行......”
　　说着，加藤惠颇为不要脸地用脑袋往上蹭了蹭，急得何笙语直瞪眼。
　　这完全是在打击报复啊！让我给你当膝枕？你咋想得那么美呢？干脆把我头拧下来算了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第580节 571 少女的膝枕

　　空调屋里很凉快，清凉的冷风吹过，加藤惠感觉到无比的惬意。
　　身为一个病人，她享受到了前所未有的特权。而何笙语，则正好与她相反，承受着一段极为痛苦的煎熬。
　　何谓痛苦？
　　空间并不怎么大的休息室内，足足塞下了六个对她“虎视眈眈”的女人，啊不，准确的说，应该是五个女人和一只幼女龙。
　　被整整六双眼睛监视着，就算空调很凉快，可她的冷汗，还是哗哗的往下流。
　　“那个...大家都坐啊，别光站着，歇息歇息... ...”
　　何笙语的大腿上，躺着一个脸色红扑扑的女孩儿，虚弱的身体以及气短的吁声，仿佛是上了年纪的老大爷，软塌塌的像极了一条咸鱼。
　　加藤惠，这个家伙正是导致何笙语被六个人围观的罪魁祸首，若是没有她享受着如今的特殊待遇的话，其他几人根本不会眼热无比地盯着何笙语看。
　　这其中，眼睛最红心里最嫉妒的当然要数某只金毛胜犬了。
　　泽村英莉莉气得脸都成绿色儿的了，要不是碍着何笙语的面子，她早就忍不住上前把躺在膝枕上的狐狸精揪下来了。
　　加藤惠，这个磨人的小妖精，三番五次勾引我老公？真逼我跟她撕破脸吗？
　　“加藤，你好点了没有？不行的话我把你送去就医可好？中暑是很严重的病，不找医生的话会死人的！”
　　她实在不能容忍到那本应属于自己的膝枕被别的女人强占了，当即用非常委婉的方式，拐弯抹角地暗示着。
　　加藤惠呢，她也不是傻子，当然明白泽村英莉莉是什么意思，可她就是不想起来。
　　实在是太舒服了，这双腿比什么枕头都要舒服。软软的又不失一分弹性，良好的质感再加上淡淡的芬芳，有了这双膝枕，失眠再严重的人都能睡个安稳。
　　“泽村同学，谢谢你的好意，我想应该不用叫救护车了，让我再歇息...歇一小会儿就可以了，真的！”
　　加藤惠的演技真的没得说，何笙语早就见识过了，可泽村英莉莉还是头一回见。
　　瞧她说话时有气无力，一口气差点提不上来的那副模样，还别说，除了知情的何笙语以外，其他人都当真了。
　　也正是因此，泽村英莉莉才没有大发脾气，她对病人还是非常宽容的。当然，前提是不跟何笙语扯上关系。
　　哪怕是病人，假借生病的名义对她的老公无限揩油，在她看来，也绝对是不能触碰的底线。
　　“不行！还是去看医生吧，看到你这么痛苦，身为你的同学，我于心不忍啊！”
　　泽村英莉莉打定了主意让加藤惠这个磨人的小妖精离自己老公远一点，一边佯装关心一边不满地瞪了一眼像木头一样一动不动的老公。
　　瞧她那暗含幽怨的眼神，仿佛在向何笙语质问：“你的膝枕本小姐都没躺过，你却让这小浪蹄子躺？”
　　“... ...”
　　何笙语十分敏锐地捕捉到了她的这个眼神，无奈又无助地会以了一个尴尬的微笑。
　　这事儿她也没辙啊，毕竟是自己捅出来的篓子，人家也只不过是顺势而为。毕竟，加藤惠装中暑这事儿，可是她提出来的，归根结底，怪不到对方头上。
　　至于加藤惠得寸进尺，死皮赖脸躺在膝盖上不起来，那就很令人无奈了。
　　人家刚帮了自己一个小忙，总不能没两分钟就翻脸把人家赶走吧？
　　所以，只能委屈委屈老婆了。
　　“英梨梨，惠她好得也差不多了，你就让她再躺一会儿吧，大不了晚上我... ...”
　　“你什么？”
　　泽村英莉莉的关注点全都来到了最后一段。
　　何笙语知道这只胜犬心里在想什么，可她根本就不是那个意思啊，这还让她怎么往下面说？
　　“晚上...跟阿姨吃完晚饭再在你家陪你多玩一会儿呗。”
　　硬着头皮说出来之后，泽村英莉莉一下子失望了：“什么啊，只是陪我玩啊，我还以为你想通了呢... ....”
　　“额哈哈...你想太多啦，年轻人好好学习，少做点白日梦！”
　　见到何笙语一脸‘你在开什么玩笑’的表情，泽村英莉莉真的死心了，她一脸哀愁地望着躺在那里的加藤惠，叹道：“奈，加藤，这次算便宜你了，下不为例！”
　　她被何笙语心伤了，很痛很痛，也就懒得跟加藤惠计较了。
　　“泽村同学，你是好人哦。”
　　加藤惠颇为不可思议地睁开眼睛，映入眼帘的是一只脸上满是苦笑，不甘以及郁闷的落寞败犬。
　　“呵呵，你心里清楚就好！”
　　加藤惠真是太过分了，以前看上去挺文静一女孩儿，怎么突然变了呢？勾引有妇之夫也就算了，还这么明目张胆，她怕不是不知道原配铁拳的滋味嗷！
　　想想看吧，大庭广众之下，一个女孩儿躺在另一个女孩儿的腿上，如此大逆不道...额，等等，仔细想想，好像也没啥问题吧？
　　你说你两个是异性也就算了，确实不太合适，可既然是同性...现在这一幕似乎是很正常的吧？别说朋友了，有的母亲也会让劳累的女儿枕在自己的腿上呢，好朋友好闺蜜又有何不可呢？
　　如此看来，加藤惠没有错，是泽村英莉莉太敏感了才对！
　　可是，换个角度想想，泽村英莉莉敏感吗？
　　emmmm，这个还真不好说，反正她特别容易吃醋就对了。
　　时间在尴尬的氛围中缓慢度过，没多久加藤惠也忍受不了被人旁观的滋味了，纵身一跃从何笙语的膝盖上脱离。
　　“语语，谢谢你，要不是因为你，我不可能恢复得那么快呢。”
　　何笙语摸着自己腿上被枕出来的红印，嘴角抽搐着说道：“哪里，只要你没事就好。”
　　在场的几人当中，只有她知道对方中暑是装的，正因如此，她才感到特别无语。
　　不过算了，只要成功把学姐瞒过去就好，不然对方继续追究起来，难免会让泽村英莉莉是她老婆这事儿暴露。
　　然而——
　　“小语，来一下可以吗？我有点事想请教你。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
