
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　题名：盐系女子和白莲花
　　作者：雨安灵

　　简介：
　　“死什么死！我要活！我要活！！！”
　　池钟颖最喜欢的人是个纸片人。
　　她是素庄宫扶乱济世的大弟子，是一剑渡化万千冤魂的大善人，是拯救世界却满负骂名，最终一笑置之、黯然消亡的牺牲品。

　　白盐是《云书》最大的意难平，无数读者的白月光。
　　池钟颖也不例外，看见白盐忍辱负重后为天下而死，当即哭了个通宵。
　　第二日就神思恍惚牵连进一场车祸，离了世。
　　再睁开眼睛，只听见一个身形消瘦的女子拿着一个小牌牌，开口便是：
　　“你身上有伤，我送你到明山外吧。我叫宣华，是隐居山中的修真者，白莲花姑娘不必担忧。”
　　宣华！那不就是白盐的假名吗？？
　　她穿书了？？？

　　还穿到了白盐即将光速去世的前一刻！！
　　“呜啊啊啊啊——”池钟颖抱住白盐的大腿嗷嗷大哭。
　　白盐视角：
　　无人知晓她是世间第一的神器云书化形成人。云书以灵骨为核，她为救天下自剔灵骨，补天救世。
　　她本就是从混沌境剥离的碎片，剔去灵骨也不过是回归混沌。她不该有怨言。
　　她没有怨言。
　　……没有吗？

　　那在红尘中浸染了千百年的纸上，被留了一点痕迹。
　　不甘赴死。
　　白盐隐居寻找延命之法，不料有一日偶遇了被献祭山神的少女。她在她身上感受到了与灵骨相同的力量。
　　她留下了少女，却不忍心用她的命来换自己的命。
　　“白盐，你要我活着，所以我会好好活下去。我要你活着，你也该为了我活下去。”
　　“你缺失的不是那根灵骨，我来补全你应有的一切。”

　　#池钟颖死时只有十四岁，比较早熟，并且穿越花了一段时间，经历了些乱七八糟的纷杂的东西
　　#白盐不是原书男女主，原书是1v1的起点流大男主作品
　　#有风云际会的过去，但是文里更多的是平淡生活

　　内容标签：布衣生活，随身空间，仙侠修真，穿书，攻受不明
　　搜索关键字：主角：池钟颖，白盐
　　一句话简介：死什么死！我要活！我要活！！！
　　立意：善良的人值得好好活着

　　====================
　　#初来乍到
　　====================


第1章《云书》
　　【叽叽叽：没想到最后会是这种结局，老墨找了一整本书终于找到素媛妹妹了！黑白初恋永远的神！】
　　【有一说一：如ID，正文昨天完结的，今天该更番外了吧？开一个白盐女神的爱情向番外吧求求了！我好馋白盐的身子】
　　【盐颜：完结撒花！番外应该有白盐获得幸福的吧？有的吧？我的直觉让我自乱阵脚……】
　　【杠上加杠回复盐颜：全书里连身陨魂灭的青山老祖都一缕残魂复生被她老公领回去游历天下了，白盐只是抽了根灵骨，大不了以后当个普通修士呗，主角队伍里的人不会有事的啦。】
　　【一朵天资聪颖的白莲花：完结啦哈哈哈哈！每天见缝插针追更一年多，眼看着《云书》从一百章白盐大师姐出场到今天的一千三百章大结局！撒花庆祝素面大大完结！】
　　池钟颖看自己的回复已经成功发布，喜滋滋地翻着书评区回味结局。
　　结局篇，主角墨安予与夺了天道化身之力的慈悲君相斗，在众人面前一语道破慈悲君早已失去宽仁道心，只知杀戮的大事。
　　白盐看似追随慈悲君，却借着慈悲君复活了绝大部分死于他手的无辜修士和平民，其中也包括被他炼魂囚于杀戮台的素媛，也就是白盐的师妹白山。
　　功成身退，把慈悲君送去审判，之后白盐的恶名就能被洗白了。不料慈悲君还有最后一个藏于正道的追随者，助他挣脱了束缚，自爆仙体毁裂天幕。
　　混沌境即将吞噬天地之际，墨安予欲舍身救世，白盐却先他一步剔除了胸腔中的一节长骨，补全缺口——
　　墨安予看着白盐被关在关过慈悲君的牢里，愧疚地问她：“你怎么办呢？慈悲君死了，他的大殿也早就毁了，你被人诬蔑之事竟只有我和素媛两个证人。
　　“我能保你活下去，却无法还你清白。明明那些人看着你剔骨补天，没想到尽是忘恩负义之徒！”
　　白盐摇摇头道：“错了。你从未害我，从未欠我，又何谈还我清白？我早已把我与他人的账算清，你帮我良多，我用灵骨救你一次，互不相欠罢了。更何况，这清白声誉真就那么重要吗？”
　　墨安予还想说些什么，听见似乎有人来了，潜入这里劫狱失败的他匆匆逃离。
　　没过半盏茶的时间，他与素媛会合，他听爱侣追问大师姐的事，苦笑摇头，素媛顿时便流了泪。
　　却未承想，还在研究救人出来的方法，他们次日就得了消息：白盐轻易便突破了能锁住身具天道之力的慈悲君的大牢，悄然离去。
　　“或许大师姐想要的，是闲云野鹤归隐山林吧。也是，她一向不喜红尘俗世。”素媛说着，眼里却是深深的怀念。
　　——正文就到墨安予和素媛的大婚，没有再提及其他人的事。意犹未尽的读者们守在网页里，等着下一章的更新。
　　池钟颖数着时间，不停刷新着小说页面，很快便出了作者应允的番外。
　　作者答应粉丝写三篇番外，前两篇是墨安予和素媛的婚后日常、其他正文没有细说去向的配角的各种归宿。
　　池钟颖看得津津有味，但看文里始终没谈起白盐，心下疑惑。
　　最后一篇番外看名字多半是回收最后的关于“云书”的伏笔，写神器，白盐还有机会出场吗？白盐的结局就这么不上不下地停留在越狱上？
　　她点开最后一章。
　　最后一篇番外名为《云书》，写的却不是这部长篇小说里那始终没见过影子的神器云书，而是白盐。
　　白盐当日重伤逃离，回到了明山上的山林小屋，梦中回到了很多年前。
　　师尊把她带离了黑洞洞的小房子，给她衣服和食水。她领着她建宗立派，因着越长越像，许多人都当白盐是白雪凝的亲女儿。
　　白盐可能是在那个逼仄黑暗、一片死寂的地方住了太久，始终不喜欢和人交流。
　　后来她知道白雪凝的宗派原来只是大宗门的一个分支，回归之后，因为白雪凝辈分高，她又做了大师姐。她带领着一众后辈，尽心尽力地付出。
　　后来是一次又一次的背叛。
　　“好累啊。”白盐从梦中醒来。
　　她很奇怪，房子应该不会滴水，但是衣袖湿了两块。她摸了摸闷闷的胸口，疑惑地自言自语：“我为什么感觉心里很空呢？”
　　屋内警戒附近的银铃响了，她立刻出去查看，一个被送进明山做祭品的女孩已经半昏死过去，另有一只巨兽正将利爪挥向女孩。
　　救下的女孩名为白莲花。白盐下意识就斩了巨兽，然后从身份牌知道了女孩的姓名身份。
　　用一粒回春丹治好了她的伤势，白盐悄悄离开。
　　她回想着自己的过去，又想起了那根承载她全部生机的混沌灵骨。
　　白盐很脆弱。失了灵骨，她连自己的魂魄都保不住。
　　明山的“明”，是避讳“冥”字而得。此处通向幽冥界，那女孩年纪轻轻，多半是被人扔进来。世人一直都是忘恩负义之辈，纵使有墨安予和白山那样单纯率直的人，依然让人觉得乌烟瘴气，难以忍受。
　　“罢了。心愿已了，再无牵挂，死又何妨？”她在小屋里合上双眼，放下最后一点执念的她身形逐渐消散。
　　那名为白莲花的少女却误打误撞走进了禁制，在小屋中找到了离开明山的阵法。
　　临走前，她看见床榻之上摆着一册摊开的无字书，书脊开散，落下的纸页中，有一页上留下一道浅浅的灰痕。
　　……
　　池钟颖继续下翻，但是只看到了提示页面已经到底了、没有下一页的提示。
　　她茫然，她困惑，她不知所措。
　　什么玩意儿？她的白盐呢？这消失方式怎么这么眼熟？
　　死了？？？
　　打开本章的评论区，果然是一排又一排的问号。
　　【lalala：白盐死了！她怎么能死！】
　　【解谜狂热者：云书？云书在白盐手上？那她为什么不用云书写了事实，好让天下人知道她的清白和不易？】
　　【天啊：呜呜呜老婆啊！！！无良面条还我老婆！】
　　【阳春素面你不是人：呜呜呜我哭得好大声，我要顶着这个ID在论坛逛三个月报复，作者你不是人！】
　　【有一说一：深度怀疑素面是不是因为我们总刷老墨和白盐在一起才报复社会……但是天地良心，当初三百多章怒而断更之后真的收敛了啊！玩一下流行梗而已！】
　　池钟颖扫了一眼书评，打开评论栏打字，写写删删最后还是什么都没写。
　　她一张脸当即皱缩起来，忍了忍……
　　“哇啊啊啊啊——”忍不住，爆哭！她抱着平板电脑从房间里跑出去，跑到花园一把抱住了正在浇花的女人。
　　“妈！白盐死了！作者太坏了呜呜呜……”池钟颖搂着女人的腰，又因为抱不严实更委屈了。
　　“不哭不哭，”钟华英揉揉池钟颖的头毛，“都大姑娘了，怎么还这样撒娇。”
　　“呜呜呜白盐大师姐……”
　　钟华英怎么安慰池钟颖都听不下去，她无奈地笑笑，低头就能看见大女儿抱着自己和她未出生的弟弟或妹妹，心下熨帖得又暖又软。
　　想给她们最好的一切。
　　她抬头看见西装都没脱便匆匆走过来的男人，笑得更加灿烂。
　　“怎么啦？”池展博和妻子对视一眼，矮下身按住池钟颖的肩膀，“谁欺负我们的大公主了？”
　　“爸爸……呜呜呜……”池钟颖说不出话来。她“追星”的事家里人都知道，大家都宠着她，但是在爸爸面前哭还是感觉有点丢脸。
　　白盐是不存在的虚拟人物，而爸爸是现实存在的顶天立地的父亲，她有点害羞。
　　可是那是白盐嘛！
　　钟华英和池展博小声说了几句，池展博哭笑不得，亲昵地蹭蹭池钟颖哭花的小脸，“乖女儿，晚上爸爸给你做你最喜欢的巧克力饼干，怎么样？别哭了，再哭就要变丑啦。”
　　被哄了又哄，池钟颖终于忍住了眼泪，苦着脸坐在客厅沙发上，一转头就看见另一张苦脸。
　　“你怎么了？”池钟颖问。
　　年方九岁的池清骨看了她一眼，故作沉稳道：“唉，身为一个即将顶天立地的男子汉，我已经不能撒娇了啊。”
　　池钟颖嘲笑他：“想哭就哭嘛！我知道你看了《云书》！咱们俩一起哭有什么丢人的，天塌下来有爸爸妈妈呢，轮不到你顶天立地。憋着不难受呀？”
　　确实，总憋着眼泪挺难受的。但是池清骨就是不想让姐姐看笑话。
　　感觉脸上一湿，他气鼓鼓地扯了纸巾赶紧擦干，却见池钟颖根本没在乎他，拿着平板电脑摆弄。
　　【一朵天资聪颖的白莲花：太残忍了，心好痛，我番外好不容易出个场，居然见证了盐盐的死亡……】
　　离晚饭还有大概一个小时，池钟颖闷闷不乐地刷着评论区，原本打算趁着周末看完的电影也不打算看了。
　　作者很快在书评区置顶了自己的说明：【白盐的死亡是我最大的遗憾，书中人的完美结局不是我写的，是她改变的，她的死亡也不是我写的，是她选择的。
　　【白盐不懂什么是感情，她只知道使命；她有恩报恩，有仇报仇，所以心存善念的人都被她拯救。她厌倦了这个世界，所以她没有选择活下去。白莲花不是让她决定死亡的最后一根稻草，而是她决心赴死后的最后的一线生机。我是一个记录员，《云书》是我的唯一一部作品。我希望白盐能获得幸福，可惜我只能看见这唯一的结局。】
　　池钟颖撇撇嘴，作者说是这么说，可要怎么写不全是他来决定？
　　她心底里却有一个声音告诉她：作者无法改变书中人的决定。
　　白盐心里的死志在书中早有迹象。
　　吃过晚饭，家里人一起出去逛了商场当作散步。再回家已经是晚上九点。池钟颖在钢琴边练了半个小时琴便去洗漱回房睡觉。
　　这一觉睡得一点也不好。
　　梦里的事在醒来后便模糊不清，隐约记得是黑漆漆的一片，有点像家里那堆满杂物和工艺品废料的仓库。气味不记得了，只知道很难闻，很恶心。
　　大概是因为前一天哭得太厉害，晚饭又吃多了，有点反胃。
　　池钟颖早早就醒了过来，想睡回笼觉也睡不着。在床上翻来覆去又眯了两个小时，池钟颖躺不下去了，决定出门走走。
　　池清骨肯定又是熬夜做题了，他看不得自己有一点比不过姐姐的，明明还比她小五岁……
　　可能是父母更喜欢女孩的原因。
　　吃过早饭，她随便挑了套学生服，穿好跑鞋，打算去练练长跑。
　　上次规划的路线是园林，这次就沿江吧。
　　“我出门啦！”她站在别墅前摆摆手，正坐在花园里专注于绘画的母亲头也不回地笑应道：“路上小心，早点回来。”
　　池钟颖转身上路。
　　沿江的路她还没跑过几次，总长7公里，沿途的风景很好，除了跨江大桥那一段，平时也没什么车。
　　她打了个哈欠，掏出耳机挂上了面对江的那一侧，放了首比较激昂的打击乐。她甩甩手打起精神来。
　　一路上都没什么车，有点反常。不过池钟颖没想那么多，她回想着昨夜奇怪的梦，还有昨天看到的《云书》结局。
　　不管怎么想都觉得意难平。为什么好人得不到一个好的结局呢？
　　思来想去，大概是因为人们看不到她有多好吧。
　　跑了一个小时，差不多到了跨江大桥附近。她摘了耳机往旁边看看，桥上没有车过来，而上桥一侧还是红灯。她从行人道跑过去。
　　“吱吱——吱——”
　　尖锐刺耳的摩擦声，池钟颖被吓了一跳，下意识站在了路中间，一辆上桥的卡车对着她“滴滴”鸣笛，她看见司机拼命打着方向盘。
　　车的方向在避开她，但是来不及。池钟颖想跑，但是身体不听使唤一动不动。
　　剧痛在随后传来，几乎就是下一秒的事。那刺耳的声音反而被忽略了许多。
　　飞出去的时候她什么都想不出，大脑一片空白，她看见自己倒着翻过了本就不高的护栏，然后飞快下坠。
　　“咚”地一声落入江水。
　　她努力上浮，手脚不听使唤，艰难地把头露出水面喘一口气，来不及求救，又沉入了水下。
　　谁来救她？谁来救救她？
　　眼前的光越来越暗，窒息感从剧痛和寒冷中冒了出来。
　　池钟颖觉得自己在哭。
　　哪怕无数次抱怨过生活的无趣、遭遇过许多不公和误会，一次次笑说着我要死了——
　　她想活下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.这本不全文存稿，也不写得多深，bug也随意。随便写写的作品。
　　2.最后一部分写得很详细，池钟颖视角的想法其实是我借用她表达了自己。
　　因为死是一件非常痛苦的事。想说不要轻易放弃生命。
　　活着不一定会更好，但死了就放弃了未来的可能性。变得更好、更坏或发现现在的生活并不那么难以忍受的可能性。
　　书大概没人看吧……所以写给自己，好好活下去。


第2章夹缝
　　池钟颖觉得自己好像死了，又好像没有。她感觉不到自己的身体存在，只能感受到自己存在于一片水里。
　　变成水鬼了？唯物主义者池钟颖陷入沉思。
　　她试着睁开眼睛看看周围是什么样子，感觉不到眼睛，也不存在视力这种东西。
　　“我的眼睛呢！！我死了吗？？”她想大吼。
　　但她也感觉不到嗓子和嘴在哪儿，什么声音也发不出来。她好像是一个圆团，漂在什么里面。这东西不像空气，但是她感觉自己像气球。
　　她觉得自己还在呼吸。应该还活着吧？或许她是卡在郊外的什么桥洞里，应该很快就有人来救她了？
　　“这是哪里啊……”
　　此时“眼前”豁然开朗。她“看”见自己浮在一片无法辨识的东西里。
　　在这成片的“看”不到边的东西里，只有一道不同于此的痕迹。
　　“看”不出色彩，但那一处与沉滞混乱的这边不一样。似乎是很微小的一点，细细感受……
　　“好累啊。”
　　没有细细感受了，池钟颖“头脑”发晕，意识再次陷入昏迷。
　　……
　　池钟颖再次醒来时，觉得自己似乎还在漂。她似乎仰躺着，脸上感觉到了一点温暖。
　　她觉得自己的确还活着了，只不过是顺着江往下漂而已。温暖的应该是阳光，感受不到身体应该是因为脑内淤血压迫神经……
　　至于落水时的溺水窒息，她不考虑。她一定还活着。
　　池钟颖试着感觉自己的呼吸，她仔细地感受，感觉到不知何处出现了一点震颤。
　　陌生又熟悉，似乎不是呼吸？
　　但是随着颤动流入体内的气流带来了清爽的感觉，呼出去时能感受到体内产生的“二氧化碳”被排出去。
　　“我就说我还活着！”
　　池钟颖想喜极而泣，感觉不到眼睛的存在，心里压着一股气发不出来，渐渐郁闷得无以复加。
　　她很不安。她想家了。
　　妈妈，爸爸，弟弟……他们是不是已经发现她出事了？她救不了自己，他们什么时候来？
　　她小时候学游泳时，爸爸看她呛一口水都紧张得要命，现在会不会很着急……
　　池钟颖再次失去意识。
　　她不知道自己睡了多久，只是隐约回想起某一段过去，迷蒙中回忆结束便再次失去意识。池钟颖逐渐感受到自己跳动的心脏，能感受到手臂和双腿，能抓握，感觉到头颅的存在……
　　耳朵还是听不见，眼睛还是看不见。可能聋了、盲了，但是还活着就好。她感觉到自己漂着，不知如何得知一件事——她很快就能从这些“水”里离开。
　　她迫不及待想看到家人。她想家，妈妈做的松鼠鳜鱼和糖醋排骨，爸爸做的各种糖果、饼干、蛋糕……她还想和弟弟一起看电影，想和班里的同学一起打球和野营……
　　但是她现在什么都做不了。离落水有多久了？一天？两天？她几乎把自己的过去回忆了个遍。
　　她再次无助地陷入昏迷。
　　这一次她终于感受到了光线和声音。
　　很微弱的声音，小得几乎听不清。但是她好像还没聋。
　　她试着抓握，艰难地动了动手指，眼皮很沉，但似乎可以睁开。
　　白昼的亮光终于映进了眼底，眼前是一片模糊，正中有一个模糊的人影。
　　池钟颖抬手勾住了他的衣摆，缓慢地收紧了手指。
　　“救……我……”她嗓音嘶哑，勉强吐出两个字，再度陷入了沉睡。
　　合眼前，她看见那人抱住了自己。
　　应该会得救了吧……？
　　心底被强行忽略的不安再度显现。
　　这次她在昏迷中也感受到了有人的存在。她感觉到谁仔细地替她擦了身体，在她冰凉的手脚附近垫了暖水袋。
　　睁开眼睛，她看见了木质的天花板。
　　一排排木板，还有横梁和榫卯结构。是少数民族民居或者仿古建筑？她在景区里？
　　“你醒了？”有人问她。
　　是她不熟悉的语言，但池钟颖不知为何能听懂。
　　“谢谢你……救我……”她还没力气坐起来，调动全身的力气说了句完整的话。
　　“你身上有伤，先别乱动。”那人一身布衣遮不住身段婀娜，嗓音温润细腻，显然是个女子。
　　“这段日子你便住在我这里。等你好了，我送你到明山外吧。”
　　明山？有点耳熟，是哪个景区来着？池钟颖迷迷糊糊，反应不过来。
　　布衣女子无奈道：“我叫宣华，是隐居山中的修真者，白莲花姑娘不必担忧。”顿了顿，她继续道，“不好意思，因为你一直不醒，我私自看了你的身份牌。”
　　说着，她把一张木牌正面放到了池钟颖的枕边。
　　木牌巴掌大小，上面印着几行字。是池钟颖不认识的字，但她同样毫无障碍地读了出来。
　　青城西区2179号，白家，户主，白莲花。承书三十二年生，双亲已逝。
　　“现在是靖真十四年，你才刚十六岁吧。别怕，我会助你脱困。”
　　她在说什么……？池钟颖终于反应过来她之前说了什么，大感震撼，不能自已。
　　宣华！那不是《云书》中白盐行走江湖时使用的假名吗？
　　白莲花不就是她被写进书里的ID吗！
　　她穿书了！
　　原来的她呢？在书外的她呢？
　　池钟颖回忆起自己落水时眼前染红的江水，回忆起那时可怖的窒息感，身体僵硬。
　　是了，那样的伤。她被货车撞得飞了出去，在水里不知是痛晕还是窒息，内脏出血，怎么可能活下来……
　　她是不是，回不了家了。
　　池钟颖突然想不出该怎么办了。她还是第一次这样无措，但没有任何人能帮助她。
　　忽然，脸上贴了一片温暖。
　　“别怕，别怕。”白盐把她扶起来一些，让她能躺在她大腿上，“我们不哭，没事了，我在。”
　　池钟颖抬不起手，直愣愣地抬头看着白盐，感觉到身上有另一个人的体温。
　　这是白盐。她很喜欢的虚拟人物。原本，她看到的是昏死的白莲花，她只给了她一颗丹药，然后回到林间的小屋，很快就死了。
　　“可是你迟早会不在啊。”她傻乎乎地把心里话说了出来。
　　白盐因为她的求救而不忍心视而不见，暂时活下来照顾她的身体。可是她想死的念头并没有改变啊。
　　为什么呢。池钟颖想着，她那么拼命想活下去，为什么有的人却想放弃生命呢？世界上没有什么能成为她放不下的存在吗？
　　白盐似乎也被她的话镇住了。
　　“你是个善良的人。”她说，“我感应到了，你不想死，也不希望其他人死。
　　“别怕，我没那么容易死的，我保证你会活得比我更久。”
　　池钟颖偏过头枕在她腿上，呜呜地哭着，错过了白盐眼里的复杂情绪。她一时半会儿还想不起来白盐能感知他人意念的善恶，更没可能知道，她的言行已经将她知道白盐有心求死的事暴露出来。
　　“宣华姐姐，你真是个好人。”池钟颖抹着眼泪道谢，心里的不安完全没有减少。
　　白盐见她哭得差不多够了，吩咐她在这里躺好，去厨房给她煎药。除了当糖吃的回春丹，她的药大多都太过强劲，不能就这么直接喂给她。
　　回春丹效果有限。白盐回忆着她刚才提起名字时女孩的样子，知道这个女孩可能只是冒名顶了白莲花的身份，但是这个女孩和她的能力同源。
　　或许可以代替那根灵骨。
　　哪怕不让她替死，那女孩无疑是被谁扔到了明山里，救人终究是一场机缘。大道无情，上天却有好生之德。她看见有人活下去，同样会为此感到开心。
　　一碗灵药喂下去，配着护心脉的回春丹彻底催化了药效，促进气力恢复后，池钟颖的身体也好得差不多了。她许久不曾动过身体，如今总觉得这具身子哪儿哪儿都不对劲，压根不像她的身体。
　　穿越小说全是骗人的！
　　池钟颖欲哭无泪。
　　她从来没有想过穿越，更不用说是穿书了，为什么她这么倒霉啊！
　　越想越难过。池钟颖红着眼圈坐起来。
　　“怎么了？”白盐看她又一副要哭的样子，放柔了声音问。
　　“没什么……”池钟颖没告诉她。她穿越文看得不多，一般情况下都不能把穿越的事说出来吧？
　　更何况，说出来会不会被追问，追问的话白盐是不是又要萌生去意了？
　　白盐没说什么，揉揉她的头，一挥衣袖，床头柜上多了一盘新鲜的果子。果子五彩缤纷，散发着清甜的香气。
　　“吃点水果吧，我这里没有凡人的吃食。明山离外面太远，我担心你自己在这里会出事。”
　　若不是看过原著，池钟颖肯定要信了她的话，听不出白盐在糊弄她。
　　明山上，在这小屋附近唯一会不顾白盐的命令随意伤人的，只有那一头为了救她而斩杀的三邪兽。白盐的意志之下，那些归顺的妖兽也和白盐一样——所有对“她”不怀恶念的人，都不会被“她”伤害。
　　白盐是天地间最顶尖的那一批修者之一，精通空间之术的她要去哪个城市不过是一念之间的事，花费的力气更是比普通筑基修士随便一招剑法还低。她只是不想去而已。
　　不去也好。池钟颖想着，她暂时回不了家，至少先看顾好眼前的人。
　　虽然……这里是书里，白盐也只是一个虚构的存在。
　　池钟颖搂住白盐的腰，忍着眼泪，“谢谢你。”
　　再怎么样，至少她不是自己一个人孤零零地待在一个野兽环伺的深山老林。有食水，有住处，有她“熟悉的人”。
　　“我可以跟着你吗？我想像你一样修习仙法。”池钟颖试探道。
　　白盐却露出了意外之色，“是想跟着我，还是想修仙术？”
　　“只能选一样吗？”池钟颖有点遗憾。
　　“这倒不是。”白盐在她身旁坐下，“但是我感觉不到你想修仙，你想跟着我，大不了我多陪你一些时日。”
　　池钟颖知道她是个心软的善人，可听到这里也觉得有些异样了。她这么费心地陪她，能收获什么吗？
　　哦，确实。白盐本来今天就死了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直觉得特别搞笑的一点：所有人无论男女老幼性格特征，穿越后都能很轻易地安定下来，并且从不想家。
　　坚强、理智、事业心重、不在乎家人朋友的人当然可以这样，但是池钟颖原本的生活很幸福美满。
　　池钟颖是个甜甜的14岁小女生（心智），这本书也是日常向的没有勾心斗角的甜文。
　　这本尽量日更吧。不想单机码字到全文完结了。


第3章修仙嘛？
　　白盐到底想做什么？
　　“这……”池钟颖原本准备好的话卡壳了，她真没想到白盐这么好说话，“仙姑救命之恩无以为报，小女当以身……咳咳咳！我想追随你，为你力所能及的做点什么。”
　　白盐被她逗笑了——嘴角真心实意地上扬了那么几个像素吧。
　　“不用了。我对你其实也没那么好。”
　　“用的，当然用的！”池钟颖“啪啪”地把胸脯拍得山响，“你别看我年纪小，我很有毅力的！”
　　“哪怕是替我做事，也不是必须去修仙。那路太长太苦了，等你看清楚了再做决定也不迟。喝完药就早点歇息吧，我今晚出去转转，明日再来看你。”
　　白盐给池钟颖留了张纸，上面写了各种注意事项。
　　池钟颖看了看，最先介绍的是周围的生态环境，讲了下这里有什么危险，什么植物有毒，什么动物她需要躲着。
　　然后说了说小屋的结构，小院、厢房、一楼二楼，大致都有什么。
　　最后是一段吩咐：“我这里时不时的会有人来找，一律不理会即可。”
　　池钟颖回忆了一下原书剧情，明山一般不会有修士过来，知道白盐住在这里的，除了墨安予和她师妹、白盐的师傅白雪凝以外，只有白盐曾经以煅器师宣华的身份接见过的几个修士。
　　她可能遇到的所有人都知道宣华这个名字。没机会改口了。
　　池钟颖丧气地躺回床上。
　　太惨了，万一她哪天失口喊错了名字，岂不是要当场尴尬死亡。
　　话说，她有机会回家吗？一般穿书不是还会附赠一个什么系统，完成任务有机会离开，在那之前身体保持活着的状态？
　　池钟颖眼前一亮。
　　“系统？”她闭上眼睛，放平呼吸，小心翼翼地在心里呼喊。
　　一片沉默。
　　池钟颖尴尬了一瞬。
　　“系统，系统你在吗？系统？？”池钟颖继续呼唤。
　　依然没有什么“清甜的声音”、“机械一样的声音”出现。
　　难不成要说出来？池钟颖皱了皱眉。白盐应该已经走远了吧……方圆几百里范围内就只有她自己一个人，那，说一下好像也没什么？
　　“系统！系统！”池钟颖闭着眼睛，憋红了脸，努力克服心理障碍，小小声地喊了出来。
　　回应她的依然是一片安静。
　　太尴尬了啊啊啊啊！池钟颖捂住爆红的脸在床上来回打滚。她觉得自己现在是天下第一蠢的人。
　　系统从来都不是一个标配啊！还不如看看身上是不是有什么升级流必备老爷爷！
　　想归想，池钟颖心里门儿清，自己多半是没有金手指的。
　　不止没有金手指，甚至于她自己都还是个初中生，连高中生都不是。可惜她也不是舟市人，舟市盛产魔法少女和中二少年……
　　至于白月光、恋爱合约、天才、万人迷、钟鸣鼎食什么的，池钟颖用屁股想也能想到，她这个“白莲花”的身份不可能拥有这些东西。
　　想来想去，她唯一的长处就只有会撒娇……这有什么用，这个世界没有人会像家人们那样疼她。
　　至少现在没有，未来基本上也不会再有了。
　　池钟颖忍不住流了泪。
　　她本来也不是个多坚强独立的人，毫无防备地到了一个完全陌生的环境，谁也不会心安吧。
　　白盐要是能多陪她一会儿就好了。
　　……白盐会愿意哄别人睡觉吗？
　　“算了。”她自暴自弃地想着，去白盐说的书房翻了本书出来。
　　《格物志》大略讲述了这个世界的风土人情和基本常识，是大户人家里最常见的开蒙类书籍。池钟颖看原著的时候从来不看关于这些的记载，现在吃了个暗亏，得好好补充补充常识。
　　轻轻推开书房的门，“吱呀”一声响。池钟颖觉得这门轴需要加油了。她看了看门轴，应该是榫卯结构的，是木制品。
　　……话说，榫卯结构需要上润滑油吗？
　　放下门轴的事进屋，书房的面积不大，大概有十几平米，摆了三个大书柜和一个珍宝架。书柜和现代书柜相去不远，都是置物的柜子加上单侧玻璃门。
　　珍宝架池钟颖家里也有一个类似的，那个多宝格也是榫卯结构，但没有这个这么细致，几乎完全看不出接缝所在，浑然一体，光泽连续，木质细腻。
　　珍宝架上是一堆玉简，池钟颖一靠近就会被一片光芒挡住，然后轻轻推回原地，显然这个是不能给她看的。
　　池钟颖本就意不在此，她转而走去另外几个书柜，粗略扫了一眼，尽是些数算、地理、锻造等书。
　　找了半天，池钟颖从书架角落里找到了一本《格物志》。
　　池钟颖坐在书房里看书，看了一会儿，忽然意识到一个严肃的问题：人有三急啊！她怎么上厕所？
　　白盐是修士，而且天生就是一品仙兵，至今已经是九品劫仙，自然不需要考虑五谷轮回。平日里来此拜访宣华求她煅器的人也至少是七品，同样没有这种需要。
　　可是她！池钟颖！她只是一个凡人，连筑基的修为都没有的凡人啊！
　　好在现在她还不着急想去厕所。
　　池钟颖肯定是不敢在白盐的院子里随意大小便的，后院栽种仙草灵药的苗圃不能沾染污秽，自然也不能去。
　　白盐给她的衣服上留了穿过禁制出门的印记，出去和回来是没问题的，但是……
　　外面真的很难给她安全感啊！
　　池钟颖欲哭无泪。
　　尤其是她刚刚穿过来的时候，那么危险的场面现在还历历在目呢。
　　但是人怎么也不可能撑一晚上，尤其是她喝了一大碗药汤，还吃了些水果。前半夜靠着看书和睡觉拖延着感觉还好，后半夜是无论如何都得出去一趟了。
　　还不如前半夜出去呢！
　　池钟颖从浅眠中醒来，捶了下床，恨恨地穿衣穿鞋出门。
　　尽快解决了生理问题，池钟颖回到小屋门口。拉开院门，身后忽然一阵劲风呼啸而至，把她吹得往前一摔。
　　……疼！
　　她顾不得那么多了，捂着膝盖拧身一看，一个帅哥站在小屋前的空地上，禁制之上是一道尚在消融的剑痕。
　　“咦？”那帅哥很是疑惑，怔愣了一瞬，“一个凡人？”
　　“怎么，有意见吗？”池钟颖不悦地说。哼哼，反正有禁制在，他伤不到她！
　　“没有。”帅哥非常好说话的样子，他微微一欠身，“姑娘，是我唐突了。因此处鲜有人迹，受邀来此或不请自来者通常修为了得。我一眼没能看出姑娘的修为，忧心挚友出事，故而试探一二。姑娘可有伤处？”
　　池钟颖捂着膝盖，听他说了，撩起衣摆看了看，膝盖上果然青了一块。
　　她嚷嚷着看向那个帅哥，“我膝盖……你背对着我是要干嘛？”
　　帅哥沉声道：“非亲非故，非医者，非战时，我不能看姑娘的腿，这对你太冒犯了。”
　　“这有什么冒犯……”池钟颖嘀咕着低头看了看，这才发现，从那个帅哥的角度，她坐着撩起衣摆，那边已经能直接看见她的大腿根了。
　　……别说，这帅哥还挺有礼貌。池钟颖闹了个大红脸，放下衣摆站好。
　　“我没什么事，只是膝盖摔得比较严重，过几日也就好了。”池钟颖问他，“你是来干什么的？”
　　“在下墨折，拜访我的朋友……宣华。”
　　墨折！
　　池钟颖激动了，墨折不就是原书主角墨安予吗？自称墨折，叫白盐宣华，显然他知道白盐在凡人里名声也早已被人抹黑了。
　　白盐卧底了六十多年，对于凡人而言已经是三代人的事了。那些刻板的错误印象很难拔除了。
　　“敢问姑娘芳名，有何贵干？”
　　“我是……白莲花！我先前在明山遇难，幸而得……宣华仙长所救。我想拜入宣华仙长门下，作为弟子随侍左右。”
　　墨安予若有所思，“弟子啊……”他笑笑，“那就，祝你成功。”
　　说着，墨安予也走了过来。那禁制阻拦的是白盐不认可的人，作为白盐某种意义上的妹夫，墨安予自然是可以进门的。
　　“白莲花姑娘，我会去后院苗圃待一会儿，你不必在意我，只当我不存在便是。”墨安予对她点头，与她擦身而过时，手在她肩膀上不经意地一拍。
　　池钟颖顿时觉得浑身一震，膝盖上的伤处也没那么疼了。
　　看墨安予走远，她轻轻掀起衣摆，膝盖上的青紫已经尽数散去，恢复了白皙的样子。
　　这真是个表里如一的好人啊。池钟颖感叹了一下，回房间继续睡觉去了。
　　墨安予则去了后院。苗圃里有一株灵植和他的仙元相近，能为他参悟道心提供很大的帮助。
　　他盘膝坐在灵植之前，却没急着立刻开始对道心的参悟。
　　他想起了刚才那个叫白莲花的小姑娘。
　　白莲花明显是个假名，她自己对这个名字没有任何认同感，很少有人这么喊过她。
　　她的身体也很特殊，是天生的仙体。墨安予遇见的上一个天生仙体还是白盐。
　　天生一呼一吸便是吐纳，一经修炼，进阶速度远非常人可比，纵使是一些宗门内的天才弟子也难以望其项背。
　　资质不错，心思也单纯。
　　如果让她拜白盐为师，白盐师姐也能在世间多一些牵挂和留恋吧。
　　那是个顶好的善人，也是他的爱人最看重的亲人。如果她死了，他们两个都会很伤心。
　　再等等，只要再过些时日，他应该就能洗清那些污名了。
　　“师姐啊……你既然不在乎天下人非议，又为何满心去意，存了死志呢？”
　　轻而又轻的一句话，在夜风中逐渐飘散。


第4章学徒
　　白盐是第二天一早回来的。
　　池钟颖醒来时，耳边隐约听见了剑风吹啸的长音，她迷迷糊糊地下床走到窗边，看向小屋的前院，便见一男一女以剑术相对。
　　墨安予练的是进攻杀伐之剑。白盐的剑术一般，却胜在道意圆融，道心已成，一柄剑有百般变化，将杀戮之意尽数消融于无形。
　　院中池钟颖不认识的花树被墨安予的剑气扫到，剑风斩落了一枝头开得正盛的花。扑面的香气藏着凛然肃杀的剑意袭向白盐，后者不避不闪，手中长剑翻转挽出一个剑花，在空处轻轻一点，便散去了这杀机。
　　墨安予最后的杀招也落了空，收了剑背手于身后，无奈笑道：“师姐好剑术。世人以为我便是天下第一人，却不知天外有天，师姐比我要胜上一丈高。”
　　“瞎说。我剑术怎么比得过你？”
　　“剑术未必，但在君子剑的剑心上，我是比不过师姐你的。”
　　“剑心……唉。”白盐轻叹，她的道心并不完全，那心上的一线裂痕不明显，却足以致命。
　　“白莲花姑娘可还需要洗漱和吃食？在客厅，早已备好了。”墨安予看向池钟颖的位置。
　　“哦，我这就去……”她被他杀意未敛的眼神看着，吓得不自觉地一哆嗦。
　　被他一看就觉得自己仿佛已经凉凉了呜呜呜……她好想家。
　　还有那个白莲花姑娘的称呼是什么鬼啊！早知道不该乱取网名……
　　池钟颖在心里骂骂咧咧地走去洗漱。
　　小院里的两人闲聊起了和她有关的事。
　　“师姐，你真的不想收徒吗？那孩子根骨很好，性格也单纯。虽说来历不明，又有点马虎大意，轻信于人……”墨安予说着说着就闭了嘴。白莲花虽然是个好苗子，但也只是个普通人，再怎么好也经不起他这么挑刺。
　　“不想。”白盐回答得很干脆。
　　“可师姐你的一身技艺，总该有个传人吧。”
　　“我会的，素媛基本也都会，她没学到的，我也教给你了。剩下你们两个学不明白的，我早就在百术宗的传承阁留了传承玉简，凡天下修士尽可一试机缘。我没有什么需要传承的了。”
　　白盐竖起剑身，手指屈起，在上面轻轻一弹，“叮”一声清脆的鸣响。
　　“墨安予，你应该猜到我准备离开了吧。”
　　墨安予不做声。他不想回答这个问题，即使他们心知肚明，墨安予不会因为一时兴起就跑来这里借物修炼。
　　“我生于混沌，寄居人间万年，如今应该回去了。”白盐淡淡地说着，脸上没有什么表情，只是拿出了一本散了页的书。
　　墨安予的沉默化作了惊愕，“这是，云书？”
　　那书脊崩裂的书看起来只是普通的书册，纸张外貌看起来平平无奇，但墨安予清晰地从上面感受到了惊人的造化之力。
　　白盐驭使灵力灌入书页，云书那当下胶装书的外貌开始无序地变换，线装书、夹页书、竹简、传承玉简、传信令……几乎所有用来承载信息的物件都变了一遍，但无论是哪一种，都可以看到是受损的状态。
　　线装书没有订线，夹页书没有书夹，竹简的钉绳、玉简的存芯……都是缺失的状态。
　　白盐将它的形态停在了最初的样子，一块巴掌大的玉璧，晶莹剔透的玉里有烟云流转。
　　仔细看才能发现，那并不是烟云，而是混沌之力。
　　若是完整的时候，这天下至宝足以扭转整个世界的生死去留，眼下的云书却因为正中央那一道至深的裂痕而几欲破碎。
　　“这就是云书，它如今无法再使用，只不过是徒具其型罢了。我将它送给你，就当是你和素媛结发之贺礼。”
　　“……这礼物太贵重了，我不能收。”
　　白盐轻笑道：“那便替我存着，我带在身上，说不定哪天就弄丢了。”
　　墨安予再三推拒，最终还是拗不过她，只能收下云书好好保存起来。
　　收了云书，墨安予还是不死心地道：“我还是觉得师姐你应该收徒，你的道法自成一派，若是散了，难免会丧失你自身的特色。”
　　“行了。”白盐送客，“你出来和素媛说了吗？她刚恢复作为白山时的记忆没多久，你就不知道多照顾着点？”
　　“自然是说了的，我特意叫我那几个弟子跟着，金逸和金薇也还在门派那边暂住，我来这里也不碍事……”
　　“行了，快给我滚回去，你一个大男人住我这里，我这儿还有个小姑娘呢，怎么不碍事。”
　　白盐拿着打发破落户的语气送了至宝，又轰走了当今的天下第一。回到屋里，便见池钟颖面无表情地啃着一节灵木——早餐。
　　显然这味道不怎么样。
　　池钟颖一个并非此世的魂魄，又是凡人，哪知道她的早餐是些什么。
　　在外人眼里，她餐盘里的东西是某灵木、某某灵藤、什么什么品级的洗髓朱果；在她眼里是再普通不过的山药、穿心莲、小樱桃——而且味道奇差无比。
　　啃完了最后一口灵木，池钟颖松了口气。家庭教养让她实在无法忍受盘里有剩菜，但是白盐准备的东西实在是太难吃了。
　　——如果说出名字，池钟颖就能认出这些是什么宝物了，毕竟原著里作者就很少说这些至宝的外观，只以名字称呼。
　　“吃好了吗？”白盐看她喝完茶杯里的泉水，长出一口气，出声问道。
　　池钟颖当即就是一激灵，转身才看见把自己吓了一跳的白盐。
　　“吃饱了。”她乖巧回答。
　　“白莲花，你离开明山的话，可有去处？”白盐淡淡地问。
　　白盐似乎不打算让她留下来。
　　吃饭期间她也考虑好了，她一个啥都不会的初中生，离开这里她没什么异世界生存的能力，能跟着白盐是最好的。
　　跟不了的话，她至少学东西快，而且现在的身体有股子力气，当个木匠是肯定没问题的。以前在家父母业余就喜欢做木工活，她没动手，但也很喜欢看他们打造各种东西，尤其是给弟弟做各种模型玩具。
　　在精细之处下功夫，稍不留神就会功亏一篑，但行云流水的操作总让人心神安宁，那是一种感官上的冲击。
　　于是她答：“没有。但是天下之大，总不会容不下我一个。我有手有脚，头脑健全，去哪里都会有机会的。不过不踏入仙途，未来多半是没机会报答宣华仙长的救命之恩了。”
　　白盐摇头。这个小姑娘真是有意思，一紧张就正儿八经地叫她仙长，之前放松下来还喊她宣华姐姐呢。
　　“也罢，你既有上进之心，又无其他去处，这两个月便留在我身边做一随侍如何？我教你一些安身立命之本领，以后你离开了，也好有一技之长，成家立业。”
　　白盐想，两个月，应该足够她想清楚了。她不想杀人，那是先辈的教诲，也是天道贵生的本意。
　　她抽出灵骨之后便与云书彻底成为两个独立的个体，但云书却无法补全她。她如果不用这个女孩儿来补全，她便始终都是残缺的。
　　“做随侍也好呀！”池钟颖当然没有白盐那么多事要考虑，她欢快地答应下来，“我要做些什么？”
　　白盐被这十分自然的一问给问住了。她一向不问世事，当年在门派里她没有侍女，和各种门派同伴一起出行时她倒是照拂不如她的后辈……
　　她思索着定了一下规矩，“我有一些旧物需要整理，你每日的主要任务就是清理杂物，按我告诉你的方法分门别类整理好。
　　“还有我需要用到的一些木偶，每天你都要去山里选金丝木，按这张纸上的标准削二十个。
　　“你每日清晨去一趟后山，在那里种好你能吃的东西，采摘回来给你自己做饭。我的份不用准备，我不需要进食。”
　　池钟颖一一记在纸张上。
　　白盐又递给她两页图纸和一个小玉佩，“这是木偶的图纸，玉佩能保证你离开小屋而不受攻击。”
　　除非她自己起了杀心，意欲杀掉其他不对她造成威胁的存在。
　　“谢谢姐姐！”
　　池钟颖没那么想法，她知道白盐不会害她，也从不会骗人。她接过两样东西，贴身放好。
　　白盐领着她下了地下密室。
　　密室里放的大多数是白盐的私物，少部分则是很多年前素媛出事前委托她保管的，过些日子要给她送去。
　　原本白盐打算把这些一并丢给墨安予处理，她死了，素媛多少会有点感应。没想到她一念之差，又活了下来。
　　池钟颖进了地下室，竟诡异地在心中升起了一点熟悉感：这里好像她家的库房啊！
　　她家仓库里堆满了各种有用没用的东西，而且越堆越多，现在要打扫都不知道从何下手。
　　这个房间也是，她甚至怀疑白盐多久没来过这里：连最外面的木架上的东西都是一堆灰尘，甚至因为有个瓶子倒放着洒了水，木架被放肆的霉菌腐蚀了一块，眼看着岌岌可危。
　　和她家仅有的不同在于白盐的多了不少兵器，并且这里有不知什么材质的常亮玉石做天花板，不间歇地散发着淡光。而且这地下室面积显然比她家大很多。
　　白盐淡定地打了个响指，房间里一道气流回转，很快扫清了灰尘，被腐蚀的那个木架也逐渐恢复原样。
　　池钟颖不禁思考：这复原是时间上的还是空间上的？
　　气流停息，房间中的物品上显露出一些印记来。
　　“这些印记，红色云纹代表是我的东西，红色非云纹的是朋友放在我这里的。其余的你按颜色归类。丹药不要乱吃，武器不要碰刃。”白盐吩咐着。
　　她从地下室的杂物中召出了一把短刀和一袋种子，继续道：“你以后用这把刀雕木偶，种子是你可以吃的植物，在后院没有被圈起来的地方随便找一处种即可。肉类不要想了，明山的动物你吃不了。我在你身上开了权限，我下的各种禁制不会阻拦你的行动。”
　　“谢谢宣华姐姐，我一定会努力的！”池钟颖兴冲冲地接过了东西。
　　白盐对她点点头，“最近这个月就是这些了，剩下的我会下个月教你。”
　　说罢，白盐离开了这里。
　　池钟颖面对偌大的地下室，有点手足无措。
　　这……她要从何下手啊？


第5章工作第一日
　　地下室是个很大的地方。池钟颖考虑了半天，决定先做一个清理计划。
　　地下室乱归乱，但过道还是很干净的，也没什么杂物。她在过道里跑了一遍，估量一下，这里差不多有个百来平米。
　　置物架一般是两米高的，也有矮一些的大柜子。放的东西很杂，最多的是布匹和衣服，其次是各类兵器，也有少量盔甲、药瓶和书籍。
　　对哦，白盐是煅器师，她是连他人的本命法器都能锻造重塑的煅器大手。
　　换句话说，这里的兵器甲衣无疑随便摸一件出去都能卖到天价。可惜她对偷盗深恶痛绝，更深知怀璧其罪的道理，若是没有能力保护好自己，有多少宝物都不过是被打劫的份儿。
　　当初她小学二年级时就被人打劫过，学校里的混混堵住她要了几次钱，她靠着家里转学直接断了全部影响。随后池钟颖就去学了空手道，消息传到位于同城的新学校时，她已经能把高年级的小混混揍得满地找牙了。
　　好东西什么的，在她成为修真者之前，看看就算了。
　　池钟颖想了想，决定先从红色以外的小部分开始整理。
　　门口有一片空地用来让她放东西，把印着花花绿绿的印记的“杂物”一一挑出来放好，池钟颖清空了一个靠外的柜子，把这些按大小轻重和印记分类全塞进去。
　　……室内却还剩下差不多99%的红色印记的旧物。
　　整理东西是个很让人不耐烦的事，没什么技术含量，无趣得很。
　　她想了想，决定再把易碎的瓶瓶罐罐拿出来放好。整理乱放的东西时，最容易出问题的就是打碎某样易碎品。
　　把小推车清空，池钟颖像逛超市那样在室内挑挑拣拣，找到了丹药瓶子就放进来。
　　也有储物玉瓶、玉壶，为免遗漏索性一并拿走。
　　瓶瓶罐罐解决了，之后是服装类的法器……
　　折腾了半晌，池钟颖感到怀里的玉佩烫了一下。
　　有什么事？
　　池钟颖想着，忽然听见自己的肚子“咕噜噜”地叫了一声。
　　饿了！
　　但是早上忘记把种子种下去……中午先饿着吧。
　　她看看刚整理了还不到5%的仓库，垂头丧气地出了地下室，外面艳阳高照，果然已经是正午了。
　　池钟颖思考着要不要去睡个午觉，又担心睡完更饿，恹恹地走去后院灵田。
　　刚到门口就闻见了一股香气。
　　她目光四下搜寻一番，眼睛“唰”地亮了起来。
　　一盘和早餐差不多的食物摆在石桌上！池钟颖跑过去看了看，找到了白盐给她的示意她可以吃的纸片，满足地饱餐一顿。
　　“前辈万岁≧▽≦！”池钟颖拍拍肚子，开开心心地双手握拳，高高一举。
　　书房里，暗中观察着她的举动的白盐会心一笑。
　　没有贪欲，守规矩，懂礼貌。“白莲花”小小年纪已能做到随心所欲不逾矩。白盐当初在素庄当大师姐时，最喜欢的就是这样的人。她们最容易修成道心。
　　吃完了东西，池钟颖寻了一处空地开垦。她没种过地，只种过花草。看了口袋里的种子，她思忖着，挑了几粒，往土里埋了两寸深，盖土。
　　挑了不远处的井水，少少浇了半瓢，当她还在考虑是不是埋土太深或者没浇够水时，一片葱葱郁郁的小芽冒了头。
　　并且很快往上长到了她膝盖高。
　　再往上就没长了，但是很快就开了花，果子则生长得相对慢很多，她看了有一会儿，还是个青扭。
　　植株是摘了果子就死，还是能一直产很久的果子？
　　池钟颖猜不出来，系好袋子跑去问白盐。
　　“一次种下也可以，分次种也可以。摘下果子它就会死，死根不挖掘出来，会自己生出新的植株。新的植株可能会逐渐受到周围环境影响产生变异。”
　　种子来自于一种名为如意树的仙植，能长出它过往曾获取到的各种植株中，种植者最想要的那一种植物。它的种子长在假根里，凭借带着假根的根系繁衍。
　　“那宣华姐姐你说哪一种种法更好？”
　　“一次种下果子生长的时间会更长，灵气更充足，好吃一点。”
　　“明白啦，谢谢姐姐。”池钟颖对她随意一鞠躬，又跑远了。
　　白盐闭上眼睛，“看”着她去后院又照样子种了半口袋的种子。
　　种下这些东西不算费力，口袋里一共只有两百来颗种子，基本所有的种子都能发芽长成一棵植株。
　　当最后一棵植株发芽，第一株的果子翻起了水红色，逐渐清香四溢……
　　“桃子？”池钟颖嘀咕着。她知道桃子应该长在树上，但是结出来的这个真的很像水蜜桃……
　　远在书房的白盐也微微皱眉，“桃子？”那是什么东西？
　　棠仙，与昭果、丹饭并称为最常见的、可供普通修士长期食用的三大仙果，清甜馨香，非常可口。白盐最喜欢棠仙果，如果有什么和棠仙相似的水果，白盐早就该听说过才对。
　　“白莲花”不属于凡间，并且不属于她曾到过的任何一个小世界。
　　可惜白盐现在没有灵骨，已经不能随意使用空间之力了，不然只凭这个词也能查出个大概。
　　池钟颖那边还不知道自己这个自言自语的习惯很危险，她看了看时间，离开校园进山砍树去了。
　　金丝木和她原来的世界里硬又密实的金丝木不同，木质很软，在阳光下拿一段原木能看见它金线似的闪闪发光的一圈圈年轮。图纸上说了树木特点，她轻而易举地找到一棵大金丝木。
　　要做的木偶只有池钟颖的巴掌大小，不需要她锯一整棵树，她也没有砍倒大树主干的工具。那把短刀锋利，砍个几下就能得到一块树枝。现在力气大，最麻烦的反倒是爬树——她之前在不知道什么地方漂了很久，现在有点恐高恐水。
　　“啊啊啊啊！”池钟颖一声大吼给自己壮胆，闭上眼抓住树干一通瞎爬——睁眼一看才刚离地不到一米。
　　池钟颖含泪好好爬树。
　　过了两个小时，她总算把背后的大背篓装满了。背篓有她两个粗，里面用了空间之术，背篓里外的物品大小比例差不多是1:10，这满满一背篓够她祸祸到吃夜宵的时间。
　　池钟颖想着想着又想起了那些“桃子”，那香气太诱人，她不太想留到夜宵。
　　池钟颖坐在小屋前院，开始雕刻木偶。
　　金丝木很软，池钟颖觉得它破开脆硬的外壳后和苹果差不多，手指用些力就能划伤内部的木质。有点类似于各种坚果。
　　这给雕刻带来了很大麻烦。
　　白盐给她的短刀偏长，算刀柄和她小臂加上手掌差不多，大概四五十厘米。好在刀尖是特殊的样式，她说不上来有什么用，用起来比较舒服。
　　池钟颖不会雕刻也不懂木工，更准确地形容，她是把木偶削出来，细节之处稍不留神就会雕毁。
　　等一大筐木材几乎见底，她终于在计划内把今天的二十个木偶削完了。
　　不算好看，但是都在要求的大小和形状，没有过深的刀痕。基本可以合格。
　　她把二十多个还算可以的木偶带去给白盐检查，得到认可后，池钟颖没急着走。
　　“请问我可以用厨房吗？”池钟颖问。
　　厨房，这小屋里唯一的厨房已经有几十年没人用过了。白盐思考了一下给她用厨房的可能性，不动声色地把厨房的灰尘蜘蛛网和各种小动物清理出去。
　　“可以。”她淡淡道。
　　“谢谢姐姐！”池钟颖脸上露出一个暗藏兴奋的笑。
　　她跑出去摘了两个桃子，洗净去皮切块，把金丝木的碎屑和废木料当成柴火点火，倒了几瓢井水煮开。
　　她想做点桃子糖水当零食。
　　桃子有她的两个拳头那么大，两个桃子一个给白盐，另一个留着，应该也挺好的。
　　虽然没加糖，不过她尝着这个桃子应该比普通桃子甜很多，大概没问题？
　　池钟颖盯着锅里的动静，时不时地加柴减柴。仙果渐渐煮开煮烂了，空气中不再有清香，另一种令人通体舒畅的香味从锅里溢出。
　　池钟颖没煮过桃子糖水，碰巧知道应该大火煮开小火慢炖罢了。她更不知道这不是桃子而是棠仙，一通乱炖，心里却莫名相信制作过程没什么异常。
　　她小火煮了一会儿，把锅里的糖水分成两大碗，尝了尝味道不错，把其中一碗端给了白盐。
　　池钟颖把另一碗用井水冰着，又去摘了个新鲜的果子当晚饭吃。明明是同样的种子种出来的，有的是脆桃，有的却是软桃。池钟颖困惑难解，索性不解了。
　　不知道谁说得好：人生在世，难得糊涂嘛。
　　白盐尝了尝她那碗糖水。清甜的味道已经完全进入到浓稠的汁水里，棠仙的口感糯中有脆，很是奇特。由于炖煮，灵脉井水和棠仙的灵力相互催化更易于吸收，灵力略有散失之事相较而言不值一提。
　　足够精湛的厨艺是能做到这一点的，可“白莲花”之前显然不会下厨。要么她家中有仙厨级别的长辈传承，要么她自身对于物性了解到了极致。
　　看到“白莲花”把糖水用冰镇上，白盐敲敲碗沿，剩下的半碗糖水瞬息间凉了。
　　品尝一口，灵力依然是之前的样子，口感上更柔滑，甜味也更胜一筹。
　　白盐不由自主地微微眯起眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　用刀刻出来的金丝木的木偶都不能作为法术媒介使用，白盐的实际目的是培养池钟颖的专注力和态度。她在不断找理由不杀她。


第6章灵绣工法
　　池钟颖就这么开始了她日复一日的打工生活。
　　讨好是不可能起作用的，由于那天的棠仙糖水好吃，她每天还多了一项做甜品的日常任务。
　　池钟颖：后悔！
　　白盐给她计划的任务只是第一个月的工作。把那一屋子的杂物清理完，她给池钟颖安排下一部分工作的时机便到了。
　　这天，白盐一大早叫住了池钟颖，给了她几袋新的种子——天天吃棠仙有点腻，但池钟颖只能种出棠仙和昭果——“喏，这是白根、清萍和浮花莲的种子，白根用土种，清萍和浮花莲用水培。再怎么好吃，再怎么口味多变，连吃一个月也该换样了。”
　　如意树毕竟不是那种只储存单一信息的植物，池钟颖用它种出来某物不如直接种某样东西更好吃。
　　棠仙和昭果——池钟颖眼里的桃子和布丁——池钟颖倒是没吃腻，否则早该种出些别的蔬果。她知道“桃子”和“布丁”都是仙果，才不会觉得吃够呢。
　　更何况，白盐显然是不想留下她的样子。如果她真喜欢上了某种仙果，离开她身边，以后即使加入什么大门派，多半也不会有在白盐这里这么好的待遇。
　　人欲无穷，食髓知味，池钟颖自觉没那么好的自制力，索性从一开始就不要吃那么多好东西。
　　明知道一样东西多美味，却能看不能吃，那也太馋人了！
　　故而，她虽好奇其他蔬果的味道，却没有急着种出来。
　　池钟颖对于物欲没有寻常人那么重视。她家境很好，足以让她享受过十分优渥的生活，见识过世界上绝大部分的奢靡与浮华。到了云书世界，虽然很多事物是她不了解的、没见过的，但也不足以让她太过惊讶失态。
　　在原来的世界里，她早就对惊诧的情绪麻木了。
　　在白盐眼里，这又变成了置身物外、宠辱不惊。
　　普通人很难养成这样淡泊的态度。
　　“今天起，你跟着我学绣工。”白盐淡淡地吩咐。
　　“绣工？”
　　“对，绣工。从缝纫开始，会用针之后再学刺绣。地下室整理完了，我决定接下来一个月教你刺绣。”
　　池钟颖吃了早餐，先到后院找了块地，把白盐给她的种子种了下去。之后白盐带她去了二楼的一间茶室。
　　茶室里的东西大多被清到了一边，只留下空空的桌案与坐垫。白盐一挥衣袖，桌上便多了一堆布料。
　　“绣工和凡人惯指的女红不同。”白盐随手拿起一片碎布料，手中穿好线绳的银针利落地开始缝纫，“凡人的绣工是绣花，仙人的绣工是锻造。”
　　池钟颖听她讲解，心下逐渐明了——这是一门了不得的手艺。白盐以宣华这一身份荣登第一煅器师之宝座，她的锻造术怎么也不可能平庸。
　　白盐双手灵巧，灵气流经纤长的银针被导入那片布料，在缝合中逐渐刻下一个立体的法阵。
　　光华流转，那片布料被针线一点点塑形，变成一个香囊的形状。线绳不时地打结、交错，最终从香囊的袋口穿出。白盐捏着线绳两端一抽，将香囊系拢，封在上面的四道线痕随之一亮。
　　那转瞬即逝的亮光看得池钟颖心热。
　　她可以跟着白盐学到这样的仙法一样的东西吗？
　　白盐语气淡然道：“这是最简单的清心绣。无论什么香料，放在这个香囊里，都可以额外附加破邪静心的效果。这绣工实际上是一种阵法，以灵力驱动，故而称之为——灵绣。”
　　池钟颖小小声地惊叹。
　　“你没有灵力，所以这绣工在你手中也只是看着好看罢了。大部分法衣都需要灵绣工法加持，你或许学不到那么深，给凡人刺绣倒是绝对够看了。”
　　说着，白盐把那个香囊扔给池钟颖，后者迫不及待地打开看看，碎布缝成的香囊里针脚并不见乱，勾勒阵法的线绳都和多余的布料一并收在缝合处。
　　确实，哪怕没有阵法，这也算是工艺精巧的一个香囊。
　　要知道白盐手里的碎布头也不是寻常布料，若绣些图案上去，这个香囊理当价格不菲。
　　“还请赐教。”池钟颖对她遥遥一拜。
　　白盐颔首微笑。
　　从这日起，池钟颖便跟着白盐开始学绣工。
　　白盐口中的“会用针”果然又不是普通人概念里的会用针，单是入针方法就学了不下二十种，缝纫时使用的针和需要缝合的材质也有很大差异。
　　饶是第一天教得少一点，池钟颖的手指也磨得生疼，之后更是时常磨出水泡。而扎到手这种事已经数不胜数。
　　如何用针缝经纬织法织出来的布，如何缝蛛网织法的布……“线团”要怎么处理和施针，“干草”和“青草”分别要怎么用针……甚至于——
　　“哐啷！”
　　学习绣工的第十一日，白盐将一堆金属扔在了桌上。
　　“今天我们来学如何对软金施针。”
　　池钟颖连忙记笔记。平时白盐一天都要教五六种方式，今天只教一种，这种绣法的难度可想而知。
　　软金，指的是相对硬度低而韧性大的金属，同类概念还有弱金、脆金、坚金。
　　池钟颖听得头昏脑涨，拿着手掌那么长的特殊针具缝来缝去，一天下来把手扎得鲜血淋漓。
　　还好白盐一直对她很上心，每天停课后都给她涂了药膏，隔几秒撕掉干皮，手上连个红印都没留下。
　　她缝出来的大多都是雏形，由白盐灌输灵力，能够驱动则证明法阵成形。池钟颖学得很快，虽然远不及白盐，成品却足够媲美当年在素庄教灵绣时那些师弟师妹们的“大作”。
　　白盐之后若是需要做什么东西，她缝的这些半成品零件可以直接使用——白盐是这么对池钟颖说的。
　　事实也是如此，不过，白盐没说的是，她改变了池钟颖思考与行动的速度。
　　池钟颖实际耗费在灵绣上的时间，已经有一年了。
　　池钟颖就这么一天天地当着学徒工。随着技艺进步，她的手不再会被针扎，针线材料顺服在她手下。那双手早上是什么样，晚上还是什么样。
　　“今天的任务是它。”
　　学灵绣的第二十六日，白盐丢给她一枝桃花，让她把这枝花的样子缝下来。
　　这些天里她学了不少稀奇古怪的针法，此时看着桃花，本该是不会绣的，脑中竟也浮出了不少方法。
　　池钟颖看了看白盐，她依然是那副冷淡的样子，见她目光犹疑，肯定地点了点头。
　　于是池钟颖果断地拿起了绣布，绷好布料，劈丝纫针。
　　她下针毫不迟疑，每一针每一线都平整密实，偶尔缀入彩线，在一片粉嫩中添上花尖的渐红、叶片的青翠。
　　绣法与凡间常见的几种像又不像，绣出的图案比起眼前的花枝分毫不让——尤有胜之。
　　白盐看了她的绣作，默不作声，将一只灵兽放在桌上。灵兽不安地拱来拱去，下一刻便被一道剑气割开了脖子。
　　若是一个月前的池钟颖见到，可能会“哇！”地大叫一声。
　　现在的池钟颖虽然觉得这么可爱的小兽死了可惜，但也没被吓到。她手上继续着桃花的绣作收尾，不时地瞥一眼那只灵兽。
　　……她只想说：能吃吗？
　　池钟颖有点馋肉。虽然这一幕有些血腥，但是超市里随便哪块肉不都是血腥地从屠宰场运出来的？
　　或许有的宗教信仰者会在宰杀和食用时很虔诚很有规矩，但是白盐和池钟颖显然不是此类。
　　可惜，白盐拿出来的这只灵兽，自然是不能吃的。
　　池钟颖绣完了桃花，那只小兽尸体也消散了。
　　“是幻象！”池钟颖惊讶道。
　　白盐点头，“不然呢？低级灵兽可没办法在明山上活下来，我很像会养棉石兽这种宠物的人？”
　　棉石兽除了好看以外没有任何可取之处，不聪明、不好吃、攻击力差……是食物链的底端物种。只有少数人会觉得可爱，养一只用来赏玩。
　　池钟颖想了想，还真是这么回事。白盐养什么她都觉得违和感超强。
　　白盐悠悠道：“现在，你来绣刚才的那只棉石兽。”
　　池钟颖顿时如遭雷击。
　　她压根没怎么看那只小兽！
　　闭目沉思，这次她好半晌才开始动针线。下针之后仍是那游刃有余的宗师派头，不多时，一只活灵活现的灵兽在布料上欢快地跳动。
　　不是它死后的样子。
　　哪怕她对那个样子记得更清楚，池钟颖也不愿意描绘死亡。
　　白盐赞许地点点头。
　　“白莲花，你的绣工已经很不错了。”
　　“谢谢姐姐夸奖！”池钟颖欣喜地笑了。
　　“绣工已成，你也可以下山了。下山前，我想问你，你还是想要踏入修行之路吗？”
　　池钟颖脸上的表情倏忽空白。
　　她反应过来，当机立断地大声应道：“想！”
　　修仙可以在那些污人清誉的修道者中获得话语权，可以拥有帮助白盐的力量；修仙可以让她感悟空间之法，有朝一日或许能回家也说不定……
　　池钟颖早已想清，她一定要登上成为世上顶尖的修真者！
　　白盐宠溺地摇摇头，“你呀。”
　　她摸了摸池钟颖的脑袋，手中柔软的长发带着陌生的温度，暖乎乎的。
　　“我本是设了这两个月的苦修来考验你，谁承想，你居然没有抱怨过一次，尽数熬了过来。
　　“这修心之路是我拜师前受过的，也算是传承的一部分吧。今日起，你便是我座下的大弟子了。”
　　说完，她收回手。
　　池钟颖激动得情难自抑，躬身一拜，喜悦道：“弟子拜见师尊！”
　　白盐看着她，笑了笑，虚扶她起身，“不必多礼，就当这里是你的家吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本设定池钟颖在拜师时说了本名，不过不太想要戏剧性、强冲突和搞笑……
　　虽然生活本身就很有戏剧性，但可惜池钟颖是富家千金，不至于得意忘形暴露身份。


第7章修行路
　　白盐收了池钟颖做弟子，这件事素媛很快便知道了。
　　墨安予是医剑双修，慈悲君一事了结，天下刚从混乱走向安定，需要他的地方很多。他时常要忙碌于医蛊山的公事，素媛便和他一并住在医蛊山，顺便调养身体。
　　预感到白盐师姐有危险之后，哪怕墨安予将白盐只是收留了一个小姑娘的事讲清，素媛还是觉得心里安定不下来，带着墨安予两人搬回了素庄宫。
　　素庄宫的素庄二字，意指抱朴守真、秉持正道。后来素庄宫外聚集起追随宫人的平民与散修，形成村落城镇，索性将他们一并纳入，合成素庄。
　　素媛是眼下素庄宫的话事人。原定的宫主是白盐、白面、白纸三者之一，没想到一个两个全都跑没影了。素庄宫的人不好意思让她一个已经不在白字辈里的人操劳，素媛每天过得倒也清闲，时常去看看白盐的门派玉简。
　　那日，一只灵力聚合而成的红鸟从天边飞来，一头扎进了白盐的玉简，在素媛惊愕的目光中缓缓凝成一行字：仙历一零二一零年五月初九，白盐收徒，号白莲。
　　素媛想说的太多，一时不知道该从何说起，最终挑了最特别的一点：
　　“天啊……师姐这是多喜欢这个小丫头，连名字都忘了写。”
　　玉简上需要写明时间、俗家姓名、道号，以素媛为例，她师傅白沧海的玉简上就记载着她的拜师信息：仙历九二三三年七月二十，白沧海收徒郑媛媛，号白山。
　　素媛的门派令牌上刻着的是她的道号素媛，以前是刻着白山，但无论外面是什么，令牌芯里必定印着她的俗世姓名郑媛媛。
　　她联络了白盐。
　　“不用理会，也不需要给她做令牌。若有需要，我现做一块也来得及。”
　　白盐看了看身旁练刀累昏过去的池钟颖，嘴角不自觉地微微上抬。
　　“至于姓名，你便不要多问了。”
　　素媛沉下脸来。没有姓名的拜师记录，她也见过几次。
　　天生地养，精魄成人，自然无名无姓。
　　她眼前正在和她通话的不就是一个？
　　“别想多了。”白盐似乎知道她想了些什么，解释道，“白莲花……白莲，她有不说出自己姓名的理由。”
　　白盐自嘲地笑笑，“等她能信任我，自然会愿意告诉我的。”
　　池钟颖睡着睡着，拱了拱身子，显然要醒来了。白盐挥手掐断了通讯信号，问道：“醒了？”
　　“嗯，再睡会儿……”池钟颖一时没反应过来，下意识地说出口，过了好几秒悚然一惊，尴尬地睁开眼睛，目光正撞上了白盐似笑非笑的一双眼。
　　池钟颖狂汗。
　　“我不是故意睡着的！就是练太累了，有点贫血什么的……”
　　“放心吧，不罚你。去把没练完的基本功补上。”
　　基本功，说要补上也不是那么容易的事。池钟颖早先是从没用过刀的。即使是先前做木偶临时用了一个月，偶尔在厨房切切菜，以她的水准，现在在白盐眼里也只不过是“能拿稳刀”而已。
　　白盐一向是个严格的人。更何况，基本功不好，哪有练好后面更艰难的招式的能力呢？
　　这基础刀法看似很简单，当白盐为池钟颖的身周增加了十倍重力之后，完成练习这种事却不能称之为容易了。
　　练够了两个小时的刀法，池钟颖哭丧着脸去继续练灵绣。白盐说了，修行先炼体，但灵绣既然已经学了，就不要落下练习，让自己白白变得手生。
　　云书世界的修真之路，以修仙者为例，分为两个阶段，共十六级。
　　修真者以飞升劫为界限，渡劫之前为凡人，渡劫之后则已塑成仙体，成为仙人。
　　渡劫之前共有七阶，渡劫后共分九品，修行的极致便是成就九品劫仙体。
　　修为达到九品劫仙巅峰级别，天道便会落下融道劫，天下尚且无人通过融道劫，目前最有可能应劫的劫仙便是白盐。
　　池钟颖坐在饭桌前扒饭，白盐端着一碗甜点，给她仔细地讲解着这个世界的修行体系，不时地询问她听没听懂。
　　“天下以修仙者为主流，但是修魔、修鬼道、修巫蛊的也不在少数。大道三千，证道之法自然不止一种。心有善恶之底线，便是正道。”
　　白盐说了一个比较特殊的概念，停顿了一下，留出提问的空间。
　　一般而言，人更容易相信善人的全部都是善良的，恶人的全部都是邪恶的。即使不是事事如此，至少在大方向上是这样，例如善人绝不可能去修炼邪功。
　　池钟颖倒是接受良好。她毕竟看过原著，白盐这话说的不就是原著主角墨安予和原著大反派慈悲君嘛。
　　墨安予修炼的是杀戮剑与君子剑心。以杀伐正道，但杀伐绝不是滥杀，以君子之心秉持正道，严于律己。
　　而慈悲君修炼的是佛道。舍己渡生的慈悲之道，却让他走上了灭世之路。有菩萨慈悲，誓：我不入地狱谁入地狱，地狱不空誓不成佛。
　　慈悲君却走上了极端，只看到杀尽天下人，自不会再有人产生贪嗔痴；却没想到，众生泯灭，如何实现他度化苦厄、为众生谋得心之自在的初心所在呢？
　　正如池钟颖在她的世界看到的很多事那样。
　　白盐继续道：“你既然为我弟子，今后也该有道号与原名区分开来。按我的宗门传承，我赐你一道号曰：白莲。今后行走世间，勿要轻易将你的姓名告诉他人，以免受人所制。”
　　池钟颖心念电转，发觉了什么，又好像什么都不知道那样，她眉眼弯弯，半合的眸子里闪着看不清的情绪。
　　“是，谢谢师尊。”她笑着应下。
　　白盐颔首不语。
　　池钟颖沉默一会儿，突然看着她问道：“你不怕我对你不利吗？”
　　白盐像是听到了什么好笑的事情一般，“你？”
　　池钟颖：……
　　好吧！她知道自己很弱了！
　　白盐却悠悠继续道：“我相信我看人的眼光。你不会伤害我，你不喜欢任何心怀善念的人受到伤害，你是一个善良的人。不是吗？”
　　池钟颖在她的生长环境中，几乎从未被谁这么夸奖过。
　　自打她小时候起，她便被家庭保护得很好。她远离了那些上流圈子里乱七八糟的东西，但当她刚上小学时，身处于相对而言家庭条件远不如她的人群中……
　　“高傲”、“自大”、“孤僻”、“看不起人”……
　　她从来不是那样的。
　　池钟颖不知道这些话都是从哪里来的，只知道这些话很伤人。
　　很多人对她避之不及，而相信她没那么糟的人，大多数是不会很亲近的。这种状况一直维持到小学转学以后，她去了更好的学校，然后考入了一所在当地名列前茅的私立中学。
　　后来她一直很受欢迎，收获了诚挚的友情，她也愿意如此回馈于他人。
　　池钟颖看着白盐，忽然觉得自己非常幸运。
　　白盐一直生活在猜疑和否认中，而在鲜少拥有赞扬和肯定的环境中，她还要去竭尽全力庇护他人。
　　而那些人不知道感恩。
　　白盐将池钟颖的脸色变化尽收眼底。那一瞬，她做出了一个危险的决定。
　　“我先前告诉你，我叫宣华。”她看着池钟颖的眼睛，缓缓道，“我还有一个道号，名为白盐。”
　　池钟颖：！！
　　怎么就说出来了啊！她怎么反应！她怎么回话！
　　回不好要么她死要么白盐死，这不是送命题吗！
　　池钟颖脸上的惊愕和措手不及是真的。白盐看她低头错开视线，笑了笑。
　　“别紧张，我又不会吃了你。”
　　“……”
　　“你害怕吗？”白盐问她。白盐感觉得到，池钟颖并没有因为她的名字产生畏惧的情绪。
　　在外面几乎所有人都将她视作魔头的时候，她的态度甚至可以说平静得过分。
　　“我不怕。”池钟颖深呼吸，她再次与白盐对视，“我为什么要怕？你无论是什么身份，对我好总是事实吧？我现在是你的弟子也同样是事实吧？你对我好、你有不伤害我的理由，这就够了。”
　　说着，池钟颖也笑了起来。
　　白盐没再说什么，点点头离开了。
　　池钟颖几乎一瞬间就失去了全身的力气，整个软倒趴在了饭桌上。
　　太吓人了！
　　白盐到底是什么意思？她发现什么了？
　　池钟颖勉强坐起来，往嘴里扒了两口饭，用力嚼啊嚼，缓解焦虑恐慌的情绪。
　　白盐说出她的身份而不是使用先前的假名，第一应该是因为已经收徒，不好隐瞒。
　　第二，这个大概也是一个测试。池钟颖以前也看过评论区一些大神的分析，白盐潜意识里有一点不喜欢相信和依赖他人，习惯独自承担一切。
　　弟子毕竟是比较亲近的存在，白盐要足够了解她才能接受身边未来至少几十年里都有她这么一个小尾巴跟着。
　　第三……
　　池钟颖想了想。分析不出白盐还可能因为什么暴露身份。
　　但是这样的举动肯定是在试探她的态度。
　　池钟颖把碗里的饭吃完，叹了口气，自言自语道：“管那么多干嘛。反正我不会害她。”
　　她相信白盐肯定不是滥杀无辜的人！
　　池钟颖心情大好，欢快地收拾碗筷去厨房清理了。


第8章摸骨
　　修道先修心，修真者先能秉持自我，才能领悟修行之法。
　　池钟颖先前的那两个月里，已经把心境修得差不多了。专注于枯燥无味的工作，那是对心境的磨炼和考验。
　　没有足够的专注，任何一件事都难以完成。
　　学刀是池钟颖自己选的，基础修炼法门以什么方式开始都可以，所以她选了自己觉得看起来最帅的那个。
　　“也好，等你刀法学得差不多了，再去了解其他的战斗方式。”白盐肯定了她的想法，“最晚在五品之前，都可以比较容易地更换修炼的内容。等你晋升到二品仙将之后再确定下来吧。”
　　这个世界的修炼一般是先锻体，再炼气。池钟颖按着白盐的要求每日练刀，练到第二个月，白盐递给她一卷书册。
　　“这是什么？”池钟颖疑惑地接了过来。书上没有书名，她打开一看，里面密密麻麻的小字让她有点犯恶心。
　　白盐：“这是心法。”
　　心法，不是用来提升心境的，而是用来辅助武技和身法的，等开始修炼内力，心法也用来指导呼吸吐纳的方式节奏。
　　“先背吧，背熟了我教你练内力。”白盐说完，又回了书房。她每天窝在书房里，池钟颖总觉得她在搞什么大事。
　　还好那本书不厚。池钟颖估量了一下，大概也就是几万字。
　　池钟颖学过国学，背过三百千、弟子规和论语。后来上学时也喜欢挑一些感兴趣的东西背下来，方便她给其他同学朋友安利。虽然她不喜欢背诵，但是背诵也是一种早已习惯的事。
　　池钟颖自信满满地打开了书，翻到第一页。
　　“混沌众源浩宇有道衍灵核……”
　　她面无表情合上书。
　　翻开，还是那些乱七八糟的字。
　　合上。可能她打开方式不对。
　　翻开，合上。
　　一定有什么地方搞错了吧！！池钟颖脸上强装出的镇定裂开了。
　　她感到一阵窒息，曾经被《中庸》反复吊打也没背完的痛又回到了她身上，如此清晰，如此嘲讽……
　　池钟颖默默流泪，认命地打开书，决定先平静下来读一遍。
　　心法没有她想的那么长，这毕竟只是一本初级的、供不成仙不入流的修士使用的心法。池钟颖不知道她身上已经有仙将级别的灵力，但这些灵力足够提升她的领悟力和记忆力了。
　　心法前半部分是心法，后半部分则是各种应用。如何运转，如何维持，如何沉浸其中……
　　而且，只是诵读，池钟颖就感觉到了自己对这心法的喜爱。
　　怎么说呢，就好像有一只猫趴在她手边，让她不自觉地想要伸手过去一样。
　　这心法很适合她。
　　背书是个困难的过程，这一次，白盐特地准了池钟颖不必继续做饭。白盐亲自下厨，虽然比不过池钟颖，但做出来的东西也还算好吃。
　　池钟颖还挺不好意思的，白盐则很平淡地说，她已经习惯了。
　　“更何况，你既然叫我师尊，我怎么也该让你能吃饱。我想吃，就顺便帮你多做了一份而已。”
　　池钟颖想来想去也想不起来原著里白盐是个吃货。修真者各有所好，白盐却是以断情绝欲出了名的人，她吃东西也从来不像其他人那样精致，偶尔需要吃什么药材也是草草煮了。
　　她还记得，白盐有个挺有名的剧情就是给刚入门的素庄弟子做饭。流落野外，那几个弟子又刚吃过药动不了，她将一堆乱七八糟的东西一锅煮了给他们灌下去。
　　最后那几个人被难吃哭了。
　　……原来这是因为白盐不懂做饭的原因？池钟颖回忆起她做饭时白盐偶尔跟着她观摩的事来。
　　啊，幸福。
　　让偶像给自己做饭，而且给别人做都那么难吃，只有给自己做是好吃的东西。
　　这大概就叫做幸福吧。
　　池钟颖幸福地吃完饭，然后继续捧着书泪流满面地背心法。
　　果真是无论何时都逃不开学习啊。
　　等她把心法背完，已经过去两个星期了。背心法是额外的任务，刀法和灵绣的练习都没有抛下。
　　内功，也是由白盐教导。
　　“先学经络图，再学炼气法，我帮你引气入体，之后带你运转两个周天。”
　　白盐平伸出手，在池钟颖面前摊开掌心，精纯的灵力化作明亮的线络，在空中交织成立体的网。
　　“这是最常见的经脉图。世上绝大多数修真者的经脉都是这样，并且会不断向此趋近，偶尔会遇到几个特殊的情况。”白盐娓娓道来，“比如说我还是二品修士时，就曾遇到过一个鲸族武士，雾鲸的经脉由于不得而知的原因没有转化为道体，故而他的经脉异于常人……”
　　白盐说着，手中图形变换，给她演示了一下寻常人的经脉要门。
　　“修真者引气入体，练成内力，登仙之后则内力转化为灵力，□□凡胎彻底成为仙体……”
　　这一讲就是一天。
　　池钟颖等她讲完才发现，窗外的天已经黑了。
　　而她居然没觉得饿。
　　可能这个身体比较抗饿吧……更何况，和修仙比起来，吃饭的确也不算什么诱惑。
　　池钟颖缓缓举手示意有话要说。
　　“……师尊，能先吃饭吗？”
　　解决了晚饭，白盐带着池钟颖在茶室坐下。
　　“修炼到后期，灵气自然运转沟通天地，但前期不熟练、不了解经脉的情况下，修士有必要使用传统的修行方式打坐和冥想。”
　　白盐给池钟颖示意了一下。
　　“坐忘本身是不要求姿势的，但是越是自然放松，就越能摒弃身体的负面影响感应外界。”白盐简单地盘膝坐着，背部挺直，双手搭放在膝盖上。
　　和池钟颖想的不太一样，她以为会是什么五心朝天，但是白盐的姿势就是很普通的盘腿坐。如果把她的脸换成池钟颖妈妈的脸，池钟颖甚至觉得她下一秒就要聊起家常。
　　当然，白盐那端庄淡然的脸还是很有修仙氛围的。
　　池钟颖也照着白盐的姿势盘腿坐好。
　　白盐却说：“不要学我。”
　　池钟颖：？？
　　白盐：“你需要找到最让你放松、同时方便你感受外界和自身的姿势，你的肩膀、背和脚踝现在都是紧绷的。”
　　“哦哦，要放松是吧。”池钟颖连忙调整。
　　放松……放松……
　　池钟颖挪动肩背的角度和姿势，最后搞了个很颓废的造型——沉思者。
　　白盐轻叹，起身过来，“你这样坐着是不利于呼吸顺畅的。想象一下你刚刚跑了很远，大口喘气，这个姿势舒服吗？”
　　不舒服，挺憋屈的。
　　白盐站到她身后摸了摸池钟颖的后背，顺着脊椎线能摸到她的骨头。她手指按在最末端的位置，一节一节往上摸。
　　池钟颖浑身一颤，脸突然爆红。
　　“师尊……？”
　　“别动，摸骨呢。”她声音平静，听不出什么逾越。
　　池钟颖缓缓平复心情。是啊，这是白盐。
　　但是她已经很久没被家人以外的人这样触碰过了，更何况这是相对私密的地方。
　　……有点痒。
　　白盐摸完了脊椎骨，又去摸她后背肌肉和腰臀部的肌肉状况。
　　仔仔细细地检查完，她双手一前一后分别按住池钟颖的腹部和背部，替她调整坐姿。
　　“再挺直一点，对，抬头……不对，腰不要再向前挺了，不要吸气收腹。”她按着池钟颖的腰椎指点。
　　池钟颖红着脸尽力调整，哪怕不往暧昧的方向考虑，她也离得太近了吧！
　　而且，虽然池钟颖不怎么看言情、耽美和百合，她至少知道师徒这类是cp热点啊！
　　白盐给她调好了上半身的姿势，这才看见她通红的脸。
　　“很痒吗？”白盐回忆起以前指点师侄们的事，“你可以笑。”
　　池钟颖板着脸道：“没事，我可以忍。”
　　白盐一脸疑惑，看着池钟颖对她沉稳地点了点头，继续摸池钟颖腿上的筋骨情况。
　　腿就比背好多了，腿骨比起脊椎骨好认得多。白盐给她调整了一下姿势，退开几步又看了看。
　　“咦……不对啊。”白盐眉头微蹙。池钟颖的肩背和双腿是按她的骨肉调整的，可是为什么她全身的肌肉都开始僵硬了？
　　按照正确的姿势，池钟颖不应该出现肌肉僵硬，更不会累……
　　白盐揉揉眉心，无奈道：“看来你不太适合打坐。不适合坐的话，其实还有一种方式……”
　　池钟颖在心里缓缓打出一个问号。
　　白盐抓住池钟颖的双踝，突然一拉，让她躺倒在地上。
　　池钟颖顶着满脑门的问号，看着白盐上来，把她双手拉开，让她呈大字型躺倒在地上。
　　“躺着也是可以的。坐忘不是必须坐着，躺着最方便感受天地人，只是躺着修炼总容易睡过去，所以不太常用。”
　　白盐说着，整个人漂浮起来，手掌按在池钟颖的心口，“接下来我要开始了。感受你的心跳。”
　　池钟颖看着她，缓缓闭眼，她听见自己的心跳声，砰砰……砰砰……
　　因为紧张而些微加快。
　　她感觉到有什么东西顺着白盐的掌心流入，她体内有一道相似的柔和的“流”从四肢百骸中涌现，亲昵地与那一道来自白盐的灵力汇合。
　　按照刚刚学过的经脉图运转。
　　池钟颖闭着眼睛，却“看”到了四周的情况。她看到茶室里流动的烟云一般的灵气，意识到茶室里散发着淡香的茶叶实质上是仙草。
　　她看到刚刚吃过的晚饭，空碗还放在茶室门口，那碗里残余的细微亮点，证明了她一直以来食用的也都是珍贵的灵植。
　　还有池钟颖自己，她看见自己，便想起了那段“漂流”的日子。她的身体不是身体，而是一团像那样的无法辨识的东西。可当她想仔细探寻，又感受到这的确是一团至纯的灵力聚合而成——池钟颖的身体不是□□。
　　最不能忽视的是白盐。因着有一缕灵力正在池钟颖体内，她和她灵力相通，故而池钟颖看见了白盐的灵力。
　　白盐身上的不是灵力，而是一团虚无。
　　空寂的，荒芜的。没有一丝生机。
　　两个周天过去，白盐断开了和池钟颖的连接，于是池钟颖眼中那个最显眼的存在消失了。白盐实力高强，不是她能探查到的存在。
　　池钟颖继续运行着灵力，她感应到自己体内的力量逐渐汇聚，直到池钟颖觉得即将无力操控才缓缓停止。
　　她睁开眼睛，坐了起来，看了看自己的手。
　　白盐看着她，淡淡道：“你是天生的仙体。精魄成人，无父无母，有意识以来便百无拘谨。你的修行之路会很顺畅。”
　　——精魄成人，无父无母。
　　——白家户主白莲花，承书三十二年生，双亲已逝。
　　池钟颖抬起头，缓缓对她露出一个笑容。
　　“或许吧，我也不知道现在我是什么。”池钟颖看着近在咫尺的白盐，忽然产生了一种强烈的、想要向她剖析表白的冲动。
　　她一直被白盐信任着。
　　她问：“白盐，我能相信你吗？”
　　自从之前白盐坦白了身份，两人之间就很少称呼名号了。
　　“白盐”、“宣华”、“白莲花”……这些名字就像是有什么禁忌，白盐和池钟颖都不愿意去提起来。
　　白盐叫池钟颖，大多是直接喊她徒儿，而池钟颖也只称呼她为师尊，偶尔不伦不类地喊她师尊姐姐。
　　白盐倒也没有什么反应，装模做样地笑叱了一句，也就随她去了。
　　此刻，白盐和池钟颖一站一坐，彼此的目光却都是一样的坦然。
　　她们是一类人，她们都能感受到对方绝没有恶意。
　　白盐没有回答，池钟颖却已经从她眼中看出了答案。一个生性疏离从不轻信的人，却放心地把她放在身边这么久。
　　她心下发笑，笑自己居然毫无所察。
　　“池钟颖，池塘的池，钟情的钟，聪颖的颖。这是我的名字。”
　　“池钟颖……”白盐喃喃低语，抬手摸了摸池钟颖的头发。
　　柔顺微凉的发丝穿过指尖。
　　白盐笑了，“你的名字很好听。”
　　“白盐，我以后就叫你白盐可以吗？”池钟颖抓着她的手腕，眼里亮晶晶的。
　　白盐嘴角笑意更浓，池钟颖觉得她要答应了，却见她笑着在她头上轻敲了一下，笑骂道：“不可以，你个没规矩的，我是你师尊！”
　　池钟颖楚楚可怜地看着她，大眼睛扑闪扑闪地眨着。
　　白盐不为所动，“今天加练。”
　　池钟颖老实了。
　　“那，师尊，我可以不叫白莲花或者白莲吗？我想改个名字。”
　　白盐慈祥地看着她，“别想了。名字早就递回宗门了，要改你自己去改，白莲乖徒儿。”
　　关系其实早就改变了，只不过到今天才被挑明。池钟颖是被白盐信任的存在，她也可以相信白盐。
　　她看着近在咫尺的白盐，心里那种虚幻的感觉终于落到实处。池钟颖在这个世界是有人可以依靠的。
　　她可以将白盐看作自己的家人。
　　如果她有一个姐姐，或许就是白盐这样的存在吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有什么比毫无保留的信任更能打动人。
　　她动心了，但是自以为直女的有点迟钝的池钟颖并没有发觉到自己的感情是怎么回事。
　　信任并不全是真的。池钟颖粉丝滤镜太厚，没有注意到白盐不可能一开始就对她百分百信任。
　　事实如此，白盐是个多疑的性格，不然也不会一直暗中观察池钟颖的行动，然后被她可爱到了。


第9章气
　　池钟颖的内功修炼是一个相对而言比较顺畅的过程。
　　白盐在素庄的时候，大多数后辈的修行路上都会遇到心境的问题。晋级过快、晋级过慢……遇到道友的排挤，怀疑自己是不是该踏入修行之路，遭遇了不公正的待遇甚至因为邪道而道心不稳……
　　但池钟颖没有这些问题。
　　她也问过白盐：“我的修炼速度怎么样？”
　　白盐这时便会作出思考的样子，走神走了一会儿，才告诉她：“和普通人比很厉害。”
　　白盐曾经四次失去全部功力，池钟颖所知道的则只有一年前，围剿慈悲君的那一次。
　　最后一次，内力已经无法影响她的境界和能力。而前三次，功力尽散的她是要不断从最底层修炼到原有的境界的。
　　她知道天生仙体的修炼速度，当初她为了白山出借灵骨时，也体会过普通人是如何修炼。
　　池钟颖不知道白盐的过去，听了“很厉害”三个字，欢欢喜喜地去继续修行了。
　　每天有十二时辰可以分配，一个时辰用来做饭，五个时辰用来练刀法、灵绣和内功，剩下的时间用来看书、背书。
　　白盐给了她许多书。
　　“特意给你带的。都是我存在别处的书，都是素庄宫的传承。”白盐放在储物镯里的书递给她，“你随便看，只要不弄坏就行。”
　　池钟颖结果储物镯，简单探知了一下，被那恍如图书馆的堆积如山的书吓了一跳。
　　白盐看着她的脸色，自己也没有先前那么轻松了，“怎么了？是不是害怕弄坏了？弄坏了也没事，那些书有一半是复制来的，没了再去复制。”
　　池钟颖看她憨乎乎地关心自己的样子，有意逗她玩儿，故意道：“那要是另一半坏了呢？”
　　“这……你也没那么粗心吧，大部头都挺难弄丢的，书上也有法阵保护书页……”
　　“就怕万一嘛。”池钟颖抱着她的胳膊撒娇。
　　白盐想了想，如实回答道：“那我就只能再默写一本了。这些书是从素庄借的基础教材。现在他们那边用的是新版，但是没有旧版这么全面，也不如旧版连续。”
　　教材……
　　池钟颖有些无语。她又看了看这一堆书，怎么想怎么觉得压力山大。
　　啃完这么一座书山，不知道要多久了。
　　修行这么难，她来得及在另一个世界的父母老去之前回去看看他们吗？
　　或者……
　　“师尊，你是不是很厉害？”池钟颖问。
　　“怎么了？”
　　池钟颖把脸埋到她的臂弯里：“我想知道，你是不是想去哪里都行。”
　　“算是吧。”
　　在抽出灵骨之前，她就算想要毁灭这个世界，也只是一念之间的事。白盐走遍了这片大陆，看过了这个世界的三界六道与轮回之路，也去过许多其他的小世界。
　　小世界是依附于基础世界的，和这片大陆并无多少不同。白盐想，是不是还存在着许多和这个世界不同的其他基础世界呢？她探寻过，但没有结果。
　　她只能摸索到这个世界的边缘，感知到那混沌境的尽头，却在混沌境尽头的壁垒处无法更进一步。世界上没有第二个和她相似的存在，她的探索止步于此。
　　她也不知道那些个尽头之后是不是存在另一个世界。
　　“我不信！你能去青城吗？”
　　“我能。”
　　“那……更远的医蛊山呢？”
　　“我能去。”
　　“鬼冥界呢？仙界呢？”
　　白盐笑了，“你基础知识背得不够好呀。三界早就合一了啊。”
　　池钟颖一缩脖子，委屈地、可怜巴巴地说：“我等会儿就去背书。你说你到底能去多远的地方？”
　　白盐揉揉池钟颖的头，“别说三界了，若我全盛时，就算是混沌境都带你去得了。”
　　混沌境。池钟颖想，那或许很远了，可是离她想去的地方足够了吗？
　　“那你有什么地方去不了的吗？”她问。
　　白盐叹息道：“我去不了的地方还真有一个。”
　　她梳理了一下语言，徐徐讲道：“去年白山……哦，素媛。素媛接任了素庄宫的宫主之位。这事你看过了吧？素庄宫只有未犯过错的核心弟子可以以‘白’开头取一个道号，犯过错便会被剥夺这个字，不再是核心弟子。本来也只有这类‘白’可以成为素庄的主事人。”
　　白盐说着，悠悠一声叹息。
　　”我们这一届的核心弟子不多，一共只有六个，同辈的也只有几千人。和慈悲君麾下势力的战争拖得太久也太惨烈，白山差点身死魂灭，白纸因为爱人失踪变得疯疯癫癫的。剩下的核心弟子几乎都死了，只除了一个人——”
　　池钟颖好奇地问：“谁？”
　　白盐咬牙切齿地吐出两个字：“白面。”
　　“白山本不该被剥夺‘白’字。”她说，“白山因为他的过错而导致了上万人的死伤，可无人证明她不率兵支援是因为她已经死了。”
　　池钟颖只是从这字里行间便听出了那是何等惨烈的一幕。
　　《云书》原著的视角总是跟着墨安予描述的，那些与他无关的，绝大多数都没有多施笔墨。令白山——也就是后来的素媛身死的那场战争，已经是文章很早期的事了。
　　在那场战斗后，重伤濒死的墨安予被当时只有四品的白盐所救，墨安予一身被废的修为从零开始。白盐从此成为一个龙套角色，而不是名字都没有的炮灰。
　　“白面……是谁？”池钟颖迟疑地问。
　　她画过人物关系表，女主角素媛这一辈有六个同辈，但是池钟颖始终找不到第六个人。
　　其他和她一样的人也找不到那第六个弟子。
　　“白面是个蠢货。”白盐冷着脸，“他……他和我一样师从白雪凝，得到肯定获得了‘白’字道号的权力。但他做了逃兵。”
　　逃兵。
　　“你猜他逃到了哪里？”
　　池钟颖小心翼翼地试探道：“你去不了的那个地方？”
　　“对。”白盐承认了。
　　那是在混沌境边界之外的地方，很难说那是哪里。她和白面之间多少有点关系，那家伙同样是神器化形，他身上有一处残缺，补全他耗费了云书的一页纸。
　　池钟颖还想再问，但是她看白盐这疲惫的样子，大概是不会再说下去了。
　　她去端了碗点心给白盐，告退。
　　白盐大概很难找到她家在哪里。书里的人如果能离开书，为什么不选择离开呢？
　　池钟颖在这里已经呆了六个月，对她而言，无论这是不是在书里，她都能认可这是个真实的世界。可是，如果她能离开这本书，她为什么不离开呢？
　　她现在一切的假设都建立在她能回家的事上。
　　哪怕书里自成世界，作者并不能去随意操纵她的人生，她经历的一切都是真实的。
　　可如果她真的回不去了……
　　池钟颖挠挠头。
　　回不去，似乎也没什么大不了的。
　　她在另一个世界的死亡基本上已经坐实了，在这边活着，有白盐当她姐姐，宠着她惯着她。
　　她心烦意乱，跑去校场练习。
　　苗圃中空出的那一块地里没有任何稀有灵植，在池钟颖六个月的磋磨中已经布满了痕迹。
　　那里是墨安予来蹭悟道用的校场，原本是个半废弃的园地，有一株刀锋草种在中间，后来被池钟颖一脚踩没了。白盐揉揉额头，把这里送给她当做练习的地方。
　　抽刀。
　　池钟颖甩出了连片雪亮的刀光，因为极熟练而耍得极快的招式看起来干净利落，无比凌厉。
　　但她心里一片明朗。这刀法没有足够的威力。
　　若是用上内力呢？
　　气劲灌输，当即顺着刀锋刮出一道刀气。此时再挥舞起来，虎虎生风，气势逼人。
　　池钟颖脚下踏着基础步法，一个人愣是舞出了饿虎扑食的架势。
　　脚下一绊。
　　“嗷——”池钟颖被摔了个七荤八素。
　　躲在书房看她耍刀的白盐忍不住笑了出来，同时还不忘去探查她为什么会摔倒。
　　池钟颖也是同样的反应，她早就练惯了多重功法一起使用，就算刚才得意忘形也不至于摔着。
　　什么东西绊了她一下？
　　她在地上刚才跌倒的地方四处划拉，看见一个被踢开了一半的小土包。
　　土包里是个圆圆的石头一样的东西。池钟颖指尖戳了戳，软乎乎的，但是很有韧劲。
　　稍用点力，她的手立刻被弹开，震得手腕都有点发麻。
　　池钟颖看这个东西不简单，急急忙忙跑去找白盐过来看看。
　　“嚯。”一直偷偷关注池钟颖动向的白盐跟她过来，装作意外的样子叹了一声，“这是刀锋草啊。”
　　“刀锋草！”池钟颖想起来了，那不就是被她踩没了的那个嘛！
　　“对。天生仙体不会被任何灵物主动攻击，所以上次的刀锋草没有攻击你。这次是感受到你的刀意，残存的根系被唤醒了吧。”
　　池钟颖感兴趣地摸了摸那个小圆包，白玉似的，鹅卵石一样圆溜溜的，有点可爱。
　　“真没想到，刀锋草小时候居然是这个样子的。”
　　“是啊，刀锋草以其至刚至锐的一股气劲而得名，谁能想象它是从滴水不漏的防御中异化而成呢。”
　　而池钟颖，短短几个月的训练，已经能发出引动刀锋草萌芽的刀气了。
　　白盐看着池钟颖蹲在那里很感兴趣的样子，想起了前不久的谈话。
　　“白莲，你想去外面看看吗？”
　　一句话轻易地将池钟颖的注意力引回来，她连连点头，“想啊！当然想！”
　　不说别的，她连明山都没看全呢。更远处，她也确实很好奇青城西区是不是真的有一个属于她白家。
　　“我看，经过锻炼，你也有些自保的能力了。过两天我带你去闯荡江湖，怎么样？”
　　池钟颖欢呼：“好耶！”
　　终于可以看看明山之外的世界是什么样子了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明山上的故事快结束啦。
　　每□□夕相处，做饭聊天排解寂寞，而且真的很可爱——白盐对池钟颖的好感度就是这样刷上来的。
　　池钟颖是白莲花人设，很单纯善良和直白（气人）。目前面对的都是没有歪心思的人，所以现在还没有出现气人的情况。


第10章下山
　　池钟颖对于离开明山是很期待的。
　　不说别的，她一直吃草真的很痛苦。没有任何人能说一个无肉不欢的肉食者能喜欢这种日子，哪怕吃的草都是各种灵植也一样。
　　再者，她在这个世界上还只认识两个人，一个白盐，一个墨安予。
　　池钟颖以前虽然喜欢独处，但是那主要是兴趣爱好的问题，她也经常上网聊天的。寂寞如雪的生活太让人自闭了。
　　白盐不知道去干了些什么，又消失了几日，回来后带着池钟颖去了地下室——就是她先前打扫整理旧物差点整理出心理阴影的那间——她按下机关，打开了一个池钟颖从未见过的密室。
　　密室里没有多少东西，白盐给她指了一下。
　　“这里是我的一些私藏。造出的顶尖法器都在这里。密室之前只有我一个人知道，现在多一个你。”白盐从中挑了一大一小两个盒子扔给池钟颖。
　　池钟颖接过一看，一根簪子，一把长刀。
　　她看不出有什么特别的，只觉得上面一点灵气都没有，不像法器。
　　“这两样是隐匿灵力的东西，你的储物镯也有同样的功效。七品以下都看不透这种伪装。刀是我的旧物，不算顶尖，你凑合用一下。木簪是看你没什么首饰。在我这里也就算了，出门不要披头散发的。”
　　白盐说着，面对着她在头上戴了一个头饰，坠子垂在眉心，她一按，池钟颖忽然间就看不清那张脸了。
　　不，也不是看不清，只是，看在眼里，却无法产生任何印象。就好像在人山人海中瞥到一个平平无奇的面孔，若不是池钟颖清晰地知道白盐在这里，她也意识不到那种怪异感。
　　“我仇人比较多。”白盐解释道。
　　稍作准备，第二日，师徒两个一起离开了小屋。
　　池钟颖感慨万分地看着这林间小屋，前院后院，一楼二楼，她都已经很熟悉了。
　　六个多月前，她还是一个平平无奇的普通人，墨安予被削弱得只剩下一阵风的攻击都能把她吹得摔伤。如今，她已经能操纵体内过半的先天力量，在白盐手下勉强算个合格的打手。
　　天生的仙体，生来便有一品的能力，连渡劫都可以直接省略。天下修士大多都只是在第一阶段挣扎，仅有三成能步入仙阶。
　　池钟颖回想起自己思考金手指的事，那时候她也没想到，她拿的真是起点流剧本。
　　天资聪颖，天纵奇才，天材地宝，不愧是她。
　　还有个外挂师尊，天下第一宗门曾经的大师姐……
　　白盐无情打断了她的胡思乱想，“干什么呢？”
　　她疑惑地打量着池钟颖，可能觉得这徒弟突然有点精神不太正常。
　　池钟颖立马转移话题道：“哈哈哈没什么的，感慨一下。我们要去哪儿？”
　　白盐思忖片刻，“随便走走吧。你有想去的地方吗？”
　　“嗯……挺多的，总之先回家看看吧。”
　　白盐点点头，领着她往明山外走。
　　明山上没有路，下山并不是很好走。虽然是白盐领她出去，却要让池钟颖在前面提着刀开路。
　　白盐跟在她身后，一边看她动作有没有哪里不行，一边有一搭没一搭地给她讲明山上的故事。
　　“以前明山的明，用的是幽冥的冥字。那时候三界分离，仙界、人界、鬼冥界都是分开的。冥山是三界阴煞之气最重的一处。
　　“冥山根基在人间，高无穷，纵穿三界，在另外两界由于修行者，反倒不如人间阴煞之气重恶。
　　“在很久以前，冥山时常会煞气外溢，造成周边居民或死或疯。由于附近生不出阳气充足的人，所以会代为选择体质阴虚的，扔进来，用那人吸收煞气，做一个替死鬼。
　　“一直到近百年，这个习惯始终都有。冥山被冤魂环绕，后来怨气聚集，成了一个至阳至刚、嗜杀成性的鬼婴。”
　　说到这里，白盐不再说了。
　　池钟颖心里痒痒的，忍不住追问：“后来呢？”
　　“后来？我当时受了伤，恰好住在这里。那鬼婴刚杀了山上一些灵兽就被我打服了。”
　　白盐的声音听起来有点小骄傲，也有点说不出的疲累感。池钟颖不知道是不是因为自己对开路的工作感到乏味才有这种错觉。
　　“那鬼婴，我训了他一顿，用阵法将他禁在后院，两邪相克消去了这里不少煞气。等他身上只剩灵力，如寻常精魄一般，我便送他投胎于一修仙世家。也就是那时候起，冥山阴气有所改善，人们敢提及山名，才改叫做明暗的明。”
　　她又笑了一声，“那人你也见过。”
　　“是墨安予？”池钟颖一共就只看见过两个活人。
　　白盐跟在她身后，摇摇头。
　　她这徒弟真是藏不住事，一点也不防备她。墨安予对当初那个名为“白莲花”的姑娘始终自称墨折，白盐也从未说过墨折便是墨安予。
　　“对。”她回答道。
　　按下心里纷杂的念想，白盐认为，她只要知道池钟颖对她很是信任就足够了。
　　池钟颖没注意到自己暴露了一件了不得的事——墨折这个假身份背后的人是谁，这事在这个世界还是鲜有人知的秘密。
　　她“哇”了一声，在心里感叹着故事的曲折。又因为知道名门正派伟光正的正人君子竟有这样的前世，像挖到彩蛋一样欣喜。
　　她想着，踢开脚边一丛枯树枝。
　　“啊！！！”
　　林中鸟被人惊扰，扑棱棱地成片地起飞。
　　池钟颖脚边的树枝下是浅棕色的一堆脊骨，吓了她一跳。
　　脊骨连着肋骨，头颅和四肢的骨头不知所踪。看灰土，是早先被埋进过地里的，因着前几日下雨，被丰沛的雨水冲了出来。
　　白盐淡定地凑过来，对她说：“这应该就是当年被送来祭祀冥山的人之一了。”
　　池钟颖被她这话吓得连忙后退两步。要知道她的身份也是被送进来祭山的啊！
　　明山上的白骨很多，大部分平时都被掩埋着，像这样露在外面的实在少见。
　　她问白盐：“明山上以前很危险吗？”
　　白盐似笑非笑地看着她，“瞧你说的，现在也不安全啊。一般七品以下的修士甚至没办法进入明山外围的，九品才有能力进入明山深处。”
　　“啊，说起来……”她补充道，“你当初就是在明山内外围的交界线出事的。再往外走一会儿就到了。”
　　池钟颖汗然，她记得原著里说过白盐的警戒是警戒家附近的。
　　她们徒步走了有两个小时了吧，这算哪门子的附近？
　　也亏得白盐居然接受了这么一个形迹可疑的人的求救。
　　不过仔细想来，白盐之前介绍明山用的语气简直是在说：这是我家，整个山头儿都是我的。
　　白盐慢悠悠地说：“一般人在明山外围就会遇害。那头三邪兽是明山上唯一不听我命令的灵兽，近两年也时常会祸害凡人。
　　“当年压下的祭山的恶习俗是因为它重出江湖的，原本还想留它几日，哪知道这东西这么不开窍。我刚令它好好反思，它就抓了你来。
　　“咱们这次下山先了解一下凡人和修真者的大致情况，之后先去青城，剩下的想要去哪儿再随时安排。”
　　池钟颖自然是没有意见。白盐一路讲故事，那字里行间透露的剽悍的过去把还没怎么“见过世面”的池钟颖震慑得服服帖帖的。
　　不过池钟颖知道她很喜欢她，对她这个徒儿很好。
　　偶尔她也主动问一些问题：“师尊！那是什么呀？”她指着一株通体红玉似的草。
　　白盐往往是刚一搭眼便能认出来。
　　“通体色润红，质如玉，性极寒；五行属金火——这是火弥草。对于丹师而言是大补之物。”她问，“你要吗？你发现了，它就是你的。一株按市价浮动，基本可以卖两三千上品灵石。”
　　两三千，还是上品灵石。
　　这种事放在她家那边，差不多就是天降一千万横财。
　　池钟颖心痒，按白盐的指导小心翼翼地摘取、收好。
　　池钟颖继续问：“为什么它对丹师有益？”
　　白盐道：“火金相克，火弥草本应为木行，却失去木属性，平衡了金与火两种相克的属性……并且火弥草只生于极阴之地……火弥草能助人炼化锐意，符合丹师的修行之道……”
　　池钟颖听得头昏脑涨，突发奇想打断道：“师尊！我能学炼丹吗？”
　　她师尊只觉得自己刚才说的那一长串多半是没被听进去。
　　她叹息道：“可以。那我们去过青城之后，向医蛊山走吧。墨安予麾下招揽了不少丹师。”
　　明山上的灵物很多，又因为此处危险，来这里的人大多实力高强、地位尊崇，山里野蛮生长的灵物很多，且大多数是珍稀灵物。
　　一路走一路摘，很快就有了一小堆装了各种珍稀灵植的箱子。
　　“哎，白莲，下山之后记得财不外露。修士中虽然命令禁止杀人夺宝一类事，但是遵守的人不多，基本上不留痕迹就不会被抓。”
　　池钟颖打了个寒噤。
　　“我肯定不会被抓的！”她保证道。
　　白盐好笑地看她认真的样子。她知道池钟颖想的是什么——不去主动杀人，当然也不会有被抓的机会。
　　可是有多少人做过这样的保证呢？
　　她收拢心神，教育道：“不要乱做承诺。凡是修道之人，一诺千金重。应允的事会被天道记住，一旦违背，对道心会有极大的伤害。”
　　池钟颖没放心上，她一向是言必有信，她不会自不量力承诺做不到的事。
　　走了一整个白天，眼前的密林树干之后出现了大片的光亮。
　　走出树林，池钟颖看见了广袤的平原，天边云翳渐红，河流从远处蜿蜒而至，又从她眼前迤逦而去。
　　白盐站在她身侧，“这里是明山北侧，顺着河往上游走，我们明天就能到离明山最近的城镇了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　路上的一些琐事。感谢在2021-09-1311:16:20~2021-09-1811:15:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木鱼2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章老新城
　　新城是离明山最近的城镇。
　　新城已经不新了，它在这里存在了上万年，最初只是一个村落，后来明山四周人群逃难、聚拢，聚在这里。
　　由于明山气息有利于部分修士的修行，三界合一之前，未登仙的修真者有不少喜欢来这里。而合并之后，这里更是有繁荣的迹象。
　　明山是死亡之地，连带着周围的地名、人名都避讳那些字眼。新城以前也被叫做活城、和城，越听越怪异，最后因着时常修葺而拍板叫做新城。
　　池钟颖则在这城里感受到了格外的不适。
　　因为新城时常受到阴气煞气的侵蚀和污染，这才要经常装修。但是越修，城市看着也越显得新——毫无一座城市应有的历史感。
　　她看着崭新的城墙外壁，感慨，这里看起来真的好像现代化仿古景点啊。
　　说归说，城还是要进的。
　　走近了就能看见，城市中人并不算多。城门口有一个人把守，而透过大门，城内的街道上人也不多。
　　这些人大多数不是人类。池钟颖看着城门口的守卫头顶立着的一对兔耳朵动了动。
　　那兔耳守卫是个看着面善的男子，约摸着能有二十岁，嘴角含笑，眼尾勾红。
　　池钟颖心花怒放：这人好诱啊！尤其是红色眼线，清纯又带着一□□惑，这种最让人把持不住了！
　　然而走到面前，池钟颖立刻幻想破灭。
　　白盐：“都两百年了，你们两个还没厌烦守城啊。”
　　池钟颖：两百年？那这人到底多少岁了！等等，这里还有一个人？
　　城门口兔耳守卫的身上显现出一个人影，半虚半实的魂体分不出样貌和性别，只能看出个人形轮廓。
　　但那魂体头颅两侧垂着的又一对兔耳证明了这同样不是个人族。
　　那个面善的兔耳守卫翘着嘴角，开口说话时声音像打落珠盘，噼里啪啦的清脆。
　　“宣华前辈，您明知道我只能守城嘛。”他说着，身上的魂体抱他抱得更紧了，“守城还能顺便赚点生活费。”
　　池钟颖觉得有点说不上来的怪异，看了看白盐，后者深色如常。
　　她点点头，抬手从衣袖里甩出一枚核桃大的金属球，“这是本来一年前就该给你们的。有了这个，你们也不需要被困于明山了。”
　　兔耳守卫接住金属球，欣喜地看了又看，这才收好，“多谢宣华大师！”
　　“不必客气。你帮过我，我自然要回报于你。你和你哥从三十岁就来这里了，两百年过去，再不看看外面的世界是什么样子，可该和俗世脱节了。”
　　池钟颖一头雾水。
　　兔耳守卫却早就看见了她，此时道：“宣华前辈说得是，这是您的……”
　　“我徒弟。”
　　“呦，前辈您竟然收徒了，大喜事啊！”兔耳守卫高兴地拍了拍衣带，从里面掏出一个困好的布卷，塞给池钟颖。
　　他说：“这是我以前做的药衣，本来想着送给表妹……不怎么好看，但是当中衣穿还是没问题的。小姑娘收下吧。”
　　池钟颖看向白盐，后者也笑道：“收下吧。”
　　她送给兔耳守卫的塑魂丸价值比药衣要高许多。
　　“玉化，医蛊山现在还是新主人墨安予掌控，但山上大多数势力都清洗干净了，玉氏一族现在是玉夙当家。”
　　“妹妹？”兔耳守卫讶然，喃喃自语，“几十年前您不是还说玉家落在玉鱼手里……”
　　“去年变的。你们俩早点回家帮帮你妹妹。”
　　守卫对着白盐一拜，兴冲冲地跑去辞职了。
　　白盐看着池钟颖投来的眼神，心知这人又好奇了，耐心解释道：“这是医蛊山的半妖族，玉氏的玉恨和玉碎。他们家不受待见，饱受凌轹。玉恨作为几个后辈里最大的一个，首当其冲……”
　　白盐有点说不下去。那些回忆着实让人不适。
　　她当初有事前去医蛊山，墨安予当时正谋划着夺权，以便能寻出他们私藏的救治遭遇炼魂之术的魂魄的秘方。
　　然后她偶遇了玉恨。
　　池钟颖清脆的嗓音响起，轻轻戳破了她这些充满血腥与污秽的回忆。
　　“然后呢？说起来，这个守卫不是说身上的魂体是他哥哥？”
　　白盐应道：“那只是个称呼罢了，你自己不也总叫我姐姐，我是你姐姐吗？”
　　池钟颖一把抱住白盐，不答应了，闹道：“你就是！你就是我姐！”
　　她把脸埋在白盐胸口软软的一片。白盐的体型比起池钟颖当过模特的妈妈要更丰盈一些，但是温暖是一样的。
　　所以……刚才那样可怕的表情不要露出来了呀？
　　不好的事情，就用更多的美好来替代它。
　　白盐也确实宠着她，拖着死活不肯松手的池钟颖进了城。
　　城里行人不多，身上衣衫像拍戏的片场那样百花齐放。有的人是紧身的衣服，窄窄的衣裤和现代常见装束相似，也有些穿着宽袍广袖。
　　白盐平时穿的衣服是短褐，粗布短衣看着平平无奇，全靠她的身段和脸给衣服添色。现在出门了，好歹换了件白袍，仍不是什么好面料，那长发束着，随便插了根树枝做簪子。
　　池钟颖穿的衣裳和白盐一样，只是腰间多配了一把刀，手上多了个镯子。
　　“玉恨他们两个的关系我也说不好。”白盐继续给池钟颖介绍，“我和他们也不熟，只知道个大概。玉恨和玉碎是一个人。”
　　池钟颖点头表示理解。双重人格嘛，或者说一体双魂，老小说热门人设了。
　　“玉恨曾经被丢进了毒谷，那是医蛊山上用来练蛊的地方。差点就没活下来，但是玉恨没事，玉碎却疯了，借着毒劲毁了半个医蛊山，墨安予勉强和他打平，把他送来了我这里……”
　　池钟颖突觉异样，“等会儿——玉恨他是什么级别？”
　　墨安予重新修炼出事差不多是七百年前的事，两百年前……
　　白盐回忆道：“那时候墨安予是刚到七品。玉恨和玉碎修为同步，差不多五品巅峰吧。”
　　池钟颖默默放开白盐，好好走路。
　　五品巅峰！跨等级和身为主角的墨安予打平！
　　池钟颖内心：土拨鼠崩溃大喊。
　　白盐带着池钟颖去了素庄在此地的住宿处，拿着令牌要了两间房。
　　“素庄子弟出门在外，凭借令牌可以获得日常援助，例如住宿，在素庄比其他地方更便宜，也允许记账，以后再还。”
　　店员把两块令牌递回来，白盐接过，递给池钟颖一块。
　　“这是你的门派令，证明你是素庄宫的人。先前一直忘了给你。有了它，你就是素庄宫的正式弟子了。”
　　池钟颖接过令牌，看见上面“白莲”两个大字，哭笑不得地谢过师尊。
　　看着令牌，池钟颖突然想到一个问题。
　　以白盐的身份，如今天下还有谁不厌恶她？可是刚刚那个前台接待员没有任何反感。
　　她进门时还看见那人嗑瓜子呢，怎么看也不像个专业的态度好的人啊。
　　池钟颖凑过去看，白盐手里的令牌上写着的名字也不是白盐。
　　那令牌上什么也没有。
　　直到很久以后，池钟颖才知道这种无字的门派令代表什么，气呼呼地去炼丹，连着炸了三天的炉。
　　现在的她只是凭直觉认为，这可能不是个能谈论的话题。
　　于是她问：“师尊，咱们晚上吃什么？”
　　进城前刚吃过午饭。
　　白盐敲敲她的脑门儿，“你呀，早就能辟谷，怎么会这么嘴馋。”刚吃完就又惦记着吃。
　　趁着下午，白盐带池钟颖逛了逛城里。
　　“天下有不同族群，大致分为六类。人族最容易踏入修行之路；妖族有格斗之长，易于沟通天地灵气；鬼族无实体，是各族死后所化，有机缘者可转世投胎；修罗和怨灵天性嗜杀，修魔道进境一日千里；精魄则是天生地养，灵气化形而成。”
　　白盐一扬下颌，“喏，你看，街上左侧那三个同门派的修士是人族，卖他们东西的那个虽然没有露出任何兽形，但明显是个妖族。右侧茶馆里一楼靠窗坐着的那位剑客是修罗族。你我二人则属于精魄。”
　　至于怨灵，那一族大多怨气冲天，没有理智。墨安予的前世不就是吗。
　　池钟颖对着那个妖族看了又看，实在看不出来哪里“明显”。
　　那边妖族的修士却注意到了这边频频投去的视线，交易完了，径直朝她们走来，拦在了两人身前。
　　这修士比起白盐都要高一头，更不用说是还没长开的池钟颖。她仰头看着这个留了络腮胡的光头的妖族壮汉，有点茫然。
　　“两位姑娘有什么需要的吗？在下百惑，你想要的东西我都能有！”
　　池钟颖听着这广告味浓浓的台词，恍惚间觉得她穿的不是书，而是什么游戏，面前这个名叫“百货”的妖族就是代表内购商场的NPC。
　　白盐没有池钟颖受到的震撼大，她还是第一次见到这个人。
　　“不必了，我们不缺什么。”
　　白盐带着池钟颖打算绕开人高马大有点挡路的百惑，但这个妖族商贩却不是那么好说话的样子。
　　“来都来了，怎么能不买点什么呢？”
　　百惑抬手再次拦住了白盐的路，一双暗粉色的眼睛直直地与白盐对视。
　　“媚族的男修士，将蛊惑人心的能力用在经商上。”白盐一语道破了他的身份，“看在你有心挣脱种族诅咒的份上，我不与你计较。”
　　说罢，她拉着池钟颖，想要离开。
　　那个媚族修士却不依不饶，凶相毕露，恶狠狠地道：“你以为你是谁？区区二品，一个刚成仙的小辈算什么东西！今天你不买也得买！”
　　厉喝声中，百惑抬手朝白盐抓去。
　　池钟颖尖叫着躲在白盐身后。
　　“呀——”
　　“啊！”
　　咦，刚刚她的尖叫里是不是混入了什么奇怪的东西。
　　池钟颖从白盐身后探头。
　　百惑脸上一个鲜红的大巴掌印，被一巴掌扇飞出去十多米远，落地又滚了好几圈。
　　白盐皱眉道：“还以为是个脑子灵光的，没想到比我徒儿还笨。”
　　真就以为他看出来的境界一定是她的实力？蠢到家了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊……发现前几章里有错别字……好想改啊，可是改了日期会变，看着好难受。
　　15:52：改了！今天的必须改了！反正今天的改了也还是今天的日期，队形不会变。两百年打成六百年，这种bug无论如何都不能忍。


第12章百地商
　　百惑是个百地商。
　　所谓百地商，指的是那些凭着在各地行走，兜售各类货物的人。单是这么说可能不太能理解，但是举个例子就很容易了。
　　超远程、一次多客的跑腿。
　　打听消息、收集物品、传话、救人……他全能做。给钱就行，什么都能卖，什么都能委托。
　　池钟颖想，这个世界可以发展一下快递。当然只是想想，毕竟这个世界能不能造车还是两说，哪怕能，池钟颖也没有造车的能力。
　　百地商一般都是五品以下的修为，只有极少数几个修为高深，比如最厉害的一个，现存于世的十二劫仙之一，九品初段。
　　百惑的修为比较高，六品中段。
　　不幸的是，白盐和那位九品初段认识，切磋数十次，看战绩还是前者比较厉害。
　　四十一胜一平，零败。
　　白盐拎着百惑进了茶楼，要了间厢房问情况。百地商是一片区域内消息最灵通的人，更不需提百惑的修为在同行里算高的。
　　百惑早就没了先前的嚣张，抱着光头呜呜地哭，哭得络腮胡上沾了眼泪和泥土，看着就脏兮兮的很没出息。
　　“是我有眼无珠碍了您的路……呜呜……给您赔罪，我的东西全给您了，求您饶了小人吧呜呜呜呜……”
　　池钟颖被他哭得心里闹腾。这人虽然说是光头，但是头形长得很好看，哭起来邋邋遢遢但是也挺天真可爱……
　　她坐在坐垫上心猿意马，眼前突然一片白纱盖住了视线，顿时就只觉得闹腾了。
　　刚才那都是什么鬼想法！一个两米高的、施瓦辛格式身材的光头络腮胡！天真可爱！
　　池钟颖的心裂开了。
　　白盐一拍桌子，玄奥的气劲在掌下荡开，氛围顿时从满室油腻转为肃然。
　　比对簿公堂也差不了多少。
　　“收好你的诅咒。再敢扰人心神，这条命你就不必留着了。”她冷冷道。
　　池钟颖抓着白盐的手帕捂住脸。啊，她女神装冷漠的样子好帅。
　　百惑顿时没声了。
　　池钟颖拿开手帕叠好递回给白盐，跪在边上的百惑弱弱地介绍起了自己的身份。
　　百惑是媚族人，在族中算是王室旁支，先选性别是男性。他身上应的诅咒是对金钱的欲望非同寻常，为了克制诅咒，百惑开始拼尽全力赚钱。
　　干过镖师，当过厨子，也做过二道贩子之类的事，都因为他的种族原因一事无成。只有这没有固定买家和工作内容的百地商一直干了下来。
　　池钟颖看向白盐，眼神里充满了求知若渴，白盐薄唇微启——
　　“两位侠女饶我这一次吧！您们仙法高强，肯定也都知道，我们媚族的诅咒逼我们要么嫁人要么挣命，那是在抹杀我们的意识啊。我也是不得已而为之，凭什么我就要嫁人呜呜呜……”
　　白盐小小地“啧”了一声。池钟颖则被这人话里的意思雷得外焦里嫩。
　　池钟颖认为自己没听懂，但池钟颖大为震撼。
　　白盐转移话题问道：“你为何先选性别是男性？”
　　百惑不敢抬头，把脸埋得尽可能地低，嗫嚅道：“我们族不和人双修的一般能活五十岁，十二岁成年那时我以为选了男相，女相就不能再用了，娶妻总比嫁人做妾要好……”
　　池钟颖听懂了，她宁愿自己没听懂。难怪阳春素面说他有很多东西碍于网站写不了，这设定是一个正经网站该写的吗？是吗？
　　白盐点点头，“你变成女相看看。”
　　百惑不情不愿地应了，身上皮肉骨骼变幻，逐渐缩小变成一个纤瘦的美人，骨肉匀停，清傲脱俗。
　　他的男相如果不是故意作出那副光头络腮胡的样子，也该蛮不错的。
　　白盐松了口气，“顺眼多了。”先前真是丑得隔夜饭都能呕出来。
　　“敢问前辈可还满意？”
　　“这才到哪儿。”白盐摆手，“给我说说最近两年天下有什么要紧事。”
　　百惑看出来了，这是个艺高人胆大，上明山那种吃人不吐骨头的地方闭关去了的大前辈。她身体顿时又趴得矮了几分。
　　“最近两年没有什么特别要紧的大事。”她小心翼翼地把记忆里的消息规整出来，“差不多两年前……一年零八个月前，最大的事就是慈悲君的密使白盐不知所踪，这事您应该知道？我从这之后讲？”
　　“可以。”白盐允许了。她知道那时大家都是怎么说的，后来墨、素二人也跟她解释过一些情况。
　　“那小人就从之后最大的一件事说起吧……当初墨安予补天救世，所有人都觉得他受了重伤，故而七个月前医蛊山曾经遭遇过围攻。后续结果是墨安予一夫当关力克五劫仙而不败，派人调查后，当天斩了贪念过剩煽动这场围攻的两个邪人。”
　　那恰巧是池钟颖穿来之前的事。
　　她有些好奇地问：“他全身而退？”
　　“断了一臂，心门中剑。”白盐冷冷道。
　　池钟颖察觉出不对了，“师尊，你知道？”
　　“嗯。”她淡淡地说，“他是因为替白盐说话才……”
　　池钟颖愣了愣，自然地挽住白盐的胳膊，“天下人都是人云亦云罢了，真相如何哪是那么容易知道的？也就那些什么都不懂还自以为懂的人能夸口聊聊罢了。”
　　“是啊。”
　　如果人都知道所有的真相，有几个人会做那没心没肺的碎嘴子？
　　可是面对流言还是会让人觉得难过，千夫所指而孤立无援的苦难哪有谁能熬得住？很多事就是这样，让人愤恨，又无力改变。
　　百惑抬眼瞧了瞧两人脸色，继续道：“这是最大的一件。第二大的也就是对慈悲君旧部的审查。由于墨安予和素媛等人强烈要求，以及白纸丹师的以死相逼，白盐的调查中止。这是围攻医蛊山的导火索，九个月前的事。”
　　白盐的脸色终于好看了一点。
　　“白纸丹师恢复理智了？”
　　“没有，但是他非常拥护白盐。依我看，这其中应该是有什么蹊跷。毕竟白纸丹师最恨的人是害他爱人失踪的那个，外面不是一直传是白盐干的？如果真是，他不会说‘救救大师姐’这类话。”
　　她其实还隐瞒了一点内容没说。
　　那天她接了个扮美女给人撑场面的活，恰好在场。白纸疯疯癫癫的，穿一身破衣烂衫掀翻了几十人闯进来，看见墨安予便哭。这是他少数能在记忆中留有印象的人。
　　“救救大师姐，安予你救救白盐大师姐，不许你们伤她，谁都不行……”
　　“我听话，大师姐你别放弃我，你管管我，不要死……是我错了，你救救阿韵……大师姐……”
　　白纸没说出更多的话，墨安予急匆匆地几步冲上，堵住了精神错乱的、不知何时晋升为九品劫仙的白纸的嘴。
　　百惑先前和众多修士与凡人一样，相信了那套白盐是叛徒的说法，直到看见了白纸的情况才发觉不对。
　　“第三件事是素庄。三个月前，素庄新出了一种特殊的材料，据说是用于锻造，能脱离五行……”
　　“十六个月前，由于玄文派长老写了他们掌门和百合宗宗主相爱的故事，引起了诸多不满，百万人聚集于玄文派驻地抗议……”
　　“还有九个月前……”
　　百惑挑挑拣拣地说了十来件，朝白盐的方向一拱手，“就这些了。”
　　池钟颖坐在一边听够了八卦，暗中观察着白盐的动作；白盐不予置评，身上却有一道波动传入了百惑的额头。
　　“今后你跟着我们走。”白盐下令道。
　　“啊？”池钟颖傻眼了，凭什么啊？这人有哪里很好吗？
　　“百地商大多算得上消息灵通，你的情报网属于其中上乘的，很不错。就当是聘你当打手，有什么杂事你来处理。”
　　百惑欲哭无泪。她一点也不想待在这么吓人的前辈身边，更不想给人当打手。
　　“前辈……其实我……”
　　“每日三百上品灵石。”
　　“前辈你放心！我百惑定当全力以赴，赴汤蹈火在所不辞！”
　　百惑一年哪怕是强买强卖，也只能赚个一万多上品灵石。这个价格绝对够买她当打手。
　　池钟颖不怎么喜欢这个人，但是这件事已经定下来了，白盐的行为，她也没有立场过多干涉。
　　只是到了晚上，她还是偷偷去了白盐的房间和她询问。
　　关于种族的，关于常识的。
　　“还有什么事吗？”
　　花了整整一个小时来给池钟颖解答疑惑，白盐久违地找到了些很久以前作为大师姐时的成就感。
　　池钟颖闷闷不乐道：“还有最后一件事。为什么要雇佣那个百惑啊？”
　　虽然可以变成女性，但百惑选择了男相，不能长久保持这个样子。有外人在，池钟颖也需要时常担忧说漏嘴等事。
　　白盐明明不是个喜欢有人随侍左右的人啊，池钟颖以为白盐能容忍她跟着她已经是极限了。
　　“笨。那是雇来保护你的。”白盐敲敲她的脑袋。
　　“我？”
　　“你是精魄，媚族人精通幻术和媚术，可以助你掩盖身份。百地商修为高的不多，但他们中修为平平者能将生意做到七品尊者那里，凭的也是这一行里专心修炼空间之力的本领。”
　　“可是……”池钟颖看着白盐，想说什么，却仿佛在她眼里看出了什么。
　　“我不能一直护着你的。”白盐声音低了几分，有些凄凉。
　　“师尊，你是要去哪儿吗？”你是要丢下我吗？
　　“我这几个月会一直陪你，至少到明年三月。那之后我说不准。”
　　白盐不容池钟颖再多说些什么，把她推出了房间。
　　论起空间之力，白盐和池钟颖是同类。她不会认错的，池钟颖身上有混沌境的力量。她和白盐一样是混沌境的精魄。
　　池钟颖确实是个很可爱的女孩。她善良、真诚，虽然一直对她隐瞒着什么，但她没有害她的心思——任何人都无法在混沌精魄面前隐藏真正的心思。
　　白盐不想杀她。她下定决心不用池钟颖来填自己的空缺。她活够了。
　　白盐是云书化形，云书已废，它维持世界秩序运转的功能的继任者就变成了白盐。
　　她无法忍受自己脑海中不断浮现的负面情绪，世上的无数人、无数事，无时无刻不压迫着她思考的能力。她像机关木偶一样活动着，凭着二品的修为和那颗道心承接天道，代行其权柄。
　　她好累啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　百惑不算好人也不算坏人，是个幻术精绝的修士。过两章就下线了。


第13章原形
　　“咔哒”一声，房门上锁。
　　池钟颖看着白盐关紧了房门，无可奈何地回了自己的房间。
　　素庄宫在新城的这处据点应该是专门为白盐设立的，除了素庄，其他的门派势力都没有在这里设据点。
　　这里是属于散修的一方净土。
　　百惑……池钟颖想着那个傻乎乎的不男不女的人，犯起了愁。
　　说实话，她不喜欢这个类型的人。
　　——“他们百地商是只看利益的，只要能有足够的报酬，他们就会一直履行契约。因此，他们这一行也被称为最守信的人。”
　　池钟颖不喜欢只看利益，更不喜欢这样的人跟着自己。
　　她得跟紧白盐才行。那是她在这个世界上唯一熟悉并且与其相互信任的人。最重要的是，这个对她而言不可或缺的存在可能随时都会死。
　　池钟颖穿进来的这几个月里并不是没有想过原因。
　　做一些大胆的猜测，作者将“云书”作为白盐的专场番外名称，按作者素面的起名习惯，云书和白盐的关系非同小可。
　　往最夸张的猜，白盐可能是云书的拥有者，或者云书是白盐的本命法器。
　　本命法器与主人灵力的核心相连。白盐的灵骨是她身体修行的基础与核心，灵骨抽离了身体，和她的灵骨相连的本命法器也会由于主人的自毁而受损，并对主人进一步反噬。
　　那可是天地诞生以来最强的、诞生于混沌境的神器啊，反噬之力，纵使是白盐也不会好受。
　　她在番外里的死亡大抵便是由此而来。心灰意冷，残躯败体，怎么可能不死。
　　没人能唤醒她的求生欲，也没人能替她补全身体的致命伤。
　　池钟颖咬咬牙，从手镯里取出了一摞书。
　　她不需要了解那么多，知道要做什么就够了！
　　失去灵骨造成的是修为尽毁、仙体溃损。白盐的情况特殊，所以还要再多看些偏门的书。
　　半年时间足够池钟颖了解和习惯这个世界的文字与阅读规则，学过速读的她可以在保质的前提下迅速看完一整本书。
　　一本接一本地看过去，偶尔有可能相关的点便记录下来，等之后再做详细排查。
　　白盐是精魄，也说过她和池钟颖是同类。池钟颖查了一圈，心底里忽然有一个声音告诉自己：不对。
　　精魄是有“核心”的，依靠核心作为修行的基础。
　　白盐的是灵骨，池钟颖的又是什么？
　　池钟颖想着摸了摸胸口，勉强发育到B的胸部还能很容易地摸到心跳。
　　但是，修行的核心是什么？
　　她没有像白盐那样将力量维系于灵骨之上，她的灵力就是在她的整个身体里流动，每一处都是核心，每一处都找不到核心。
　　或者说……她的身体就是她作为精魄的核心本身？
　　池钟颖闭上眼睛，灵力运转时自动开启了内视，她看着自己的身体，仔细寻找那一处汇聚能量的地方。
　　她专注地寻找着，竟未注意到身周的空气水波一般晃动起来。
　　越是催动灵力，她影响到的区域就越明显，眼见着被波及的区域达到了一个临界点，池钟颖受到影响解除了内视，像几个月前那样朝外“看”去。
　　一阵天旋地转。
　　池钟颖被从坐忘中打断，再看见的已经不是在素庄据点里的那个小客房了。
　　周围是一片水似的东西，这里是她漂流过的那个地方。
　　她清楚地感觉到，自己的身体还在素庄的据点里，但眼前的这个自己同样是真实的存在。
　　池钟颖“看见”自己闭目坐在一大块玉上。烟笼雾绕，丝丝缕缕清凉地盘着她的身体。她看见自己作为人的样子虚化，一个奇怪的圆团从她的虚影中渐渐凝实。
　　她睁开眼睛，从玉上站起，抬手在空中一抓。
　　手不知从哪里取出了一样东西，正是那个圆团。
　　圆团是像玉一样的质地，缭绕着一圈淡淡的烟。池钟颖陷入了一种玄之又玄的境界，明明没见过，她却觉得这个圆团很亲切，像是已经知道了这是属于她的东西。
　　池钟颖心念一动，圆团的样子变化起来。
　　它如水般流动，然后凝成细长的尖角长物，变成了一根约莫一尺长的□□。
　　池钟颖是不认识这种兵器的，只觉得像是弓箭的箭头拉长，又多了个很长的把手。
　　随后把手跟着她的想法缩短，变成了匕首的样子。
　　玉一样的色彩跟着她的念头变成了普通的金属光泽，池钟颖抓住刀柄，在虚空中轻轻一划，一个缺口缓缓打开。把手按在那个缺口上，她细细感受，看见了一个小小的房间。
　　——这个也是属于她的东西。
　　这是与她手里的“自己”相连的一个小空间。
　　心念一动，她在这个小空间里站定。
　　小空间里，四周是一片空荡荡的虚无，就像她“漂”来这个世界的那段时间一样。在这个空间里，她那段记忆终于逐渐清晰，恍如拨云见日一般——
　　她在混沌境里漂了两年。
　　她借着混沌境中的一道缺口，重塑了现在的这个外壳。手中变出那把“刀”的圆团，是她的原形。
　　她就是这个球。
　　池钟颖看着一片混沌的小房间，跺了跺脚。远不如混沌境那么浩然与复杂的空间顿时顺从她的意愿变化起来。
　　一道道气流移动，不多时变成了与外界相似的地方。
　　她简单丈量了一下，这个空间大概有二十平米那么大，是她们中学宿舍的大小，地面上是和明山相似的土壤，空间里没有任何动植物的存在。
　　用“刀”在空中一划，方才的那些气流再次涌动重组，一道清泉在地面上出现。
　　池钟颖摸了摸地面，想：“这里应该很适合种地。”
　　跟随着她的想法，手里的“自己”再度变化，变成了锄头。
　　她略窘迫地把锄头变回了刀。
　　从口袋里取出了一些白盐给她的能涵养灵气的灵植播撒下，她坐在地上看着逐渐抽芽的灵草思考。
　　拿着刀似乎不太方便。池钟颖想把它变成戒指，却只能让它回归球的样子。
　　“不是想变什么都可以啊。”她思索着刀的特点，试着把它变成有尖刺的东西。
　　刀剑是可以变化的，但是只能变成刃身平直有尖角的那种，软剑、弯刀都是不能变的。同样，鞭子、盾牌这类也不行。
　　弓和箭具有尖角，却都不行。
　　反倒是暗器中的甩手箭被变了出来，然后是簪子和护指，最后，没有尖角的棍也成功变出来了。
　　池钟颖的“本体”似乎是一个很厉害的武器。
　　但是这个“本体”到底是干什么的？？
　　池钟颖一头雾水，从生活中寻找各种能够使用的东西变化。
　　雕刻刀、吸管、碎玻璃、钢笔……
　　她想得出来的东西，有的能变，有的不能变。
　　区别物品能不能变出来的界限是什么？
　　她只觉得变什么出来都不太对。
　　最终还是挠挠头，把它变成簪子拿着出了空间，回到了新城据点的住处。
　　——然后和房间里另一个自己的身体面面相觑。
　　池钟颖：“！！”双倍震惊！
　　池钟颖看到了两个视角，其中一个是“白莲花”的，看到的人和池钟颖原来的世界里的样子一模一样——也不能说一模一样，只是明显这个人长大了不少。
　　如果她没事，继续在原来的世界活了两年，应该就是长成这个样子。
　　她现在确定了，自己应该是身穿，不过身体和灵魂在穿过来时分离了。
　　灵魂重塑了白莲花这个外壳，受到牵引落在了明山，摔成半死，然后才被邪兽盯上。
　　而她的身体带着一丝意识继续漂在混沌境里，被空间力量浸染、靠着吞食混沌境的能量乱流继续成长——同时也感悟到了不少这个世界的结构构成。
　　修炼应该会变得很容易了。池钟颖仿佛拥有了一个高等级仙人的全部记忆。只是现在还很混乱，分不太清记忆里的知识哪些能用哪些不能用。
　　池钟颖扶了扶额头，脑袋里像装了两吨东西，如此沉重，都是知识的重量啊。
　　好了，现在最大的问题是——
　　池钟颖看了看房间中的两个自己，倍感疲累。
　　但是两个自己这件事总得解决。
　　总不能当做开了个马甲号吧！
　　池钟颖确实看过这样的文，意识体穿越后同时控制两个身体，但是那类文大多数都是主角获得了这方面的特殊能力。
　　唯一的例外里，两个身体是从小长大的，练习双开的早期，那些身体不协调和小儿学步一样，并不存在违和感。
　　但是让她来的话，就是十六岁大姑娘日日抽风：她试着操控两个身体做出了不同的表情，很难说她用这副尊容出门会不会因为太过变态被打。
　　还是得想办法只操控一个身体。
　　两个池钟颖上前一步，额头相抵，灵力在两具身体中流动，毫无障碍地从一个流进另一个，运行完一个周天再流回去。
　　身体没有因为运行灵力融合，对灵力的修炼倒是变快了。
　　池钟颖面色凝重。
　　“要不……问问白盐？”
　　池钟颖想去找白盐帮忙，两个身体一起跟着她的想法动作起来，不出意料地相互踩脚一起摔在了地上。
　　“疼！”两个身体各自捂住了疼的地方。
　　池钟颖的意识则因为感觉到七手八脚的诡异感而直冒冷汗。
　　太惊悚了！
　　可是她不会传讯术，大喊求救的声音也传不出素庄做过隔音的客房啊！
　　救命！她要被自己吓死了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池钟颖就读的中学是私立的初高中合并的那种，初中军训时大部分同学都短暂住过宿舍。
　　如果是白盐穿到池钟颖的世界，在还没有出现恋爱苗头的这一阶段，就能看到初三小学妹缠着高三学姐每天送饭学习聊天的日常了：
　　高冷学霸+校霸白盐打遍天下无敌手。据说她是个狠角色，谣传她能半夜变成恶鬼一蹦三尺高，每年必定要吃一个人，连环杀人的通缉犯面对她一个眼神能吓哭。
　　故而平时没人敢靠近她。
　　“白盐白盐！”门口探进来一个小脑袋，她扫了一眼教室内的情况，跑到了白盐旁边，“晚上去我家吃饭呀？”
　　同桌郑媛媛惊恐地看着正在做题的白盐被打断了思路，想要替不知怎么跑来高中部的小姑娘挡一挡迎面而来的暴风雨，“咳，同——”
　　“好啊。什么时候？”
　　在众人更加惊恐的目光中，白盐神色从容，仿佛刚才说话的不是她。
　　杀神居然变得这么好说话了！
　　“放学就去呗！我问过高中部老师了，你们今天晚上没有课，和我们差不多一个时间……”
　　“好，之后你在校门口等我。你怎么过来高中部的？”
　　“翻墙嘛。”
　　“小孩子没学过不要乱翻墙，之后我教你。”
　　白盐起身亲昵地揉揉小姑娘的头毛，放下书准备送她回初中部。
　　郑媛媛鼓起勇气，弱弱举手问道：“同桌，这是……？”
　　“据说她父亲是我爷爷的三姑奶奶家二孙媳妇的干儿子。我算是她小姑吧。”
　　白盐对同桌露出一个浅浅的笑，附近因为在她面前太放肆而被打过的部分同学不寒而栗。
　　等到看不见白盐的影子了，屋里爆发出一阵狂叫。
　　“啊啊啊啊啊！”一屋子同学疯了。


第14章本能
　　关于两个身体这件事，最终的解决办法是把其中一个关进小黑屋。她的那个空间刚好可以干扰她对另一具身体的远程控制。
　　池钟颖收好身体之后立刻去了隔壁。
　　空间之法并不是谁都能练好，白盐是空间能力运用的翘楚；精魄一族修行与其他各族有很大不同，而白盐是境界高强的精魄；白盐活了两千多年，是当世最强，不管做什么，找她总是对的。
　　虽然时间上还是凌晨三点，但是池钟颖考虑到修真者从筑基起基本依靠冥想代替吃饭睡觉，直接跑过去敲了门。
　　敲了一会儿，屋里隐约一声呵欠，门板后一声脆响，是白盐把锁门闩弄开了。
　　进门就见白盐坐在床上，看表情似乎有点迷迷糊糊没睡醒的样子。
　　“什么事？”
　　池钟颖还真不知道白盐有这么个喜好。在池钟颖的概念中，睡觉一直是一件浪费时间的事。
　　她把心里的想法都抛开，在椅子上坐好，张口却不知道从何说起。
　　不能说她知道的那些有关于白盐的事。
　　“我晚上想到师尊你以后要去做些什么很秘密的事，还特意为我找了个‘老妈子’照顾我，心里过意不去……”
　　白盐闭着眼睛，额头抵在支起的膝盖上，静静听着。
　　“于是，我为了提升实力，明年三月尽量能继续跟着你，晚上查了不少书。”
　　池钟颖说着，将她的“本体”从体内召唤出来，圆团离体后便开始变换形态。
　　白盐双眼猛地圆睁，精光闪烁地看向了徒弟手里的那件法宝。
　　那一丝混沌气息……不会错的。
　　“……我寻找我作为精魄修炼时寄托力量的核心，然后它就出现了。”
　　池钟颖解释完了，心里松了口气。她的话编得不多，七分真三分假，经不起推测的直接用不知道堵住问话就可以。
　　抬头一看，见白盐神色凝重地掀开被子跳过来，她不自主地又紧张起来。
　　“师尊……有什么问题吗？”
　　白盐没有搭话，她抓住池钟颖的手腕，就着她的手端详着池钟颖的“本体”。
　　“你是什么？”
　　池钟颖注意到了她的说法。白盐知道这个法宝就是她本身。
　　可惜……“我不知道。”池钟颖如实回答。
　　她是真的猜不出这是什么。
　　池钟颖给白盐描述了一下自己之前所做过的尝试，又演示了一遍。后者同样一头雾水，猜不出这变化中有什么道理。
　　但白盐不知是知道些什么池钟颖不知道的事，她显然胸有成竹。
　　“你先回去吧，不用担心。这是你的本体，同时也是你的本命法器。随着修为提升，你也会随之自然而然地知道如何使用它。如此，你迟早会了解它的全部。”
　　池钟颖最需要解决的两个身体的问题还没说，另一方面她也说不清这事该不该告诉白盐——她不想被白盐当成异类。
　　其他人无所谓，但是这个是她的偶像，也是她的师尊、姐姐……是她这个世界最亲近的人。
　　现在，白盐告诉她此物无碍，让她回去了。
　　池钟颖却不急着离开。她看着白盐回到床上躺下，犹豫了那么一秒钟。
　　她问：“师尊，我能在你这里待着吗？”
　　她不知道自己现在到底是什么东西，但是她感觉得到，白盐对她不会有恶意，或许永远都不会有恶意。
　　白盐找来那么一个“跟班”，是为了池钟颖能适应没有她的生活。却没问过池钟颖想要什么。
　　——她还不够成为足够让她留下的牵绊。
　　换句话说，白盐随时都可能会走。
　　她是说过会留到明年三月，可是白盐虽是守信之人，也无可奈何地迫于现实数次失约于人。
　　池钟颖急需获得她不会离开的踏实感。
　　白盐仰躺在床上，眉目安详，呼吸轻浅。她轻声呢喃：“想留就留这儿吧，不多你一个。”
　　她走近了几步，在床边坐下。
　　白盐的睡眠不是习惯，而是受损后不得已的短暂休眠。原著里没有任何相关的描述，池钟颖之前数月也没有在这么晚的时候进过白盐的房间，故而直到今天才发现这么一点蛛丝马迹。
　　事情的全貌太过复杂庞大，不了解全貌的池钟颖暂时想不到那么多。
　　她只是安静地看着白盐的脸，看她“睡”得很沉很香，默默思索之前看完的那些书里是不是有什么治疗精魄重创的秘法。
　　这个千夫所指的英雄是个可怜人。池钟颖记得白盐曾经是活得多么潇洒，扶乱济世、仗剑天涯。
　　眼下连提起她的名字都变成了一种污点、避讳。
　　池钟颖只觉万分无力。她有什么办法呢？她什么都不会啊。
　　只恨她不是个荒唐人，为了人人心知肚明的穿书的臆想，去为了一个“虚幻”的存在而多学一学东西。
　　虚幻的……
　　池钟颖抬手，缓缓伸向白盐的眉眼。
　　手指触碰到一片温凉细腻。
　　真实的。
　　这是一个被人虚构写出的世界，但她能清晰地感受到一切，能凭自己的意愿活动，能改变既定的结局。
　　故而，她认定这里同时是一个真实存在的世界。
　　这个世界被层层迷雾笼罩，又如大海一般银浪唳啸、暗潮汹涌。
　　没有什么比迷失在海雾之中更令人恐惧，而白盐就是在这浩渺烟海之上的一个方向标。
　　她要紧紧抓住她前进的方向。
　　池钟颖指尖戳了戳白盐的眉心，闭目联系上储物镯里的又一本书开始速读。
　　专注读书的时候，时间总是变得很不耐用，不多时天边就泛了白。现在已是入了秋的季节，一天比一天短。
　　池钟颖抓着这两三个小时又看了五六本书，其中一个还是详解精魄一族各方面知识的大部头，看得她头昏眼花只想吐。
　　早上白盐睡醒后睁开眼睛，第一眼看到的就是抱着书、佝偻着身子、没什么精神的池钟颖。
　　白盐摆着一副一言难尽的表情带她吃完了饭，去百地商的歇脚处把百惑带上，离开新城去往下一站。
　　走出城门，白盐看向了迷迷糊糊端着地图的池钟颖，柔声问道：“我们要去的是青城。行路的大致方向是确定的，你想进城吗？”
　　池钟颖立刻摇头。她倒是好奇各地的城市风貌，可是她们刚出明山，就因为在新城歇了一天多出个百惑，要是后面又多出一堆人怎么办？
　　那样白盐不就有理由把她丢下了吗！绝对不行！
　　池钟颖忍着头疼看地图，一边看一边等待被翻腾起的那两年记忆沉淀下来。
　　她的记忆现在就像一个尘封多年的仓库，灰尘沉积了一地。无论想要进去找哪个书架、抽出哪份文件，都会带起一阵细碎混乱的浮灰粉尘，把她呛得头晕眼瞎。
　　甚至有的书架已经过于陈旧，被虫蛀得难堪重负，一丝再细微不过的动静，都能导致其倾塌。
　　然后连带着周围其他的书架被磕碰，文件纸页蝴蝶似的乱飞，满地浮灰夸张得把她整个人淹没，外面的人连她的轮廓都看不清。
　　这些记忆真是太要命了。
　　可是她也知道这个突然获得的“尘封的文件库”有多宝贵。那可是混沌境，天地至理皆存于其中，万物生息由此间衍化……
　　池钟颖扶着额头，痛苦万分地缓慢从“文件库”的最边缘一点点清理记忆。
　　“……莲……白莲？”
　　池钟颖迷茫了一会儿，反应过来是白盐在叫她。
　　“怎么了？刚才想到些事有点走神。”
　　白盐担忧地看着她，“你没事吧？昨天没休息好？身上有哪里不舒服吗？”
　　这话问得百惑格外茫然。她对这位大前辈和她徒弟的了解就止于师徒关系，此刻看着昨天那个威严霸气的大前辈如此忧心她徒弟没休息好，有种“是不是我产生了幻觉”的想法。
　　师徒……百惑记得他师尊不知道是什么毛病，坚持用各种离谱训练把手下弟子来回折腾，百惑就曾经累昏过去好几回。虽然待遇很好，但如果不是徒弟有性命之忧，他师尊是不会这么关心他的。
　　若是平时，白盐也不会主动这么关心别人。
　　——精魄一族，如果不是像白盐这样身负致命伤，又没了核心，寻常的精魄压根不需要休息，或者说时时刻刻都在休息。
　　天地灵气存在一日，便会一刻不停地自然流向精魄，吸收和外化灵气是精魄的本能。更不用说是她们这样生来就是仙的特殊精魄。
　　“没事。”池钟颖放下了扶着额头的手，“我就是最近记忆有些混乱。我想起了不少以前的事。”
　　这么说也没错。漂浮的那两年里几乎所有的记忆都存在她的另一具身体里了，昨天才取回来。
　　白盐摸着下巴若有所思。
　　“行，那你好好梳理一下记忆。”白盐凑到池钟颖身旁，在地图上比比划划，“你看，青城在明山的这个方向，中间有山有水，我打算带你走清涧谷这条路。要是你想多进城，我们可以走山城那边。”
　　清涧谷人迹罕至，附近山上有些喜欢游猎或隐居的人。那边地势险象环生，山涧里却景色不错。山城民风淳朴，最近正打算办某个节日庆典。
　　百惑察觉到了一丝异常。
　　途经清涧谷或山城去青城，不是只有这两条路可以选，甚至于说这么走不是最佳的选择——山城这条路危险多，容易起纠纷，而且也不是多么近。而清涧谷这路比山城还远。
　　但是这两条路除了都能去青城，还有一个特点——
　　它们也都途经媚族仅有的那片领地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大哭，变成高风险地区了。好难啊。


第15章涧谷世界
　　清涧谷长逾一百里，对于任何一个修过行路法的修士而言不过是一个下午的路程。
　　天下修士凡是到达金丹期的，均可在百术宗学习基础行路法，部分宗门还留存自己独有的，相较于基础法又要多出许多长处。实力高强者，更是能加倍发挥出其效力。
　　所以这清涧谷，真要赶路的话，也不过就是一个小时的事。
　　——在不迷路的前提下。
　　赶路最大的问题不是脚力，而是迷路。这在修真界是个普遍现象，感知能力与肢体能力不协调就会造成这种后果。
　　好似池钟颖以前拿着短刀而非雕刻工具做木偶一样，稍不注意就会用力过头把木偶削断。
　　池钟颖在三人中是最不擅长辨认方向的。她毕竟来自于高度科技化、现代化的世界，早就习惯了把这方面能力完全交给导航来解决。总不用，这技能也慢慢忘光了。
　　哪怕她上学时把地理学得很好，遇见地图类的方向题和时区题也从来答不上。
　　好在她们不急着赶路，慢慢走就可以。
　　清涧谷景色一绝。重峦叠嶂，嘉木繁秀，三十三溪如神女之素练飘曳其中，飞湍泠泠，澄莹清冽。
　　而池钟颖就在这山水美景之间——耍大刀。
　　池钟颖：掀桌！
　　说是耍大刀，真就是没什么技术含量的街边卖艺式瞎耍。在普通人眼里这算是是很厉害的招式，但放到动辄耗费百千年在一招一式上的修真者——尤其是刀修——的眼里，这刀法比起他们，就和小儿学步一般不堪。
　　池钟颖先前和白盐说她想起了很多以前的事，当天白盐便领着她做了个分类归纳整理。
　　各类知识可以慢慢看，对这个世界常识的理解会在日常生活中逐渐融汇，关于她的心理活动、各类想法则已经尽数梳理清楚。
　　现在这刀法便是对知识的消化过程之一了。
　　白盐给她的任务便是在走出清涧谷范围内之前，完成一套刀法。
　　发布任务之后，她便开始领着两人走走停停地在清涧谷里乱转，让百惑数次忍不住暗示她手里有地图有指示标有……然后被白盐一个眼神吓得安静如鸡。
　　池钟颖合理怀疑白盐的意思是创不出刀法就不能离开清涧谷的意思。
　　说来也怪，清涧谷明明更像是山脉，但偏偏被称作“谷”。山里的溪流也不算多，这里却要以“涧”为名。
　　“你想知道为什么吗？”白盐问。
　　池钟颖点头。正当她以为白盐又要向她解释一段漫长的故事时，白盐忽地抓住了她的肩膀，带她高高地飞起来，在空中站定。
　　池钟颖：“嗯？”
　　还没反应过来，她眼前一花，原本的景象瞬间扭曲变化起来：山峦消失了，溪流如网一般倒悬于头顶，脚下则是被橙红色花朵淹没的深不见底的深渊。鲜红的溪水汇聚成一处红水晶似的湖泊，又分散开来流进深渊。
　　白盐对着深渊一扬下巴，徐徐道：“这是清涧谷本身。”
　　池钟颖看着脚底一片黑红瑟瑟发抖，“那刚才的……”
　　白盐道：“那是清涧谷外的景色。不过是因为这里的存在，一并称作清涧谷罢了。你看那些红溪，那和外面的三十三溪是同源的水。”
　　“……外面？”
　　“这里是一处小世界。天地灵气有其运行规律，清涧谷这一带是常见的灵力紊乱区，因此附近有许多小世界。这片紊乱区一直到山城附近为止。”白盐抓着池钟颖的肩膀，指了指那片橙红色，“你看，那像不像一片正在燃烧的火焰？”
　　恰逢一阵风起，那些橙红色的高矮不一的花随风轻摇，远远望去就像火苗的舞动。
　　而天空万里无云，始终是湛蓝的模样；空中晶莹的溪流不似小世界外面那样因地形地势而时时在石上撞成堆雪，它们安静地顺着看不见的什么事物流淌，晶莹剔透，像是一张以最通透的红翡翠雕琢成的大网。
　　把注意力从深渊、“血河”和“火海”上移开，这里其实一点也不吓人。
　　“其实这里还有一座看不见的山，红溪是从倒悬山流下来的。”白盐隔空按了按，红溪中飞溅出许多水花，碎末很快结成了霜，在空中附着在什么看不见的东西上——
　　很快，霜花勾勒下，红溪交错中现出一座晶莹的山。
　　池钟颖看着白盐的动作，不由得心驰神往。
　　她忽然感觉到天地间有什么在召唤她，牵动她。池钟颖看了看白盐，白盐对她轻轻点头。
　　于是，她顺从本心，放开灵力以直觉纵其涌动。
　　这方天地间有很多东西。
　　吹动花海的风，空中流淌的溪水，还有白盐以她的道凝出的满山的霜。灵力在此世流动，池钟颖的心随之一同流动。
　　——我化万物。
　　池钟颖试着抬起手，手心里无端聚集出一棵种子，按着她的意念开出一朵绚丽的金丝菊，又应她想法逆生长，再次长开时变作了一个苹果。
　　最后她把那个凝聚的点抛出，变成一道喷涌的冰花，迅速在空中升华消散。
　　将天地间构成万物的元素聚集起来，再演变出她想要的形态，在她的操控下展现出她喜欢的样子。仅仅是几个变化，她体内的灵力倏忽空了一半。
　　这是她在混沌境里领悟的东西之一，现在才终于算会使用。
　　池钟颖心中美滋滋的：妈妈我以后自带食材啦！
　　池钟颖没多想，白盐却很清楚她感悟了什么。她抓着池钟颖离开小世界，在她背上轻轻一推，让她站在那片先前清理出的空地上。
　　“白莲，你再试试刀法。就按方才的那种感觉出刀。”
　　“哎。”池钟颖被她一点，也想起来这应该可以用进刀法里。她手中唤出本体，以刀形演练。
　　白盐踢了踢一边睡得正死、不自觉又显出了光头络腮胡的百惑，“醒醒，去，和白莲对打。”
　　百惑此时是介于两个外貌之间，现在格外的辣眼睛。白盐撇了一眼就忍着生理不适转了过去。
　　这大概也算是对她徒弟的一种试炼吧……
　　池钟颖正顺着那点儿道意舞刀，听见白盐的话也没有住手，继续编排招式。在某个空隙里瞅了一眼百惑，关注了一下那人什么时候会朝她攻击——然后心神大震。
　　太丑了！
　　她想吐！
　　不知道百惑现在是男的还是女的，脸上皮肤白皙，邋遢的络腮胡让视觉效果极富冲击力，往下更让人崩溃的是一对大胸中间蓬勃的胸毛……腿侧的高开衩里那双腿是非一般的长，同时也是非一般的粗和非人类的腿毛……
　　审美停留在偶像剧奶油小生和运动系爽朗青年的池钟颖欣赏不来。
　　不久前她还想着百惑其实不是特别难看，现在……对不起，打扰了。
　　是可忍孰不可忍！池钟颖忍着想吐的冲动，提刀朝逐渐醒神的百惑砍去。
　　这货五品，她一品，肯定砍不死就是了。
　　百惑感受到凛然杀意，也彻底清醒过来，抛开之前时刻维持的幻术，把不男不女的外形变回了更善于战斗的男相。
　　他厉喝一声，一招手唤出本命法器，金丝大环刀在手，以攻势迎向了攻来的池钟颖。
　　两相对攻，就看谁更凌厉凶狠，谁更能看破对方攻击中的漏洞了。
　　白盐百无聊赖地看着两人对打，时不时地点点头。池钟颖正在创造独属于她的刀法，因此攻击的次数不多，招式也鲜有重复。百惑的刀法很差，他大部分时间都在做交易而非修行，但更高的品级使他能以护体功法硬抗池钟颖的攻击而毫发无损。
　　这样看，两人之间，百惑的赢面会更大一些。
　　但是——
　　池钟颖内心沉静，四周的一切都尽收于她的眼底。她看见周围的一草一木，看见视线中百惑挥来的砍刀，看见他手中大刀即将走上的轨迹……
　　还有百惑全身灵力运转的要门！
　　她连踏几步身形一动，同时手中原本迎向百惑刀锋的刀势一转，刀尖擦过刀锋，挑向了百惑的运转要门。
　　灵力催动随着刀尖点中了那处要门，百惑身体一滞。
　　“噗。”
　　百惑原本能砍下池钟颖半边手臂的刀势止于刺入她肩膀的那一刻，他全身灵力不畅，一时竟不能驭使自己的力量。
　　池钟颖身形不停，早已走好步子的腿迅速抬起，气势凌人地一脚踢在了百惑心口。她借势脚跟发力，一跳拉开距离，反手挥出两道刀气，再次劈中了百惑的空当。
　　百惑灵力彻底停滞，再难对池钟颖攻击。而池钟颖可以轻易杀死眼下无法使用任何功法的他。
　　胜负已分。
　　他躺在地上急促地喘着气加速灵力恢复，缓缓治疗被踢出的内伤。
　　池钟颖也站在一边汲取灵气，她回味着方才百惑和她自己的刀法，还有与那一丝道意相融时的感觉。
　　白盐随便给躺在地上的彪形大汉扔了瓶疗伤药，和池钟颖详解方才的战斗如何如何。
　　百惑也知道自己是个什么地位，默默幻化回更好看一点的女身，找了个靠边凉快的位置打坐修炼。
　　“……就按我说的改，多加注意。”白盐总结道。
　　池钟颖小鸡啄米似的点头，看时间差不多了，收拾收拾准备做午饭。
　　花了一年多时间，她不知怎么就从混沌境提取出了这个世界的信息。她看懂了这个世界造物的规律，有了因详知而近乎于预知的能力。这是真是很奇特的一件事……
　　简单在空地上生了堆火，池钟颖从空间中取出了几种仙植，又凝聚灵气变了几条三文鱼出来。
　　打赢了当然要庆祝，今天吃烧烤！
　　池钟颖在心里悄悄比了个“耶”。灵气这么用挺累的，她还不能随便操纵不属于她的外界灵气，需要用体内灵力作引子，消耗很大。可她真的好想吃鱼啊，不知道怎么回事，路上途经的所有河里都没有鱼。
　　看书的时候明明看见过主角吃鱼，《格物志》里也没说过世上鱼是种稀有的食物。
　　白盐留心着池钟颖的举动，看见她变了几条鱼出来也没说什么，不过表情显然是很意外的。
　　“我可以让百惑去抓几只小兽回来。”
　　她看池钟颖真的摆出了一副处理鱼准备烤来吃的样子，劝道。
　　池钟颖：“嗯？不用了，这不是有鱼嘛。”
　　白盐对着这鱼看了又看，发现它几乎没有牙齿，不是她认识的任何一种鱼。
　　“这是你造的？”
　　“对啊。”池钟颖把鱼开膛破肚收拾干净，去骨后抹了点盐和香料上去。挥手间又造了两节灵木，用枝条穿了架到火上。
　　白盐则在一边饶有兴致地看她处理。
　　她记忆里的鱼个个都是长着好几排尖牙利齿的，满身尖刺利骨，鱼鳞坚硬，身上的肉也特别少，不少还身上带毒。听闻极远方远离明山和各类诡异小世界的地方，鱼和明山的鱼是不一样的。远方的鱼生来便肉多，也不这么凶。
　　这或许就是那种地方的鱼吧。
　　把鱼都烤上，池钟颖剩的那点灵力也不多了。方才打斗前她已经被白盐恢复到全盛状态，打完之后体内本还有一多半的灵力，又自己恢复了一会儿，现在却已经见底。
　　池钟颖造出的三文鱼其实只具备一个外形，其余各方面她只能在这个世界的规则上按推测尽量向原世界的三文鱼靠拢。她只有这个世界万物的数据，而没有原世界的数据。
　　把剩下的灵植仙果都烤上，池钟颖仰面躺倒在林间。
　　抬头看去，高大的树木枝叶交错，一片苍翠。细微的阳光从中穿过，鲜少能投在地面上。
　　躺了一会儿，池钟颖恢复了一点灵力，隔空操作给烤架上的蔬果肉翻面。
　　不多时，香气四溢。
　　百惑晕晕乎乎地从冥想中醒来，早已辟谷的她不知为什么突然特别饿。
　　腹中像是烧着了火一般，全身的灵力都不受控制，四肢无力。
　　她抽了抽鼻子。好香啊……可是……
　　百惑看了看正盯着烤架的白盐和池钟颖。那位大前辈并没有太多神色上的变化，她是不是可以……
　　悄悄凑了过去，不等她伸手，池钟颖从中挑了几样塞她手里，“哎，这些给你。”
　　池钟颖跟白盐分了其中的大部分，一小部分能补充灵力的给了百惑。
　　百惑也知道自己只是雇来的打手，没好意思再要些什么，看着那几条她没见过的鱼悻悻蹲回了她的角落。
　　她看着池钟颖面带笑意拿起了一条烤鱼，那鱼上油汪汪的，表面烤成了金橙色，一口咬下便是轻轻的脆响，外酥里嫩的鱼旋即露出了浸满香料汁水的鱼肉……香气更浓。
　　百惑没滋没味地啃着手里的烤棠仙，泪眼汪汪地幻想未来有朝一日能吃一顿白莲姑娘的烤鱼。
　　白盐却没急着动午饭。
　　“白莲。”
　　“唔？”
　　“我们这几天主要去各个小世界看看。这边的小世界大多数无主且危险的，你身上有我的通行印记，不会受到伤害，认一认路，以后遇到危险可以来避难。”
　　池钟颖了然，她终于知道原著里白盐是怎么躲过各界修真者追杀的了。
　　而躲在一边的百惑忽然揪紧了心。
　　白盐安排道：“今天你抓紧时间学习刀法。我联系了附近一个族群，明天去他们的小世界做客。”
　　池钟颖问：“这次又是什么种族？”奇奇怪怪的种族那么多，她觉得有必要提早了解。
　　白盐指指边上缩着的百惑，“就是他们妖类的媚族。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池钟颖外挂到账：白盐*1、随身空间*1、创造之力*1。外挂已结清，还请亲亲给个五星好评呦！
　　每次一卡文就想写战斗、理论知识和文言文……战斗写着很爽啊，虽然今天这段写得不好看。目前还是最喜欢凌将军以一敌千的那一场，够出彩。
　　果然日常文是现在最能写的，完全不用担心忘记主线剧情和各种伏笔。
　　看到了评论好想回复，但是已经离评论时间过了很久。犹豫着过这么久还要不要回复，结果不知不觉拖得更久了啊摔！
　　放弃回复了。苦涩.jpg


第16章媚湖
　　属于媚族的那片小世界叫做媚湖。
　　媚族大多居于水中，也有些临水而居。总之大部分是离不开水的。
　　故而这片小世界也是如此，无论选择哪个方向，一眼看过去必定是水。水中有山峦芳汀、岩石萍草，偶尔能看见化成原形在水中游戏的媚族人。
　　池钟颖早先是对媚族没什么期待的，毕竟经历了百惑那么一个奇葩的洗礼。
　　但是今天一看，她瞬间感觉自己整个人都升华了。
　　媚族的原形和其他妖族都不同，他们大多数都极像人类，一个个美艳不可方物。只是他们头上多了两片羽状鳞片，偶尔有几个幼年体的媚族，他们的脚上还长着没有脱去的蹼状物，背后生着一对细长的鳍。
　　水中的那些媚妖大多数都穿着族中常见的露背装，他们背后的脊椎骨的位置上都生长着一条长长的红痕，在水中被光影一晃，好似流动的岩浆一样赤红——
　　那就是媚族的诅咒。这长痕与生俱来，背负着诅咒的人，永生都要供养着这条会不断吞噬他们修为与理智的罪状。
　　白盐依照着礼数在约定好的时间进入了小世界，媚族很识趣地请了人来接，给足了面子。
　　至于像个跟班一样被带回来的百惑，大部分人也对其笑脸相迎——在族人眼里，她这算是和大煅器师宣华搭上了关系。
　　但这些与池钟颖无关。
　　白盐被拉去赴宴，百惑回家按规矩得去拜见祖先家人。池钟颖作为白盐的弟子，是不能与上一辈人一同赴宴观礼的。她被人带去了休息处。
　　媚湖中的待客处在山上，第三高的那处山峰是分给客人们居住的地方。
　　几个侍者领路，引导池钟颖乘舟前去。
　　“白莲姑娘真是生得清纯可爱，让人见了便心生怜惜。”侍者开口便夸。
　　池钟颖看着她身上莫名让她不喜欢的波动，直性子地哈哈一笑道：“是嘛？我也这么觉得，谢谢你夸我。你长得也很……还可以的！”
　　想了想，她觉得好像不太礼貌，补充道：“不丑。”
　　侍者强笑：“哈……哈。姑娘真是……直言不讳。说起来，我们族中也有一人，就像姑娘这样有一说一……”
　　池钟颖：“哦，那这人挺实在的啊。我就喜欢这样的实在人。”
　　“您是说想和他认识一下吗？我——”侍者刚想说可以引见，便被直截了当地打断了。
　　“不不不，感兴趣就见，那多麻烦啊。”
　　“不麻烦的，待客怎能礼数不周呢？”
　　池钟颖解释道：“我是说我嫌麻烦。”
　　侍者：“……”
　　一路上偶尔也遇到一些路过的媚族，无论男女都样貌绝佳，哪怕不那么好看的，也都眉目干净仪表整洁。让她加倍愤慨：为什么这么多正常的媚族，她偏偏遇上了百惑那种化形丑得要命的奇葩？
　　昨天那个不男不女的外形，大概会成为她一辈子的心理阴影。
　　“锵！”
　　忽闻一声重响，不知何处短兵相接。池钟颖巡声四下扫视，按四周的距离，方才那声起码是把兵器震断了。
　　身旁侍者解释道：“白莲姑娘，我们方才途径演武场，那里有年轻一辈的子弟正在练习。您要不要去看看？”
　　池钟颖想着去了休息处也没什么意思，看看别人舞刀弄枪也挺不错，便问道：“我可以去吗？”
　　“自然可以，您是客人，我们不让您去才是礼数不周。”
　　池钟颖应允，侍者领路带她拐了个弯往演武场走。
　　演武场是一片水中小洲，洲上围着一圈围栏，其中有拟造的各类地形。在场外是体育场那样阶梯式的观众席，观战者能一眼看尽场上战况如何。
　　此刻，场地中的最高处便有一个年轻人傲然挺立，手持□□，意气豪发——
　　“可还有人愿与我一战！”
　　池钟颖刚一到观战位，便听见那人高声叫阵。台下围了百十来人，无一敢与其呛声。
　　侍者向池钟颖介绍道：“白莲姑娘，那是丰芒，我们媚族与你同辈的人中最优秀的一个。”
　　另一个侍者插嘴道：“对啊，那可是我们媚族最大的骄傲，丰芒今年刚十五岁，但是他小小年纪就已经克制了诅咒！丰芒是我们族被诅咒以来唯一不被迫提前选择本相、性别自由的人。”
　　丰芒。锋芒毕露，骁勇无畏。
　　他环视全场，目光锁定了那唯一的生面孔。
　　白衣女子呆愣愣地看着自己，在一众人中格外显眼。
　　他抓紧了自己的武器，枪尖遥指那个看起来有点傻的人。
　　“可愿与我一战？”他问。
　　池钟颖被他提着红缨枪一指，吓了一跳。她看向领自己过来的侍者们，没人替她拒战，反倒给丰芒帮腔。
　　“不愿。”池钟颖看没人给自己解释，索性也不管那些礼数了，干脆利落地答。
　　“你怕了？”
　　丰芒的话听起来有些挑衅的意味。但池钟颖看见他眼神清澈。这是打心底里说出的一句话。
　　池钟颖对他摇摇头。
　　“我怕什么？我是跟随师尊来媚湖作客，你不能致我伤残。哪怕伤残，我的师尊治好我也只是举手之劳。
　　“我看得出你的境界是三品巅峰，我现在勉强算是一品，你很容易打败我，要是真打起来，你顾忌诸多。
　　“这样算来，打得不尽兴不说，还容易损了你我双方长辈的脸面，更何况胜负几乎已经可以确定。”
　　丰芒点点头，“确实。但若是我非要打呢？”
　　“那就打呗。我已经尽了告知的义务，再打起来我也没有错处了。你我都闲着，打一打也无妨嘛。”
　　“既如此，可否现在与我打一场？我可以压制修为至与你同阶，诚心邀您一战，只为共同探讨较量。”
　　池钟颖这次没再推辞，从储物镯中取出了白盐送她的那把旧刀，跳进了演武场。
　　丰芒横枪一扫，人随气劲从高处落下，冲到了池钟颖的面前，池钟颖挥刀劈碎了气劲，对着丰芒的攻势，压刀迎上。
　　比起百惑那个半吊子，丰芒切实地给她带来了极大的压力。池钟颖一时竟无法勉励维持她的气势。
　　她稳下招式，专心应战。
　　另一边白盐正跟着一帮长老应酬。宴会按照礼数焚香膏、奏礼乐、食仙肴，但她多多少少觉得没滋没味的。
　　堂中的这些人，有的对她怀有善意，更多的则是利用之心。
　　甚至有仇视她的。
　　混杂在一起的各式各样的信息让她忍不住皱眉，原本跟着她大献殷勤的人一个个都安静下来。
　　看在其他媚族长老的眼里，不由得反省礼数还有哪里不够周到。
　　这时却有人冒冒失失地冲进了礼堂，“不好了不好了！丰芒他又和人打起来了！”
　　室内一众人的视线焦点立刻落到了那个人身上。那是个年轻的媚族女子，在美人云集的族中平平无奇。
　　白盐一眼便看清了她糟糕的心。
　　满是邪念，把样貌遮去了七分，丑极了。百惑和她比起来都能算美人。
　　“苦麦，你别急，慢慢说，怎么回事？丰芒不是一直留在演武场吗，怎么会和人打起来？”
　　说话的是长老之一，对白盐抱有敌意的那个，修为堪堪六品中段，不值一提。
　　白盐瘫着脸，没心思配这两个戏精演戏，看他们两个一唱一和的，心里只觉得可笑。
　　苦麦急着来禀告长老，但一被问起又唯唯诺诺地不肯说了，“这……这都是我的不是，宣华前辈若是要罚还请罚我一人，不要怪罪丰芒师兄和我们媚族礼数不周……”
　　白盐听腻了。她始终有一线神念跟着池钟颖，她的乖徒弟那边一路上是什么情况，她看得一清二楚。她皱眉挥手劈出一道雷霆，轰然落在苦麦的身前三寸。
　　“啊——！”她失声尖叫。
　　“给我好好说话，我不听那些没用的东西。”她冷声说道。
　　被这么一吓，苦麦老实了不少。她躬身道：“启禀宣华上仙，我们送白莲姑娘去住处歇息时路过演武场，恰逢丰芒师兄与人比试。白莲姑娘一时兴起便去围观，有心与他一比高下，便和丰芒师兄打了起来。”
　　她说着说着又是一副泫然欲泣的模样，“还请上仙只罚我一人，都是我没拦着白莲姑娘的错，让姑娘失了礼数。”
　　白盐被她闹得心里发堵，身周气场更压抑了几分。
　　“想跪那便一直跪着吧。”她冷哼道。
　　她就不该把自己的身份拿出来！偷偷带池钟颖进来不就结了！
　　至于媚族的诅咒，那本就是和白盐无关的事……替人了却后事不过是一时兴起，念了情分。
　　这些人吵吵嚷嚷，越是说就越让她反感。
　　白盐挥袖，四周场景顿时变换，连带着那一群喧闹的、做戏的俗人一并带到了演武场。
　　四周观战的人发现看台上突然多出的一众大人物，纷纷惊诧行礼。
　　而场中缠斗的两人依旧专注于对战。
　　长老们有求于白盐，见她专心观看比试，噤声安静地陪着她观战。
　　白盐斟酌池钟颖的表现，心里暗自点头。池钟颖在战斗中一直落于下风，但她却始终不显败相。她对灵力的消耗和恢复远胜于丰芒，体质也要好上许多。哪怕境界不足、武技也略逊一筹，池钟颖依然能继续坚持下去。
　　比起白盐一早估计的一盏茶时间落败，要好上许多。
　　但是……白盐的刀，池钟颖用不惯。
　　那把刀不是池钟颖习惯的长度和重量，面对丰芒的□□也不存在优势。
　　池钟颖还是会败。
　　最终这一场打了一个时辰。
　　打到最后，人人都以为池钟颖要后力不济，却没料到她藏了一手，在吸引注意力的同时对丰芒出了一记杀招，刀锋差一点便能砍上那人的咽喉。
　　丰芒险胜。
　　“姑娘好身手，受教了。”丰芒对瘫在地上大喘气的池钟颖赞许道。
　　“不敢当，不敢当……”池钟颖抓住她的手站起来。刚站稳，眼角余光瞥见了一抹熟悉的影子。
　　场边的侍者见他们打完了，连忙小跑过来递了恢复体力的药液，给他们传话，宣华上仙和各长老有请。
　　池钟颖和丰芒对视一眼，没说什么，跟着侍者走到了白盐所在的那片区域。
　　苦麦还跪在白盐旁边呢。这一个时辰跪得战战兢兢，生怕自己哪里演得不好，或者惹到这位大锻造师，给自己招来麻烦。看到场中的战斗结束，她连忙摆出楚楚可怜的样子，看向丰芒，结果之间他和那个外来人“眉来眼去”，顿时心里更堵得慌了。
　　“白莲。”苦麦听见宣华大师语气冷淡地叫那个姑娘的名字。
　　“我在。师尊，怎么啦？”那个姑娘大大咧咧地应声。
　　“听说你途经演武场，不顾礼节来此惹是生非，可有此事？”
　　只见白莲微微瞪大了那对圆眼睛，无辜道：“怎么可能呢？我应邀前来观战，又应邀与此人比试而已，何时惹是生非了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池钟颖是个很实在的人。对自己抱有利用之心的人，她懒得恭维，也懒得算计对方。


第17章昭示
　　应邀。
　　这两个字死死卡住了那个过界的点。
　　池钟颖先前的行动，按这个世界的礼节是不允许的。在主人家未主动提出的情况下，私自在做客的地方随意探查，是很不礼貌的行为。
　　媚族人极其看重礼节，哪怕是再细枝末节的地方也容易被他们挑毛病。
　　百惑当初惹了白盐和池钟颖时，那滑跪求饶的姿势可不是天生的。一个大大咧咧的人活在有诸多拘束的地界上，免不了一年要被处罚那么几百次。
　　池钟颖不了解媚族那六千多条规矩，但她也知道这是个严苛得堪比皇宫和官府的地方。
　　——白盐带她来之前跟她耳提面命：千万别去和那帮人抠礼节，他们能把媚族族规里的字儿抠碎了砸你。
　　但是白盐也说了，只要是让他们的人说了“可以”，那么她就可以去做。
　　“不必太在意，出了事师尊替你顶着。”
　　那句话用在这里不太恰当，但大致意思差不多：先动手的不占理。
　　苦麦暗自咬牙，想要接着泼脏水。
　　但白盐已经听够了她的声音，苦麦刚想开口，就发现自己的喉咙已经发不出声来。她眼中慌张一闪而逝，下意识捂住脖子，但双手无论如何也不能从地面上抬起。
　　竟然只能继续跪在那里。
　　而池钟颖已经继续说了下去：“我先前是打算直接去住处的，不过为我带路的侍者，也就是这位姑娘——”
　　她手指并拢，以掌朝着苦麦的方向一抬，优雅而礼貌地示意，“她坚持说我去哪里都没问题。当然，那时我身边都是她和她的朋友们，我无从证明。”
　　那个对白盐抱有敌意的长老故意道：“你也知道自己无从证明，哼，谁知道你说的是真是假？”
　　不料池钟颖却笑了。
　　那长老还想拿辈分再压一压她，白盐也跟着池钟颖笑了起来。媚族众人一看便知大事不妙：修真界谁人不知宣华上仙冷面冷情，她能为这徒弟会心一笑，显然是起了偏袒之意！
　　不过白盐还不至于偏袒，只不过说一说事实罢了。她笑道：“真不巧，我前些时日恰好接了个活儿，要修复一件至宝。这几日刚好修复完成，可以拿它来一证我徒儿是否清白。”
　　话音未落，众人纷纷面色剧变！
　　只见白盐手心摊开，一道纤长的光从空中显现。那光缓缓展开，变成了一本书的样子。
　　“天地神器，云书。”白盐缓缓吐出它的名字，“可显现千界无穷之物理，见证古今万万年之事。”
　　全场寂然。
　　宣华这个天下第一煅器师绝对有修复神器的能力和可能。她说这是云书，多半便是了。
　　这证据绝对够公正，可是拿此等开天辟地的神器来做这种小事？不觉得掉价吗？？
　　事实证明她真的不觉得掉价。
　　“白莲。世间清誉不重要，但有人妄图利用你，给你难堪，你也无需再对她谦和忍让。对吗？”
　　“对。”
　　“最后，你当真确定错不在你吗？”
　　“当然！”池钟颖目光坚定，朗声答道。
　　白盐嘴角含笑，缓缓催动了“云书”。
　　那书里很快流出一阵声音，甜腻的嗓音一听便知是苦麦。
　　“白莲姑娘可要四处走走？……当然不碍事，宣华大师是我们的上宾，您想怎样都……”
　　第一段放到这里，白盐看诸位长老的表情，心下知晓苦麦这话也只不过把长老们心底的话挑明了而已。她继续放。
　　“……我就喜欢这样的实在人。”
　　“您是说想和他认识一下吗？”
　　苦麦几乎是立刻感到几道视线落在她的身上，像刀一样割着她的皮和肉。
　　她暗恨起了宣华和白莲，不过是借人找个由头罢了，她的目标始终是要拉丰芒下水，她早就想取代他的位置。
　　为什么这两人就不能乖乖去领了这个错？反正她们是客人，族中不会对她们有任何处罚，族人又有求于宣华大师；那个白莲也是，凭什么她就这么好命，像丰芒一样，做什么都有人为她撑腰？
　　还有沽长老……要不是他煽动自己去诱骗白莲……
　　苦麦两眼赤红，那张本就因恶念而丑陋的脸更加丑陋。
　　可是最该领错的，不就是她自己吗？不反省自身，反而只从他人身上找原因。若不是白盐幻化出了“云书”，苦麦今日的行为足够造成极大的恶果。
　　池钟颖看着苦麦被白盐压着一动不能动的样子，遗憾道：“你看，我只是顺从你们的安排而已。我没有……”
　　说着，她叹了口气，落寞地说：“算了。就当是我犯了礼数，如果这么说能让你们族脸上好过一点的话。她犯了什么错，就算在我身上吧。”
　　这叫什么话！媚族众人心下颇为不满，池钟颖这话是明摆着想让他们下不来台吧！
　　白盐唇边的笑意却消失了。她不赞同地摇摇头，“白莲，不可滥善。”
　　她感应到池钟颖是真的在可怜那个苦麦。哪怕苦麦是被人利用，她犯错是事实。
　　“师尊。”池钟颖嘴唇蠕动，用秘密传音对她淡淡地说了一句，“罪不至死。”
　　苦麦今天算是犯了打错。池钟颖记不清媚族的族规有什么，但她记得，苦麦这些错足够让她死。即便不是死，那些抽骨、浸毒之类的酷刑也足够让人胆寒。
　　可是她也只是被利用。哪怕她坏到骨子里了，犯罪了，人们应该对她多加约束，而不是一点小错就要付出生命的代价。
　　开弓没有回头箭，但人生不是一锤子买卖，有得是走到一半突然想换条路重走的人。
　　白盐默不作声，那个伪造出的虚影云书里又传出了声音，这次是丰芒的话。
　　因长辈在场，不被询问不得开口的丰芒终于松了口气。他对白盐和各位长辈行了一礼，解释道：“这是我和白莲姑娘的对话，我见她来了演武场，便邀她一战。此事的责任由我一人承担，如要责罚，还请只罚我一个人。白莲姑娘并无错处。”
　　大长老则连忙对他摆手，“用不着，罚你干嘛？族里早就给你开了特权，你在演武场可以与任何一人比试、较量，哪怕白莲不是族中人而是客人，她没有追究的意思，这一条便可以是生效的。”
　　丰芒一笑，“多谢长老网开一面，饶了我等小辈今日之过错。”
　　苦麦身体一僵。
　　大长老也满脸不悦，他补充道：“我只是说你的行为不算错处……”
　　丰芒则再次行礼，鞠躬后转向了白盐的方向。
　　“宣华大师，可否请您为我等解惑，苦麦今日之举是受何人指使？”
　　沽长老急了，呵斥道：“丰芒！怎可如此麻烦客人？宣华大师可是我族上宾！”
　　白盐清冷的眸子在丰芒身上定住，那人的气息纯正。
　　和池钟颖很像，竟然都傻傻地去可怜那么一个想要陷害他的蠢货。
　　在四周无数人的紧张关注下，白盐欣然颔首。这人是个心思纯善的，未来可期，给个面子也无妨。
　　更何况，某些人真的太碍眼了。
　　白盐二话不说，甩手抛出了幻化的云书。书本在半空中化为一团雾气，几经聚散，化成了一个人形。
　　与一旁的沽长老长得一模一样。
　　他脸色大变扑向了白盐，但却无法制止他做过的那些事以影像的形式展现出来。
　　他揉着小孩的头顶，柔声说着：“苦麦啊，你的能力不错，以后被欺负了就来找我。”
　　小孩低着头，看不见他冰冷的眼神，只是哭着说谢谢长老。
　　影像很快切换到下一段，苦麦提着长剑双眼赤红，被沽长老拦在门口。
　　“长老，请您让开，我今日必与丰芒有一战，他死我生，他生我死！凭什么同为战士，他可以在族中横行无忌，我再怎么努力比他更早登仙，他也还是要高我一等？”
　　沽长老装模作样地怜惜道：“乖孩子，他不如你，但是谁让他是大长老的弟子呢？出门在外他争得了不少荣誉，待客时他也很受欢迎……”
　　“可您也说了，若离开族群外出闯荡的是我，我也能获得同样的赞誉，甚至更好才对！族中比试他一直不如我，我去参加那个什么天试，获得的名次肯定不只是这点！”
　　沽长老闪烁其词，“没办法，你眼看已经十三岁了，成年后拖一年这么久，迟迟不选择性别，再继续拖下去修为迟早会不如他……”
　　“可是我一旦选择了就要去承受诅咒的反噬啊！”
　　“你不如他，这就是命。他身上没有诅咒，这点在媚族里任谁都比不过。”
　　画面再一转，苦麦已经从无性别转变为现在的女性形态。更早的时候她也更喜欢用男相，但她退怯了，从此走上了一条错路。
　　池钟颖听着沽长老一步步蛊惑苦麦，逐渐使其成为了一把好用的刀。
　　最后的一段影像里，苦麦听从沽长老的话，下定决心要抹黑丰芒，还要为了沽长老而下了宣华的面子，让人看看她多么不知礼数、没有教养。
　　“大长老。”白盐红唇轻起，那浮着一层雾气的脸上看不清太多细节，脸上的蔑笑却越发明显。
　　大长老对她躬身拱手，浑身颤抖，脊背生寒，不敢抬头。
　　“我虽是来媚湖做客，但我想，你们大概早就忘了一件事。”
　　退到一边的池钟颖和丰芒好奇地看着她。远处一直偷偷围观的其他小辈都一头雾水，被引起了注意。就连沽长老这类比较年轻的，也未听说过族中与宣华有过什么瓜葛。
　　白盐身周天地灵气汹涌，身后迅速凝出一把灵气凝聚化成的太师椅。她在椅子上坐下，淡淡扫了众人一眼。
　　这片天地间的压力骤增，除了池钟颖和丰芒，每个人的身上都突然沉重了无数倍，让他们不得不跪在地上。
　　“你们是不是忘了，媚湖的天为什么有一半是永远不变的黑色？”
　　“我宣华，第一次来媚湖时，是打上门来的。”


第18章办正事
　　打上门。
　　按话里的意思，白盐是打塌了小世界的半边天。
　　池钟颖抬起头望去，远处掩在高山之后的天空，有一处突兀地迅速变暗，渐黑。
　　后面更为黑沉的天幕则被挡住。
　　她不知道那是什么时候的事，原因如何。白盐不会无缘无故打上门来，那么，媚族当真是什么好相处的吗？
　　在场的除了池钟颖和丰芒，已经没人再敢站着了。
　　沽长老身上的压力比其他同境界的人要重百倍有余。他深知自己已辩无可辩，面对压倒性的实力差距，把头死死地埋在了地面上。
　　白盐收回威压的那一刻，所有人都松了口气。沽长老硬抗境界压制，口中鲜血狂涌。几个小辈毫无形象与礼数可言，瘫软在地，手脚发颤。
　　“大长老。我来这里是做客，于情，我是煅器师，你们有求于我；于理，我武力为当世前列，你们身为弱者也应该有自知之明。”
　　白盐的脸上已经不见半点笑了。
　　大长老听着白盐的意思，连忙吩咐人把奄奄一息的沽长老拖下去，关进牢房待审。
　　白盐踢了踢脚边几欲昏厥的苦麦，吩咐道：“把这个小丫头也带下去吧，不许多罚她，但我和白莲在的时候，别让她出来碍眼。”
　　大长老哪敢不从？如今的族中也只有他这一辈知道，白盐是个怎样狠厉的角色。
　　当初媚族有个不长眼的前辈，看宣华大师煅器很厉害，打算抓她回来，还对她评头论足“长得真丑”。
　　当时伪装成二品修为的宣华一怒之下撕了伪装，拿八品中段移山倒海的能力攻破了小世界的防御大阵。
　　当时媚族那位前辈是族中最强，也不过是七品初段。
　　宣华倒是好脾气，看他们族里把惹她的人五花大绑献上来了，冷哼一声甩袖离去，刚一消失，小世界里的天就塌了一角，渐渐崩碎成了现在这样。
　　当时大长老还没成年，因为挡路荣获了宣华的一记眼刀，差点就被她吓得没气儿了。
　　大长老偷瞄着宣华大师的脸色。那时的大师是八品中段，如今她修为晋升到何等地步了？
　　凭威压让现在七品初段的他冷汗涔涔……他猜测这位大前辈已经暗中晋升为劫仙境了。
　　擦擦额头上的冷汗，大长老让人把那些人拖下去。
　　“大师，今日之事，见笑了，我族愿稍作赔偿，凡力所能及之事，必当仁不让。”
　　白盐点点头，脸上不悦之色稍稍缓和下来。
　　白盐：“徒儿，你有什么想要的吗？”
　　正待在一边拉着新认识的实诚人看戏的池钟颖：“啊？”
　　白盐无奈扶额。她这徒弟怎么总是一副不太聪明的样子。
　　池钟颖没反应太久，她很快明白过来白盐这是在借着向媚族示威展露她对自己这个徒弟的重要性。池钟颖想了想，说道：“我想换个随侍。”
　　各位长老连忙献殷勤：
　　“这是应该的，应该的……”
　　“我女儿为人乖巧懂事，最会照顾人，姑娘你看……”
　　“哎，我儿子也是很听话的，姑娘若是不嫌弃的话……”
　　池钟颖大囧。她不自在地说：“不用啦，我不需要随侍，给我找个能引路的人就行。”
　　白盐一跺脚，众人再次安静下来。
　　“徒儿，你再怎么说也是来此做客，怎么能没有随侍呢？”白盐似笑非笑地扫视这些长老，还有远处战战兢兢地围观长老们狼狈样子的媚族年轻人，最后视线定格在池钟颖身后始终沉默不语的黑衣少年身上。
　　“就让你身后那人来吧。他长得好看，心性也不错，你上课时可以经常和他较量一二。”
　　丰芒面露惊讶，眼中带着些许惊喜，但随即又有些犹豫，举起了手。
　　大长老：“……丰芒，宣华大师不喜繁文缛节，有话直说便是。”
　　池钟颖心下翻了个白眼：合着这群人知道白盐不喜欢还安排那么一场宴会！这么不会做人，难怪白盐不喜欢他们！
　　丰芒不知道池钟颖的心理活动，直言道：“我虽愿意跟随白莲姑娘，照顾姑娘的饮食起居，但我习惯时时刻刻不停地修行，现在已经变成了本能，难以停止……恐怕很容易伤到白莲姑娘。”
　　白盐果断道：“没事，伤了有我。她还有一口气在，我就一定能治好她。你们媚族好看的太少了，就只有你长得最清楚干净。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”白盐看着他，简直是越看越满意，她来媚族就是为了解救这样干净的孩子啊，“你若是愿意，我之后可以为你锻造一件兵甲，种类样式品阶，全按你的意思。”
　　大长老神色震惊！他们本就是为了请宣华锻造一件法器，以便与敌对的族群相抗衡，没想到丰芒竟然能有这种机缘。
　　他们本就属意为丰芒打造一杆新枪。
　　丰芒也知道机会难得，不再推辞。
　　大长老觉得这交易有些不对等，丰芒一段时间的随侍怎么也比不了宣华亲手锻造的武器。他咬咬牙，鼓起勇气问道：“宣华大师，我曾看过医蛊山发布的天榜，您并未榜上有名，可是有何苦衷？我等愿助您一臂之力。”
　　天榜，那是世间修士的排行榜，凡是七品以上的修士均可名列榜上。
　　排在最前的自然是从前的十二劫仙，现在的十一劫仙。白盐从榜上消失，另有一人因算计榜首的墨安予而陨落，白纸则在前不久的医蛊山围攻之后显露劫仙境修为，位列其中。
　　宣华不过是白盐的一个挂在素庄里的假身份，而白盐这个名字不在榜上，是她自己的意思。
　　当然，她不会把这些事告诉外人。白盐淡淡说道：“少管闲事。”
　　大长老不敢再多嘴了。
　　挥手让所有人都散去，白盐带着池钟颖离开演武场，丰芒想去她们师徒俩安顿的院落等候，被白盐叫住跟她们一起行动。
　　此时媚族人再怎么看不惯这些不合礼数的行为举止，也不敢多说一句。当年宣华把媚湖遛了个遍，这个小世界里对她而言早八百年就没有秘密了。
　　白盐领着池钟颖和丰芒去了最边缘的那片黑色的天幕之下。
　　丰芒是个很沉默的人，他安静地跟随在两人身后，看她们举止亲密，不由得感叹白莲和宣华关系更像是亦师亦友——难怪宣华大师因为族人对白莲不够好而生气。
　　池钟颖看着像黑色棉花一样堆满天地的不知名能量，伸手好奇地戳了戳。
　　“哇哦……”
　　白盐抓住了她想伸进去细摸的手，“这是混沌境中才有的力量，破灭之力。碰一下还行，伸进去，你的手就别想要了。”
　　池钟颖悻悻收回了手。
　　“这片天是我当初年轻气盛打碎的。我成为精魄之前，曾经是一缕神念，我跟随许多人走过许多地方。媚族曾经有人于我有恩，我本想助媚族摆脱寿元亏损等诅咒，一片好心却被弃如敝履。”
　　“然后你就把这里的天打烂了？”
　　“一不小心而已，我本来只想着把他们的宝库砸了解气。”
　　“那宝库……”
　　“现在应该修好了吧？我没下狠手，珍宝和灵药只吃了一半，剩下的应该没砸得很坏，修一下还能用。”
　　池钟颖无语，“……那也不该做这么流氓的事吧……”
　　白盐理直气壮道：“我当初因为那个媚族妖女差点神魂泯灭，身上攒下的宝物全报废了，媚族这点东西要赔我那些万界至宝，还远不够格呢。”
　　池钟颖顿时感到心痛，“你说得对。”
　　白盐自从拜白雪凝为师以来，无论多么落魄狼狈，她始终是很有钱的。不说天地灵气任她操控，随时都能凝为无数灵晶当钱花，她身上常带的一些药草和锻造材料也都价值连城。
　　“徒儿，开炉。”
　　池钟颖按吩咐从空间镯里取出煅烧炉，催动炉上的法阵，引天地灵气灌入其中。
　　白盐将灵晶织锦置入煅烧炉，意念为针，将滴入其中的液体金属化线，顷刻间便造成了一丈附有阵法的灵晶锦。
　　随后她又让池钟颖给几样金属淬火，这道工艺是早先学灵绣时学过的，池钟颖干起来自然也不在话下。
　　她分心二用，去关注白盐的动作。那人在须臾间绣刻了数千万道金线，那丈许长的灵晶锦被投进了塌陷的天地，很快延展开消失了形迹。
　　池钟颖看不懂白盐在干什么，丰芒却已经心下了然。
　　他鞠躬道：“多谢宣华大师和白莲姑娘。”
　　白盐挥挥手，继续自己的工作。
　　池钟颖手中的金属一样样按着白盐的吩咐加工，完成了粗制的金属被白盐揉捏、冶炼、印下阵法后一一投入塌陷之处。
　　不知过了多久，白盐没再吩咐她辅助了。池钟颖看着她站在一片漆黑之前，身上一道道雪练似的白光投入其中，激活那些阵法。
　　阵法很快连成了一片，最初的那一丈织锦融化延展，逐渐化作一片天空的雏形。被空中通往混沌境的裂缝损毁的水陆也有了恢复的迹象。
　　“日后，这一处空缺会逐渐被修复。媚族欠我的这些年里已经还清了，我不必留这一处缺口来欺辱他们。”
　　池钟颖看了看远处天色，已经不早了。她正打算问白盐回去吃晚饭，却见她再次走向刚刚修复的那一片天地的深处。池钟颖连忙跟上。
　　丰芒叫住二人：“大师留步，里面是——”
　　“是诅咒。过来吧，我保你无事。”话音未落，丰芒腰间突然显现出一个直径一丈多长的光环，牵引着他朝白盐飞过去。
　　“池钟颖，你看。”白莲低声叫她，然后指了指一处模糊的影子。
　　那水底是一块桃红色的印记，像个阵法。
　　“那就是媚族诅咒的源泉。媚族依水而生，他们一下水，血脉诅咒便会被它唤醒，直到死亡。”
　　白盐抓着池钟颖的肩膀，身形一晃，带她来到了诅咒之前。
　　“我此次前来，目的便是解决它。这处诅咒有恶化的迹象，一旦恶化，它便不会只放大媚族人的欲念了。”
　　恶念诅咒能放大诅咒对象心底的欲念，诅咒的胃口会越来越大，永远无法被满足。
　　不停地供养欲念只能造成理智的丧失，若不去供养，它便会吞噬寄生之人的力量和精气，直至吞噬宿主的生命。
　　故而媚族大多短寿。没有诅咒时，他们不修炼的普通媚妖能活上三百年，诅咒日渐强化的今日，仙阶四品的修为堪堪够活三百年。
　　池钟颖看着白盐袖中飞出一页纸，它蹁跹如蝶，轻轻贴住了那个阵法，随后纸页渐渐成了血色。
　　而阵法消散了。
　　那是云书吗？可云书不是早就损毁了？池钟颖疑惑间，肩膀忽地一沉，一个温热的躯体压了上来。
　　白盐疲倦地伏在她肩上，一招手，那片纸页飞回她袖中。
　　“从此以后，媚族新生的孩子不会再有恶念诅咒了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快一半啦。


第19章什么想法
　　池钟颖背着白盐回了住处。
　　媚湖里第三高的山名为虔敬，供外来者居住。丰芒领着池钟颖往回走，数次提出替池钟颖背一会儿，均被拒绝。
　　补天那么大的阵仗，想必媚湖中的所有人都能看见听见，媚族诅咒的事则还需要丰芒向长老禀告一声。
　　半路告别，池钟颖掂了掂背上的重量。
　　挺轻的。她估量了一下，大概五十公斤，跟她差不多，就算是换成穿来之前的池钟颖也能背得动。
　　白盐靠在她肩上，不知道在思考什么，池钟颖也没打扰她，自顾自地想着以前的事。
　　以前她这么背过的只有她弟弟。池清骨那个笨蛋什么都较真，还总是爱逞强，不管遇到什么事好像都看得特别清楚，但他却是最不理智的一个。
　　因为他一个小孩子根本没有能力独自承担那么多，却习惯于不自量力地拒绝所有人的帮助。
　　白盐和池清骨不一样。池钟颖清楚地感觉到了，她有能力，然而她不愿意承担这么多责任。
　　有能力就一定要背负用它们救人的义务和觉悟吗？至少池钟颖不觉得。
　　尤其是，白盐现在伤还没好吧……
　　当初那可是抽了一根灵骨，那是她作为修士的根基。重伤之下失去全部修为，若不是一丝执念，她和池钟颖不过止于一面之缘而已。
　　世间红尘百态，众生芸芸，她在遇见池钟颖之前，却没有一丝牵挂。
　　就好像是对电脑输入一段代码，你的逻辑正确，它就会执行，执行完毕，你取走了结果，这台电脑便与你的事再无瓜葛。
　　对于白盐，有什么是她在意的？白雪凝是，师弟师妹是，现如今的池钟颖也是。
　　但是对这些人和相关的事，她心里是不存在过多感情的。
　　对白雪凝，白盐在她的一生中尽到了一个徒弟应做到的一切。白雪凝死时，白盐平静得可怕。
　　对白山和墨安予等同辈人，她则更像一个孤儿院的老师，小心地看着他们长大，等他们独立之后偶尔想起，见证他们活得很好已然很满足了，不会十分在意。
　　对池钟颖，她又是什么想法？
　　同类？弟子？妹妹？
　　池钟颖知道她对自己好，是因为自己对她没有恶意，无条件地信任和依赖她。所以她用自己过去获知的“对一个人好”的方式尽可能给她一切。
　　白盐的情绪很少，池钟颖把她当成亲人看待，可是……
　　再怎么像，再怎么自欺欺人，白盐不是她的亲人，甚至不愿意把她放在心里。
　　其实想想就能明白。白山陪了白盐一千多年，白盐作为大师姐看着她从不到二十岁长到现在的一千多岁。一千年，池钟颖不过陪在她身边还不到七个月。
　　两千倍的差距。
　　池钟颖鼻头发酸。
　　“你在好奇什么？”白盐突然开口问，近在咫尺的声音比以往更清晰，吓了她一跳。
　　不，没什么。
　　池钟颖张张嘴想要搪塞过去，看着脚下的地面，沉默了一瞬。
　　白盐能感知到周围人的情绪。但她如果想隐瞒，白盐一定不会拆穿。
　　……要隐瞒吗？
　　“我想知道，怎样才能留住你。”
　　池钟颖手心里微微汗湿。她选择了如实回答。
　　“……”
　　白盐也沉默了。
　　要怎么留住一个人？只从这一句话就能看出太多。一方要离开，另一方不愿意，不舍得，又不能如愿留下这个人。
　　再深究，离开是暂离还是永别？为何要离开？
　　想留下一个人，又是因为什么样的感情作祟？
　　“……白盐，我想留下你。我要怎么永远留住一个人呢？”
　　池钟颖不想和她分开。白盐已经为离开做了很多铺垫，池钟颖预感到，她一旦走了，就不会再有任何牵挂，像风筝的那根线被风吹断——
　　而这只名为白盐的风筝，会飘得很远，然后在某一处跌落，死得悄无声息。
　　“池钟颖。我活不了多久的。无论你想了什么办法，你都留不下我。”
　　池钟颖一直含在眼里打转的泪立刻滑落下来。
　　白盐似乎无所察觉，轻声道：“我一年多前，为了抵抗慈悲君带来的灭世之祸，抽出了体内的一根灵骨。
　　“那不是普通的灵骨，上面凝聚着我全部的修为和生机。
　　“我是由云书化形，云书已毁，我已经没有本体了。我现在只是一个由无数源于混沌境的规则之力支撑起的……空壳，侥幸保留下一分意识罢了。
　　“我若丧失了自我，这副身体会迅速融进天地，去填充世间缺失的那个规则运行的载体——即神器云书。”
　　只要她不再具有人的一面，今日这样大费周章地补全缺口、抹除诅咒的小事，一念之间即可解决，甚至她可以使时光倒流，在最初时就遏止这一切的出现，让世界万物平衡永远没有被打破的可能性。
　　可是，“她”到底算是什么呢？
　　连自己是什么都不知道，不断动摇自己的意念，怀疑自己的存在是否有意义。这样她怎么可能活下来呢？
　　如果一开始就注定了要抹杀自己的存在，为什么要让她活这一遭？
　　池钟颖哭得更厉害了，她放下白盐，把脸埋在她怀里呜呜哭着。
　　“我不要你死……你是白盐，我看着你的故事看了那么久，你就像我的家人一样，我不要你死……”
　　白盐叹息着揉揉她的头发。
　　“修士怎么能这么看重生死呢？求道之路，孤独才是常态。你这样……”让我怎么放心得下。
　　白盐有些好笑地抹了抹池钟颖哭红的眼角。说来奇怪，凡人都是十四成年，池钟颖今年十六，这个年纪她早该当家了，性子却还像个娇养的七岁娃娃一样。
　　安慰了半个时辰，身体恢复得七七八八了的白盐领着池钟颖继续往山上走。
　　两人按着手令找到了安排给她们都小院，推门进去，绕过影壁，一处开阔的竹林小院映入眼帘。细竹随风轻摇，沙沙作响，院中心有一荷塘，四时不落的荷花亭亭玉立，粉嫩可人。
　　然而荷塘中的凉亭上还坐着一个背着长棍状物的黑衣少女。她身姿挺拔，肩背如削，坐立如石似松。
　　听见脚步声，少女转身过来，见到她们，行了一礼。
　　池钟颖尴尬还礼，对她细声道：“对不起走错了……”
　　少女面露讶异，迟疑地问：“白莲姑娘不是回来歇息的吗？现在已经是酉时了，媚湖里没什么景色……”
　　白盐被自己这傻徒弟逗得一笑。
　　“你好好看看那是谁。”
　　池钟颖闻言茫然地打量那个女子，她眉目清朗，眼神锐利，这长相，这气势……
　　“丰芒！”池钟颖愕然地叫出眼前人的名字。他怎么……她……
　　少女颔首，汇报道：“我已和大长老说过你们补天和解除诅咒的事了，回礼还在准备，长老们让我先知会一声。另外，三长老吩咐，您二位都是女子，我以男相在此多有不便……”
　　池钟颖哭笑不得，“你喜欢哪个性别就用哪个吧，我不在意。师尊，你呢？”
　　白盐：“丰芒，你继续用之前的形态即可。”
　　丰芒一听，立马变回了之前的样子，黑衣，梳高马尾，背后不离身地时刻背着一柄二丈长的红缨枪。他更喜欢这个形态。
　　晚饭没吃，池钟颖打算加一顿夜宵。看见水池里的荷花，她突发奇想把先前种的糯米取了一堆出来——这个世界的米面粮油和她的世界没太大区别。
　　从池里捞了几根藕，处理后洗净切开，往洞洞里塞满糯米，再把藕拼合复原。架锅烧开水，把藕和冰糖放进去一起煮。她不喜欢桂花糖藕繁复的香气，没有弄桂花。
　　清香味渐渐逸散。蹲一边看着的丰芒忍不住凑过来。
　　“白莲姑娘，我可以帮你什么吗？我想尝尝你做的这个。”
　　“直接叫我白莲就行。”池钟颖豪爽道，“想吃就吃嘛，你的份我准备了。”
　　丰芒点点头，内心中好奇是不是媚族外面的人都是这样慷慨不图回报。
　　“那……谢谢你。”
　　池钟颖挑的是比较面的藕，偏红色，藕本身带一点清甜。略略煮了一下，煮透后，池钟颖把藕捞出来切片，化了些金黄的糖浆浇到藕上。煮得短，糖可能不太入味。
　　清透的糖衣裹着红亮的藕片和糯米，香甜的味道闻一闻便足以让人口舌生津。池钟颖夹了一片咬下，觉得差不多能算好吃，把藕分装在三个盘里。
　　白盐回来后直接进房间休息了，池钟颖把糖藕送去了她的房间，问候了几句才出来。
　　丰芒端着一盘糖藕，吃了一口便泪流满面。他辟谷已久，在族中管教下上次吃东西已经是猴年马月的事，如今就像回到了家人们还在的时候。
　　“谢谢你，白莲姑娘！”丰芒擦擦眼泪，珍惜地捧着这一盘糖藕。
　　“谢什么。你以后想吃东西，找我便是，我每天都会和师尊吃饭的，顺手多做一个人的份不麻烦。”池钟颖自知厨艺不怎么样，也没要什么报酬，看他高兴得像个一米九的孩子，邀请他来一起吃饭。
　　丰芒挂着眼泪呆愣愣地看她，“啊……这不好吧？”
　　池钟颖一拍他肩膀，“没事，反正你现在是随侍，吃点东西就当是小费了。”
　　丰芒还是一副似懂非懂的样子，他心思单纯，在战斗以外的时候总是木木的。
　　实诚人啊！
　　池钟颖看着他夹着糖藕一小口一小口地细细品味，把自己这盘也往他那边推了推。
　　丰芒疑惑地看着她。
　　池钟颖：“这份你替我吃了吧，我没什么胃口。”
　　丰芒：“你在愁什么？不介意的话，和我说说？”
　　池钟颖轻叹。
　　“也好。丰芒，你说怎样才能留住一个人呢？”
　　丰芒思索片刻，道：“从我们媚族的思维方式来考虑，最需要的是引动一个人的欲念。他想要什么，就从什么入手，把你自己变成他的愿望。他自然就会留在你身边。
　　“我哥哥叫千钧，他的诅咒是应在了情上，对于不断获得他人的爱有非同寻常的渴求。他上次来信是三个月前，靠着这样的方式，六年里骗了两千多个人的感情。”
　　两千多个人！几乎一天一个？？
　　池钟颖震惊了，这是什么绝世渣男。
　　“不过三个月之前他来信说，他离不开现在的这个爱人了。”丰芒回忆道，“他现在的爱人能‘变成’各种各样的人，也能唤醒他被诅咒吞噬的理智。哥哥他感受到了前所未有的安心和幸福，那种寻求刺激和爱的欲念也被他的爱人不断满足着。
　　“他不追求无数人的追捧和爱，只追求那一个人永远爱他。
　　“所以……第二个方法是，给他从未奢望过的美好的感受。
　　“简而言之，要么是让他爱上自己，要么是将自己的爱给他。爱分为四类，亲情，友情，爱情，大爱；每一种都能成为留住一个人的理由。”
　　说到这里，丰芒传音入密问道：“你是想留住你的爱人吗？我可以问问我哥……”
　　池钟颖瞪了他一眼，传音入密回道：“别瞎说，是我师尊。”
　　丰芒闻言，却露出了迟疑之色。
　　“那真的是你师尊吗？不是借口？我一直感觉你们的相处关系……”
　　传音突然断了。池钟颖看向丰芒，丰芒揉揉额头和她对视，“刚才那句你当没听到。抛开那些，你是怎么想的？你对她是什么想法？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情线的第一部分终于走出来了。
　　媚族大概两章后下线。交代一下百惑和丰芒之后干什么。
　　旅行的下一站是青城，池钟颖的背后靠山掉马。
　　前两天看前面存稿发现了两个错误。一个是校场写成了校园。脑抽了连不同音的词都能弄混。另一个是玉恨第一次出场时名字打错了，不是玉化，那是另一个人。设定搞混了。
　　实在是不想打破更新日期的排列顺序，不改了，在这里说一下吧。
　　好想日九啊，但是忙着找工作。找不到工作太苦了，难不成真要写作商业化。
　　不喜欢商业写作。软文也好，快餐网文也好，我都不喜欢。就只想写写东西找个寄托。一旦和钱挂钩，写作会从梦变成工具。
　　哪怕靠领补助也能活，但是我有手有脚凭什么要让别人养活啊。找工作。但是简历都不想投，又赶上疫情。
　　这本的大纲记得也不太清楚，唯一的好处就是所有设定都记下来了，不会像别的全文存稿的那样越写越记不住前文设定，不断重修，走不出七万字的魔咒……
　　这本书没有雕琢遣词用句，所以文笔看着很累很纠结。也不知道有没有人看这本书。
　　所有的点子里，这一本开始写的理由是最没意思的。因为这篇是《迁就》主角的姐姐，出场就死，但是我不想让任何人死。
　　索性让她以另一种方式活。
　　这个故事里的所有人都是敢爱敢恨、敢做敢当的。哪怕是反派，哪怕是炮灰。所有人都以自己选择的方式活着。


第20章情报网
　　什么想法？她能有什么想法。
　　白盐是她的偶像女神，是她的救命恩人，是她在这个世界最熟悉的亲人、朋友。
　　不都说一日为师，终身为父吗？虽然师尊和师父不一样，但是白盐对她一直细心呵护、关心备至，与师父也差不了太多。
　　可此时被丰芒这么一问，她或多或少觉得有几分怪异。
　　……哦，在丰芒眼里，她和白盐认识时间不长，他也不知道白盐的特殊身份。
　　池钟颖是自来熟的性格，白盐的天性则会让她自然地亲近所有对她没有恶意的人。所以池钟颖一直没发现，她们走得很近其实是合理却很反常的。
　　“你别多问了。”池钟颖最终这样说。
　　丰芒也没再提起这事，安安静静地小口小口尝着那两盘糯米糖藕。吃完了，见池钟颖还在那里出神，便道：“不好意思，我很少和人聊天，要是那句冒犯了，我先和你赔罪。”
　　池钟颖：“没事没事，我也不怎么会说话。”
　　丰芒见她还是心不在焉的样子，取下背后那杆红缨枪，轻身向前一跃，踏在了一片莲叶上。
　　池钟颖奇怪地盯着他。
　　丰芒把枪横在背后，对她点点头，“我舞枪给你看吧。”
　　池钟颖：？？
　　丰芒：“我平时是吃不上饭的，今天谢谢你。”
　　池钟颖和他对视，他眼神中的担忧和关切自然地流露着。
　　“好啊。”池钟颖笑嘻嘻地接受了。
　　于是丰芒在那些荷叶上耍起了枪。一招一式不似练功时那么死板，而是灵活地组合起来，以最迅速最花哨的方式表现出来。丰芒本身也生得高挑，不显得过于纤细或粗壮的身形使得这支特别的舞蹈显出了格外的力量美。
　　池钟颖兴奋地拍手叫好，她突然觉得用枪蛮帅的，不比用刀差多少……
　　之后抽空学一学吧。
　　见池钟颖心情变好了，丰芒告退回房休息。最近他要做这两位贵客的随侍，故而都住在院落最外侧的门房。
　　池钟颖则就地躺倒，仰头看着深夜中黑蓝的天色。
　　媚湖中的小世界是看不到星星的，只有一轮伪月，在天空中，它永远是一成不变的满月，白昼中隐于日辉，夜幕降临方显出月色。
　　她躺在地上胡思乱想着睡了过去。
　　很快，一个雪色的身影在她身侧闪现。
　　白盐蹲下来摸摸池钟颖在地上滚得散开的发髻，好笑地给她解开发辫，然后抱起她回到她的房间。
　　安顿好池钟颖，白盐离开了小院。今晚媚族会连夜聚会讨论关于诅咒的事，现在差不多了。
　　她闭上眼睛，脑中接收到另一个视野。
　　百惑打着哈欠坐在议事堂最后排，上位的长老们讨论了三个时辰，现在终于到了举手表决确定方案的时刻。
　　他听也不听，直接随便举了会儿手，投了个和他关系还算不错的六长老。
　　六长老最支持他行商了！
　　没过多久，漫长的会议结束。百惑恹恹地往自己的住处走。
　　媚族人重视仪表，百惑也不得不剃了那络腮胡，此刻那张清秀的脸露了出来，像个正直可靠、慈眉善目的小和尚。
　　他其实长得不丑，媚族中最丑的一个拎出去丢进俗世都能算个美人。要不他们这一族为什么叫媚族呢？还不是凭着这倾国倾城的祸水样貌！
　　百惑也不是困，打呵欠是因为那冗长的会让人心生疲惫。现在闲暇无事，他将刚才媚族可以对外公布的情报尽数交给了上一级的百地商，很快会有一大笔灵石和货物进账。
　　他美滋滋地哼起了小调，走到一半，忽然被一个白影挡住了路。
　　百惑：“谁啊，这么晚了怎么不回去修炼？夜里邪气多……”
　　他说着，那个坐在路中间的白影缓缓转过身来，那张冷着的脸让百惑瞬间像掉进冰湖一般清醒，心一下子就拔凉拔凉的。
　　他强笑道：“宣华前辈您怎么在这儿啊……呵呵不好意思我碍着您的眼了吧……小的这就走……”
　　白盐：“……站住。我是来找你的。”
　　百惑：“对不起对不起我不是故意的只是这条路是必经之路……啊？”
　　这人这么蠢，到底是怎么当上百地商的！百地商的客人什么时候这么好说话了？白盐头疼，“你还记得我雇佣你吧？”
　　百惑自然记得，可是……“您不是只雇佣我到媚族领地为止吗？”
　　白盐：“我什么时候说过要雇你多久？雇佣期起码也要延长到我徒弟融会空间之法吧？”
　　百惑：“……您说得是。”反正他打不过，宣华大师不会四处惹事，给的报酬也高；安心顺从就好了。
　　白盐：“不过我改主意了。你太丑了，所以雇佣形式改为用你的情报网交易，依靠情报网向我和白莲提供需要的信息、人手和物品。”
　　这怎么交易？百地商的情报网本质上是空间之力的运用，在各个百地商之间形成信息传输渠道，将所有人联合起来，更高效地进行交易活动。
　　一个百地商与另一个百地商交换个人独有的印记，两个人之间便形成了一条渠道，这渠道最远可以蔓延到另一方的第三个节点。就是说，他发一条信息，最远可以到达他朋友的朋友的朋友那里。
　　像是各种八卦小道消息、各类告示、修真界大事等消息的流通只是最基本的。这情报网还时常用于他们内部的交易协调。
　　比如甲地的某百地商有客人需要二十斤乙地的某茶叶，离甲地最近的有茶叶的商贩得到消息，会把茶叶转卖过去，而原本接这个交易的百地商只收一层中介费。
　　再比如甲地某百地商提出有客人需要实力较强的人手，附近的百地商会尽快找齐一起送去。
　　再比如甲地的百地商的客人提出交易，但此时这个百地商本人在遥远的天边，这时其他空闲的百地商会去代他完成交易。
　　重点来了！这个情报网是只有百地商能够使用的！没有百地商的秘术为意识刻印通行印记，任何人都不能侵入这张网。
　　百惑如实和白盐介绍了一下。
　　“……综上，不是百地商是不能用情报网的。我只能留下我的联系方式，需要交易时您来找我。”
　　百惑是个势利眼，但他坚守自己的忠诚。商人重信义，无信无义不可为商。
　　哪怕得罪人也没关系，百地商的老大是九品劫仙，有信义的百地商都会受她庇护。
　　虽然……经历了下午补天的那一遭，百惑觉得老大可能打不过宣华大师。
　　……所以更不能引狼入室了！要是宣华被哪个口无遮拦的同僚惹了，一怒之下把整个百地商的网络都毁了怎么办！
　　百惑不肯退让，白盐看他如临大敌的样子，缓缓举起一枚令牌。
　　“这是你们老大的令牌，见此令如见秋淡本人。你们的情报网是用了我的秘法，我找你只不过是不想让它有什么损毁罢了。”
　　意思就是百惑不答应，她自己也能加入，还会造成情报网出故障的严重后果！
　　百惑脸绿了，赔笑道：“哎呀，这真是大水冲了龙王庙……”
　　最终白盐捧着两枚空白印记离开。
　　一枚她自己用，另一枚留给池钟颖。
　　白盐现在修为下降太多，又失去了云书，像以往使用云书那样了解万事万物太累了。
　　而百惑飞快朝闭关的老大发消息验证此事。
　　意外的，秋淡几乎是秒回：“宣华？行啊你，竟然把她拉进来了！”
　　百惑：“不是啊老大！事情是这样的……”
　　他一五一十地把和宣华师徒相处时发生的事都解释清楚，对面这次却迟迟没有反应。
　　当然没有反应，因为……
　　秋淡：“白盐！你伤好了怎么不找我啊！”
　　正在山上散步的白盐识海中“叮”的一声，她脚步微微一顿，然后慢吞吞地回复：“没好。”
　　“瞎说，没好你哪儿来的力气补天？过些天打一场啊，我刚晋升九品中段。”
　　白盐：“没骗你，真没好，我现在只有二品。”
　　秋淡显然是不信的，“行行行，不打就不打，小气。你的云书怎么给墨安予啦？”
　　“我用不着，云书已经坏了，现在不过是一个废物。”但上面还有一丝神力，索性送给他们做个幸运物。
　　“嚯，真想不到，云书这种神器也会坏啊。”
　　“嗯。”这话简直就像秋淡没见过神器废毁似的。
　　白盐看她叽叽喳喳，似乎很不了解情况，发了一句：“你先去了解一下你闭关的这一百年里发生了什么吧。”
　　“我知道啊，你去卧底，把慈悲君揭发了。”
　　“不止。”
　　白盐发来最后两个字，之后任她再怎么追问，白盐那边也没有发来任何消息。
　　秋淡挠挠头，解开信息过滤，顺手看了百惑的话。
　　她顺势问道：“最近一百年都发生了什么？按顺序给我讲一下。”
　　……
　　白盐准备领着池钟颖在媚湖小住几天。她身体的亏损恢复很慢，另一方面，媚族人的谢意还没进账呢，现在走就亏了！
　　每天的日程就是在媚湖四处散步，偶尔指点一下丰芒和池钟颖的修行，早中晚记得回住处和池钟颖一起吃饭。
　　媚族的仙厨手艺很好，但是白盐还是更喜欢池钟颖做的饭菜。
　　百惑则是在白盐要走了印记的第二天便早早离开。
　　秋淡：“这小孩不错，除了总是滑跪求饶哪儿都像我。我觉得可以培养培养。”
　　白盐：“随便你。”
　　秋淡：“哎，你那徒弟也一起送我？白莲这小姑娘挺有意思的，抛开混沌根骨不提，心性很好，性格也好玩。”
　　白盐：“滚，休想。”
　　秋淡：“咱俩再怎么说也是一千年的老朋友……”
　　白盐：“你明明是一直单方面把我当成死对头。”
　　秋淡：“亦敌亦友嘛。”
　　白盐：“别痴心妄想了，白莲是我的。”
　　被骚扰得烦不胜烦，白盐再一次关了情报网。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　15:43改屏蔽词。


第21章空间之力
　　白盐按计划把情报网的引信印记交给了池钟颖。
　　池钟颖对空间之力并没有多少研究，白盐拉着她又给她讲空间修行之法；零零碎碎两个时辰过去，池钟颖见她还没有停的意思，怒了。
　　“你应该好好休息才对！你知不知道昨天晚上你累得脸都没颜色了？就睡了一夜能休息多好？”池钟颖二话不说，把她推回房间锁了起来，然后骂骂咧咧地起灶做午饭，做好了送一份过去。
　　丰芒看在眼里，不管怎么想都只觉得，她们之间不是师徒的相处模式。
　　池钟颖仗着白盐害怕伤到她而对过于亲密的肢体接触不反抗，同时，她也是关心白盐才会希望她多多休息。
　　可惜，即便是有白盐这样一个顶尖的空间运用者，池钟颖在空间之力的使用上还是有诸多的不明白。白盐讲的知识大多比较粗浅，是入门级的知识，而池钟颖已经领会到比较深的程度了。
　　别的不提，她那个随身空间，世上没多少人能拥有。
　　她一直以来都没怎么理会这个随身空间，只在里面种了不少植物，把它当一个可以用于种植的随身灵田。不得不说这是很浪费的一件事。
　　有一个可以随身携带的活空间，这意味着什么？不提用它战斗，平时拿它用来休息，在里面盖个小房子便很不错。
　　不怕外界打扰和环境恶劣的影响，有一个随时可以用来休息的带园地的房子，再加上池钟颖去装了点媚湖的破厄水。想想就觉得美得很。
　　不过房子不是一日两日就能盖起来的，对建筑一窍不通的池钟颖也不敢找白盐求助。
　　她的空间里可还装着另一个她呢，这个暂时不能告诉白盐。
　　……至少也要探过口风，等她先接受自己有两具身体的事实！
　　再者说，万一白盐从她原世界的身体上看出点什么来呢。万一白盐不要她了，岂不是亏大了。
　　池钟颖回忆着原书里白盐如何运用空间之力。
　　传讯是最基础最常用的，不需要借助任何外物，很便利。
　　此外还有储存，由于白盐行李通常不多，又丢过储物道具，不如传讯那么常用。
　　除了传讯和储物，白盐还曾经使用空间之力制作空间通道用来赶路、辅助煅器、调整局域时间流速……甚至开辟小世界。
　　素庄里的训练世界就是白盐用空间之力开辟的。
　　而战斗方面，很遗憾，池钟颖什么都想不到。她最多能想到空间通道在逃跑时很方便——“唰”的一下从战场上消失，又“咻”的一声从远离刀光剑影的另一边出现。
　　想着，她趁丰芒今天下午有事，早早地进了她的随身空间。
　　池钟颖的空间始终是二十平米那么大，也不知道以后有没有什么机会能够扩充一下。二十平米的空间现在被利用得很充分，她在随身空间里种满了植物，各类各样的灵植在这里高低错落的长着，疏密有致。
　　空间里，她将光源悬在最上方，那是先前和百惑要来的，兼具光源和聚灵阵的作用。它会定时按照空间外的昼夜调整亮度，如同日月一般，提供了所需的全部能量。
　　蕴含破邪养灵之力的破厄水和最初的那道清泉混合在一起，使清泉复刻了它的特殊效果，能够一直提供这样的特殊水源供给灵植的生长。
　　而她的身体眼下就在这个空间的最末端，在最小、最不起眼的角落里安静地坐着。她身上爬满了花藤，低眉垂目、面无血色，像个死人。
　　准确来说，池钟颖的这具身体的确死了，她至今仍未弄明白两具身体从何而来，到底是怎么回事。唯独这身体带给她的困扰分外真实。
　　老天啊，来个雷把这两个里随便哪个劈死吧！反正她寄在哪个身体上都能活！
　　池钟颖意识落在那个被花淹没的身体上，很快，那一具身体睁开了眼，和池钟颖的这一具身体尴尬地面面相觑。
　　空间之法会不会有用呢？池钟颖隐约记得，似乎空间之力可以造就这样的半身。
　　她早先看过的一本网络小说，主角速度、时间、空间三类法则都能一念之间创造几百个化身。
　　不过网络小说不可信啊！
　　池钟颖头疼。她不知道怎么处理自己。每天都对着自己发半个小时的呆，她觉得自己已经快到忍无可忍的边界了，决定尽可能去尝试一下。
　　池钟颖闭上双眼，抱紧了自己。
　　用空间之力，去感受自己的另一个身体。由同一个意识操控，再由空间之力连接。
　　灵力在两具身体中流转运行，池钟颖仔细感知着她们的一呼一吸。渐渐地，她的感知进一步细化。她能够体会到自己的部分器官已经不再必要，她看着每一个细胞如何工作，知道自己的身体经历了怎样的、从普通人到仙体的改变。
　　两个身体逐渐在她的眼中变成“积木”，又变成“超轻黏土”。池钟颖试着按意念将二者相融，一周以来一直让她困扰的两具身体化成了油一样清亮澄澈的能量，混合后又重凝成人形。
　　池钟颖缓缓睁开眼睛。她知道自己成功了。
　　身体融合的那一刻起，她附近的灵气对她的亲和力更高。池钟颖试着引动体外灵气凝物，很容易就凝出了一斤莲子，耗费比起之前要小。空间之力也亲近着她。
　　她抬手抬腿随便动了动，低头瞧见自己的皮肤像玉一样光滑润泽。身体抽条了一点，变成了营养充足的条件下十六岁该有的身高。
　　白盐身高约莫一米八，现在池钟颖也长到一米七了，她心里小小的有点开心。
　　她出了空间开开心心跑去了白盐那边。
　　“师尊你看！我升级啦！”我已经不是以前的池钟颖1.0版啦，我现在是高贵的2.0！
　　池钟颖在她面前转个圈，身形确实大不相同。
　　根本上还是一个人，但眼前的池钟颖长开了许多。长高了半头，身材更纤韧有力，皮肤变得白皙光滑，胸前也不似之前那般没有任何弧度。池钟颖已经差不多有二品的修为了。
　　七个月，精魄族的池钟颖完全掌握了先天的灵力，百尺竿头更进一步。
　　并且她还是时常说些奇怪的话。是她的徒弟没错了！
　　白盐知道池钟颖有个随身空间，只不过她认为没必要什么事都问清楚。给池钟颖留一点空间，免得她像以前的那些人一样，因为她走得太近而放弃与她继续做朋友。
　　“不错，继续努力。”她夸赞道。
　　第二天再继续讲课时，白盐果然讲得更深了一点，内容上也多了不少空间构建之类的。她的想法是，带着池钟颖离开媚湖时，后者至少应该学会如何使用百地商的情报网。
　　那是很重要的一张网。它的庇护全面的程度甚至高于百惑一个活人能做到的最好。
　　她们的下一站是青城一带，当地势力错综复杂，尤其是那个神秘的白家，很难说会不会出什么意外。池钟颖的二品虽然不能和普通的二品一概而论，但青城有很多修士隐居，当今人界的皇族也住在那里。
　　听课、练习、时不时和丰芒相互请教，这就是池钟颖这几日的任务。
　　丰芒作为随侍跟在一边，在默许下有一搭没一搭地听她们上课，近些天也听了不少内容。然而他完全感受不到空间这个概念，连一个通道口都打不开，更不用说是像池钟颖一样使用印记作为媒介搜寻捕捉他人发出的携带信息的有主信号。
　　他不由得感到失落。他修行天赋一向很好，没想到会在空间术法上跌个大跟头。
　　池钟颖安慰他，闲暇之余跟他一起研究；反之，丰芒也教她基础枪法和一些可以外传的招式。一来二去，关系倒是越来越好。
　　“没想到我有朝一日居然也能收获一个男闺蜜。”临别的前日，池钟颖和丰芒闲聊时感慨道。
　　因为语言不通，池钟颖在这个世界的话里没找到“闺蜜”对应的词，用了“至交好友”。
　　至交对丰芒而言是足以托付性命为之两肋插刀的兄弟。丰芒听了顿时表情严肃地神游天外：他做了什么吗？居然得到了这么高的评价。
　　但是这不耽误他对池钟颖很有好感。
　　“以后若是有什么问题需要分忧，只管联系我便是。我偶尔也会想离开媚湖待一会儿的。”丰芒已经把自己的联系方式留给了池钟颖，她凭借空间之力可以通过遍布各大城市的飞信巨石给他传讯。
　　“好啊，那就提前谢了。我也一样，你有什么事，尽管找我。”池钟颖摆着胸脯夸口道，“这世上有什么问题我都能给你解决！”
　　丰芒被逗得一笑。
　　“怎么，你不信啊？”池钟颖故作不悦状，双手掐腰逼视丰芒。
　　后者泰然处之，“不，我信。你可是宣华大师的徒弟。这次不就是？多亏了你们为我族人解开诅咒。”
　　池钟颖微微赧然。
　　“白莲，大恩不言谢，我祝你今后诸事顺利，心想事成。”
　　“借你吉言！”她眼里亮起一簇火苗。
　　在媚族停留了约半个月，白盐和池钟颖再度启程。
　　====================
　　#情起何处
　　====================


第22章白莲花
　　青城离媚湖不远，单纯赶路很快就到了。
　　池钟颖来到这个世界也满七个月了。
　　七个月，池钟颖的厨艺缓慢进步，白盐也养成了吃饭的习惯。
　　池钟颖最近还想了个花样，吃饭前故意先把食物用不透明的盘盖罩住，然后端到白盐的面前。
　　“来，猜猜今天中午吃什么！”池钟颖用空间之力端着两个大盘子，兴冲冲地问。
　　白盐没有特别去关注池钟颖先前做了什么菜，此刻嗅着她身上的油香和烧烤味，推断道：“烤鱼？”
　　池钟颖掀开其中一个盖子，“对。还有一道呢？”
　　白盐又仔细嗅了嗅，没有甜味，可以排除一系列甜食和加糖的饭菜。无香味的……
　　“想不到。”她果断放弃。
　　“你猜嘛。”池钟颖撒娇，“随便猜，猜错了也给你吃点心。”
　　话音未落，池钟颖轻呼：“哎呀，漏题了。”
　　没有明显气味的点心……白盐静气凝神，死盯着那个被盖住的盘子。
　　再三辨认，她依然只闻到了四周雨林的草木潮湿清新的味道。
　　“真的猜不到。”她无奈地摇头。
　　“你就随便猜嘛！”
　　白盐不答话了，池钟颖看她冥思苦想而不得解的样子，爆发出一阵吵闹的笑声。她操纵空间之力隔空凝出一只大手，掀开另一个餐盘，里面是几只粽子。
　　这是她早些时候包好的，存放在她的随身空间里。大部分是池钟颖在家里和妈妈一起包过的普通粽子，还有两个是她试做的、在网上看过的灰水凉粽。
　　“今天的糯米饭团看着很特别。我从未见过金色的饭团。”白盐戳了戳分给她的那只金黄色的灰水粽。
　　“你喜欢吗？”
　　——我还会许多这样对你而言十分新奇的花样菜式，你会为此产生留恋而拥有活下去的动力吗？
　　——你缺失的灵骨我会想办法为你再造一根，你被人诬蔑而声名狼藉的现状我会尽力帮你改变……你能活下去吗？
　　“我很喜欢，谢谢你。”
　　——我看得见你的付出。谢谢你在我生命的最后一直陪着我。
　　她们心照不宣地没有挑明那个有关“离开”的话题。恍似她们不说，这件事便不存在。
　　吃过午饭再赶一程路，青城到了。
　　青城藏形于一片密林之中，城墙由无数的林木与藤蔓交织而成，像是一个精灵建造的城池。
　　池钟颖的视线掠过树木的枝桠，看见城头的旗帜，纯黑的旗面之上有一道笔迹，那是翠绿色的、毛笔写下的一点。
　　旗名点绿。象征着黑暗中孕发的生机。
　　池钟颖忽然翻出来这么一句记忆，好像……她来过这里。
　　池钟颖仔细想了想，一一排除，他和青城的联系仅剩白莲花这么一个假身份。
　　她背后忽地一冷，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　——青城西区2179号，白家，户主，白莲花。承书三十二年生，双亲已逝。今年十六岁。
　　有一说一，池钟颖从来没想过她这个身份到底是怎么回事。她觉得这是一个假身份，这就真的是一个假身份了吗？
　　她的两个身体都是属于池钟颖的，那白莲花又是谁？为什么她会有这个人的身份牌，这个人又和她长得一模一样？
　　不提白莲花，单是白盐那边，池钟颖露了多少马脚？池钟颖潜移默化中将自己不属于这个世界的事摆上了台面，白盐不会因此猜疑她，但她莫名其妙多出的身份，会不会藏着什么阴谋？
　　至少，池钟颖一直没弄明白她为什么会穿进书里。
　　白盐忽然察觉到身侧那人的不安。
　　“近乡情怯？别怕，没事的，我陪着你呢。”她拍了拍池钟颖的后背，像拍猫那样顺着池钟颖的脊骨往下捋。也是奇怪，池钟颖被这么一捋，还真就没了那种恐慌。
　　她被这么一路捋到了进城，亮过身份牌，守卫把她们放进了城里。
　　看着守卫见到白盐的身份牌变得毕恭毕敬的态度，池钟颖好奇地探头去看。
　　“师尊，你的身份牌是什么样的啊？”反正自己的问题暂时解不开，池钟颖大大咧咧地关注起了新的事。
　　白盐的身份牌和她不一样，池钟颖是木牌，白盐是玉牌。大小形状是一样的，实木材质说明这是一个普通人的身份牌。玉牌代表的意义不同于木牌，说明这个人是一位修士。
　　白盐的玉牌上信息不多，上书：现居明山，素庄宫弟子宣华，煅器师。
　　“凡是弟子入仙籍满十年者，均可办理修士玉牌。”白盐把玉牌递给池钟颖供她把玩，“每个修士可以持有三张玉牌，毕竟修士的身份不止一个，有些时候需要用到假身份隐藏踪迹。
　　“再加上修士很容易改变自己的样貌，故而玉牌不像木牌那样需要印下这个人的头像，只需要留一滴用于更新身份牌时证明是本人的血即可。
　　“在仙盟中无人可以查看这些假身份归属于谁，这些信息是由云书的一块碎片承载的。
　　“修士玉牌每五百年需要去仙盟办事处更新一次，每二百年可以销毁一个假身份玉牌，并重新提交新的假身份。”
　　池钟颖才刚当了她四个月的徒弟，显然暂时无法拥有这种一看就很高大上的身份证。
　　她把身份牌还给白盐，跟她往城里走去。
　　青城和新城最大的差别只在于人多了许多。游客云集，满街小贩，一眼望去全是人。
　　池钟颖和白盐是从东区进的城，东区应该算是个商业区，店铺随处可见，秩序井然。
　　她们没在这里过多停留，直接去了西区。西区又是另一番景象。西区的房屋和现代式的别墅没有太大区别，街道整洁宽敞，道路上来往行人不算多，有马车和傀儡轿有序的行驶。
　　池钟颖若是忽略了马车和傀儡轿，甚至会发觉这里和她家有那么一点像，只不过她家的绿化程度更低，而现代化程度更高。
　　白盐似是介绍似是感叹：“青城里最出名的就是建筑。这是传承改进了数千年建造技艺，皇室的性子很怪，因为讨厌不整洁的市容市貌，加上青城也适合修仙者居住，命令工匠把贵人最多的西区按皇族标准修建成了现在的样子。”
　　池钟颖：“师尊，你和皇室也有关系吗？”
　　白盐：“嗯，算是有关系吧。当今皇帝手中代代相传的一件宝物，是我几百年前炼制赠予的。说起来，我在西区好像也有房子，差不多就在这一带……”
　　说着，白盐探出一缕意识到她的储物空间里仔细翻找，很快找出一卷纸页，变到她的手上。
　　那是一张地契。上书地点时效、地表建筑归属等信息。
　　“唔，在西区2000号。”
　　西区住着一些修士，故而这里的门牌号并没有按照数字顺序排列，而是按开头第一位数字分区进行随机分布。
　　池钟颖和白盐的住处都是二区，找起来倒也方便，只在二区逛就可以了。
　　二区的景色很不错。道路两边有各样的花坛，姹紫嫣红、争芳斗艳，清新淡雅的香气飘满了整个街区。城里二区有一个很大的景观湖，湖岸杨柳依依，在日光下波光粼粼的湖水中不时有通体金红色像鱼的动物一跃而起，滑翔一段路又落下。湖畔地势较高处，是在城市最边缘，那处高坡上也有一幢小楼，那里应该是俯瞰这个城市的最佳地点。
　　但走了一个小时，始终也还是没有找到她那个2179。白盐的2000倒是好找，就在湖中心，那一整个湖心岛都是她那地契包括的范围。
　　池钟颖望着湖中心的碧柳白墙、芳草悠悠，还是觉得这里和她家有点像。
　　她家所在的小区外也有一处江心岛，岛上红瓦白墙，碧柳如绦……只不过那是属于江面管理队的工作间。
　　逛了一下午，池钟颖最终站在了湖边的断崖上。
　　她看着小楼门口的名牌，满脸黑线。
　　西区2179，白家。
　　池钟颖是真的没想到，这么高的位置的房屋，居然会分给白莲花这么一个普通人。不，说不定，白莲花也不是什么普通人。
　　白盐微微皱眉，“嘶”了一声。
　　“不对呀，这里为什么会是你的住址？”她神情凝重，“我记错了？”
　　“怎么了？”池钟颖反问，“难道这房子有什么问题吗？”
　　白盐缓缓说道：“问题大了。”
　　池钟颖心下一惊。
　　白盐：“且不说这个房子本身代表什么意义，单就我知道……你还记得我和你说过的那个白面吗？”
　　池钟颖：“我记得，那不是你师弟嘛。他和这里又有什么关系？”
　　“关系大了。”白盐警惕地看着这栋房子，“我上一次见到他就是在这里。湖边的这幢房子是他的一个据点，白面曾经在这里住过很久。”
　　此时，小楼的大门里忽地响起了一个清亮的声音。
　　“来者何人？”
　　池钟颖和白盐飞快对视一眼，然后她果断地躲到了白盐身后。
　　白盐微微抬手挡住了身后的人，戒备道：“在下宣华，请问白莲花是否居住于此？”
　　院墙内一片沉默。半晌那个清亮的声音，机械式地陈述：“检测到来者二人，是友非敌，其中一人灵力与白莲花小姐高度相同。”
　　大门砰然打开。
　　门内，一个高瘦的仿人傀儡管家站在那里，微一欠身。
　　“管家齐皓，欢迎白莲花大小姐回家。”


第23章白面
　　白盐还记得这个傀儡。
　　——“姐，你看我叫他什么好？这是我最完美的作品，不如叫他无缺？”
　　当年的白面喜欢用一副吊儿郎当的模样与人相处，他坐在案台上那具傀儡的胸口，双腿交叠一晃一晃地摆着，脸上挂着孩子般单纯的喜悦。
　　那时她说了什么？啊——
　　“你是不是忘了白纸的爱人道号叫韵无缺？”
　　“那又如何？他叫他的阿韵，我叫我的无缺。白纸师弟肯定不会与我计较的，嘿嘿……”至于那个韵无缺，他才不给那人面子。
　　白盐二话不说，一巴掌拍在白面的脑门儿上，胁迫道：“给我改了。”
　　白面委委屈屈地“喔”了一句，然后很快抛下了那装出来的可怜样儿，再次笑嘻嘻地说：“那就叫小七吧！他是完全由我打造的第七个傀儡！”
　　后来，白面给他找了个近似音，叫他齐皓。光洁皓然，与月相齐。
　　一个傀儡，自然是没有什么品性可言的。也不知白面起这么个名字究竟是在嘲讽谁。
　　白盐想了许多，时间上不过是一瞬间的事。
　　齐皓没察觉到异样的灵力波动，直起腰来，如军人一般整肃利落地让开进门的路。
　　池钟颖，也就是现在的白莲花，她紧张地看了看白盐，后者拍拍她的肩膀，带着她进门。
　　齐皓不知道白盐是谁，她没有进入这里的权限，但是他判断得出，他的“白莲花大小姐”很亲近这个人。
　　故而在这个人对大小姐起恶意、想要伤害她之前，齐皓必须服从大小姐的意愿。
　　傀儡没有自己的意识，不懂得感情。然而齐皓不一样。白面给他凝聚了一丝灵念，不足以让他成为人，但对于粗略判断情绪指令而言，已经够用了。
　　齐皓引路，为大小姐介绍屋里的房间结构和一些陈设。
　　小楼里除了没有高科技智能电子产品，都和池钟颖所习惯的世界很相近。
　　楼里窗明几净，墙壁上刷着米色的墙灰；家具大多数是红木的，包括桌椅、橱柜、床榻等各种用具；室内有绿植花卉、焚香小炉；厨房和卫生间安置了取水和下水管道。
　　齐皓毕恭毕敬地打开二楼面向湖泊的卧室房门，“大小姐，这是您的房间。您不在的这些年里我每周都会来打扫一遍，您随时可以在这里歇下。您隔壁就是客房，您的朋友可以住在隔壁。”
　　池钟颖看着屋里的陈设，不禁咋舌。她认得出木料，室内有不少沉香木的小件，剩下的简单察看，也能认出都是顶尖的材料制作。
　　她拉开衣柜，里面各式服装挤得满满当当，金丝银绣、珠玉满缀；再打开橱柜，除了各类话本子、零嘴，竟还有一个装满了各类钱财珠宝的木匣。
　　梳妆台前摆着一套理发的木梳，台上一尺见方的妆奁被首饰塞得很沉，打开看看，单是项链便有几十种。
　　“这些都是您不在时，主人为您准备的。”齐皓对池钟颖解释道。
　　池钟颖很想说她根本没来过这里，她和那个房主更没有半点关系。什么叫“她不在时”啊！说得好像她死了一样……
　　“你为什么主动向我们介绍这里？”白盐问。不能怪她多想，这介绍简直是摆明了要告诉她们，操纵傀儡的主人已经知道池钟颖从没有来过这里的事。
　　齐皓垂着头不答。
　　池钟颖无奈重复了一遍白盐的问话，齐皓这才开口道：“这是主人的指令。主人命令我，白莲花大小姐回家时，必须像她不认识家里的情况一样，向她详细介绍这里的一切。”
　　池钟颖心下起疑，“齐皓，我问你，你的主人是谁？”
　　齐皓：“我终生认白面大人为主。主人不在，则听从白莲花大小姐的指令。”
　　池钟颖：“我与白面是什么关系？”
　　齐皓：“您是主人的妹妹。”
　　白盐闻言冷笑。“妹妹？我倒不知道白面还有个妹妹。我这个亲姐姐还真是失职了啊！”
　　池钟颖心神一震。姐弟？白盐和白面是姐弟？
　　这倒是说得通白面为什么能引动白盐的怒火了。可是，精魄一族不是天生无亲无故吗？身为精魄的白盐不是双生子，怎么可能会有一个弟弟？
　　这个弟弟，池钟颖隐约记得，白盐说白面他逃到了混沌境之外？
　　池钟颖把白盐的书中设定背得很清楚。她的年纪是同辈弟子中最大的，六个核心弟子更是按年龄和拜师顺序排序，二弟子白山比她小了一千岁。
　　白盐的行动比池钟颖果断得多，她让齐皓退下，后者看池钟颖点了点头，依言离开了二楼。然后白盐带着池钟颖到桌边坐下，摊开一张纸，以灵力作笔绘图。
　　她信手画出一道直线，“池钟颖，你看。白面算是一千多年前出生。九百年前拜入白雪凝门下，师尊赐其道号白面。”说着，白盐在线的上端圈了个点，标好：九百年前拜师。
　　“七百年前，他意外失踪。那时我只是四品修士，面对乱战回天乏术，拼死一搏，无暇顾及其他人。”
　　白盐又圈下一个点。然后在旁边空白处写下失踪二字。
　　“我凭借云书而肆意通行混沌境，拥有这种能力，是在五百年前。从那时起，我发觉了为什么我对白面的感应那么微弱而遥远。——他去了另一个世界，混沌境的边界之后，我无法触及到的另一个世界。”
　　另一个世界。
　　池钟颖大脑忽地一片空白。
　　“白莲花刚刚十六岁，白面至少最近的五百年里从没有回来过，其中肯定有问题。池钟颖，你说……”白盐几笔画完了时间线，抬起头瞧见池钟颖满面神思不属。
　　“有问题……”池钟颖注意到白盐关切的视线，第一次显露出了迷茫和痛苦的神情。
　　“绝对有问题！”池钟颖红了眼睛，心里竟隐约生出一股恨意。她来到这个世界，多半就是这个人在背后操作。
　　但是如果她不来，在原世界被那么撞了一下，也只能说是死路一条。可是万一呢？她又没有说过想穿越到《云书》里！
　　生死有命，她至今都不知道她的家人们会怎么样，尤其是她的妈妈还怀着孕。
　　面对白面这个让她穿越的救命恩人，或者罪魁祸首，池钟颖真不知该如何是好。
　　白盐捋了捋她的后颈，紧绷的身体缓缓放松下来。
　　“我们去吃饭吧，已经很晚了，该吃晚饭了。”白盐拍拍池钟颖的肩膀，“想吃什么？今晚我来做。”
　　池钟颖吸了吸鼻子，点菜：“茄汁茭白……”
　　白盐：“茄汁茭白是什么？”
　　池钟颖不知道该怎么形容，无奈摆手把白盐推回了客房，在厨房里变了一堆食材出来。
　　这个世界有番茄，不过名字不同。而茭白，池钟颖暂时还没发现。
　　池钟颖挺喜欢吃茭白的。
　　在炉灶前忙碌了许久，池钟颖端着三菜一汤从厨房走了出来。茄汁茭白，虾仁藕盒，凉拌青笋丝，再加上一道蛋花汤。
　　今晚做的都算是爽口的饭菜，分量不多，池钟颖按三个人的量炒的菜，做完装盘时才想起来一个问题——傀儡能吃饭吗？
　　答案是，显然不能。
　　不过齐皓看见大小姐给他做了饭，表情看起来颇为动容。自从白面离开，他已经很久没被人这么关心过了。
　　三个人围着桌子吃饭，两个吃饭的，一个看着人吃饭的。池钟颖本就心情不好胃口很差，白盐被齐皓盯着也多多少少有点吃不下去。
　　吃过晚饭，池钟颖又试着做巧克力蛋糕，但在这个世界里没有形态相近的“模板”，她很难变出巧克力。
　　池钟颖这个“自带食材”的技能，实质上只是凭借她在混沌境学到的世界上万物的构成而演变制造。变不出巧克力，和她只能制作食材而不能直接变出一道菜是一个道理，因为自然界中不会自然生长出一盘菜来。
　　巧克力自然也是如此。
　　池钟颖郁闷地变了一堆糖块出来。
　　糖是这个世界能自然产生的，有许多植物能自己长出小糖珠；最主要的获取方式还是由植物提炼，和她那边一样。
　　池钟颖嚼着糖珠，慢慢品着舌面上那一点甜味。一把糖珠够她吃一晚上。
　　等天彻底黑下来后，小楼里亮起了灵气灯，整个房子灯火通明。齐皓和池钟颖打过招呼，到地下室里补充自己体内的灵力。
　　没人来打扰她了。
　　池钟颖蹑手蹑脚地跑去了一楼。虽然齐皓说这栋小楼是她的了，但池钟颖还是产生了些做贼的罪恶感。
　　一楼是客厅、餐厅、厨房、书房、休息室，以及一个连接着小花园的阳光房。
　　书房和休息室是白面过去经常使用的，池钟颖猜测那里应该会有些什么信息。
　　她紧张地走到书房门口，悄悄推开房门——
　　书房里竟有一个白衣的影子！被她一扰，那道身影动了——
　　池钟颖瞳孔骤缩，下意识召唤出本体做出防卫的姿态，戒备地盯着那个白影。
　　而书房里的人并没有发动攻击，只是转了个身。
　　“怎么了？”
　　白盐看着她一副受惊过度的架势，哑然失笑：“吓到你了？”
　　池钟颖长出了一口气，欲哭无泪。
　　白盐扬了扬手里的书册，“别怕，我就是随便看看。”
　　她说着，勾手示意池钟颖站过来，到她身边。
　　“看，”她指着旁边的一摞书，“这是白面的研究笔记。无论里面有没有什么和白莲花相关的信息，至少研究内容对你很有好处，你可以多看一看。最好都背下来，之后我考考你。”
　　池钟颖泪流满面地接过了这堆一米来高的“习题册”，“谢谢师尊。”


第24章穿书的缘由
　　关于白面，池钟颖对他了解甚少。她对这个世界绝大多数的了解都源自于阳春素面的作品《云书》。由于这个世界的信息足够完备，甚至一定程度脱离了原书，池钟颖猜测云书世界也是一个独立的世界，而不单纯是一本书内的空间。
　　故而，仅仅是理清了原著的池钟颖对这个世界的人了解并不够深。
　　在书房里，除了那一大堆的习题，池钟颖没有额外的收获。转而打开休息室，两人立刻被白面的操作亮瞎了眼。
　　白面的休息室大得离谱，外面餐厅客厅加起来才堪堪与休息室一样大，并且一楼的休息室与地下室的一些房间打通，纵向空间也很充裕。
　　在类似复式楼房的那种微下陷的地面上，是一张玛丽苏小说级别的六十平方米的巨型软床。床上方由于打通了两层楼而更大的空间里多设置了一个悬挂式的工作台，现在台上什么都没有，但池钟颖眼尖地看见了工作台被摩擦得光滑的边沿和满布划痕的台面。
　　显然，白面经常在这里工作。
　　白盐显然更熟悉白面如此设计的缘由。她跳上半空中的工作台，摸索一会儿，找到了一个机关。通过机关，白盐操纵工作台与天花板相连的吊臂在半空中上下移动，工作台也按照白盐的目的调整了大小。
　　她从台上跳下，转换到非工作状态的工作台又恢复成最初的样子。
　　白盐拍拍有些褶皱的衣角，感慨道：“白面喜欢研究东西，这样的工作台方便他进行修改。他的试验经常很危险，吊起来修整比较安全。”
　　闻言，池钟颖看向了那张玛丽苏文配置的大床。
　　“咳……那个稍微有点……过于大的床应该是为了方便休息。”
　　六十平方米的大床，池钟颖想不通白面到底是怎么个休息法。
　　腹诽之中，池钟颖跟着白盐把休息室看了一圈，这里留下的痕迹不多，比起在书房时还能找到一些笔记，这里则只剩下偶尔的几个零件、几片草稿纸。
　　无功而返，池钟颖不死心地去把其他几个房间也都翻了一圈，依然什么都没有找到。
　　这一处房子真的如白面所言，只是留给池钟颖的东西，而他本人的秘密和各种各样的特殊物品，都尽可能的消除了。
　　唯一的一个突破口是他的傀儡齐皓。齐浩曾经听命于白面，现在则服务于池钟颖——这是齐皓自己亲口说的，是白面离开前的指示。
　　白面究竟是如何知道池钟颖会出现在这里？
　　眼见着白盐昏昏欲睡坚持不下去了，池钟颖和白盐各自回房休息。她躺在床上苦思冥想，不知不觉间竟睡着了。
　　这次睡着，池钟颖梦见了自己的世界。
　　她看见自己的下半截身体被打捞上岸，因为尸体从腰截断，她被警方判定死亡。父母认领了尸体，拖了半个月，找到的尸体仍然只有一半，无奈之下只好就此作罢。他们沉默地给她办了葬礼。
　　所以葬礼上谁也没来，她的同学们没有收到邀请。
　　钟华英精神状态不太好。她是一个从小就被泡在蜜罐子里长大的小公主，和池钟颖相比有过之而无不及。她从未直面如此残酷的事实冲击，每天和腹中的幺儿对话，喊它“小颖”，然后痴痴地笑。
　　她梦见弟弟不再那样疯学，脸上的冷漠不再是中二期耍帅装出来的，而是真正从心底生出的冷酷。
　　还有《云书》……作者素面在书评区发布了白盐的if线：如果白莲花没有昏迷，在邪兽面前向白盐伸出手，而白盐在自绝前接受了最后一个求助。
　　全免费的新章节里，读者们无一不喜欢白莲花，白莲花顺利地拜师、学习技艺、逐渐成为了白盐生活中不愿缺少的一部分。
　　——虽然剧情写得极其简略，一共只有寥寥数千字，但池钟颖看出来了，素面的文章里描述的“白莲花”是她。
　　“怎么会这样！”池钟颖从噩梦里惊醒，她满身冷汗，揪着衣领急促地喘着，大脑一时间分不出梦与现实。
　　不，有梦必有所思，她肯定不会无缘无故梦到这些。
　　仔细想想！阳春素面！阳春面不就是清水白面吗？素面就是白面啊！
　　那个狗作者给自己起这么个名字，谁知道是巧合还是欲盖弥彰！
　　如此一来，就连时间问题都解决了。不同宇宙物理规则存在差异，如果混沌境的存在意义是区隔两个物理差异区，而这一边时间流速比池钟颖家里那边更快的话；白面穿过去之后写了《云书》，再安排好这边的事，把池钟颖送过来——时间完全够用啊！
　　而白莲花这个身份很有可能也是他安排的空壳身份！
　　对自己的身份完全不加掩饰的房屋主人，当初评论区里“记录员”的自称……越来越多的线索从记忆深处复苏，逐一挖掘出来，池钟颖拨开眼前迷雾，豁然开朗。
　　那么，她来这里的原因也很清楚了。
　　除了白盐，还可能是什么呢？
　　【白盐的死亡是我最大的遗憾……
　　【她的死亡也不是我写的，是她选择的……心存善念的人都被她拯救。她厌倦了这个世界，所以她没有选择活下去。白莲花不是让她决定死亡的最后一根稻草，而是她决心赴死后的最后的一线生机……
　　【我希望白盐能获得幸福……】
　　还有，池钟颖当初的举动并不算突出，原著那么多读者，那么多白盐的粉丝，阳春素面只把她一个人的ID化用为人名、写进了书里，这谨慎的态度已经足够说明安排角色到云书世界并不容易，池钟颖的穿越很可能是他的处心积虑。
　　想到这里，池钟颖浑身发颤。她来到这里可能是白面的暗箱操作，那么在她穿越之前的那场车祸呢？也是白面做的吗？
　　她知道白盐是需要拯救的，可是她在那里有家人、有朋友、有优渥的生活，她并不想来到这个世界，或者至少让她和家人说一声，打个招呼，而不是以这样惨烈的方式离开。
　　池钟颖知道自己的横死是个多么可怕的事实，她梦里的一切都可能成真。
　　妈妈会疯掉，爸爸和弟弟也会很痛苦。还有未出生的那个孩子，它能不能安全降生都成了一个问题。她甚至不敢多想，妈妈为什么要叫它“小颖”。
　　池钟颖捂住了脸，触及了满手冰凉的眼泪。
　　但是——反过来想，如果白面就是阳春素面，是那个狗作者的话——池钟颖也能有机会回家！只要她能尽快拥有穿过混沌境的力量！
　　她从没有这么渴望过回去。最早的那些时日里自身难保，后来稳定下来又被近处的白盐先吸引了注意力，竟然直到此时才想起她最重视的家人。
　　池钟颖修炼了一夜，第二天早早起床去做饭。
　　一切猜测都还没盖棺定论，何况，哪怕真的是白面把她弄来这个世界，白盐却是无辜的。
　　池钟颖对白盐的喜爱不是假的。哪怕从根源上论起，白面很大概率是为了她而做出那些荒唐离谱的事。
　　可是那又如何？白盐一直对她很好。所以池钟颖想要回报她，至少让她不要失去生命。
　　白盐是能够体会到这个世界的美好的，她有体会快乐的能力，活下去能够获得快乐。她的生活可以不再是一种煎熬，池钟颖相信自己迟早会给她和普通人一样幸福平静的生活。
　　池钟颖来到厨房，炉灶前居然已经有一个人了。
　　齐皓正抓着一只锅铲翻炒着锅里的菜，手边悬浮着一个又一个碗，里面装了各式各样的食材和调料。
　　“大小姐，早安。”齐皓谦恭地打招呼。
　　“你也早安。”池钟颖走近了一些。齐皓炒菜动作娴熟，有条不紊，看着很赏心悦目。不多时，锅里散发出了阵阵香气。
　　“我看大小姐与客人有吃饭的习惯，所以提前准备了些饭菜。”
　　池钟颖意外，“是因为我？”她被提醒才想起来，齐皓虽然看起来是个真人，但他是傀儡，不能进食。
　　“是的，主人吩咐我，必须尽可能满足白莲花大小姐的一切需求，不要等大小姐您自己发命令，主动一点。”齐皓把炒好的菜装盘放到一边。
　　听到齐皓又提起他那个主人，池钟颖心烦意乱，让他退后，自己站到炉灶前思考要做些什么。
　　齐皓的菜只做了两道，量不多，池钟颖还要再多做一点。白盐说过，比起其他仙厨的菜，她的菜更好吃。
　　在媚湖，白盐这么说过；更早的时候，在新城，她也这么说过。
　　池钟颖自己是不这么觉得，她再怎么做得好也肯定比不上那些几百年里日日夜夜研究做饭的仙厨，实际品尝比较结果也是如此。可是白盐坚持要吃她做的饭。
　　叹息着，池钟颖瞥了一眼齐皓的菜，尝了一口味道。
　　池钟颖：“唔！”
　　她微微瞪大了眼睛。这道菜，这道菜是怎么回事！太好吃了吧！
　　比起媚族那些仙厨的菜还要好吃一百倍！
　　池钟颖激动得无以复加，扑到齐皓身边握住了他那双造就仙肴的神之手。
　　齐皓就站在她身后，被她的突然一扑弄得手足无措。
　　“齐皓！教我厨艺吧，你这菜太好吃了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　车祸不是白面搞的，真就是个意外。
　　她死后被路过的船割成两半，有脑子的那一半被力量略有不足的白面送走，剩下一半被他捞上岸送到了池家。
　　池钟颖是因为死亡才被送进云书世界，填进了白莲花这个空身份。
　　同时，这个意外造成了池中影的悲剧。最初的那版故事见短篇集里的《最后的24小时》【阅读等级为16岁及以上】
　　在家庭中，他的善良被扭曲成盲从和软弱。他自认病入膏肓而投江死去，除了蜉蝣般朝生暮死的一天生命，他用十八年完整复刻了一个池钟颖。
　　不想让他死，所以重写的故事里让他能看到那些爱他的人，好好活着。
　　我不甘心我笔下的人物过得比我幸福，但是更不愿意我在幻想的世界里仍造不出一丝希望。


第25章白面的局
　　早餐，池钟颖特意留心了白盐的喜好。后者对齐皓的菜并没有过多表示，而是像以往一样，比起仙厨更青睐池钟颖的饭菜。
　　直到很久以后，池钟颖才明白其中的原因，看到这一行为背后是怎样可贵的感情。
　　“师尊，我打算和齐皓学习厨艺。”池钟颖试探着问。
　　白盐微微颔首，“很不错啊，想做什么只管去做，我支持你。”
　　见她不阻止，池钟颖又犯起了愁。白盐的欣然应允说明了，她并不是喜欢吃这种味道不怎么好的饭菜，只是单纯喜欢吃她做的饭菜而已。
　　为什么啊！
　　池钟颖脑洞大开，忍不住往更暧昧的方向思考。当初摸骨的时候她就想歪过，后来在日常相处才慢慢确定，白盐是真的没有那种想法。
　　等到了媚湖，丰芒的胡乱猜测又让她不禁往那个方向想，可是池钟颖知道白盐对她没什么特别的看法，她重视白盐也不是因为爱情。
　　爱什么爱啊！她才十六岁！
　　而且她不是白盐的老婆粉或老公粉！
　　都怪现代小说！她们这情况，随便想想也知道不可能是恋爱啊。
　　池钟颖自暴自弃地扒拉着碗里剩的一点饭，饱含憧憬地感叹：“真好吃啊。”
　　齐皓：“谢谢大小姐夸奖。”
　　那之后，池钟颖便和白盐在此小住。青城附近有许多有趣的事和人，比如挑战擂台那种被称为武会的地方，还有许多擅长制药的丹师。
　　白莲花这个身份也很特殊，在这里住下的第二天中午便有人前来拜访。白面是当地最大家族的恩人，故而白莲花也以恩人之妹的身份被礼待。
　　池钟颖直到人走了以后才在齐皓的无意之言中得知，现今的皇家姓白，白面的那个白……
　　方才前来拜访她的那个人是谁啊！池钟颖内心咆哮。
　　但现在再怎么觉得失礼也没办法补救了。池钟颖转而拉着白盐和齐皓去了书房，向齐皓问话。
　　白面都给他下过些什么指令？他说没说过自己要去哪儿、干什么、走多久？
　　这一切都需要齐皓来替白面回答。
　　“大小姐。”齐皓对池钟颖毕恭毕敬，对白盐则是能无视就无视的态度。
　　池钟颖扶额：“不要叫我大小姐。叫我白莲就可以。”
　　齐皓：“是，谨听吩咐，白莲。”
　　池钟颖想了想，问道：“你能和我们说说你的主人吗？”
　　“可以。我的主人道号白面，是素庄宫核心弟子，排行第五，师从白雪凝……他是天下第一的傀儡师。”
　　池钟颖看过排行榜，天下第一的傀儡师她记不清，但绝对不是白面的名字。齐皓还在絮絮叨叨，池钟颖悄悄拉了拉白盐的袖子。
　　白盐补充道：“他很少出手，在傀儡一道上确实无人与其比肩，只不过没人知晓。”
　　他攻克了某一难题之后就会迅速失去兴趣转向更难的问题，也从不和外人探讨自己有多了不起。比如齐皓，齐皓是白面造出的傀儡，在齐皓之后，白面再也没有做过这样能具有一定思考能力的傀儡。
　　“……主人是最好的人。我永远不会背叛他。”齐皓总结道。
　　听齐皓絮叨得耳朵快起茧子的池钟颖陷入沉默。
　　很难昧着良心说齐皓刚才那堆话里能出现有用的信息。齐皓夸了他长得很好看，声音很好听，待人温柔仔细，说了一圈也没说到什么关键点。
　　白盐则表示是温柔仔细是齐皓滤镜太厚所致。白面本人很高傲，只是对傀儡很专注和小心，才显得有那么一点温柔。
　　“你知道你的主人去了哪儿吗？”白盐问他。
　　齐皓沉默不语。
　　池钟颖指示道：“以后她说的话就和我说的话一样，你也要听她的话。”
　　齐皓反应了一会儿，体内发出了咔啦咔啦的声音，半晌才回答：“主人下令对个人信息保密，同时对白莲花开启次主级权限，对白纸开启三级权限，对白盐保持特殊权限。白莲花持有次主级别的权限，可以对他人开启二级权限。
　　“鉴于指令发出的语境为补充权限，我应该对前句作答，主人去向对三级及以上权限持有者可答。”
　　也就是说，齐皓不能回答这个问题。池钟颖的命令效果很不理想，二级权限不高，她们今晚想问的大多数都会是那种需要保密的级别。
　　池钟颖只好亲自问道：“你知道你的主人去了哪儿吗？”
　　齐皓立刻就回答道：“我不知道。”
　　池钟颖：“……”
　　不知道有什么可保密的呀！
　　白盐拍拍她的肩膀，“问问他刚才开启的那些权限都是什么。”
　　面对池钟颖，齐皓可以说是知无不言，言无不尽，“次主级别权限是将您当做我的第二主人。除了一些只有主人能用的功能，所有的权限都对您完全开启。而当您和主人的吩咐冲突时，我会优先执行主人的指令。
　　“赋予他人权限属于只有主人能用的功能，主人对您开启了一半授权资格。故而您可以赋予他人二级权限。这是为了保护主人和您。
　　“三级权限是仅次于次主权限的级别。主人很喜欢白纸大人，不希望他出事，吩咐我对他开启三级权限，主要包括生命体征监测和无条件支持行动。
　　“对白盐开启的特殊权限属于机密，您没有权限查询。”
　　白盐听到了小师弟的名字，心念一动。
　　“一百年前，是你去救了白纸师弟吗？”
　　“是。”
　　一百年前，白盐正处于开始卧底行动的前期准备时期，得到白纸的消息时，白盐只能从命牌判断出他命悬一线而无法救助他。
　　那时的白纸已经是八品中段修为，他遇见的危险肯定是一般人无法解决的。
　　而事后她找到白纸时，后者身上留有素庄宫的灵力波动。根据残余的迹象，她推断救了白纸的至少是素庄宫具有七品实力的人。
　　但是她后来一一核对过，那几天里没有任何人和白纸有过接触。
　　池钟颖知道这些件事，当初分析白纸事件的大佬堆了三十多页的分析过程，最终指向的答案就是那个消失的第六个核心弟子。
　　可是现在，事实要告诉她，救了白纸一命的不是白面，而是齐皓？
　　池钟颖神情复杂地看向齐皓，“你现在是什么实力？”
　　齐皓谦恭地回答：“八品巅峰。”
　　欸？多少？
　　池钟颖连心跳都停了一瞬间。
　　“八、八品……？”她颤巍巍地抬手指了指齐皓，又看了看白盐，再看了看自己。
　　“八品巅峰。”齐皓仿佛怕她还不够震惊，又吐字清晰地重复一遍。
　　“不过为了节约能源，平时我只能展示出三成的实力。”他说着，对池钟颖微微一笑，“您在害怕吗？”
　　“我我我……我才不怕！反正你都得听我的！”池钟颖给自己竖了个大拇指。
　　“是。我会永远忠于我的主人。”
　　白盐给池钟颖倒了杯热茶，让她缓了口气而不至于当场去世。她想了想，问道：“你和白面是什么关系？”
　　这话听起来有点奇怪。池钟颖纳闷儿地想，不是主仆吗？
　　创造与被创造，命令与服从……还能是什么关系？
　　然而齐皓的反应明显不对劲。
　　“与主人的关系属于最高机密，您没有权限查询。”
　　池钟颖有些难以置信地重复了白盐的问题，“你和你的主人是什么关系？”
　　“与主人的关系属于最高机密，您没有权限查询。”
　　连池钟颖都没有权限！
　　池钟颖的表情缓缓开裂。
　　好在齐皓也不是一点都不能说，他对池钟颖和对只有普通权限的其他人还是不一样的。
　　他停顿了一下，继续道：“我将永远追随他，忠于他，陪伴他。他是我的创造者，是我刻在核心里的指令。”
　　白盐知道此言不虚，她当初在白面制造齐皓的时候，亲眼看见他如何把这一条指令写在那块拳头大的混沌石里。
　　后来，她也是亲眼看见白面如何一点点为他开启灵智，教他认人、说话、写字，让他学会修炼——也就是白面口中的傀儡自我进化……
　　白盐不傻，她自从知道池钟颖的出现与白面有关就开始思考这一切为何而发生了。
　　池钟颖出现以来，影响最大的一件事便是，她还活着。
　　白盐原本在半年以前已经下了决心要在明山上自绝。那天池钟颖的突然出现让她改变了计划，最后一拖再拖，拖到了现在，她甚至有几次想过，干脆就这么继续活下去：她作为天道的一部分奔波，但在苦累的生活中，池钟颖会始终信任她、依赖她，给她安全感和无微不至的关爱。
　　云书是维持三界平衡的工具，白盐现在是云书的替代品。平衡被打乱会源源不断地向白盐传达庞杂的负面信息，白盐在发现和调节的同时更是会受到成倍的感染。
　　加上世间肯定和支持白盐的人越来越少，受到恶评的她逐渐失去保持人的意识的意愿。如果她彻底放弃人性，她会融入天道。
　　而反过来想想，齐皓的核心是混沌石。那是极其稀有的宝物，白盐数次遍寻混沌境也寻不出一星半点。齐皓的核心受到他灵智的感染，能具备和云书相近的能力。
　　完全可以让他承载天道意志，成为维护万物平衡的工具。
　　如此一来，白盐既不被万万种意念侵扰，也不必承受过多的守护世界平衡的压力，自然不必寻死。
　　但齐皓会因此失去意识，只剩下缺失了核心的傀儡外壳。
　　……
　　遥远的另一个世界里，白面坐在餐桌边心情愉悦地吃着巧克力蛋糕。
　　云书是混沌境的碎片，混沌境中生出三界，碎片从那时一并诞生。它始终是世界平衡的调节器，故而云书化形的白盐也始终排斥着人性。
　　他，白面，就是白盐剥离出的一部分人性。她在夭折的精魄身上灌注了云书的力量和白盐的情感与一部分记忆，给自己弄出来一个弟弟。
　　他是云书的一页纸，到达五品境界后便能看到过去与未来。
　　白盐抽出灵骨支撑三界，但灵骨同时是白盐和她的本体云书的核心。失去灵骨后云书彻底损毁，白盐也只剩下一点力量。
　　损毁后，调节的功能转移到还残存着云书力量的混沌精魄白盐身上。现在白盐的灵力只有外露的二品境界，靠对法则的领悟才撑起了强大的实力，勉强担负起维持平衡的任务。
　　这个任务执行下去，白盐迟早会不堪重负，进而抹杀她的意识。
　　那人再怎么说也是他姐姐！
　　发现了这样的未来，白面立刻开始布局。他改造了最令他得意的作品齐皓，然后自己进入混沌境探寻更多的希望。
　　齐皓是他留的第一个后手，如果白盐寻死，他会先她一步填补天道。
　　第二个后手则是白面自己。要是他的第一道后手没有起到任何作用，他会回到混沌境，将自己的全部力量投入云书世界，重构规则。
　　至于那之后他还能不能活下去就很难说了。
　　这是三选一的难题。一定要有一个人死。白盐、齐皓、他自己，他哪一个都不想选。
　　故而他找了第三个办法。他把自己经历的过去和预见的未来写了出来，在众多人中找到了无数忧心白盐的人，在时机到来之前寻找合适的个体，预备送去云书世界。
　　他最终找到了能让白盐生出活下去的动力的池钟颖。把本该必死的她救下来，再投入混沌境使她身具与白盐同源的力量。
　　若她成长起来，缺失了灵骨的白盐在承载天道时也不会那么痛苦了。
　　池钟颖肯定了她人的一面，让她活了下来。同时池钟颖作为混沌精魄，可以为白盐填补缺少灵骨导致的不能远程操控平衡、不能阻绝负面信息的一系列问题。
　　固然那些修正世界平衡性的程序依然要靠白盐亲自动手执行，但白盐可以好好地活下去。
　　而他和齐皓都不用出事了！
　　尽管他全身的力量几乎为池钟颖消耗一空，但池钟颖迟早会想回家看看。
　　到时候说不定还可以把他的齐皓带过来。没人伺候实在是太痛苦了，做饭洗碗……想干什么都得亲力亲为。每次洗碗时白面都无比思念他最得力的助手。
　　“我可真是个天命所归的旷世奇才！”
　　白面满意地夸了自己一句。


第26章惊变
　　在青城待了一个月，池钟颖渐渐喜欢起了做饭。
　　她对烹饪一直很感兴趣，在现代时就是这样，只不过她更讨厌那种四处乱溅的火星，所以以前她从来没有进过厨房，也不喜欢做饭。
　　但依靠灵力驱动制作的仙肴完全不用考虑这个。
　　从生到熟，从无味到美味，这是官能和心理上的双重冲击，能带给她额外的满足感。
　　尤其是做出来的美食最终还会由自己和自己的偶像一起品尝。简直不能更开心了。
　　齐皓是一个好老师，从他被造出来那年开始，白面原本雇用的仙厨便一个接一个退位让贤飞速下岗。齐皓做了几百年的菜，对白面这个老饕伺候得极为熨帖，他的厨艺自然不是一般人可比。
　　那天师徒两个试图问出些关于白面的事，百般刁难却什么都没问出来，那之后白盐便让池钟颖安心跟着齐皓学习。
　　不只是厨艺，还有白面独创的一部分不外传的阵法。
　　阵法数量不多，背下来慢慢领会就可以了，厨艺则只学了很少一部分的理论基础。
　　一个月时间，远远不够池钟颖学会厨艺，连个皮毛都还没有掌握，但白盐却突然吩咐齐皓守好白面的家，领着她离开了这里。
　　池钟颖收拾好东西跟白盐出了城，看她眉目间隐隐带着几分焦急，也意识到几分不妙。
　　“师尊，怎么了？”池钟颖不安地问。
　　“有危险，不能再留在青城了。”白盐说着，看离青城已经有一段距离了，运功召动天地灵气，在她们脚下隐隐凝成了一只巨鸟的样子。
　　白盐抓住池钟颖的手腕，喝令巨鸟：“走！”
　　巨鸟腾空而起，瞬息之间便升上了云层之上，让池钟颖回忆起了课本里提到过的鲲鹏，水击三千、抟空九万。这灵气巨鸟与鲲鹏比较亦相去不远。
　　巨鸟飞得极快，鸟背上却如履平地，连风都只是拂面而过。池钟颖站在白盐身后半步，看不见她的脸色，直言问道：“师尊！您是身份暴露了吗？”
　　白盐扭头，将她担忧的神色摄入眼底，略显疲倦地微微一笑，“没有，危险的不是我。是你小师叔出事了。”
　　话音刚落，她嘴角勉强提起的一丝笑意再度隐没。
　　“小师叔？白纸？”池钟颖愕然，是谁能伤到九品劫仙？
　　白盐显然也想不通，喃喃道：“且不说白纸他已经是无门无派之人，他一个疯子，能惹着谁？素媛的消息来得也是太慢，再怎么说，白纸也还在素庄有一处宅邸，总不能让人欺负……”
　　说着，白盐再次催动力劲，加速了巨鸟的行进速度。
　　云层与地面的变化逐渐不再能被池钟颖的眼睛捕捉到，她凭借着百地商的网络来试探着寻找方向，测算出的至少六千公里的时速让她心惊。
　　而更令她畏惧的还在前面。池钟颖抬头向行进的方向远眺，遥远的天穹之上是一片紫色的巨型球状气体，紫球附近布满雷电与玄火，连四周的云层都被染成了一片死寂的黑。
　　“那是……”池钟颖颤声询问。
　　白盐猛地一拍巨鸟脊背，在恍如凄厉惨嚎的气流鼓动声中，灵气巨鸟散去。白盐带着池钟颖悬于半空，“白纸就在那里面。”
　　白盐的声音隐含焦急，却比刚出城时少了几分怒气。
　　很显然这幅景象不是任何人能做出来的。白纸不是被人陷害，而是倒霉遇到了什么奇境。
　　至于白纸为什么要进这么凶险的地方，是什么吸引了他？那就不得而知了。
　　总之，当务之急是先把白纸找出来，看他有没有事，尽量把他带离这里——白纸现在还疯着，不听劝，想要把他带走，不可避免的要用些强硬手段。
　　“跟紧我。”白盐抓住池钟颖的手腕，另一手手中倏忽显出一杆判官笔。她支起灵力防御，将池钟颖紧紧护在身后，然后冲入了那片雷域。
　　迎面便是一道雷霆当头而来，伴随着巨响和毁灭般的气势，森寒雪亮的电光直射而至。
　　池钟颖忍不住闭紧了眼，浑身僵硬，雷电却没有披在身上。她悄悄睁开眼睛看了一下，立刻瞪大了眼睛，为白盐的力量而折服。
　　只见白盐一手护着她，另一手中判官笔绕着手游走闪烁，不时地点向虚空。没有一道雷霆能追至身周，锐利的笔尖寒光一闪，便轻而易举将它解决。
　　或是直接消失，或是被分成两半，又或是被引向其他地方。那些纷乱的电流没有一道能劈到白盐附近，甚至连她的防护罩都碰不到。
　　狂风迅雷随着他们行进而愈发声势浩大地袭来，那支笔灵巧地在空中点、挑、刺、拨，不动声色地将危机消弭于无形之中。
　　然而，此时此刻只有池钟颖能够注意到，身前的白盐并不像她表现出来的那么轻松。
　　脱离五感而感知外界、观其本质性理，从来不是一件容易的事。即便是有灵力支持，她要去感知的又哪是什么简单的东西呢？
　　池钟颖能够清楚地感受到，抓着她的手腕的那只手在变得越来越凉。
　　白盐的脸色一点点地越来越差，额角渗出了细密的汗珠。
　　“池钟颖。”白盐忽然哑着嗓子叫了她一声。
　　“我在！”池钟颖紧张地看着她。
　　“给我输送灵力。”
　　池钟颖立刻将自己体内的灵力尽可能地灌输给白盐，没有等她进一步说明。
　　白盐似乎也很感谢她的信任，即便是被这些黑紫气息与电光映照，仍能看出她脸色柔和了些许。
　　“这里灵气不足，我体内的灵力只有二品，不够支撑我们走过这一段。”她苦笑着解释。
　　池钟颖听闻，心里却不觉得很意外。不能说早有预料，但她确实知道白盐的身体已经千疮百孔、伤痕累累，她身上有什么伤都不稀奇。
　　“别担心，很快就能冲破最外层的防御了。”白盐安抚着池钟颖的心情，然而她并不知道，池钟颖毫不怀疑她会保护好她的安全。她的紧张是忧心白盐的身体情况。
　　越向里走闪电就越多，直到最后已经织成了一张细密的网，就连白盐也不能尽数挡下，偶尔会漏掉一两道打在她支撑的灵力盾上。
　　池钟颖咬牙想要帮她解决一部分，白盐抓着她的手却紧了几分，猛一用力把她抱进怀里。
　　“你别乱动。这里很危险，若是没有七品的修为，一道雷电就足够让人神魂俱灭。”白盐低语着把池钟颖紧紧箍在怀里，把她的头按在肩上，然后向着雷电最密集的气团核心纵身一跃！
　　“轰！”
　　落地时池钟颖整个人都是茫然的。
　　她被白盐按着脑袋，几乎什么都没看见，但是那一声连防护罩都无法阻绝的、真真切切的巨响不可能让她置若罔闻。
　　“白盐……”池钟颖拿肩膀轻轻撞了撞身上的人，那人顿时喷吐出一道鲜血，缓缓将池钟颖放开。
　　“你没事吧？怎么样？”池钟颖立刻把白盐放平，后者躺在地上喘着粗气，急促的呼吸声令人胆战心惊。
　　登仙的修士通常是不需要呼吸的，一旦需要呼吸，就证明她的灵力消耗到了一定程度。对于精魄一族，呼吸则具有更重要的意义：辅助身体随时随地汲取天地灵气。
　　池钟颖分辨不出她是哪一种情况，但是无论哪一种，都证明白盐消耗到了极限。
　　哪怕抛开这些常识，白盐她现在都吐血了，怎么可能不严重！
　　池钟颖正心急如焚，只见白盐缓缓摆了摆手，屏息后徐徐吐出一口长气，悠悠道：“没事。就是灵力消耗过度了，这里是一处涡流中心，附近百里所有的灵气都在这中心里聚集，我很快就能补回来。”
　　“可是……”
　　“没事的。”白盐说着，被旁边那人释放出的澎湃的担忧和恐惧拉扯得难以心安。
　　池钟颖被吓到了。
　　白盐觉得体内有些灵力了，站起来掸掸衣角，把前襟上沾的点点血迹用法术化去，在她面前走了几步。然后白盐望着池钟颖，又走近一些，理了理她的鬓角。
　　“看，我一点儿事都没有。”
　　池钟颖眼眶发热，不知该拿她如何是好。
　　“白纸当年出事我也有责任，所以如今我本就有必要把他救回来，更不用说为了素庄……”
　　话落，她却察觉池钟颖的那股后怕丝毫未减。
　　白盐想了又想，看着池钟颖依然一副泫然欲泣又强忍泪水的模样，试探着补充道：“我不会死的。”
　　她张开双臂朝向池钟颖，喊她的名字，“池钟颖，我会一直陪着你。”
　　池钟颖立刻倾身狠狠抱住了她。
　　“你吓死我了！”池钟颖带着哭腔大喊，“知不知道我有多担心你？”
　　担心，后怕，后悔。无数种情感混杂着，无法自抑地壮大。想到白盐会感知到她的情绪，并且受到干扰，为此困扰，于是愈发羞怯乃至自我厌弃起来。
　　直到扑进她的怀抱。
　　刚才的一切成为记忆，眼前的人是真实的，高悬着的心终于被轻轻放回了原位。
　　并且，让她感到幸福的一点是，白盐确实很在乎她。不是简单地受到情绪的感染，也不是受到天道的指示，更不是由于责任和亏欠。
　　与所有人都不同，她在乎她。
　　“谢谢你。”谢谢你一直以来，照护我、教导我、关心我。
　　闻言，白盐紧了紧自己的怀抱。
　　——池钟颖，你那么好，值得这个世界上最好的一切。
　　“那就别哭啦，哪怕白纸一时半会儿死不了，再耽搁下去也要被耗成灰了，快走吧。”她打趣道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　16:36修了本章提要。


第27章韵无缺
　　灵气涡流是云书世界的一种特殊的自然现象，灵气在空中受到引导而造成灵气聚集。涡流外是风刀雷剑，涡流内则灵气充裕如仙境福地，并且哪怕是普通人，在涡流内也能够获得非同寻常的修行速度。
　　但灵气涡流一般仅有三品以下，像这一处达到了八品，可以直接断言是被人主动造出来的。
　　此刻，涡流内的灵力浓度还在不断提升，然后猛地又上升了一个台阶。以此推断，现在连八品玄仙也很难进来了。
　　幸好来得早啊！池钟颖一阵后怕，若是再晚那么几分钟，她们肯定就直接被雷劈成碳了！
　　“别怕。”白盐像是知道她在想什么似的，“刚才那样的雷，再强两个级别我也应付得来。”
　　池钟颖：“……”
　　师尊您还记得您只有二品的灵力吗？
　　涡流中神识感应的效果很差。以白盐这个等级的神识，散开竟也找不到白纸的去处。
　　白盐若有所思。
　　“师尊，怎么样？你找到小师叔了吗？他在哪里？”池钟颖关切地问。
　　“没找到，不过我似乎知道这是怎么回事儿了。跟我来。”
　　“您知道是有谁要害他了？”
　　“算是吧。”白盐看向远方，被迷雾掩盖、望不到边际的涡流中心里，有一处灵气最凝练的灵核，“我大概猜到白纸是怎么回事了。不用着急，白纸承受的伤害也只有先前的那几下而已，此处灵气充裕，他的伤不会恶化。
　　“我在这处灵气涡流中，他就不会死。”
　　“这是怎么做到的？”池钟颖问，“不会又要消耗你自己的生命吧？”
　　白盐微嗔道：“瞎说什么呢，我什么时候消耗自己的生命了？”
　　池钟颖：“你看你那根灵骨！”
　　“……”白盐被池钟颖说得哑口无言，“不至于，不遇到那种危及天地的大事，我是不会有生命危险的。”
　　“万一呢，灵气漩涡这么厉害。也不知道这种危险的东西到底是谁搞出来的，在公共场合制造危险物品，真是没有公德心！”池钟颖呸呸地吐了两声。
　　白盐想着自己刚才的猜测，沉吟道：“我觉得是白纸自己弄的。”
　　“小师叔他干什么了？弄出这么危险的东西，连自己都有生命危险了，他怎么弄的？不对，你干什么这么猜？”
　　池钟颖像十万个为什么，不停地追问，原本不欲多谈的白盐只好挑着重点给她解释了一下。
　　“具体情况还不确定，不过我怀疑这是白纸为了他那个道侣做出来的。”
　　“韵无缺？”
　　“对，当初的幻术之王，百年前死去的晴陵韵无缺。”
　　死去？这是怎么回事！
　　“她不是失踪……”
　　“早就死了。我看过白纸的记忆，在他昏迷前的最后一刻，韵无缺刚刚死在他面前。”
　　白纸的道侣在原书中有所记录，素面对她着墨不多，但是已经足够让人在脑海中勾勒出一个鲜活的形象。
　　幻术修行者将媚湖和晴陵推崇为两大圣地。媚族身负诅咒，他们的幻术却始终是世间一绝；而晴陵不像媚族那样有无数的族众生生不息、世代繁衍，他们的族人是有定数的。
　　晴陵原本是人界连通鬼冥之界的一处通道，陵园中有八十座陵墓，其中各有一位鬼主长眠。而在八十鬼主之外，还有一位从这晴陵死地孕育而生的鬼王，那便是韵无缺。
　　鬼族有先天诞生，也有后天诞生，只是先天诞生者极其罕见，并且大多数都堕为怨灵。
　　最终先天诞生的鬼族万不存一。
　　而韵无缺便是这样的鬼族，她生来就是鬼王，统御号令万万恶鬼，拥有八品玄仙的实力。
　　先天鬼族通常具有移山倒海之力，且身具灾厄，只要她运转灵力，她的气息与道意便会轻易改变一地的运势，使其灾祸临头，城毁人灭。
　　哪怕她并不想这么做。
　　“白纸他当年具有很强的气运。一个孤儿，偶然步入仙途，又偶然住进了素庄；之后被素庄宫的弟子看上，拜进了闻名天下的大门派；后来更是幸运地成为了核心弟子，并且由于排行最小，被同辈的其他师兄师姐们宠着长大。”白盐平静地叙述着他的过去。
　　“起初，大家都很反对他对韵无缺的迷恋。只不过没人想到，他居然真的把她追到手了。可惜那是他们的劫数，韵无缺终将为爱人而死，他让一个本不会与人相爱的人动了情。”
　　白纸的命格本该一番顺遂，韵无缺哪怕一生孤寂，至少命不该绝。
　　他的结局呢？池钟颖回忆原书，书中，白纸似乎放下了心结。他踏遍红尘，众生喧嚷，而他在喧嚣人间里，和另一个人相视一笑。
　　怎么这么一想，好像白纸的结局也不是那么好？他旁边那个人是谁？
　　原本读者都猜测那是白纸放下前任后找的新的爱人，可白纸因为韵无缺疯了那么久，真的能放下吗？那真的不是白纸做出的韵无缺的幻影？
　　难不成当初的结局其实不是大团圆？
　　池钟颖眉间隐忧，“那我们能怎么帮帮他吗？”
　　白盐无奈地揉揉她的头，“傻瓜，我们不就是为此而来吗？”
　　一边聊一边走，两人很快抵达涡流的核心。
　　涡流中灵气聚集流动的循环，其起始的点就在这里，想要操纵一个涡流，除却操纵者本身的实力，也必须依靠这颗灵核才可能成功。
　　同时这里的灵气也比其他地方更为凝聚，自然形成了非常纯粹的灵力。
　　池钟颖清楚地感觉到，自己体内的灵力也受到了这里涡流的促进，修为增进。
　　但这些都不重要了。
　　重要的是那个紧紧地抱着灵核的人。
　　灵核差不多有一颗篮球那么大，通体像是一颗荧蓝的蓝水晶球，其体内具象化的灵力像电流一样移动，看起来梦幻又危险。
　　而抱着它的人，似乎也被他所诱惑，难以自控地紧紧抱着它。他的身体已经被灵力击打得几乎流干了鲜血，依然毫无所察地沉溺在这绚丽的蓝色中，一眨不眨地看着他抱在胸前的灵核。
　　“阿韵，阿韵……你感应到了吗？我知道你在……”他痴狂地凝视灵核，脸上徐徐展露出一个扭曲的笑。
　　白盐却没管他，指着那人扭头对池钟颖解释，“你听，那就是他这么做的理由。”
　　池钟颖一时无言。
　　爱一个人到底能到多疯狂的地步？看过白纸这幅样子，池钟颖才领会到自己以前对爱的理解实在是太普通了。
　　不好意思，她低估了一个人能有多不正常。
　　白纸的道侣那可是神魂俱灭啊！且不说鬼族死后本就没有重塑新身再度复活的可能，神魂俱灭真就是灰都不剩彻底融入自然了！
　　这真是爱吗？这真不是魔怔了吗！
　　正想着，就听白盐沉痛地得出一个结论：“所以说，不要接触这种恋爱，会变得不幸。”
　　白盐的沉痛是真的沉痛，但是池钟颖硬生生听出了几分滑稽感。心情就被这么不上不下地卡在了半空。
　　“白纸是个可怜人。他的灵魂曾经为了他的爱人而受到重创，韵无缺用了自己的一部分灵魂来修补。”
　　池钟颖听出了白盐未说尽的话，“所以他就认为那一部分灵魂，可以算作韵无缺的残魂，她可以被复活？”
　　“对。”白盐脸上依旧平静如水，但任谁都听得出她的内心绝不是古井无波，“韵无缺消散以来，他用了十年欺骗自己她还活着。
　　“被叫醒之后，他六次斩魂试图回溯韵无缺的存在。在对灵魂的不断自毁中，他逐渐变成了如今疯疯癫癫的样子，逢人便问：有没有见到一个叫阿韵的姑娘。
　　“现在是第七次。三十年没有动作，我原本以为他已经忘了……”
　　那话里有说不出的苍凉。
　　白纸出事至今不过百年。百年前，白盐的卧底行动还在准备阶段，墨安予等人与白盐实力相近，她本不必亲自执行计划去卧底。她六十年前公然叛变进入敌营，是不是也有为白纸复仇的念头？
　　池钟颖这么想着，也这么问了出来。
　　“不是。”白盐干脆地否定，“我的动机很简单，我不希望出现第二个白纸。”
　　沉湎于过去无济于事，复仇除了解气并没有实质的好处。但是当时的白纸并不是个例，白纸只不过是其中最悲惨、遭受折磨最深的一个。
　　不解决掉问题的根源，有一个白纸，迟早会出现第二个。
　　白纸临死前接受了韵无缺全部的力量，哪怕只能动用一小部分，天下也罕有谁能拦住他的路。白盐离开素庄宫之后，他流浪了六十年。
　　现在，他以自毁的意念引动了灵气涡流，一声声地呼唤着爱人的名字。
　　“韵无缺在他体内的残魂的确能让她复生。”
　　白盐突然说了这么一句。
　　池钟颖愕然。
　　灵核旁疯狂的白纸忽然抬起头来，死死盯着白盐的身影。
　　“复生的代价极高，并且有很大可能性失败。挑明来说——韵无缺的复活，要献祭白纸的生命，并且活过来的韵无缺可能寿命不足一炷香的时间。”白盐与白纸遥遥对望，一字一句地说道。
　　白纸似乎认出了这是谁，又或者那空荡荡的脑子已经无所谓外界的一切，除了……
　　“请你，救她……”
　　“我什么都能给你，请救救她……”


第28章拐人
　　白盐看着安静下来的小师弟，摇了摇头把诸多杂念甩在脑后，“我答应你。我会救她，但前提是你必须完全听我的，只有完全配合才能提高成功率。我不会出手做没把握的事。”
　　白纸呆愣愣地盯着白盐，抱着灵核满口应诺。
　　池钟颖小声传音问道：“师尊，您真的能救韵无缺和白纸吗？”
　　白盐没搭话，低头与池钟颖对视。
　　池钟颖看着她心虚的眼神，心下了然，对她点了点头。
　　白盐在糊弄白纸。她或许真的有办法救人，但是此刻她最先要完成的任务只是把白纸救走罢了。
　　好在白纸神志不清，她们打着韵无缺的旗号和他打交道的话，应该还算好骗。
　　“白纸，我问你，这一处灵气涡流是你制造的吗？”
　　白纸点头。
　　“你为什么要造这处涡流？”
　　白纸听不懂了。他抱着灵核走了过来，把它往白盐那边递。后者并未接过灵核，伸指在灵核上一戳，蓝水晶似的灵核化作了一道精纯凝练的灵力，在她的引导下注入白纸的身体。
　　血污和焦黑的伤口很快恢复如初，露出光洁的皮肤，连道疤都没留。
　　池钟颖见他身上衣不蔽体的样子，催动灵气给他临时补了一下。丑就丑吧，裸着实在是有碍观瞻。
　　而白纸始终只是傻乎乎地看着白盐。
　　池钟颖心下不住地感慨，当初天纵奇才、意气风发的天命之子，竟然沦落到这种地步。
　　原书中白纸也是个主要配角，戏份和白盐差不多的那种级别。
　　他傻得好惨啊！
　　白纸不知道池钟颖丰富的内心活动，现在的他很单纯，也很少会思考什么东西。他捧着那颗正逐渐融入他身体的灵核，似乎没发现它逐渐透明，把它朝白盐的方向又捧了捧。
　　“给你……救她……”他安静地捧着灵核。
　　池钟颖晃了晃她的手，想让她再考虑一下。以白盐现在的身体情况，真的能做到九品劫仙都做不到的复生吗？
　　“我会救她的。”白盐果断地承诺，然后反过来也抓住了池钟颖的手，“别担心，我能救他们。”
　　误会了啊！池钟颖崩溃地想。
　　虽然她的确好心泛滥什么忙都想帮，但是她又不想道德绑架！她并不认为这是白盐自己想救他们，如果救人不难，早一百年白盐就该动手了。
　　她是素庄宫里最不会拒绝别人的人。
　　想到这里，池钟颖甚至有些庆幸，庆幸白盐不擅长和人打交道。否则她还在素庄宫当大师姐的时候，肯定已经像被蝗虫包围的稻草一样被利用尽了。
　　“师尊，我能帮你什么？”池钟颖开口询问。
　　“你好好修炼便是。”白盐松开与她交握的手，拍拍她的后背，“这处涡流聚集的灵力还要有个两三天才能疏散完，在平息之前的这两天你抓紧吸收，差不多够你提升到三品修为。”
　　精魄比起其他种族，先天便存在修行上的优势。不只是与生俱来的一品灵力，还因为他们生来就更容易突破境界。
　　他们清心寡欲，思行纯真；由于从万物之灵中诞生，他们境界突破时遭遇的天劫也更容易通过，而天劫淬体的效果不因此减少。
　　但精魄也有他们独有的劫数，暂且不提。
　　池钟颖到一边去坐忘修炼，白盐把白纸安放在附近能看到的地方，画起了关系图。
　　白纸当初遇到的人是个祸乱天下的八品巅峰修士。白盐赶到时，那人被不知何处冒出来的正义路人打得比白纸还惨——现在知道了，那个路人叫齐皓。白面对这个世界不甚关心，终究逃不脱他记忆中白盐教给他的善良。
　　以往，被折磨的人至多是无门无派的五品以下的修士，谁也不知道背靠素庄宫的白纸为什么变成他的目标。
　　韵无缺当时身有隐疾。各方修士与慈悲君势力打了几百年，多多少少都有点毛病，但这件事恰好卡在韵无缺旧伤发作时发生，否则下毒手的人招惹白纸根本就是自寻死路。
　　一切都太过巧合。
　　奇怪的是，一百年过去，白盐始终没有找到这个叛徒。
　　按理说，白纸和韵无缺是主要战力，失去韵无缺，晴陵众鬼、白纸和白纸遍布天下的朋友们都会为此疯狂，这股力量可能会一蹶不振，但更可能的却是他们为此而更加奋不顾身投入战斗。白盐在慈悲君那边埋伏几十年，最终验证了他们在此事上的无辜。
　　可三界当时各方势力如铁板一块，尤其是仙盟高层内部，不可能有人心怀叵测。
　　白盐无奈将此事放下。
　　身侧的池钟颖专心吸收消化着现成的灵力，另一侧已是劫仙的白纸静坐着，乖巧地等她救人。
　　“别急，我不打算在你身体完全恢复之前冒险施术，分魂和塑体都要你有健康的身体和灵魂。
　　“……听懂了吗？我说，你好了，我才能救阿韵——”
　　白纸似懂非懂地点点头，催动刚刚吞噬的灵核恢复身体，然后仔细温养自己伤痕累累的灵魂。
　　白盐又看向池钟颖。池钟颖的吸收速度很快，比起白盐曾经的转化速度还要快上两三倍。她那个弟弟把池钟颖送来云书世界时肯定做了什么手脚。修炼快自然是好事，若是会带来什么不必要的损伤就糟了。
　　她应该给她多弄一些护身法宝。顺带，白纸也需要有件合适的法衣。
　　想着，白盐从空间法器里取了些布匹和软金出来，准备铸器。
　　护身效果最好的、最常见的就是法衣，以早先使用特殊原料织就的布料为主体，用特制的线和软金绣制法阵，辅以她练了一千余年的灵绣功法。
　　虽然她现在只有二品的修为，再无没有进阶的可能，但正如她能够凭经验和道心与九品劫仙相抗衡，她现在依然能制出足够强大的法衣。
　　白纸只是衣着凌乱，这样下去容易丢了素庄宫的面子，他本身是九品劫仙，世间罕有敌手，无需特别在意身外之物。
　　但池钟颖只是一个柔柔弱弱的小姑娘，法衣对她而言还是很重要的。
　　更何况白盐还是要做好自己随时可能消失的准备，哪怕知道白面已经为他安排好了一些后路，她更习惯于确保此事万无一失。
　　自从知道了池钟颖是被白面带来这个世界的异界人后，她想了很多。
　　比如初见那次，池钟颖当初为什么哭的那么厉害，还有许多她从未听见过的植物名字和食物的做法。
　　而且池钟颖一直很信任她。她甚至从未隐瞒自己来自另一个世界的事实，又或者她隐瞒了，但没有瞒好。
　　白盐一直觉得她很有趣。她看得出她并不是对谁都那么无条件地相信，池钟颖很聪明，她真正想要隐瞒的时候能做得很好。面对他人的恶意，她的表现也十分令人满意。
　　却唯独在她面前，池钟颖总喜欢装傻充愣。
　　白盐回忆着，不禁扬起了嘴角。
　　手上速度不减，针线化作银光飞快地在布料中穿梭，雪色的布料很快叠上了层层阵法，被再度加强。
　　手上用力，迅速地一抹将褶皱抚平，红光一闪，用作绣线的软金已经成功刻印下了最后一笔。
　　此处灵气充裕，这件法衣也有了五品的级别。堆雪般的衣料上绣着大繁至简的花纹，有限的寥寥数道纹路，却刻印了不下十个法阵。
　　只凭这手法，便能够让有见识的人看出衣服的主人备受重视。没见识的，自然也不会为一件看似只有一品的下等法衣起贪念。
　　把衣服仔细叠好放到一边，白盐凑了凑还完整的布料，给白纸也绣了一件七品法衣。
　　两件法衣制成，仅仅花去了一个时辰。白盐又给池钟颖煅烧了些铸器材料，她推测池钟颖这次修炼之后，应该能升到四品或五品。
　　灵核已经被白纸吸收了，这一处的灵气涡流会逐渐停止聚集四周的灵气，但现在聚集起的灵气，还需要她进行疏散，把灵气归还到原本应该在的位置。
　　白盐感觉有点心烦，但她还能怎么样呢？且不说天地间的各种非常状况她必须亲自调整，这灵气涡流可是她的小师弟弄出来的大麻烦。
　　不过这个大麻烦和之后复活韵无缺的事比起来，也不算什么麻烦了。
　　复活一个已死的鬼王。哪怕不去管她的修为，只复活她的神志和灵魂，那不是白盐能做到的。
　　但如果多找几个人的话，未必完全不可能。
　　今时不同往日，当初他们要和慈悲君相战，人人负伤，人人不敢力竭，白盐也无法放下一众同伴。她连白纸都救不了，何况是韵无缺？
　　现在的白纸是劫仙境，秋淡也已经晋升九品。她这一方更是有着墨安予这种，能与同境界修士以一敌五而胜的修为天下第一的怪胎。
　　如果还不行的话，还有许多八品玄仙可供使用。晴陵的无数鬼魂也愿意提供力量。
　　有这么多人为白盐提供能源，她相信复活韵无缺的代价不会太大。
　　——说来，白盐其实看出来了，池钟颖并不希望她以自身为代价复活别人。
　　可惜，救不救人不是她能决定的。
　　白纸原本的修为并不算突出，短短百年间却已经晋升九品。
　　如果他再继续疯下去，迟早会对这世界产生威胁，甚至击溃天道。
　　白盐相信她的小师弟不会做出这种事，但是天道不相信。
　　只要有这种危险的苗头，就一定要被抹消。
　　像是最初的慈悲君，当年佛修之中也有人发现过他思想上出了大问题，若不是他足够狡猾，一千二百年前便被剿灭了。
　　实际上，他们真的能找到那些问题吗？那次不是慈悲君露了马脚，而是天道主动让他暴露，将他的信息泄露出去。
　　大道有自己的规则，天道却是无情的。只有无法威胁到天道的人，才会被它允许“自由”地存在。
　　而白盐能做的就是尽可能的让这些人活下去，突破天道安排好的命运，真正自由地活下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天太困了写得一般，夹了点不太合剧情的搞笑内容写出来改不动了。
　　白盐是很反感天道的，因为混沌境里只有大道（世界法则），没这么个多事的东西。她实际存在的时间和天道诞生的时间相同，只不过近些年天道越来越离谱，她才变成云书并化形成精魄（精魄中的器灵类）。现在作为白盐活了两千多岁。
　　天道之下，三界是依托云书建立和存续的，故而这个世界叫做云书世界——这也是三界中关于世界起源的民间神话故事里说的。
　　池钟颖不知道这个世界叫云书世界，只是单纯觉得这是《云书》写的地方，故而以此为名。
　　而白面脱离云书世界，移民去另一个世界后想干点什么来改变云书世界的困难，最终给书起名《云书》，指他写的是云书三界的故事。
　　关于白面的文笔，欢迎各位代入自己见过写作最好的人的文笔。我文笔只能算五十分，白面大概能打五百分。


第29章包围
　　池钟颖的修炼速度在精魄的种族天赋、灵气涡流的催动和当初在混沌境漂流的两年里积累的对大道的感悟三者的作用下飞速进步。
　　几乎不费什么功夫，她便突破了一品。她早有道心的感悟，只要灵力能够跟上，七品之下，她有什么级别的灵力，她便可以达到什么样的境界。
　　而此刻这个被白纸聚成的涡流，尽管它的灵核被白纸拿走，已失去了大部分的力量，白盐还要疏散一部分灵气维持一方世界的平衡，余下的汤汤水水也至少足够她步入三品。
　　唯一需要担心的只有天劫了。
　　池钟颖不需要经历从凡间修士飞升为仙者的雷劫，故而一晋二的天劫是她第一次承受劫数。
　　在涡流内部，池钟颖的天劫缓缓成形。那是最普通的雷劫，劫云不算大，却十分暗，劫云里电光闪烁，传出低沉的轰鸣，蓄势待发。池钟颖没布阵应对，打算直接迎战。
　　原因无他，这雷劫看起来还没有之前这处涡流外的雷更厉害。不说别的，涡流外，那可是整片天都黑了，那雷，就算是七品修士，也不能随便接。
　　虽然涡流雷不是池钟颖接的，却也让她多多少少受到了影响，没那么多的畏惧心。
　　一晋二的雷劫一般要落九次雷，通常只有雷，而没有其他比如心雷、火雷之类防不胜防的阴招。
　　池钟颖将刀取出横在身前，摆好了防御的架势，二话不说，招动了雷云。
　　“轰咔——”
　　那层层黑云中立刻展现了一道雪亮的光，碗口粗的雷转瞬即至，劈在了池钟颖的刀上，后者飞快运转刀法，将劈向自己的雷电甩到了其他地方。
　　却不成想，那道雷被甩开后，竟还有一缕电顺着刀爬到了池钟颖的身上！
　　“我去！”她尖叫着运功抵抗，意料之中的疼痛迟迟没有到来。
　　电光闪烁，挣扎了一会儿后不甘地散去。池钟颖没有受到什么伤害，却满身焦黑，清楚地吐出了一口黑烟。
　　她人没什么事儿，身上却被电黑了。脸上的香粉被电成了碳末儿，尤其是衣物，她身上的衣服还只是凡间再普通不过的布衣——白面给她准备的衣服她没穿。
　　还好她反应快！支开防御等电光消失之后迅速给衣服加了一层灵力，不然她也要裸着了。
　　她心疼地摸摸衣服，来不及多想，第二道雷也紧随而至。
　　池钟颖神情正经了不少。她提高警戒，专注地应对下一道雷。
　　手中的刀这次跟上了她的意念，如封似闭地舞动成一片残影，将雷劫一点不剩地尽数挡下。
　　她神采奕奕，笑了一声，“我就知道我能行！”
　　她当然能行。在混沌境中领悟的大道，融会贯通之后足够让她应对任何一种攻击。现在她虽只融合了记忆中的一点皮毛，但雷劫同样只是一晋二的小雷劫。
　　区区九道雷劫，渡劫只是几分钟的事。池钟颖很快就接下了所有的雷，半空中那黑漆漆的雷云随之渐渐散去。
　　池钟颖松了口气，和白盐招呼了一声，继续修炼。
　　白盐的表情是微微讶异的，池钟颖离得太远，没有发现。
　　她没想到池钟颖竟然能修炼得这么快。
　　白盐估计她可以步入三品，但实际上呢？
　　白盐的预估主要基于两个方面，第一是这里的灵气不断疏散，第二则是认为池钟颖的吸收速度并不够快。
　　池钟颖像以前一样给了她一个出乎意料的结果。仅仅两个时辰，池钟颖就从一品中段晋级，并且修为仍在飞速提升，要达到从刚晋二品到二品巅峰可能还用不了六个时辰。
　　这可真是进步如飞。
　　白盐甚至不禁有些怀疑地拿自己和她作比较。她曾多次重新修炼，那时她的吸收速度和此刻的池钟颖比起来，似乎还逊了一筹？
　　她那时没有灵力涡流的辅助，所以现在无从推断，在灵力涡流中她会有什么样的吸收速度。
　　但白盐的直觉告诉她，池钟颖的吸收速度比她要快上一些。
　　三日转瞬即过，池钟颖的修为最终固定在四品中段。
　　此时涡流内部已经没有灵力了，只剩下略微浓厚的灵气还聚集着，而涡流外层的雷电同样削弱了许多。
　　白纸紧张的拉了拉白盐的袖子。
　　“外面……好多人……”他有些怯懦地说。
　　“好多人？”池钟颖疑惑，“外面怎么会有人？”
　　白盐冷笑，“此处天现异象，又有灵气不断向外散逸，有人以为这里有神兵秘宝出世，再平常不过。白莲，借刀一用。”
　　说着，她从池钟颖手中取过了那把曾经由她使用的学徒刀。
　　灵力运转，白盐衣袂飘飘，横刀而立；随着一声轻喝，她手腕翻转，刀尖在空中画出一道完整的螺纹形刀气，向外扩散而去。
　　除了池钟颖和白纸，刀气所过之处，无物不破。
　　灵气涡流最外层的雷电之网也不例外，应声而碎，旋即散为尘烟。
　　而半空中做包围之势的数百人也显露在三人面前。
　　池钟颖粗略一扫，竟然只能判断出寥寥几个人的实力，包围他们的这些人几乎都在五品以上。
　　“四个八品，二十个七品，一百七十七个六品，六个四品巅峰。剩下的全都是五品。”白盐眉头微皱。
　　恶心。格外的恶心。
　　放眼望去，几乎所有人的面目都是模糊的。大部分人脸上都带着一股粘稠的黑雾，透过黑雾，一张张脸面目可憎。
　　但好在包围中还有一股清流。
　　他们个个样貌清晰，眉清目秀；偶尔一两个不那么清晰的，脸上也仅有一层薄薄的白雾。
　　她心情舒缓了不少，淡淡道：“还有，呵，两个劫仙。”
　　池钟颖听着浑身发冷，忍不住抖了抖。
　　白盐却粲然一笑。
　　“好久不见啊，秋淡，素媛。”
　　池钟颖一怔，顺着白盐的视线看过去，两个互不讨喜的女人在那个方向凌空而立，分明相互讨厌，背后的两方势力却紧紧挨在一起。
　　对那个诡异的并肩作战又泾渭分明的阵营，池钟颖清楚地感应到其中一方正是被网络联结的百地商们；而另一方那服装制式她分明见过，正是阳春素面在个人网站公开的素庄宫的门派弟子服饰。
　　那是百地商和素庄宫！
　　站在队伍最前的那两人，无疑是百地商的老大秋淡，和素庄宫的现任宫主素媛。
　　有两位九品劫仙在此，其余势力虽然觊觎那不存在的宝物，但也不敢轻举妄动。
　　“呦！宣华，好久不见啊！”秋淡嬉皮笑脸地打招呼，“这次可得去我那边坐坐吧？”
　　素媛驳斥道：“别瞎套近乎！宣华是我素庄宫弟子，此次前来营救我素庄宫的劫仙，自然要回素庄叙事！”
　　“哎呀，素媛妹妹别急嘛，去素庄宫走程序那么一点事，不叙也罢，我和宣华已经五百年没见，想念得紧……”
　　“哼，你五百年没和她见，与我何干？”
　　“此言差矣……”
　　池钟颖听她们现场小学鸡吵架，深感头痛。
　　白盐见状，轻咳一声：“秋淡，素媛，都别闹了。你们不先解决一下现在这种场面吗？”
　　秋淡委委屈屈地闭了嘴。
　　素媛瞪了秋淡一眼，也恢复了宫主平日里的仪态，对周围其他势力的人道：“诸位，你们本是为秘宝而来，现在雷电已破，涡流内部除我素庄宫三人以外并无其他秘宝，还请各位自行散去。”
　　一位八品玄仙却讥讽道：“谁知道是不是此三人先一步进去，将秘宝藏了起来？”
　　“就是啊，他们先进去我们也不知道。”
　　“肯定打算仗势欺人了呗，谁不知道现在素庄宫背后靠着的是仙盟，谁敢惹啊？”
　　“我们不信，肯定是被这三人藏了起来！除非让他们把身上的宝贝拿出来一一验明！”
　　池钟颖听着，当即对那道声音的来处反驳道：“你说是就是呀？那我还怀疑你偷偷进去把宝贝藏走了呢！自己没知识，连灵气涡流都认不出来，还宝贝！”
　　秋淡和素媛饶有兴致地看好戏。
　　那边那位是个六品修士，闻言也不反驳，咬牙挤出一个笑脸，“也就你这种区区四品的黄毛丫头能说那是灵气涡流，也不知到底是谁没见识。”
　　“就是啊，灵气涡流哪有能达到这种程度的。”
　　“我六品时引动过灵气涡流，聚起的堪堪达到仙级，引动这种涡流的人，起码得是劫仙境吧。”
　　嘈杂的人群突然一静。
　　可不就是劫仙境吗！修仙者哪个不知道，天下有个名为白纸的疯劫仙啊！
　　“嗯。”寂静还没彻底过去，一直跟在白盐身后的白纸冒出来点点头，“阿韵，能救活了。”
　　人群彻底陷入令人窒息的死寂。
　　半晌，那个和池钟颖对嘲的修士坚强地说道：“不……不对！哪怕是九品劫仙，灵力涡流也不可能达到雷网最边缘便能重创八品修士的地步！肯定是你们为骗我编的假话……”
　　白纸却又一抬手召出一本残卷。
　　素媛浅笑，“早些时候，白纸把宣华留在我们素庄宫保存的云书带走了。”
　　修士沉默一瞬，垂死挣扎道：“可是……白纸不是已经脱离素庄宫了吗？”
　　“他单方面脱离素庄宫，可素庄宫从没有承认过他的话。”
　　白纸始终都是素庄宫的人。他曾为素庄宫做过许多事，他不愿承认，素庄宫也纵容他退出门派，不再使用素庄宫的名号。可是他落难后，如今不是能让他任性独自逞强的时候了，素庄宫自然要保护好他。
　　那修士彻底陷入辩无可辩的绝望。
　　秋淡慢悠悠地嘲讽：“哎呀，某些人真就是喜欢信口开河，殊不知造谣一张嘴，辟谣跑断腿……乌合宗那么多上不得台面的事，够让整个修真界吃上一百年的真材实料的瓜吧？”
　　“前辈！乌合宗……唔！”修士听出了秋淡的潜台词，没来得及求情，上下嘴唇突然紧紧粘在了一起，无论如何都张不开；下一秒，他全身灵力一滞，从空中重重地摔在地上，在小洲上砸出了数丈宽的大坑。
　　秋淡美目微眯，威慑地扫过在场的所有外人。
　　“宣华乃是天下唯一一个可造神器的煅器师，云书是她的法器，她却轻易将神器赠予门派。这世间还没有她看得上的天材地宝、神兵利器。
　　“我百地商一向以诚信为守，今日便以此诚信向在座诸位担保。各位三息之内自行离去，今日颠倒黑白之事，我既往不咎。
　　“啊，仅有此事既往不咎。如果我听见有人继续信口开河抹黑宣华和素庄宫，或者我们百地商的名声……那可不在此列。”
　　她摇着羽毛扇轻笑，“懂了吗？”
　　众人纷纷应声：“懂了……”
　　秋淡脸色骤然变冷，厉喝道：“懂了还不快滚！且不谈是非曲直，对我不敬，本座早该杀了你们！”
　　九品劫仙的威压再不收敛，山呼海啸般冲向那一堆凑过来意欲杀人夺宝的蝗虫。不怀好意的修真者们轰然而逃。


第30章治疗
　　素媛是专程来给白盐撑场面的。她虽然勉强有九品的实力，但身上的伤让她短期内很难参与战斗。
　　故而在秋淡来找她的时候，她没有再对她隐瞒信息。秋淡此人只是烦了点，人是好人，她也真的很关心白盐。
　　百地商来了六十人，素庄宫只有二十个，境界却个个都在六品以上。
　　于是，此刻，池钟颖被一群修为高深的大前辈们围着，压力山大。
　　救命！
　　为什么聊着聊着就都来围着她了啊！
　　尤其是你们几个劫仙和玄仙！
　　秋淡乐呵呵地捏了捏池钟颖的小脸，一双长手在她脑袋上揉来按去，池钟颖麻木地看向白盐，眼神：师尊救我！
　　白盐也看出来池钟颖不喜欢了，但这次不同以往，她没有阻止秋淡，甚至往一边素媛的身后躲了躲。
　　“哎呀，小可爱真是太软萌了！”秋淡心花怒放，满脸餍足的笑，矮身抱住池钟颖，把脸贴在她的脸上来回地蹭，“啊——我要是也能遇上这么可爱的徒弟该有多好！哪怕那个徒弟不像我们这么喜欢卖东西也行啊。”
　　素媛赞叹道：“确实。有上佳的根骨，心思纯正，知善而不滥善，懂退让又不软弱……当真是百年难得一遇，就像另一个你一样完美。”
　　最后那句，是对白盐说的。
　　池钟颖起初还被夸得有点不好意思地低下头，听到那个词，她脸上的笑意渐渐凝固。
　　“完美”。很少有人考虑它是何等可怖的压力。
　　池钟颖想着，忽然感到身上一轻，按着她的头发揉来揉去的秋淡终于放过了她。
　　她直起身理理头发，刚松了口气，抬起头就见秋淡把白盐从素媛身后揪了出来！
　　“咳咳咳！”池钟颖一口气差点没上来，憋得脸通红。
　　那双手对白盐可比对池钟颖不客气多了，像摆弄玩具似的揉搓白盐那张冷脸，甚至逐渐走向脸以外的更多部位，眼见着四周的空气越来越冷。
　　“……别乱摸我！”白盐瘫着脸说。
　　素媛也是气的不轻，但显然早已经习惯了秋淡的胡来，只恨声道了一句：“你……轻浮！”
　　在秋淡的手碰到腰之前，白盐终于忍不住抓住了她的手。秋淡露出得逞的笑容，手猛地一收避开她抓来的手，又迅速一探反抓向白盐的手腕。
　　白盐身躯朝她的反方向一倾，灵力在手腕处像飞旋的尖针一般刺出。秋淡手一滞，来不及闪躲，只能硬接下这些灵力尖针。
　　但白盐此刻毕竟只有二品，哪怕看到了秋淡手上的一些漏洞，也很难真正透过漏洞去产生什么实质性的伤害。秋淡硬扛着这些尖针的攻击，倾身上前，灵力化作无数的手去捕捉后退的白盐。
　　“唰！”
　　如细雨打叶般的轻声。
　　那些灵力手随着白盐的意念，尽数为天地灵气所侵蚀干净。
　　“哈哈哈哈，果然对你永远不能用灵力攻击啊！”秋淡大笑着召唤出本命法器，一道流光在空中飞旋，然后缠绕在她的双手上，瞬间凝聚成形。
　　那是一对手套，从指尖一直护到了小臂中部，凝脂一般的色彩使人一看便知它不是凡物。
　　将灵力加持在双手之上，那对手套随之散出淡淡的微光。秋淡猛地加快了速度，她一个前冲追上了白盐，右手成爪，抓向了白盐的腹部。后者躲闪不及，只能应战。
　　白盐意不在对战，但秋淡总是喜欢和她切磋。两人很久以前便是不打不相识。很可惜，今天白盐的确无力与她切磋，注定要输，秋淡肯定得不到一个满意的应付。
　　第一爪，她尚有气力将秋淡的攻击引得失去准头，第二爪便有些不支。
　　将将拆了三十多招，白盐膝弯被她一腿勾住，秋淡当胸一掌拍在她的心门上，将她击退十余丈。
　　白盐在空中止住身体，大口呼吸着空气中的灵气。
　　“喂！你怎么这么糊弄我啊！”秋淡扁着嘴不高兴地抗议。
　　池钟颖的眼睛和意识根本跟不上她们的过招速度，只能勉强看出她们换了位置，身体的动作化作一团残影；此刻两人停住才发现白盐状况不太好。
　　怎么就突然打起来了呢？
　　“住手，不许欺负她！”池钟颖眼见着秋淡又想动手，一时心焦直接喊了出来，喊完，她拍了拍白纸的肩膀，自己也取出了本命法器。
　　那个奇怪的本命法器，也就是她的本体，她到现在也没有认出到底是什么。唯一能确定的一点就是，这法器很强。
　　池钟颖着急地想要冲上去，却见旁边的素媛没有动作。
　　哎？
　　池钟颖稍稍想了想，也明白了这是一个过去经常发生的情况。
　　可现在不是过去啊！白盐如今的状况可一点都不好。
　　正忧心着，白盐那边忽地身形一晃，直直地从空中下坠。
　　池钟颖时刻关注着那边的动静，看白盐似乎不太妙，立刻冲过去接住了她，带着她缓缓下落。
　　素媛本以为白盐能如往常一般打败秋淡，没去关心，此刻才发现情况不对。她连忙跟上，留下素庄宫众人看护白纸。
　　秋淡呆滞了，站在半空愣神。
　　白盐的确和她说过，现在她只有二品的实力。
　　她一直以为只是表象……二品的境界不是掩饰，而是白盐真的只有这点儿力量？
　　开什么玩笑！
　　秋淡立马追上去，池钟颖带白盐落在地上，正在探查她的身体情况。
　　“我来吧，白莲，我会一点医术。”素媛也急了起来。
　　“不用，我也会一点，而且我和白盐是同族……”恍惚间，池钟颖连称呼都忘了，好在跟过来的三人都知道这重身份，秋淡也立刻撑起了屏蔽外界感知的防护罩。
　　池钟颖检查她体内的状况。空荡荡的，一点灵力都没有。
　　并不意外。
　　池钟颖收起本命法器，从她的空间中召出了一堆杂草——那些灵植她从未用心管过，如今虽然能用，但看起来和杂草无甚区别。
　　她挑了些白盐急缺而受补的，自己一一吸收，然后以灵气的方式传进白盐的身体。
　　而诡异的是，白盐的体内像有一个黑洞，无论多少灵气或灵力传进去都会消失无踪。那个黑洞堵在白盐的心脉之上，池钟颖意识到，她的昏迷正是源于体内灵力的枯竭。
　　此刻，那个黑洞甚至因为吸取不到灵力，开始侵蚀白盐的身体。
　　原本大概还可以再坚持一会儿，那场对战却耗尽了最后一点护着心脉的力量。
　　“她体内的灵力处于一种枯竭的状态，需要给她补充灵力。”池钟颖如实告诉另外两人。
　　素媛二话不说，从自己的储物镯里取出了大量珍贵的药物，墨安予在意她身体未痊愈，要她必须带上这些，今日派上了用场。
　　秋淡则更直接地抓住了白盐的手，将体内灵力调动起来，小心翼翼地输送给白盐。
　　直到此时秋淡才直观地了解白盐遭遇了什么。
　　她的神识触碰到了白盐体内的那个黑洞，灵力稍微接触，瞬息间被其尽数吞噬。她加快传输的速度，黑洞的吞噬速度也变得更快。
　　“那是什么？”秋淡失声惊叫，慌张地看向池钟颖。惊慌中，她失去了对灵力的控制，而那些力量却没有伤到白盐，分毫不差地被黑洞吸收——甚至越过身体抓住了秋淡，直接吸取她的灵力。
　　秋淡勉力支撑，将力量传进那个黑洞。
　　“我猜测……”那是世界法则在尝试吞噬白盐。
　　池钟颖没有把话说完，她怕素媛猜到白盐为什么会变成这样。白盐不想她自责。
　　秋淡也是类似的情况，如果白盐真的不想打这一场，说清楚便是。但是她不想别人为她担心，便一直硬撑着逞强。
　　结果呢？撑不住了，大家的担心比起直接挑明重得多。
　　而池钟颖探测到的白盐的情况比秋淡更多。她和白盐算是同族，这给她带来了不少优势。
　　最直观的体现是，白盐能够看到其他人的情绪，看到他们的善意和恶意。池钟颖也可以做到这一点，只不过她在今日之前还没有意识到，那些笼罩在其他人脸上的雾是什么。
　　直到她看到那个乌合宗的对她们充满恶意的修士，他的每一句恶语，都使他的面貌被黑雾进一步扭曲，更加丑陋可憎。
　　而那个黑洞……
　　与黑洞里面充斥的恶意相比，那个乌合宗修士的修士连沧海一粟都算不上。
　　白盐一直遭受的就是这些吗。
　　池钟颖忍不住换位思考了一下，如果是她自己面对这样的恶意，她能够坚持多久？
　　三天？一天？一个小时？
　　只是那一瞬的接触，池钟颖已经快要疯掉了。
　　仿佛整个世界都压在一个人的身上。
　　池钟颖努力把灵力渡给白盐，掌心传来的温度却始终很凉，直接凉到了骨子里。
　　那些糟糕的情绪源源不断的传过来，池钟颖作为旁观者，感受着这些情绪对白盐的恶意。
　　“是她害了大家……”
　　“魔头！”
　　“快死吧，让我吸收你的一切！”
　　怎么办，她该怎么救她？
　　秋淡的力量很快耗光了，身形一晃，昏倒在旁边。素媛狠下决心，把白纸叫过来继续。她已经召唤了医蛊山的人，只要等到救援到来，只要等到救援……
　　可那些人真的救得了她吗？
　　素媛感到了深深的无力。
　　电光石火之间，池钟颖想到一个可能。
　　她紧握着白盐的手，召出了自己的“本体”。
　　送她来这个世界的阳春素面，或者说素庄宫弟子白面，他一定事先考虑过很多。
　　千方百计送池钟颖来到这里，一定有只有她能起的作用。池钟颖始终不知道这个本体有什么用，她本人能够安抚白盐的情绪，而它呢？
　　她的“本体”能化万物，那么……能不能变成白盐的灵骨，替她撑一段时间？
　　想到这里，她果断地向“本体”灌输灵力，“本体”随着池钟颖的意念，化作一道流光没入白盐的胸口。
　　下一刻，疯狂汲取灵力的黑洞融进池钟颖的“本体”，渐渐停止索求，消失无踪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秋淡的行为在她第一次出场时就定了，大大咧咧的，很好战。喜欢亲密接触来表达喜欢，对白盐是因为输习惯了，偷袭提高胜率。
　　而且不知道写清楚没有，文里有一处是：她惊慌中灵力（被黑洞操控所以）失去控制。九品劫仙，当世至强，不至于被吓一下就方寸大乱。
　　还有池钟颖拍拍白纸的肩膀，是示意他跟紧自己，如果秋淡真的对白盐不利要下杀手，她能让白纸跟自己一起上，尽力阻止。
　　这个世界生于混沌的只有白盐，后来多了个能算半个的池钟颖。这个感觉就像是末世文里，你在丧尸堆孤军奋战累得半死马上被包围，突然遇见了一个从天而降的勇士，是你室友。
　　俩人能瞬间达成共识并肩作战比亲姐妹还亲。这种感觉。
　　修了大纲。第二部分和第三部分合并了，所以离恋爱很快了！（并没有）
　　原本预计写三十万字，四个部分。现在还是定四个部分，但在考虑要不要精简一下。我写这本从开头到现在都处在学习新写法的磨合期，旧的去了，新的没来……写出来挺没意思的。


第31章替代品
　　白盐醒来的时候，意识还很微弱。她能感觉到自己醒过来了，但是身体却还不听使唤，大脑的思考也很缓慢。
　　她感觉到自己应该是在什么船里，正在飞向什么地方。
　　身周应该没有人，她感觉不到人的气息。有一道锐意在她的手边，应该是足够产生器灵的一柄武器，品阶上大概属于三品。
　　应该是素媛她们做的安排。顺势思考，她们也已经知道她是怎么回事了，所以在往医蛊山去。
　　但是……
　　白盐清楚自己的身体早就到了强弩之末，先前高估了自己和秋淡过招，她灵力受阻，抑制□□的法阵明显失去了控制，她是怎么活下来的？
　　她试着收回对身体的控制，收效甚微。卡在她体内的那些灵力乱七八糟的，一看就知道属于好几个人，且不说她现在还晕着，如今她仅有二品的灵力，很难将将它们同化为自己所用。
　　看一看，体内比例最大的是秋淡的，占了九成；余下的一成里，小半数是池钟颖的，另一半混杂了各种灵物的灵力，估计是素媛给她喂了些乱七八糟的灵丹。
　　她现在缺补，这些大补药的药性中正平和，算是勉强对症，不少已经被吸收修复身体的伤处。但是乱吃药总归容易出问题。
　　白盐把意识放回到她身上，尽力先把池钟颖的那一部分先啃了下来。
　　硬骨头就先放着吧，当务之急是赶快醒过来，了解一下之前发生了什么。
　　她活下来的代价绝不会轻，是什么？
　　池钟颖的灵力与她同宗，炼化起来也更容易。约莫一个时辰，白盐终于得到了身体对意识的回应。
　　她抬了抬手指，从指尖发出一道灵力。
　　身旁的那道锐意竟立刻做出了反应。他一动，白盐才发现那不是一个器灵。
　　那竟然是个妖族。
　　尚不够敏锐的听力模模糊糊地接收到了他的喊声。
　　“快来人啊，宣华大师醒了！”
　　声音有点耳熟。
　　“宣华大师您怎么样？”他紧张地问。
　　不多时，房门“唰”地被人拉开，像千里莺啼一样好听的声音伴随着来人一并闯入，“你先让开，我来看看她怎么样了。”
　　这个声音白盐很熟悉，是墨安予的弟子金逸，一个医剑双修的医女，她如今是医蛊山上的第一医者。跟着她，陆陆续续有一大群人挤进来。
　　尤其是秋淡，嚎得像哭丧一样。白盐一阵头疼。
　　金逸看得很快，检查后很快看出了白盐一动不动地躺着是怎么回事。
　　“秋前辈，劳烦您将宣华前辈体内属于您的灵力吸收掉。您的灵力与她不兼容，且太过庞大，使她失去了完全操控躯体的能力。”
　　“我的也需要吗？”池钟颖担忧地问。
　　“没关系，白莲小姐的灵力与她相适应，无需吸收便可以被她使用。而且您应该好好休息……”
　　白盐不由得有些担心。池钟颖怎么样了？
　　秋淡在床边坐下，抓住了白盐的手，一点点收回黑洞没有吸收的、残余在白盐体内的她的灵力。
　　压迫她的力量受到了控制，白盐立刻一身轻松，等体内不受她控制的灵力被收回得只剩三成，她缓缓睁开眼睛。
　　一眼就看到……秋淡紧紧扒在她床边，形如枯槁。
　　白盐：“……你好恶心啊。”不是说黑雾，而是说她本人的这幅尊荣。
　　“屁，你这么没良心的，我这是担心你啊！”秋淡哭丧着脸。
　　白盐没兴趣看她，在房间里扫了一眼。秋淡和金逸是站得最靠前的，再往后是素媛和一堆医师、丹师和几个百地商。
　　一直到人群最后，靠近门口的地方，池钟颖倚着门框站在那里，旁边是她那个挚友丰芒。
　　池钟颖看她醒过来了，从房里退了出去。白盐想叫住她，终究是没喊出口。
　　白盐在她的体内感觉到了一股属于池钟颖的气息，不用说也猜得到，多半是池钟颖解决了她的问题。
　　但她为什么要走呢？她们的关系之前不是一直都很好吗？是不是池钟颖又在生气她独自逞强了呢？
　　甚至，最糟糕的情况是，池钟颖是不是猜到她最初留下她，是出于何种肮脏的算计？
　　白盐清楚地从她身上读到了落寞与回避的感情。
　　等屋里的人都散的差不多了，白盐仔细搜寻着先前的那一处空缺，果不其然是池钟颖的本命法器。
　　那么先前的情绪是不是也要由她来承担？那么沉重的东西都要交给她一个小孩子吗？
　　白盐一时竟有些不知所措。
　　——房门却又被敲响了。
　　敲门的人没等她回应，径自打开了门。池钟颖拎着一个食盒走了进来。
　　到床前放下食盒，打开盖子，里面是两菜一汤，都用了池钟颖亲自制作的原料精心烹饪。
　　“清炒冬笋，酸菜鱼，山鲜汤。”
　　把食物一一盛好放在床头小柜上，池钟颖起身想走。
　　白盐眼疾手快，一把拉住她的手腕。
　　“等等——”
　　池钟颖一怔，又转回身。
　　“还有什么事吗？”
　　“……”白盐卡壳了一瞬，佯装自然地指了指这些菜，“一起吃吧？”
　　“我……还有事。”池钟颖兴致缺缺。其实没什么事，但是她不想看到白盐这个样子。
　　她很心疼。哪怕她明知道白盐现在最需要的不是别的，是她的陪伴。
　　但她就是想再任性一会儿。
　　自从两天前白盐突然陷入昏迷，她已经煎熬了许久。所有人都能为白盐做些什么，只有她不能。
　　她没想到“本体”居然这么重要，失去它，她几乎什么都做不了。身体几乎没有力量，甚至觉得自己整个人都没必要存在，不停地否决自己——池钟颖不知道是这些想法是不是也有与“本体”融合的黑洞里爆棚的负能量的影响，总之，她确实很难抵抗那些黑暗的念头。
　　池钟颖想一个人静一静。
　　而且，最重要的是，她暂时不想承认，自己整个人的存在本质上都只是为了让白盐活下去的事实。
　　哪怕让白盐活下去也是她的意愿。
　　如果她存在的意义就只是为了代替白盐承担这个世界的一切，为什么还要让她留有意识呢？一件没有情感的工具，岂不是更好用一些？
　　池钟颖胡思乱想着，双手被人轻轻拉住。
　　一瞬间的恍惚，她挣脱了负面思想的操控，怔然与她对视。
　　白盐取下了她遮掩面孔的头饰，又在脸上轻轻一揭，撕下了一层东西。原来她一直没露出自己的真容。
　　池钟颖想要生气，却气不起来，毕竟，没人说过白盐必须对她以真面目相示。
　　但白盐此刻对她卸下了全部伪装。
　　她仰头看着她，微笑着把池钟颖的右手贴在自己脸上。
　　“就当是陪陪我嘛，嗯？好不好？”
　　她这是……在撒娇？
　　白盐，那个不善交际的直女，高冷范儿大师姐，什么时候学会撒娇了？
　　池钟颖心情复杂地开口拒绝，然而比拒绝更快的是下意识的反应——
　　“好。”她答应道。
　　话音刚落，池钟颖在内心疯狂尖叫。
　　啊啊啊！她怎么就答应了！
　　可是白盐笑起来真的很好看啊。不是以往那变了几个像素的微不可察的笑，而是甜甜的，露出了两个不甚明显的酒窝的级别。
　　她，真的很好看啊。
　　平心而论，盐霜美人的称号不是说着听听的。
　　缎发玉肤，骨肉匀停；清耀三界，姿华九春。无罗衣而缥缈，简珠翠而璀璨。静如烟笼霜天之冷月，动若风惊凛序之流雪。
　　池钟颖一时失声，心里的乱七八糟的念头都被她贪恋的这份美色所冲毁，任由白盐拉她坐下。
　　“来，吃饭吧。”白盐从她的储物镯里取了双碗筷，给池钟颖盛好菜，放到她手里。
　　池钟颖晕晕乎乎地看着她，啊，她还在笑……
　　她本以为白面写的，不少人为博盐霜美人一笑而倾尽一切是夸大，直到看见这张脸，池钟颖终于意识到，这是何等倾国倾城的美貌。
　　一笑便足以令众生为她倾倒。
　　白盐看着她两颊飞红，忍不住再度轻笑出声。
　　“池钟颖，我问你，你是不是觉得，你是我的替代品？”
　　池钟颖回过神来，点了点头，嘴里泛苦。
　　“我告诉你，没这回事。你的本体能暂时代替灵骨，但它支撑不了这个世界。
　　“它只是生于混沌，但云书本身就是混沌境的一部分。你不是作为替代品而来，你不需要为了我牺牲自己。
　　“那是我的使命，而你继续做我的好徒弟就够了。”
　　池钟颖听得出白盐是在对她表决心。白盐在告诫她不要死。
　　她忍不住眼眶发酸，丢开碗筷扑进了白盐怀里。
　　很温暖，很安心。
　　“你知道吗？每一次这样抱住你，我都觉得我是真实存在的，不是作为云书，不是作为那些道貌岸然的存在，就只是作为我自己。”白盐呢喃着，将她紧紧抱在怀里，“我没什么朋友亲人，在这个世界上，我一直没有家。”
　　是从什么时候开始的呢？
　　从她发觉自己不习惯身边没有某个唧唧喳喳的声音？
　　从她多了个总会大胆地挽住她手臂的小尾巴？
　　或者从更早的时候，从她那隐居的小屋里有了常亮的灯光开始？
　　棠仙制成的甜品，想尽办法跟在她身边的女孩，习惯性地替她介绍她不了解的一切……
　　白盐喜欢和池钟颖待在一起。
　　无家可归的人有了归处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为从没有人会像池钟颖这样对白盐。白盐地位高，实力强，哪怕再怎么喜欢她也会很谨慎地对待。加上白盐不擅长交流，所以看起来很高冷。于是没有人敢像池钟颖这样不合礼数地冒犯地靠近她。
　　白面也和大多数人一样，因为他是源于她被操控下放弃的情感，俩人虽然算是亲戚，但关系很淡。
　　“缎发玉肤，骨肉匀停；清耀三界，姿华九春。无罗衣而缥缈，简珠翠而璀璨。静如烟笼霜天之冷月，动若风惊凛序之流雪。”
　　这段是自己写的。
　　清耀三界，姿华九春，这句是互文。不知道能不能这么用，反正是用了，描述清贵的姿态气质。
　　霜天是秋，上网能查到；凛序是冬，自己编的，直译是：巨冷的季节。风惊细雪我个人认为是种挺好看的景色。
　　文言文真的特别有意思，写起来倍儿解压。
　　本人趣事一则：
　　至今记得当初学文言文，老师以为我睡着了，让我翻译席卷天地，包罗万象中的包罗万象是什么意思。
　　然后我就卡壳了，死活想不出那个到了嘴边的词。
　　我翻译不出来，于是她让我说席卷天地是什么意思：你说，不难为你，重复一下我刚讲完的就行。
　　我立刻回答：像席子一样把天地卷起来。
　　老师愣了，因为我答的没错，说：那你再说一下，包罗万象的包是什么意思，包和前句的席是一样的用法。还对同学们补充：这个字用法很重要，大家必须弄清楚云云。
　　然后我又卡住了：像……
　　立刻有同学小声替我答：像包子一样包起来。
　　哄堂大笑。


第32章商议
　　和池钟颖解开了芥蒂，两人终于可以好好吃顿饭了。
　　哪怕再怎么难过，池钟颖对白盐始终非常用心，做的食物都是对病人有益的，并且味道不错。
　　“等一下我就让金逸看看，想办法把你的本体取出来还给你。”白盐抚了抚胸口，那里的空虚被人填补了，虽只隔了不到两年，这感觉却恍若阔别已久。
　　“别，你不是需要它吗？”池钟颖忧心地说，“你之前差一点就被吞噬了。”
　　“我不是刚说完吗？我还用不着你这小孩献身！”白盐眉心微蹙，睨了池钟颖一眼。
　　池钟颖顿时捂住了心口。
　　啊！好美！生气了也很好看啊！
　　颜控池钟颖再次被美色所迷。
　　白盐看她这个样子，无奈再次遮住了脸。
　　“池钟颖，你听好了，我希望你好好地活下去。你明显受到了‘它’的影响，我昏迷的这两天里，你难道没发现你的性格变了很多吗？”
　　池钟颖当然发现了，她清晰地察觉到自己会产生一些不属于自己的念头。包括她的性格，自卑、怯懦、多疑、否认一切……她以前从来不是这个样子的。
　　被家人娇宠着养大的孩子，有几个会有这样的性格呢？
　　相比之下，正常情况下的池钟颖更愿意相信自己是一个足够优秀的人，故而理所当然地受到其他人的宠爱。
　　白盐看她脸色变了，也知道池钟颖注意到了这件事。
　　“乖，别怕。你的灵力还在我体内呢，这么多灵力，足够我设下一个轻易不会破碎的阵法，困住它了。”
　　实力从来都不是只看灵力高低的。至高的武技、玄奥的法术、强大的神兵、对道的至深理解……这些都能在不同程度上影响一个人真正的战斗力。
　　对于白盐，若不是天道的吞噬作祟，哪怕她身上一分灵力也没有，她依然会具有九品劫仙的实力，世间鲜有敌手。
　　但是池钟颖不能没有灵力。白盐知道她的斤两，“失去本体的你现在就是一个普通人，这太危险了。”
　　“我不在乎！”池钟颖闻言立刻急了起来，“做普通人又有什么不好的？”
　　她穿越之前不也是个普通人！
　　她当仙人的时间不长，没什么很深的感想和执念。
　　尤其是，池钟颖始终对于仙界的一切都没有特别的欲望。她既不在乎漫长的、数以千计的寿命，也不在乎所谓移山倒海的能力。
　　她现在只是失去了全身的灵力，且无法重新通过修炼在体内储存力量，但她的空间还在，灵绣的技艺也还在。她对于现状并没有什么不满。她对于修行一事，得之不亢，失之亦无悲。
　　“可是我在乎。我希望你能一直活下去，比所有人都活得更久，比所有人都活得更快乐。”白盐嘴唇微抿，拉出一个紧绷的弧度。
　　池钟颖定定地看着她，忽地一笑，“我当然会活下去。”
　　白盐默不作声地拍拍池钟颖的脊背，带她出门。
　　素媛、金逸、秋淡，还有白纸。将所有相关人士都召集到议事厅，众人准备探讨关于白盐和白纸的问题。
　　其实大多数人都更想讨论白盐，毕竟他们都很在乎白盐，对这件事也不了解；而白纸的问题已经是拖了很多年的老问题了，急于一时也于事无补。
　　但白盐坚持把自己的事几笔略过，将重点放在讨论白纸和韵无缺的事上。
　　“关于我的问题，我想和大家研究一下，如何将我体内白莲的本体取出来。”白盐点了点自己的胸口，然后和大家介绍起了她的情况。
　　“大家都知道，我是应劫级别的劫仙。我体内的这个，就是我承下的道劫。”
　　这句话是胡扯的，劫仙应劫是树大招风而引来了天道的灭杀；白盐无需应劫，天道并不会杀她，而是意在将她吸收，补全自身。
　　在场虽然有四个劫仙，但了解道劫的只有白盐自己，任她胡言乱语把这个黑洞的来源掩饰过去。
　　看众人纷纷点头，池钟颖这才发现，自己竟然无意间已经走到了比其他人更接近白盐的位置。
　　她知道白盐藏得最深的秘密，了解白盐的喜好，能亲近白盐……
　　白盐敲了敲桌子。
　　池钟颖回过神来，抬头正对上了白盐的视线。
　　“没事吧？”
　　“没事没事……”池钟颖讪讪地笑。
　　“看，就像这样，白莲她现在变得很不像她自己。刚才她的反应力便是，没有以前那么快。”
　　白盐看向了金逸，“金医师，请问，你有没有方法能够帮她把本体脱离出来？我既然已经醒了，就不再需要白莲来替我支撑了。”
　　池钟颖小声道：“其实我觉得再支撑一阵儿也没什么……”
　　白盐听了立刻又给她一个威胁的眼神：给我老实听话！
　　池钟颖：“……”行吧，白盐说什么都是对的。
　　只可惜金逸是一个普通的医师，虽然实力够强，见识也多，却并不知道如何处理劫仙境的问题。她思索片刻，向素媛投去求助的目光，后者则死活接收不到她的想法。
　　金逸只好把自己的推测说出来。
　　“应劫者一般都是劫数所针对的本人，白莲姑娘被卷入其中，有两种可能：一种是她与劫数有关，另一种是被波及误伤。道劫针对的是力量达到劫仙境的人，白莲进入四品不久，那么显然是被波及……”
　　白盐这也算是搬起石头砸自己的脚，她本想借此来推脱体内黑洞的来历，却没想到这会影响到金逸的判断。
　　是病不瞒医，这句话还是很有道理的。
　　她揉了揉额角。虽然原因和结果都错了，但金逸的思路可以借鉴。
　　黑洞会吸收她，是因为她能够成为补全天道部分意志的载体。池钟颖的本体会因为她被黑洞吸收，一方面是她和白盐体质相同，混沌境诞生的精魄都能够起到同样的作用；另一方面则是因为池钟颖和她走得很近，所以在她被吸收的时候，池钟颖也被天道波及。
　　类比金逸的操作方法，只要暂时切断黑洞和池钟颖本体的联系，然后她及时用阵法封住黑洞这处空缺就可以了。
　　但困难就在切断联系上，白盐早就想尝试把她的本体拿出来，但她还是小看了天道，始终做不到这点。
　　如今金逸也给不出什么好办法，那只能尝试硬拆了。
　　在场足有三个半的劫仙，哪怕素媛重伤未愈还不能随便动用灵力，秋淡和白纸两个人的力量也足够他用了。
　　白盐把自己的想法和大家说了一下，讨论着又改了几处详细的实施方法，大家开始讨论白纸。
　　“韵无缺可以复活。”白盐叹息着，悠悠道，“只是代价会比较大。”
　　已经在天地间消散的魂魄，要怎么让她回到最初的样子？
　　众所周知，这是连劫仙也办不到的事。但白盐毕竟是应劫之人，她有什么特殊的方法，众人不会特别奇怪。
　　“韵无缺是天生鬼族，她从晴陵诞生，与生俱来便有八品玄仙境的实力。
　　“晴陵八十鬼主生前为仙乐师，受尽折磨而死，却无一化为厉鬼。他们葬于玄阴之地，至纯的阴气在日复一日的乐声催化中凝成了她。”
　　白盐说到这里，突然一顿，“你们应该都听说过时光之道。”
　　秋淡附和道：“可不是吗，能遍访过去、窥探未来的道，无数人想领悟它，无数人均败于门前。”
　　素媛也惋惜地说：“只有那一个人，他是最可能领悟时光之道的人，却在临门一脚时主动放弃了。我们是要用时光之道让韵无缺逆流回到过去的样子？”
　　白盐不置可否：“差不多吧。”
　　时光之道的“逆流”，必须要使用者先领悟它，才可以使用，而这个世界上还没有人能够参透它分毫。
　　白盐徐徐抬起双手，在空中现出无数晶莹的彩色的线。金、绿、蓝、白、红……彩线在一个又一个人之间来回连接，织成了一张复杂的网。
　　“你们看，这就是因果。”她捧着那些线，“我显露出来的这些就是我的因果的一部分。”
　　说着，白盐放下那些线，又化出了寥寥无几的另一个人的线。
　　“这就是韵无缺剩下的因果。因果线中承载着韵无缺的记忆与行为模式。”
　　白盐的设想更加疯狂，她要借那韵无缺的一部分残魂，重塑魂体，再通过其他人的记忆和因果构成韵无缺。依托这仿造的一切来施展一个不完整的逆流，从理论上说，这个方法可行——她们能由此复原一个完整的韵无缺。
　　方案是切实可行的，但细节上还有待商榷。关键在于那些能量从哪里来？分离残魂、及时救治白纸、重塑魂体，每一项都耗费巨大，还必须同时进行，否则白纸便会死于此事。还有提取记忆和因果……
　　更不用说施展逆流需要多少能量，不说别的，只这一项就足够榨干他们在场的所有劫仙。
　　金逸是在场最为理智的人。她列出所需的人力、物力、财力，眨了眨眼睛，衡量片刻后提议：“要不……还是算了吧。要想救回她，可能要耗干两个仙盟。”
　　仙盟是各个门派的联合体，有公产，也有私产。仙盟的所有公产加起来都不够支撑这一次轰轰烈烈的复活行动。
　　哪怕韵无缺是八品玄仙，哪怕这还同时是为了身为九品劫仙的白纸。
　　投入与产出的差距太大了。若真有这么多东西毫无顾忌地投入，哪怕是两个劫仙也造得出来。
　　更不用说现在慈悲君势力刚刚清剿完成，天下也才安定不久。尚需休养生息的时候，如此大动干戈，实在不值。
　　哪怕金逸明知道白纸和韵无缺是经历了何等惨事。
　　“不需要仙盟的支持。”白盐平淡道，“晴陵会尽全力复活韵无缺，素庄宫和医蛊山能够完成前期和后期的救治，我也会动用我的人脉来解决问题。”
　　“这是我和韵无缺之间的约定，我答应过的事，一定会做到。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于白纸和韵无缺，俩人最开始是遭到白纸师门这边反对的，白盐和韵无缺打了个一千年的赌，松口让他们光明正大在一起。
　　后来因为慈悲君作乱，天下什么坏人都冒出来了，还没人有空管。
　　大概百年前，俩人受骗被陷害了，但是当时战事紧张，没人有空就白纸，白盐也没办法救韵无缺。忙碌之下就把白纸忽略了。团宠小师弟变成这样，他的熟人都很难过。
　　白盐尤其难过，因为她真的能救他们，有灵骨的她是个完整的顶级神器，一刀9999那种级别的高奢王者。正好她本就在筹划，准备打死导致世间出现如此乱象的慈悲君……
　　白纸求救的时候她也为了安抚答应了，但是始终没有行动。白盐是有求必应的那种奉献型。
　　她猜测韵无缺的约定肯定是和白纸有关，希望他好好的，或者希望他们两个的爱情能被真正承认和支持。
　　而白纸继承了韵无缺的人情，他的请求也可以视作韵无缺赌的那个约定——白纸希望韵无缺能好好的。
　　但是他们两个相爱，缺了哪个都不能说是活得很好。故而白盐想让他们两个都好好活下去。
　　分离已经融合为一体的残魂并不容易，白盐也是勉强做到。之后必须立刻对韵无缺的那部分唤醒，否则会很快消散。唤醒之后不立刻重塑，则会反过来吞噬附近的残魂补全自身——白纸和白盐都属于残缺体。
　　而白纸当初的伤也很致命，失去补好的那部分，相当于二次重创，不尽快救治还是会死。
　　以上，是这么一个非常麻烦的过程。后续在正文不怎么写了，太啰嗦。为了交代剧情逻辑水了好多次了……
　　现在时间在慈悲君死后的第二年，其实行动已经很快了。
　　一百零几年对于这些老不死的修士来说都是按一百年算，白盐就是对自己太苛刻了。


第33章感情
　　约定？白盐和韵无缺之间有什么约定？
　　在场的诸位都是一愣。
　　关于那个约定，已经是很久以前的事了。白盐无意再提，他们只需要知道她有必须去救的理由已经足够。
　　当初韵无缺和白纸无疑是不相配的，所以在他们正式公开在一起之前，白盐和韵无缺打过一个赌。
　　虽然时限未到韵无缺便死了，但结局足够证明，这个赌局，是白盐输了。
　　所以她必须为韵无缺做一件事，韵无缺泯灭，那便由白纸替她决定。哪怕这件事再荒谬，她也要做到。
　　再者，复活韵无缺这件事其实早该处理，只是当初受限于时局，再加上后来白盐打算直接用自己填补天道，用天道的权柄来执行，便一直拖到了现在。
　　“那就这么定了。之后我会去医蛊山和墨安予商议此事。”
　　金逸知道白纸也算是她师尊的好友，墨安予一定会答应。此时知道不需要她师尊去仙盟得罪人，也不再反对复活一事，殷勤道：“前辈若有什么需要，尽管吩咐，我定当竭尽全力，倾囊相助。”
　　医蛊山自由散漫，实力为尊，金逸的这个承诺，相当于是说将医蛊山交给白盐来当自家库房使用。
　　“那便多谢了。”她欣然颔首。
　　白盐和池钟颖，白纸和韵无缺，两边都有了救治的方法，并且白盐的伤更急，她本人也是治疗白纸必不可少的人，治疗的顺序也已经定下。
　　白纸那边先行调养，通知了晴陵众鬼准备各类物品以备未来复生。等韵无缺回来，白纸心病根源一去，自然会渐渐恢复原来的样子。
　　而白盐这边等她身体伤势恢复，便将池钟颖的本体还给了她。
　　由白纸在焚兰室外护法，池钟颖看着在房中点起了安魂的香片。
　　池钟颖看着她一双素手不急不缓地调着香气的配比，垂眸问：“你真的不愿意像现在这样吗？”
　　“不愿意。”白盐果断地说，“本体替代灵骨的这四天里，你的精神受到了很大的折磨。飞船就快到医蛊山了，我不想拖到下船那么晚。”
　　池钟颖一拖再拖，不让伤势只好了五成的白盐接过那些负面情绪。白盐被她领着其他医师一起抗议，现在终于好了九分，能说服其他人她接过重担也不会有隐患。
　　将一部分力量融入黑洞，操纵它放开池钟颖的本体，白盐迅速打下一个个阵法，将黑洞封了起来。
　　池钟颖清楚地看着自己的本体被一点点放开，那些糟糕的情绪从她的心头消失，可是她却开心不起来。
　　她满打满算，不过是承受了四天而已。但白盐在一年多的时间里，始终都被这样的情绪折磨着。
　　世界上针对她的恶意被无限制的放大，不针对她的恶意也都压在她的身上。为什么偏偏是她呢？纵然这是身怀通天之力而不得不承受的，白盐却从未看重过她的力量。
　　她从来都不在乎自己的力量有多强，付出那样的代价，她拿到的却是她不想要的东西。她宁可当一个普通人。
　　池钟颖重新取回本体，与它重新构建像以前那样密切的联系，还需要一段时间。她被白盐送回房间休息。池钟颖躺到床上，忽然想睡一会儿。
　　拥有灵力的仙人是不需要睡眠的。她许久没有睡过觉了，此刻一时竟不知道该如何入睡。
　　尝试无果，她睡不着，索性起身离开房间，去了秋淡那边。
　　这是个意外之喜——秋淡此行身边带着她的两个熟人，媚族的丰芒和百惑。
　　据他们所说，秋淡将百惑收成了弟子，这段时间他一直在跟着她学习。而丰芒是因为族中诅咒解除，他不再需要留在族内配合研究，便离开了族群，四处游荡。
　　直到前几天，丰芒遇见了些麻烦，求助于百惑，麻烦解决后被秋淡留下，偶一提点。
　　池钟颖去找上丰芒，拉着他去找了个结实的房间打了起来。
　　几十天没见，对彼此的招式却已经不熟悉了。池钟颖进步了不少，丰芒也在云游中领会了新的招式。
　　这一场打的是酣畅淋漓，两人都尽了兴。丰芒笑着说：“看你这样我就放心多了，你前两天始终情绪不对，我都不怎么敢和你说话。”
　　池钟颖震惊地说：“真的这么明显吗？我以为我装的还不错。”
　　丰芒：“可不是嘛，成天阴着脸。你以前天天都带着笑模样，要不是秋淡前辈说没事儿，我还以为你被怨灵附身了呢。”
　　池钟颖这下终于知道了白盐为什么那么担心了。
　　“唉……”池钟颖无奈地叹了口气。
　　“所以前两天到底是怎么回事儿？”
　　“没什么。就是遇到点不太高兴的事。”她不好对别人说，只能勉强糊弄过去。
　　丰芒却摆出一副恍然大悟的模样，一拍大腿，“哦，我知道了，你是担心你师尊是不是？”
　　这……这也不能说完全不对。
　　池钟颖虽然是受到那些□□的影响才会始终情绪低落，但那两天确实是非常担心白盐。
　　哪怕到了现在也是，只要一想到她就无论如何都高兴不起来的程度。
　　不是讨厌她，而是关心她。
　　丰芒拍拍她的肩膀，安慰道：“别太担心，宣华大师是个好人，吉人自有天相，她一定会没事的。”
　　“你什么都不知道……”池钟颖不能解释，托着下巴，神情恹恹地说。
　　丰芒却不会看看气氛，自顾自地开解她，“宣华大师有补天之能，又一向宽仁和善，我觉得天道不会太难为她……”
　　他一项项地列举，却不知道池钟颖听了之后更加担心。她忍无可忍，拿起刀再次指向了丰芒。
　　金铁铿锵，重新交战起来。
　　这一次池钟颖终于打赢了一回。她和丰芒现在境界上境遇翻转，她的灵力比丰芒还要再高一些。
　　池钟颖喘着粗气，膝盖紧紧地压在了丰芒的背上，她的刀压在丰芒的肩上，而丰芒的□□已经深深卡在了墙里。
　　“输了输了……”丰芒扼腕叹息，“想不到你进步竟然如此之快，在下甘拜下风。”
　　池钟颖放开他，两人互相搀扶着到一边坐下。这几个来回打得彼此都脱了力，痛快是痛快，累也是真累。
　　池钟颖眉宇间始终散不去的那一丝忧愁，让丰芒忍不住感叹：世间亿万众奈何不得的情之一字，到底是如何难测的事物。
　　丰芒恢复了些力气，把自己的□□从墙里拔下来，转身就见独自坐在墙角的池钟颖更显落寞。
　　“白莲，我知道你是担心宣华大师。”他忍不住说道，“我一个外人插不到你们两个之间的事去，但是我知道她很看重你，就像你看重宣华大师那样。哪怕他面对的再怎么可怕，也会为了你坚持下来的。”
　　池钟颖怔然，前不久白盐的话言犹在耳。
　　——“你不是作为替代品而来，你不需要为了我牺牲自己。那是我的使命，而你继续做我的好徒弟就够了。”
　　——“我没什么朋友亲人，在这个世界上，我一直没有家……你是我的归处。”
　　白盐心里在拿她当家人。
　　池钟颖觉得，自己也在把白盐当做家人。只是她最近几天一直有一种奇怪的想法。
　　她不想看到白盐和她以前的那些师弟师妹、还有朋友待在一起。
　　那显得池钟颖格外像一个外人。
　　这其实是一种很奇怪的想法。家人为什么不会有自己的交际圈呢？
　　就像当初，池钟颖家里不只有她一个孩子，她不会因为父母照顾弟弟冷落自己而觉得她不是家里的人。父母之间很相爱，以至于他们有的时候会忽略孩子们的存在，池钟颖小时候没什么朋友，父母的忽略却也不会让她很难过。
　　池清骨更是这样，池钟颖对弟弟很好，但他却一直不怎么喜欢池钟颖。在他的生日会上，小孩子请来了许多的朋友，池钟颖看他玩得开心，也没有什么自己被他疏远的感觉。
　　她对白盐的感情，似乎不像是对父母或兄弟姐妹，更不可能像对子女。
　　朋友之间同样从不会出现这样的情感，池钟颖不觉得朋友是那种不能与人分享的、独属于自己的存在。
　　她对白盐像是对姐姐，对朋友，却多了一种不该拥有的感情——独占欲。
　　她希望白盐是只属于自己的。
　　池钟颖呆坐在房间里，丰芒见她若有所思的样子，不知何时走了。再有人来叫她，已经是很久以后。
　　她跟随侍者走上甲板，远远就看见一处高耸入云的仙山，云气缭绕，苍翠飘渺。
　　“来啦？”白盐招呼她走到自己旁边，伸出细长的食指，遥遥指将云海中的仙山，“看，那里就是医蛊山。”
　　池钟颖无心欣赏，那边却飞来了一道黑影，吸引了一众人的注意力。
　　级别不高的侍者都露出了戒备的神色，而熟悉这道气息的人已经知道来人为何焦急地冲了过来。
　　“媛媛！”
　　人未到，声先至。
　　下一秒，一道黑影扑了上来，看准站在最前的白衣女子，二话不说抱住她就先转了三转。
　　墨安予放下素媛，揉着她纤瘦的手，心疼道，“好不容易让你养回点肉，还没到两个月，现在又瘦回去了。”
　　素媛无奈地说：“哪有那么夸张？别闹了，大家看着呢。”
　　墨安予理了理她被晃乱的鬓发，又抱住了她。
　　“没事，都不是外人。前几天的求救信号真的吓到我了，还以为你出了什么事……
　　“辛苦你了，伤还没好就要费心，之后白纸和韵无缺他们的事就交给我吧。”
　　墨安予和素媛旁若无人地秀着恩爱。
　　金逸看着自家师尊这幅人设崩塌的样子，为师尊统领的医蛊山操碎了心。
　　哪怕知道他因为担心才会偶尔这样，作为领导者的师尊始终很靠谱，看见这幅样子时，她依然有种医蛊山和仙盟都会被墨安予拿去讨好道侣的错觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有事，没查bug。周三有事，可能停更一天。
　　最近好忙。
　　丰芒是很坦率的，甚至有点不懂变通和KY。他和池钟颖的关系是挚友，闺蜜，没事闲聊，过过招，这样的关系。对于在媚族交朋友的事，我没怎么写。
　　墨安予的部分没写清楚，虽然是跑了过来，但是并没有特别外露的表达，他的爱是克制的。
　　突然收到素媛的求救信号后替她调了离她最近的金逸过去，同时发现自己准备的以备不时之需的那些药消耗很快。虽然当天晚上就收到联络说没问题，但还是很紧张，想要尽快亲眼看到她没事。
　　这是从素媛出事之后留下的后遗症，总觉得她又会在他看不到的地方被害。
　　白盐和池钟颖的关系是无法命名的，不是师徒、不是跟班，不是亲人或朋友。是像对自己一样的那种“不藏私”的关系。有隐瞒，但是那些秘密一旦问了，就会得到回答——最后会是这样的相处模式。
　　但是不问。明知道对方不想提及还问出来的，那种不是白盐和池钟颖。


第34章计算
　　墨安予和素媛叙完了旧，这才转过身面对其他人。他先是和白盐点点头算打了招呼，然后和秋淡叙起了旧。
　　言辞间偶尔透露出几句先前的交易内容，似乎并不是很愉快，两边都是在捏着鼻子和对方打交道。
　　池钟颖没去管那么多，她专心听着白盐给她介绍医蛊山的情况。
　　大部分都和池钟颖在《云书》中看过的一样。
　　类比现代化的企业结构，医蛊山现在算是墨安予的产业。墨安予是股东和董事长，金逸是技术总监，金逸的姐姐金薇是总经理。医蛊山有素庄宫入股，同时，素庄宫作为大客户，素庄宫的大老板素媛提出的意见能对医蛊山产生很大影响。
　　医蛊山本身呢，则算作是医疗行业的龙头，这世界上绝大多数疑难杂症、重疾患者，送到这里来基本就是最后的希望。
　　但医蛊山称为“医蛊”，这里顶尖的自然不只是医术。白盐很早就和池钟颖提到过，世间以修仙者为主流，但求道并不只有修仙者一条路可走。
　　修魔、修佛、修巫蛊……这些修到极致，一样能成就大道。医蛊山就聚集了天下最优秀的蛊师。
　　“还记得当初在新城里的玉恨和玉碎吗？他们玉氏一族就是以蛊师起家，打起人来可凶得很，还护短，旁人轻易不敢招惹他们家的人。”
　　池钟颖顿时想起了那个好几百岁的、眼尾勾红的守卫。
　　唉，那么好看的一个人，怎么就好几百岁了呢？年龄绝对是影响她欣赏美丽容颜的最大的敌人。
　　这么想的时候，池钟颖丝毫没有考虑到，白盐其实已经两千多岁了，比玉恨还要大好几倍。
　　“放下玉氏一族不表，金氏同样是现今的蛊师世家。金氏上上下下都是一生一世一双人，家里虽是以女性为尊，但所有人都可以、甚至必须修蛊术。金氏现在的族长是金薇，她同时是医蛊山的主事人。”
　　说着，白盐压低了声音，对池钟颖道：“世人一直在猜测蛊术最强的那个蛊师到底是谁，其实就是金薇。她拜在墨安予门下，故而可以不显露自己的修为。还有，金逸虽然也是金家的人，但她是金家唯一不修蛊术的，不必太怕她。”
　　金逸怎么就这么特殊？不等池钟颖问，白盐已经先一步转移了话题。
　　船在医蛊山半山腰的云港靠岸了。由于白盐的身份特殊，医蛊山并没有安排什么欢迎仪式，仅有几个侍者作为接引。
　　医蛊山是仙山，景色却平平无奇。医蛊山时常有客人登门求医，云港旁边就有一张地图，记载部分医师对客人公开的身份与住址。山脉中按势力范围给一些家族、客卿划了地盘，在最核心处搭建了处理事务的大殿。
　　墨安予给她们安排的住处不是云岗旁边谁都可以住的客栈，而是挨着大殿的一处宫殿。
　　他把白盐、池钟颖和秋淡等人安顿在这里。“这里没有通行令，医蛊山的其他人都来不了。有什么需要只管吩咐侍者即可，为了救治白纸，我们定会倾囊相助。”
　　“这是我研究阵法需要的，同时，我需要你们让白纸尽量养好身体。”白盐没有客气，她拿出一张写好的单子递给墨安予，让他去把上面的药材和器件一一找齐。这是她先前在船上已经拟好的，具体的思路已经有了，但执行起来的细节还需要仔细尝试。
　　池钟颖有幸瞥见过单子上写了什么。从九品的绝世法器，到五品的各类草药，哪怕是她这个什么都不懂的人也能从品阶上看出这些东西价值连城。
　　单子里竟还有几样灵药和剧毒——灵元丹、守心丹、七步陨、扼魂涎……
　　这几样池钟颖是知道的，白面在书里写过。七步陨能使九品劫仙中毒，身体迅速失去生机；扼魂涎则可将人练成傀儡，越是心神不备，越容易失去理智使魂魄受制于人。当年墨安予还不是医蛊山的主人，他的友人受了七步陨，他奔波了十七年才得到守心丹；灵元丹更是医蛊山都很难拿出来的。
　　不想还好，仔细一想，那个“实力强大的抗住了七步陨的友人”该不会又是白盐吧？
　　晚饭时，池钟颖随口问了一下。
　　“这次真不是我。”白盐哭笑不得，池钟颖这是被她弄怕了吧，“当年中毒的是墨安予的友人朔罡，一个天资很好的毒师。”
　　而且他当时已经配过七步陨这类毒，只是因为不喜欢它用于战争而在配好后尽数销毁。中毒后如何立刻缓解、自救都是毒师的常识。
　　“那是个好孩子。”白盐陷入回忆，若有所思道，“我第一次见他时，他还只有七岁，区区一个人族的小娃娃，却因为受到虐待杀了自己全家上下共二十六人。他天生就会用毒。”
　　杀了这么多人？池钟颖骇然，这邪性，他长大了不得变成杀人狂？
　　白盐像是猜到了她在想什么，徐徐讲道：“我以为那孩子以后会变成坏人，不成想，他只有那一次用毒杀人。你猜他在修真者中被称作什么？”
　　池钟颖摇摇头。她猜不出来。
　　“仁义剑。”
　　“仁义剑？”
　　世间三大剑仙分称为君子、仁义、逍遥。池钟颖只知道君子剑是墨安予的称号。
　　“他一生中只残杀过他的家人，并且战斗中从不用毒。最初时所有知道他的人都相信他会成为人人得而诛之的邪修，可他多年行侠仗义不是做做样子。
　　“现在我们只觉得好奇，他家人到底对他做了什么，把好端端的一个人给折腾成那么疯狂的样子。
　　“他在人间医馆做学徒养活自己，后来自学了剑、阵法和各种各样的战斗方式。他至今仍修为不高，只有五品。但各类招式融会贯通，隐约有了一点道意。”
　　那可真是了不起了。
　　大殿门外在此时忽然传来了一声询问。
　　“启禀宣华大师，朔罡求见。”
　　白盐含蓄地颔首一笑，“请进。”
　　殿门打开，一个长发曳地的负琴男子走了进来。
　　样貌平平。鹅蛋脸，丹凤眼，嘴角含笑，是一幅干净讨喜的笑模样。
　　只可惜，他脸上只有池钟颖和白盐看到的夹杂血红色的白雾，暴露了他并不是纯善之人的事实。
　　“前辈，好久不见。”朔罡拱手对白盐行礼，而后又看向池钟颖，“这位就是白莲师姐了吧？”
　　师姐？？
　　池钟颖满脑门的问号。
　　朔罡则解释道：“白盐前辈于我有半师之恩，所以我算半个弟子，你是正式弟子，我应当喊你一声师姐。”
　　“我可没承认你是我徒弟。”白盐淡淡地否决。
　　池钟颖却注意到了朔罡的用词。“白盐前辈”，他是知道白盐身份的。而感知中，白盐虽然面上不显，心里也和她一样微微讶异。
　　“你不承认是你的事，我承认就够了。”朔罡在桌边坐下，看了看桌上的仙肴，“我可以尝尝吗？”
　　白盐：“没你的份。”
　　朔罡“哦”了一声，在一边端正地坐好。
　　池钟颖只觉得身侧仿佛坐了尊神像，吃饭倍感压力。
　　朔罡名声很好，却不是可以让她们完全信任的好人。从那血红的雾和白盐的态度可见一斑。
　　池钟颖还没见到过血红的雾。白雾是墙头草，黑雾是恶意，红雾又是什么？杀戮吗？
　　等两人吃完饭，朔罡终于表明了来意。
　　“墨安予让我来配合前辈一同设计阵法。前辈现在只有二品的修为，师姐她对阵法的修习还不深，我可以帮您尽快完成。”
　　他说的有一定道理。哪怕白盐不喜欢他，也还是让他留下继续帮忙。
　　但白盐也没有让池钟颖回去自己待着，复活韵无缺的阵法要从零开始创作，创作一个九品阵法从来不容易，人手能多一个就多一个。
　　白盐是阵法大师，这一点天下人基本都知道。哪怕她人人喊打，素庄宫等门派也没有把她设计的阵法从门派弟子的课程中剔除，更不用说护山大阵是白盐一手设计和安置。
　　她闭目思考，将前几日里想的阵法雏形翻了出来，画在纸上，将需要的阵法和原料仔细罗列出来。
　　“接下来就是第一轮验证。我们要在计算合理性的基础上，对这个阵法雏形进行调整。”白盐给池钟颖讲解着，递给她一沓演草纸。
　　池钟颖：“？”
　　白盐把一部分资料交给了朔罡，自己从剩下的资料里挑选了一些，凑到池钟颖身边给她讲解。
　　池钟颖看着纸上熟悉的四则运算、方程组、函数……
　　她缓缓打出一个问号。
　　为什么是数学？为什么这里会出现数学？
　　别以为没有英文字母，她就看不出来这些是什么。
　　四则运算自不必说。方程的未知数本来就是一个符号，现在用字代替字母，它也明显是个方程。而函数，她虽然看不懂表达式，但图像还是很熟悉的。
　　那些更多的她看不懂的数学式子，又是些什么？
　　“今天是你第一次接触高等级阵法的制作，我先教你一些计算的知识，等你学会了之后再……”白盐还在说着什么时，池钟颖觉得眼前一黑。
　　世界上的所有东西都可能背叛你，只有数学不会。数学不会就是不会。
　　哪怕她穿书之前成绩再怎么好，她还是不想面对数学。这种条理清晰，但时常反人类的东西，折磨了无数考生，令许多知识分子英年早秃……
　　没想到修仙的世界里也离不开数学。
　　好在白盐意外的擅长教学。
　　哪怕是数学知识，池钟颖也不怎么费力地听懂了，三分之一是她会的内容，剩下的三分之二里，池钟颖只会了不到一半。
　　都是些她不知道的知识点，她非常怀疑这是不是高中甚至大学才学的内容。
　　“不用太担心，冷静下来认真算就可以了，我们三个每个人都算一遍。”白盐见她情绪低落，安慰道，“没事，阵法雏形的资料不算多，大概半个月就能算完了。”
　　半个月！
　　算半个月的数学题！
　　池钟颖泪流满面。


第35章阵法雏形
　　和人类大敌数学斗争并光荣落败的池钟颖不想说话。
　　传说中的穿越人士被异界人拿现代社会科学知识打脸，她这体验怕是头一份吧。
　　当然，也可能是她少见多怪了，毕竟世界上网文千奇百怪，什么都有。
　　阵法雏形的构造，第一步是根据数据计算其理论可行性。数据包括各种构建阵法的材料的不同属性能量、不同绘制方式下灵力的波动范围、阵法嵌套对各个初级法阵的影响……
　　池钟颖把这个世界的灵力看作是一种能被人体吸引操纵的能量，同时把它看作一种像电能一样的基础能源。
　　故而……白盐给出的那些数据，某种意义上来说也是生物和物理的知识。
　　物理啊……真如雾里……
　　池钟颖凄凄惨惨地做着数学题，一个问题验算三遍，再交给白盐和她的结果核对。
　　“前辈啊，师姐她在计算这方面压根是猪脑子嘛，错得也太多了……她的答案一和你我不同，就必须一起再算一遍，验算的进度被拖得太慢了。”朔罡毫不客气地批评。
　　白盐：“哦，我故意的。靠她来抽查计算结果，这是双重保险。”
　　朔罡：“……”
　　白盐：“在我眼里，你和猪脑子是没区别的。你刚学的时候，一道题问了我六遍。”
　　朔罡：“……”可不是嘛，白盐能用区区两天从完备的思路到构建出一个全新的阵法雏形。这样的计算力，自然不是朔罡这种按现有图纸算了一旬，还没有全部验算完毕的人可比的。
　　池钟颖苦哈哈地算着题，没工夫注意她这边。白盐把朔罡打发到一边去，打发不走，便任由他唠唠叨叨，径自闭目养神。
　　阵法雏形在池钟颖做数学题做疯之前，终于完成了。比预期时间多了那么两天。
　　池钟颖久违地出门散步——之前算题的时候，她连饭都不做了，白盐亲自下厨。
　　废寝忘食日夜兼程，终于没有拖太多后腿，她呼吸着户外的新鲜空气，满脑子都是乱七八糟的符号。
　　转了一圈回到屋里，池钟颖入目便是满地的材料，白盐蹲坐在正中间，朔罡则不知去向。
　　“回来了？”白盐头也不抬地收拾材料，“朔罡去通报实验进度了，要等一会儿才回来。”
　　“我的个姐姐啊，您这是又干嘛呢？”池钟颖哭丧着脸走过去，只见白盐双手翻转，银色的流光顺着她的手滑动，手上的材料随着动作顷刻间便成形，化作可用的布阵材料。
　　——高等级法阵和低阶法阵不同，越是高级的法阵越需要材料的辅助，否则仅以灵力支撑，很容易把布阵之人榨干。
　　“你看，这些都是我加工的材料。稍后等朔罡回来了，我们要进一步测试阵法雏形是否能达到需要的效果。”
　　白盐说着，放下了手里的材料，从四周规整了一些零碎的边角碎末，手中灵力运转，很快形成了一个小小的模型。
　　“看，这就是我预期想要做出来的样子。在这样小的情况下可以做成，但是如果把它放大，它就有可能受到各种干扰而失败。所以阵法雏形的测试也是必要的，主要测算的就是它放大之后会产生多大的偏差。”
　　白盐把模型扔给池钟颖，后者接过，将它捧在手上仔细观察。
　　不得不说这个阵法的确非常精妙，区区一个模型，仅池钟颖能看出来的部分，已经安置了不下二十个法阵。
　　根据之前半个月的计算量，这个模型里面，最终的阵法数量恐怕不下一百个，用到了七十余种布阵手段。
　　阵法雏形是否能完成，就看今晚的测试结果了。只要它能够保证预期的效果，明天开始，她们就可以进行阵法下一步的构造。
　　朔罡在半个时辰后回到了这里，还带上了秋淡和墨安予。后两者来这里不是凑热闹观摩的，白盐已经和他们说过，需要他们来进行一些步骤的加工。
　　同时，他们随时准备抵御阵法失败带来的冲击。
　　测试阵法是一个很危险的过程。尤其是高等级的阵法，阵中蕴含的强大力量一旦外泄，无论是流泻还是爆炸，那极为可怖的攻击力都会造成可怕的负面影响。
　　而白盐正在制作的这个阵法毋庸置疑是九品的顶级阵法，作为核心框架的阵法雏形更是承载着阵法的大部分力量。
　　白盐见人都齐了，加快了手上的速度。池钟颖把她做好的材料分类放好，摆到临时搭起的布阵台旁边。
　　她按着白盐习惯的取材料的位置将它们一一排列，大约过了十分钟，白盐带着最后几样材料走了过来。
　　在室内做测试，最大的不方便就是空间太小，大型阵法很难确定布阵的精确度。而布阵台能将整个阵法区域的布阵情况在台上一一对应。
　　池钟颖按着白盐的肩膀，给她渡了些设阵的灵力，然后后退了些，倚着墙看她布阵。
　　她衣袖轻摇，手腕灵活地转动，将材料打进阵法。
　　“嗡——”
　　鸣响声中，布阵开始了。
　　按照事先计算好的过程，先是最基础的聚灵阵、含灵阵，然后在此基础上置入红核，添置必要的固魂阵……
　　大殿的地面上，构建起一个直径十厘米的圆形阵法，白盐行云流水地从身旁取出材料，在最恰当的时机将材料置入需要的位置。
　　“嗡嗡——”
　　道道流光在空中飞舞，不破坏已有阵法和能量线的前提下，巧妙地钉进阵法，以不可思议的方式在大阵中嵌入一个又一个阵法。
　　所有能够简化和融合的阵法都已处理修改过了，最终的这些阵法已经改无可改，达到了极致。
　　地面上的阵法有着无比繁复的花纹，实际上它不只是平面上的阵法，附近的空间都是构建它所用的范围。
　　池钟颖默念着白盐教她的口诀，灵力运转，在她眼上覆了一层特殊的力量。
　　顿时那阵法在空中的架构也显露在她眼前。
　　像是一朵空中绽开的妖娆的花，在最核心花蕊的位置有一片球形空白，约莫四立方米。
　　她捧着手里的模型，眼前的阵法不像模型那么笔画紧密，预留出的许多空间，足够后续再向里添置其他的阵法。
　　白盐富有节奏的布阵动作赏心悦目，她布下的精心研制的阵法同样兼具美与力量。
　　她的布阵逐渐趋向尾声，而阵法中的能量也终于动荡起来。
　　接下来……就看稳定性了。
　　数千道笔画，几十个灵物节点，岂是能轻易相安无事的？
　　白盐手边还剩下六个作为节点的材料时，阵法中突然有一处节点迸出一道蓝光。
　　这是她事先设计好的一个辅助阵法，用来提示周围人这个阵法存在不足，有一处阵法出问题了。
　　白盐手上动作一顿，迅速吩咐道：“墨安予，一层六环西四，六品灵力，十息！”
　　墨安予应声挥袖，甩出一道八品灵力，顺着阵法的空隙流入那个节点，刚抵达便被作为节点的灵物吸收，而那一处材料发出的不安定的信号逐渐不再具有攻击性。
　　“秋淡，三层核心，九品纯阳灵力，三线！”
　　话落，秋淡也上前一步，抬起的手心飘出一丝细微的灵力。但不同寻常的是，那道灵力无比明耀，带着至刚至纯的力量，这是秋淡独有的。
　　池钟颖回忆了一下这两个节点的计算。1-6西4节点代表的那一段，计算时就有额外的灵力干预。那里的核心是五品的凝亥珠，虽然足够稳固，灵力却不足以支撑那一片阵法的能量运转。
　　而第三层的核心，炽央石，仅仅七品的宝石，即便经过白盐的处理，它提供的能量依然不够刚强有力。这一步的布阵也预留出了注入灵力的空间。
　　——白盐竟然还考虑了如何用更常见的材料，来代替稀有材料。
　　并不是没有更好用的宝石，池钟颖在计算资料里面见过许多种更好的替代品。只是，更好也意味着成本更高，白盐交给池钟颖的方案里面，没有用到那些更贵的材料。
　　而这几处所用的材料，如果不是白盐特殊处理，也起不到与那些更高级的材料相同的作用。
　　毕竟，复活一个八品玄仙，再治愈两个受过重创的灵魂，开销是非常难以想象的。
　　随着白盐的命令，秋淡和墨安予对阵法一步步进行加工和灵力的注入，动荡的法阵随着外力干预越来越不稳定。
　　按理说，此时阵法应该已经失败了，白盐应该下令让他们进行灵力压制，避免之后阵法更加强大，造成更严重的破坏和伤亡。
　　白盐却依然冷静如常，身侧的材料一个接一个落入法阵，直到最后，她拿起一根玉白的长钉，直直刺入了阵法的最中心。
　　“轰！”
　　数道能量受到牵引，改变了流动的轨迹，而阵法就在此时奇迹般的稳定下来。
　　每道能量互不干扰，嵌套的法阵之间相辅相成。
　　白盐一道灵力攻向法阵。借用的是池钟颖四品的灵力，这道攻击却没能对法阵造成任何影响，一触到大阵中的能量流，便被其吸收化为己用。
　　——这处阵法雏形算是成功了。能够收敛和储存灵力、稳固魂体、护持心神，同时不惧怕外界的中低修为的修士的攻击。
　　池钟颖松了口气，擦擦额头上的冷汗。她就知道，白盐的业务能力用不着她来担心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是个过渡章。一笔带过地解释了几件事，埋了个伏笔，说了两个没说过的世界观设定。说不清就说不清吧。忙一上午，头疼。
　　用了个梗。我以前用过的ID：与命运斗争并光荣落败。
　　还是今天写出来更了。说了日更，就是日更。（虽然这本说的不是日更是缘更，假装是说了日更吧）
　　终于找到了作者后台怎么查看营养液记录。感谢读者米粒和木鱼两位小天使的灌溉！
　　读者“米粒”,灌溉营养液+22021-10-0817:32:31
　　读者“木鱼”,灌溉营养液+22021-09-1614:30:03


第36章暗中谋划
　　试验成功，这对所有人来说都是一件喜事。
　　一个全新的阵法，将阵法雏形创造成功，创造之事也就完成了大半。
　　故而，今天剩下的时间用来休息。白盐给池钟颖放了假，后者思来想去不知道干嘛，最后去了藏书阁。
　　她一直有挺多感兴趣的东西，例如很久以前说过的炼丹，因为事情太多始终找不到机会学习罢了。
　　藏书阁里的书很多，单是她一个外人无凭无据即可翻阅的部分，便足够装满一个市图书馆。书籍涉猎的内容很广泛，天文地理、法术武学……
　　池钟颖随便抽了一本“闲书”来看。
　　书里是一个架空的故事：天道化身成人行走于世间，因为思维模式与普通的大不相同而闹了不少笑话。
　　翻到一半时，全书的氛围还是很不错的。比起白盐这个实际存在的被天道威胁的人，故事里轻松了不少。
　　池钟颖估摸着时间差不多了，打算下次再看，从而先将书翻到了最后一页，看了眼结局。不成想，全书的结局处，竟然所有人都死了。
　　池钟颖：“？”这不是一本轻松向的仙侠架空小说吗？怎么突然变这么暗黑了！
　　她顿时觉得自己受到了深深的伤害，已经决定回去了，这个结局却让她抓心挠肺的。到底是怎么变成这样的？
　　“呦，白莲！”池钟颖循声望去，秋淡正带着百惑朝她走来。
　　“在看书呀，看的什么？”她自来熟地凑过来，看了看书上的内容，猜测道，“这是……《天道的迷惑日常》？”
　　池钟颖合上书瞥了一眼封面，确实如她所说。
　　“前辈好，这是我看着打发时间的，故事挺有意思。”她如此说道，算是回答。
　　秋淡哈哈大笑，“谢谢夸奖。”
　　池钟颖心念电转，联想到她一个九品劫仙应该没那么多时间看闲书，看完还背下来，熟得随便一页都能认出是什么书……
　　她问：“这本书是前辈你写的？”
　　秋淡：“哈哈哈……不是，我是编辑。”说着，她略带幽怨地摸了摸发际线。
　　看来这书的作者没少让她感到头秃。
　　“不说这个。”秋淡话锋一转，“既然遇上了就是缘分，你跟我们一起去吧。”
　　池钟颖：“去哪儿？”
　　秋淡：“去了你就知道了，跟你师尊有关。对了，去的话记得瞒着她。”
　　池钟颖看她弄得神神秘秘的样子，心里感到好奇，感觉到对方没有恶意，也就跟了过去。
　　池钟颖和百惑一起跟在秋淡的身后，百惑路上用着百地商的网络给池钟颖发消息，以为秋淡不知道。实则所有的对话她都看得一清二楚。
　　池钟颖：“这是去哪？”
　　百惑：“不知道。”
　　池钟颖：“你师尊她要干嘛？”
　　百惑：“不知道……”
　　池钟颖：“你怎么全都不知道？”
　　百惑：“我也想知道我为什么全都不知道啊……”
　　池钟颖：“……”禁止套娃！
　　她无语了片刻，看百惑确实什么都不知道，聊起了别的。
　　“你现在这模样挺好看的。”池钟颖说。
　　百惑现在用的是男相。但和以前那个光头络腮胡不同，身上没再多此一举地化形出多余的胡子和体毛。他还是身高两米，穿着白袍却显出了几分清瘦俊逸的气质。
　　“唉，说多了都是泪啊。”百惑瞬间就想起了秋淡对他安排的魔鬼训练。
　　秋淡只当不知道百惑的哭诉，暗自偷笑。这可是她新收的徒弟，要是还像之前那样邋遢，早该被她打死了。
　　秋淡带着两人在医蛊山上拐了一个又一个弯，最终进了一道暗门。
　　走进密室，屋里的人居然不少。池钟颖一扫，墨安予、素媛、朔罡都位列其中，金逸带着一个她不认识的女子坐在一旁，看衣服纹饰，那人应该就是她姐姐金薇。
　　密室里的众人看见池钟颖跟着秋淡过来，俱是一怔。
　　不等他们询问，秋淡已经率先解释道：“还记得我们一直没办法保证效果的那一步吗？白莲她和白盐有同样的能力，她可以替我们确保行动的效果。”
　　什么效果？池钟颖听得愣神。
　　墨安予紧张地看着池钟颖，发现后者脸色并无异样，这才松了口气。
　　“原来你知道宣华就是白盐？师姐他已经和你说过了？”
　　池钟颖点点头。
　　朔罡惊讶道：“安予，你不知道她知道白盐前辈的身份？”
　　“我怎么会知道，师姐她和徒弟有没有表明身份，又不会特意和我说。”
　　朔罡又转过来问池钟颖：“你不是前几天才知道的吧？”
　　对外，人人都只知道是宣华大师受邀来医蛊山。白盐当初的惊讶便在于，朔罡认出了遮掩样貌、气息又与白盐完全不同的宣华就是白盐本人。
　　“不是。”池钟颖跟着秋淡坐下，回应道。
　　“那就好。”朔罡松了口气，“我还以为是我暴露了呢。”
　　朔罡嘴里说着后怕，池钟颖心里却和明镜似的。她看得出朔罡并没有产生任何害怕的心情，这人半个月之前完全是抱着看热闹不嫌事大的想法，直接道破了白盐的身份。
　　那么问题来了，雾气代表心性，红色的雾到底代表了什么？
　　先前她猜测是杀戮，现在又觉得有点反社会人格的意思。
　　想不通，索性不想。她问道：“各位前辈需要我做什么吗？”
　　素媛肯定道：“对，我们需要你的帮助。我们想帮白盐师姐正名。”
　　正名。这两个字说起来容易，做起来却是难如登天。墨安予和素媛算是两个人证，物证却因为战乱、天灾等原因几乎尽数销毁。而主流的舆论趋势对白盐极为不利，三界中对白盐不抱有恶感的人更是寥寥无几。
　　甚至素庄宫内部，也不是所有人都能全然相信白盐的清白。
　　哪怕他们明知道那是他们的大师姐，那是他们光风霁月般的盐霜神女，曾经呕心沥血地为他们付出，而从来不求回报。
　　荒谬的是，当这种好意持续久了，人人都会觉得它是理所当然。
　　这世间其实有许多人都在不知不觉中欠了白盐的因果债。
　　曾经的白盐能够名满天下，凭借的不只是美人的名头和素庄宫的地位，更是凭借她的实力与人格魅力。
　　“我能帮助什么？”池钟颖问道，“我现在只不过是一个四品修士，有什么我能做到，你们却做不到的吗？”
　　“当然有。”秋淡拍了拍池钟颖的肩膀，“别告诉我，你到现在都没发现自己的特殊之处。”
　　池钟颖自然知道自己是特殊的。只是她身上的秘密有点太多，不知道他们说的是哪一个。
　　还是墨安予看出了她的局促，缓和气氛道：“白莲姑娘不必紧张，凭你的身份，在座的各位没有谁能比得上你。”
　　“我什么身份？”池钟颖心头不解，自言自语般把这句话问了出来。
　　“你是精魄，而且是混沌境中诞生的精魄。”墨安予一语道破天机。
　　混沌境中的精魄有史以来，算上白盐、池钟颖，以及那个被白盐人工造出来的白面，依然屈指可数。
　　混沌境中隐藏着大道，自大道之中诞生的混沌精魄，天生便领悟着一种无为道心。
　　关于混沌精魄，书中记载的资料甚少，墨安予等人对混沌精魄的了解，均来自于白盐。
　　而白盐对他们隐藏的事，从来只有关于云书和这个世界的真相。
　　墨安予从自己的储物玉佩中取出了一个密封的盒子。他把盒子推给池钟颖，示意她打开，徐徐讲道：“云书有着主宰天地的力量，凡在云书之上记录的字句，无论是有悖伦常的念头，还是什么白日做梦的妄想，全部都会成真。”
　　池钟颖打开盒盖，盒子中静静躺着一本残卷。
　　接触到池钟颖外溢的混沌精魄的气息，它身上光华流转，化作了最初的样子。
　　一块带有深深的裂痕的玉璧。
　　“现在的云书是损坏的，我也不确定它能不能再用，但凭借着混沌精魄的力量，我觉得还可以让它再发挥一次作用。”墨安予说着，只见池钟颖面色不变，将玉璧小心地放回盒子。
　　“不能再用了。”池钟颖在这一方面知道的比谁都多，她凝重地说，“绝对不能再用了。”
　　“为什么？”朔罡饶有兴致地看着她，像是发现了什么新奇好玩的事物。
　　池钟颖长长地叹息，“我不能说。只能告诉你们，云书很早的时候就到了强弩之末，白盐就是……”被它害得不得不死。
　　她话没有说完，但人人都听出来了，池钟颖很重视白盐，却畏惧云书，不能出手。
　　而到了强弩之末的云书，和白盐之间发生了什么？云书认主成为白盐的本命法器，难道还会反噬不成？
　　池钟颖却像是知道他们心里想什么一样，“云书不能再使用了，它已经没有作为云书时的力量了。现在再强行去驱动它，损耗的不是云书本身，而是它曾经的主人，白盐。
　　“我一直在想，白盐她先前为什么会昏迷？一直被她封锁在体内的那个‘劫’，为什么突然就被引动了？
　　“她体内的那个阵法一旦设置好，就不需要投入多余的灵力来维持，为什么会突然失去平衡？”
　　池钟颖问着，众人也都有了猜测。
　　白纸用了云书。尽管他没有驱动它，只是将它作为一个承载力量的临时的载体。
　　“那就难办了。”素媛眉心微蹙，“虽然没有云书也一样，但终究不够确保万无一失。万一计划失败了，师姐她真的会再无容身之处。”
　　池钟颖无奈地敲了敲桌子。
　　“各位，不如把你们的计划先和我说一说吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢米粒小天使的营养液吖！比心☆
　　读者“米粒”,灌溉营养液+12021-10-1318:56:22


第37章新方案
　　尽管池钟颖身份上只是白盐的弟子，但在座的各位也不是什么蠢人，从方才池钟颖的字句中透露的信息，已经知道她和白盐的关系远不止表面上那么简单。
　　谁家的徒弟会直称师尊的道号？尤其是混沌精魄没有本名，白盐的道号与名字压根就是相同的。
　　素媛回想着白盐收徒时不情不愿的样子，又不带人回门派制作命牌和魂引，不由得深深地怀疑，大师姐当初是不是打算和她发展点什么别的关系。
　　虽然她也不反对啦……可是，一想到这么年轻的后辈随时可能为了恋情退出素庄宫，然后和大师姐结契，跃居为师姐级的人物，就心里莫名发堵。
　　墨安予知道白盐不想收徒是因为自身濒死，可回想起朔罡和他说的，最近半个月两人同吃同住亲密无间的情况……
　　嘶，不能细想。
　　唯有秋淡表里如一的镇定自若。
　　秋淡自认为她已经看明白了：白盐和白莲肯定早就暗通曲款，说什么师徒，肯定是在玩什么角色扮演！
　　对白莲不设防的身体，连灵力都能和她无障碍地随意共用——谁敢信这是那个天生不信任任何人的白盐？
　　她们两个腻腻歪歪的，绝对是关系匪浅！
　　池钟颖不知道他们一个个内心戏这么多，她表面上看起来冷静自持，面对一群大佬镇定自若地谈判，内心则早已经是一片“啊啊啊啊”的弹幕刷屏。
　　她能怎么办嘛！为了白盐只能靠演技硬撑啊！
　　关于白盐，池钟颖这几个月里想过很多解决方案。
　　之前追更《云书》时，临近结局，读者们看白盐始终没有要洗白的迹象，便有人闲得无聊在讨论区开了一个帖子。内容大意是，“如果你是白盐，你的卧底行动被人污蔑成慈悲君的鹰犬，要如何在证据全无、千夫所指的情况下自证清白？”
　　最多的回复是：【证不了了，删号重来吧。】
　　一群复读机丧心病狂重复了十几层楼，好在有其他读者力挽狂澜，把楼拐回正题。
　　池钟颖最后一次爬楼就在穿越的前一天中午，那些方法也记住了不少。再根据这边的情况稍作修改、增减，形成了许多理论上可行的方案。
　　由于这些方案缺少细节和内幕，又未加验证，并且她实在没什么地位和关系；所以她一直没有和其他人合作。
　　更不用说是眼前的这些人。
　　这是最好的，不必揭白盐的伤疤就能切实了解到过去的机会。何况，抛开缺失灵骨之事不谈，白盐理应受万千尊荣，而非满身狼藉。
　　想法诸多，现实中却不过转瞬而已。
　　墨安予同意了池钟颖想要了解他们的全部计划的事。
　　金薇取出了随身携带的几份文件。
　　“这是我们针对此事所做的几个计划，我们打算选用的是最上面这份……”
　　他们的计划写得很全，事件背景、各宗派势力关系网、我方可用的资源、面临的困境等各种有必要的信息，有一个算一个，都被总结标注出来。
　　池钟颖甚至可以从这些情报上看出他们是如何设置了现在的计划。
　　这份他们打算执行的计划主要是从三个方面考虑。第一是物证，第二是人证，第三是舆论。
　　物证方面，由于战乱，留存下来的资料不多，素庄宫里有当年白盐留下的计划书，但除了这份在外人看来可以造假的书面证明，并没有其他的证据。
　　人证方面，墨安予和素媛都是证人，不止他们两个，当初的证人其实有很多，仙盟中比较核心的几个门派里面都或多或少有几个知道实情的人。
　　最大的问题就出在这些人身上，他们好一点的、有点良心的，还只是不愿出来作证；有的干脆倒打一耙，一口咬死了是白盐背叛仙盟。
　　在这样的情形下，舆论风向也是一边倒的。
　　且不说那些太过“短视”，不会去以百年为单位考虑一件事的人族。几乎所有的修道之人都希望白盐从高位跌落。
　　有些是觊觎她的美色，也有人是看上了她独步三界的功法。大多数人都信了仙盟一边倒的站队，相信白盐是那个背叛所有人，导致无数死伤的罪魁祸首。
　　看到这里时，池钟颖想了想，问道：“那个叛徒是谁？”
　　墨安予露出无奈的表情，“不知道。在战乱中，人人都随时可能失踪甚至死亡，我们根本查不到那到底是谁。白盐师姐可能知道，但她始终没说过，我问了几次，她也不答。”
　　如果真不知道的话，白盐直接说不知道就行，这显然是知道却因为什么原因而不说。什么人值得她这么庇护？或者说，哪些人值得她这么庇护？
　　池钟颖此刻想起了白面，那个人如果留在这里，并修成了时光之道，此刻就可以拜托他回到过去看一看了。
　　她想着，继续朝下看去。墨安予的行动不得不说是比较缜密的，他针对这三个方向做了许多调查和推算。关于有些人其实是受到威胁才不敢站出来为白盐说话，当初的证据是毁在了哪些战斗里，人族中是什么人在煽动对白盐的反感情绪。
　　根源上，那些修真者其实并不在意白盐是不是慈悲君的手下。他们只是想除掉这个三界最强的翻云覆雨的存在。白盐带给了他们危机感，对她的攻讦讨伐更是出于有利可图。
　　世人就是这样可笑，一边说着空口无凭不可信，另一边却又以最大的恶意猜测着一个人，将流言蜚语视为真理。
　　若不是白盐主动脱离了素庄宫，如今被声讨欺压的，也不会只是白盐一个人了。
　　但白盐的情况绝对不乐观。墨安予等人并不知道白盐的身体状况，不知道缺失了灵骨的她对外界的恶意有多敏感。在墨安予等人仅是根据现有的状况分析，就知道这事绝对不能再拖下去。
　　差不多两年前，慈悲君和他最后的势力一并被清剿，白盐在外界看来是和慈悲君抱有同一念头的疯子。
　　她会不会像慈悲君一样？这样的猜测已经逐渐冒头，若不是秋淡让百地商们引导舆论，恐怕过不了多久，众多的修真者就会联合起来，发起对白盐的绞杀。
　　池钟颖一言不发，沉默着继续向下看去。
　　他们打算执行的这个计划看起来的确是可行的。
　　推动当年的证人站出来为白盐作证，揭穿某些人的险恶用心，依靠百地商引导舆论。而执行中依靠云书写下规则，确保白盐不会再那么诡异地受到几乎所有人的厌恶。
　　这个计划却也只是看起来可行而已。
　　池钟颖很清楚这些人的行动背后究竟是为了什么。受到利益驱使的自私自利的小人，根本就不会考虑白盐到底是不是清白的。证据需要辛苦寻找和保护，谣言却能张口就来。
　　并不是所有的苦衷都能被人理解，也不是所有的冤情都能够被人昭明。
　　连池钟颖这样的后辈都能看懂，她不相信活了一千多年，活成了个人精的墨安予会发现不了。
　　——所以他们才会说，需要云书的力量。
　　不是像素媛所说的，云书是为了确保万无一失，而是这整个计划几乎都构筑在云书能够起作用之上。
　　白盐的恶名来得诡异，如果没有云书来剔除这些诡异的使人们恶意针对她的力量，这个计划失败的可能性非常大。
　　池钟颖又向后翻看了其他几份计划。有以白盐煅器师宣华的身份来重新获取外界信任的，也有让白盐假死脱身的……
　　但反而没有第一份计划可行。
　　池钟颖已经意识到了，白盐为什么会沦落到如今的地步。
　　不只是人性险恶。这个世界对白盐的恶意太大了，天道在驱使那些受它所控的力量，促使白盐融入自己，成为自己的一部分。
　　其实看看在座的诸位就能知道了。
　　三个九品劫仙，能跨阶级迎战九品的朔罡、金逸和金薇，与白盐本质上是同一种族、天生不受天道控制的池钟颖。
　　修真之路就是违抗天道的路，在座的这些人都在违抗天道意志的路上走得很远。
　　墨安予已经隐隐有些预感，所以知道了云书的重要性。这些计划非常周密详实，如果没有天道对人的干扰，成功的可能性是非常大的。
　　但现在还不够。
　　包括池钟颖之前做过的那些方案，都还不够。
　　她该怎么办？要告诉他们真相吗？
　　可是白盐不说，肯定是有她的道理。
　　最终，池钟颖也只能幽幽地叹息道：“你们的这些办法都起不了作用。”
　　“为什么？”秋淡问道。
　　池钟颖连连摇头，“我不能说。”
　　找借口把事推给那个“道劫”很容易被拆穿，索性便不掩饰她有所隐瞒的事实。
　　池钟颖叹息着问：“为什么你们不找白盐……师尊她一起商量呢？”
　　素媛握紧了拳头，垂下眼，低声说道：“她不同意我们替她洗清这些事。”
　　秋淡也苦笑着，“明明她自己很在意，总因为这些事偷偷在暗地里难过。”
　　池钟颖沉默。
　　又是这样。白盐总是想自己扛下所有的事，已经到了强弩之末，却还想继续硬撑。
　　“我有一个计划。”池钟颖徐徐开口道，“但出于许多原因，我不能告诉你们我为什么这么做，也不能告诉你们全部的步骤。”
　　墨安予：“但说无妨。”
　　池钟颖看着他们，扫视过每一个人的脸，双眼中渐渐显露出前所未有的坚定。
　　她从先前的资料中找出关系网，然后开始对众人讲解。
　　这个计划甚至不是一个完整的计划，只是一个雏形，有着大体的思路。
　　但随着池钟颖和大家的探讨，它一点点地形成了一个可行的具体的方案。
　　密室里看不出外界现在是什么时间，直到离开密室，池钟颖还是有些恍惚。
　　就这么定了？
　　她竟然主导完成了这么重要的一个方案。
　　密室外夜色已深，池钟颖回住处的路上，看着空中悬挂着的那轮明月，不由得驻足，心绪万千。
　　突然有人拍了拍她的肩膀。
　　池钟颖吓了一跳，又很快放下心来。
　　“你怎么突然吓我呀！”池钟颖委屈地说。
　　白盐似笑非笑地看着她，亲昵地捏了捏她的脸，“还说我呢，你跑哪儿去了？晚饭都做好了，等了两个时辰也不见你回来。”
　　池钟颖不好意思地低了头。
　　“罚你你今天晚上没饭吃。”
　　“那……没有晚饭，有没有夜宵呀？”池钟颖抱住白盐的胳膊，摇了摇。
　　白盐失笑，“有，你想吃什么都有。”
　　“那我要吃卜灵糕。”
　　“嗯？你有什么想占卜的吗？”修士吃卜灵糕，一般都是在占卜前想要讨个好彩头。偶尔有人遇到什么难题也会来吃一吃，意图转运。反正白盐自己是觉得它没什么好吃的。
　　不过上次她做的卜灵糕时候，池钟颖好像确实挺喜欢吃。
　　“没有啊，”池钟颖若无其事地说，“就是想着明天就要开始下一阶段了嘛，许愿希望下一阶段也顺顺利利的，最好让我少算错点题……”
　　白盐也随着她故作糊涂，没去多问她又隐瞒了什么。她笑道：“放心吧，这个不用许愿也能实现。下一阶段没多少需要算题的地方。阵法雏形已经完成了，接下来的主要任务是进行调试，以及对它进行一些附加法阵的增设……”
　　白纸现在已经开始休养，据白盐的几次探视所说，他最近状态很不错，各种陈伤得到了救治，眼见着不像过去那么浑浑噩噩了，活得越来越好。
　　按照预期，白纸很快便能恢复到足以承受使韵无缺复生时，与他融合的那部分残魂被剥离的伤害。等法阵完成，韵无缺的复活就可以正式提上日程了。
　　要将这个复活大阵完成，大约还需要两周时间。晴陵的人已经在往这边赶来，他们带着许多必要的材料和人手，很快会抵达医蛊山。
　　为了韵无缺复生，晴陵欠了宣华和医蛊山的人情。
　　到时候完全可以让他们配合医蛊山，韵无缺的复生完成之时，就是她的计划开始之时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现了一处bug，第十章关于明山和墨安予那部分，有一处换段错误，造成了表意不清：
　　“在很久以前……用那人吸收煞气，做一个替死鬼。
　　“一直到近百年，这个习惯始终都有。冥山被冤魂环绕，后来怨气聚集……”
　　实际上应该是这样：
　　“……扔进来，用那人吸收煞气，做一个替死鬼。（此处如果要表意更清晰，句号换破折号）一直到近百年，这个习惯始终都有。
　　“冥山被冤魂环绕，后来怨气聚集，成了一个至阳至刚、嗜杀成性的鬼婴。”
　　这里因为换段错误产生歧义，墨安予的前世不是近百年才出现的，他年纪和素媛差不多，前世还额外活了几十年。
　　发现太晚了啊啊啊啊……


第38章晴陵乐师
　　时间紧迫，白盐领着池钟颖很快又投入了第二阶段的法阵创作。
　　白盐前一天晚上还在说什么计算不多。
　　呵呵。
　　大骗子！
　　池钟颖看着桌子上堆起了拳头厚的资料，内心泪流满面。虽说这确实比第一阶段对阵法雏形的计算要少一些吧……
　　她含泪开始继续打工。
　　在先前的阵法雏形稳固之后，现在的各种阵法嵌套更改都可以直接进行尝试，而不是像之前那样小心地计算验证之后再求结果。
　　阵法雏形之所以重要，就是在于它确定了一个法阵最稳定的基础结构框架。之前试验时搭建的阵法雏形没有拆，白盐等人可以用它开展各种新的试验。
　　每天窝在大殿里，过着规律的算题——测试——算题的生活，池钟颖觉得自己快要发霉了。
　　幸好丰芒偶尔会过来“探监”。
　　晚休时，丰芒照旧过来主动偶遇了池钟颖，照例打了一场活动筋骨，打完聊着聊着，他突然提起了晴陵的人。
　　“哎，明天晴陵的那些人就到了，你和宣华大师要去迎接吗？”
　　“啊？”池钟颖含着糖块含糊不清地表示疑惑。
　　“明天好像不少人都会过去迎接，场面挺大的。云港这会儿已经搭起花台了……”
　　池钟颖心下吐槽这阵仗未免有点夸张了，脸上摆出惊奇的表情。
　　丰芒絮絮叨叨地形容完，再次问道：“你和你师尊不去吗？”
　　池钟颖：“不去。”
　　丰芒：“你不好奇吗？”
　　池钟颖：“好奇啊，但是时间紧任务重，没办法嘛。你为什么这么急着撺掇我去？”
　　“唉……”丰芒长叹，“因为我想去，可是没人带我啊。如果宣华前辈会去，我就可以问她带上我了。”他以前几乎从未离开过媚湖，是没见过这些大场面的。
　　“你跟着百惑去啊，秋淡前辈应该不介意多带你一个。”
　　丰芒点点头，“有道理。前辈确实还算喜欢我，虽然我和她不像和宣华大师那么熟。”
　　“等等！”池钟颖打断道，“你什么时候和宣华熟了？”
　　“就是以前你们住在媚湖的时候啊。”
　　一问之下，池钟颖才知道，白盐看丰芒在战斗上天资卓越，起了教导之心。丰芒刚认识她的时候并没想过那么没完没了地找她切磋，那些见缝插针的打斗都在白盐授意之下产生。
　　也正是从交手中，两人才逐渐熟悉起来。白盐的无心插柳给池钟颖带来了一个朋友。
　　池钟颖与这个世界始终是割裂的，她与这个世界最初没有任何关系。牵住她的第一道羁绊是白盐，第二个就是丰芒。
　　因为在这个世界上有两个可以亲近和信任的人存在，池钟颖拥有面对一切的勇气。
　　哪怕对方对她的情感远不如她以为的那么多也好。
　　丰芒感叹：“前辈也算是我半个老师呢。”
　　池钟颖半是玩笑半是认真地说：“那你来拜师，当我师弟呀？”
　　丰芒大笑，显然是没放在心上，看时间差不多了，他向池钟颖告辞，准备去找秋淡。
　　池钟颖的散步时间还剩了不少，继续四处闲逛，脑子里胡思乱想。
　　晴陵的人其实今天已经到了，是在商议之后，同意了墨安予提出的交易条件，才装作不在这里。
　　她回到那用于阵法研究的大殿，殿中白盐正在向晴陵的两个客人介绍阵法，并根据她们提出的信息修改阵法，让它能更顺利地复原韵无缺。
　　池钟颖没去掺合，走进了大殿后的庭院。院中竹林掩映处有一个凉亭，凉亭里坐着第三位客人。
　　那是个抱琴的男子，着一身黑纱，眉宇间是消散不去的忧愁。
　　“……”池钟颖没想到这里也有人。她怀着对鬼的敬畏转身想走，却被那人先一步注意到了她的存在。
　　“要来一起坐坐吗？”
　　夭寿啊！池钟颖战战兢兢地转回身，看着那人，想拒绝却又说不出口。
　　算了，毕竟是客人。
　　池钟颖回应，走到他对面坐下。
　　“别怕。”男子笑着和她说话，“你师尊动动手指就够灭掉我们晴陵所有人。”
　　确实。但是池钟颖怕的不是这个——这毕竟是她第一次见鬼。
　　更不用说晴陵的来历给来客的身份填上了几分哀怨，池钟颖看他们中的谁都觉得面目阴狠狰狞。
　　晴陵和媚族并称为天下幻术之魁首。两地除了幻术惊艳之外并无关联，但当地人却同样命途多舛。
　　媚族诅咒自不必说；三界融合之前，晴陵人被迫驻守于人鬼二界的通道口，烈焰焚身却永生永世受执念所缚，不得超脱。
　　他们的死不过是一场无妄之灾。
　　晴陵有八十鬼主，最初他们只是八十个凡人。
　　晴陵有恶人作乱，将人祸推诸于鬼神，为了一己私欲蛊惑附近的百姓，寻找合适的人为其生祭。
　　当时晴陵的恶名甚至远在明山之上，恶人欲打开鬼冥通道，为祸人间，找的生祭名头却是“寻乐师共奏安魂曲”。
　　晴陵一带本是天下音乐之都，百姓受其蒙蔽，找来的乐师无一不浸淫此道多年，八十位世间一流的乐师布阵奏曲。暗中布下的杀阵开启。
　　恶人自然找好了他们死亡的借口。无人在近处观阵，自然没人知道真相如何。
　　且不论信与不信，世人得到的理由是他们技艺不精，安魂不成遭到了反噬。
　　通道打开后，无端受难的乐师侥幸凝实了魂体，却因为魂魄因杀阵受损而终日浑浑噩噩。躯壳化为白骨，灵魂所寄的乐器混乱地鸣奏。
　　后来，有仙人下凡度化了此地逃散的数万恶鬼与冤魂。通道已经被彻底损毁。仙人未发觉他们魂魄未散尽，为他们设置陵寝，立碑于此，顺势布下阵法封住了通道。
　　碑上所承受的压力，便由他们这些冤魂承受。他们为执念所缚，逐渐寻回一丝清明后，乱音变成了乐曲。
　　业火披身，众多无罪的魂魄不为所动，向往至高技艺的心竟踏入了道途。通道中无数鬼魂被乐音带入幻境，遍历无数镜花水月的生命，就此度化。
　　众鬼被度化后也不是都愿意转世，他们中的大部分脱离鬼冥之界，重返人间，自愿追随晴陵乐师。
　　直到三界合一，乐师们的魂魄吸收了鬼冥通道，恢复完整。从通道中涌出的业火也就此熄灭。
　　八十冤魂成为鬼主，最弱的也有四品实力，随便一个人都拥有百万鬼族将士。
　　晴陵和媚族不同，他们是一股真真正正令任何势力畏惧的力量。
　　哪怕白盐真的动动手指就能把他们全部灭掉，池钟颖还是畏惧着晴陵的鬼。
　　池钟颖面对晴陵来的客人，有些害怕，男子见状也不强求，淡然一笑，那双修长的手中化出一枚小片，拨动了怀中那把琴的琴弦。
　　琴声清灵明澈，闻乐，池钟颖心头一片雪亮，虽然不知道是在亮什么，但就是觉得心境开阔，妄念全消。
　　“还怕吗？”他问。
　　池钟颖诚实地摇了摇头。
　　那男子笑着，“你本来也不用怕，是我们晴陵有求于人，你们本就不必这么担忧。更何况，我们晴陵还欠素庄宫一个人情呢。”
　　“怎么会欠人情？”池钟颖不解地在心里嘀咕。
　　男子却从她的表情上看出了她的想法，解释道：“白盐道友对我等有恩。”
　　他没再往深里说，池钟颖却大致明白了是怎么回事。
　　知道不方便细问，池钟颖转移话题道：“我叫白莲，是宣华的弟子。方才你们到访的时候我恰好不在，失礼了。”
　　“无碍。我是阮知，一名琴师。”他温和地说，“她方才向我们提起过你。”
　　“师尊说了我什么？”池钟颖看他很好说话的样子，好奇问道。
　　“她说你是个很有才华的女孩儿。我见了你，确实是很有灵气。”
　　池钟颖权当他是在夸自己，面露笑意。
　　殊不知，在阮知的眼中，池钟颖身上遍布着淡淡的神光，灵气在她身周旋绕，像鱼儿入水一般亲近她。
　　阮知是晴陵修为最高的鬼主，如今是七品巅峰，随时可能突破。
　　到了这个境界，他也具备了寻常鬼魂没有的力量。很久以前，韵无缺对他知无不言、言无不尽，小小的孩子一直希望他们也能看见她眼中那些神奇的事物。
　　韵无缺最为惊叹的就是白莲这样的人。那些人天生被灵气喜爱，身上时时刻刻都像笼着一层神光。她也被鬼气这样亲近，但她嫌弃鬼气的淡蓝色不如淡金色好看。
　　阮知和池钟颖聊着天，聊着聊着便旁敲侧击地打听起复活的事。
　　“我们目前的进展还不错，现在未完成的法阵已经有了三成复活的可能性。”池钟颖看他没有恶意，也不隐瞒，“如果情况乐观，法阵完成后，师尊有十足的把握让韵无缺前辈复活。”
　　“……那就好。”阮知说着，眼里泛起一层水光，“能活过来就好。”
　　池钟颖看他激动的样子，小声试探道：“不过我们没有把握让她还有八品的境界……”
　　阮知被韵无缺能复活的消息砸得忘了礼数，不悦道：“怎么，我们晴陵万万鬼族，连我们的小公主都养不起吗？”
　　说罢，他脸上露出怀念的神色，“哪怕他们真的有人嫌弃，我也不会嫌弃她的。”
　　池钟颖看他的情绪尚算稳定，没有什么攻击的意图，大着胆子说：“你……你和她，是什么关系？她和我小师叔已经是道侣了，小师叔也会渐渐好起来，她不会喜欢别人的。”
　　阮知被这话说得一愣一愣的，回过神来，忍不住哈哈大笑。
　　“她凭什么不喜欢我？白纸那小子再怎么不高兴也得忍着！
　　“因为我是她爹！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韵无缺是晴陵众鬼的团宠。
　　统御众鬼不只是天生的力量，也因为她够可爱。
　　白纸第一次上门见家长时，被阮知偷偷拎着阮琴追着打了三天。
　　韵无缺：“爹！回家吃饭！”
　　阮知立刻：“好嘞！”
　　于是白纸侥幸逃脱。
　　饭桌上，阮知面对和乖女儿贴在一起坐的白纸，瞪着眼睛。
　　白纸脸上乖巧，心里笑嘻嘻。
　　韵无缺的本名是阮有音，小名阿韵。后来她给自己起的道号就用了韵字，韵无缺。关于先天鬼族为什么多出来个爹，下一章讲。
　　白纸的本名是李铮然，凡间将门遗失的幺子。铮然剑响，威慑八方。但他不知道这个名字。
　　他是没有被外力涂抹的一张白纸，心性纯然，故而他的师尊徐陆羽请示宫主后，得到了白纸这个道号。


第39章醉
　　阮知是真的很喜欢这个突如其来的女儿。
　　韵无缺是玄阴之地诞生的灵胎，按理说，大部分这样天地孕育的魂灵都是无父无母的。
　　但韵无缺不一样。
　　在怨气最深重的晴陵死地，她凭着鬼主们演奏的乐声，才没有丧失灵智堕为怨灵；同样，为了不化为怨灵而放弃吸取业力的她，由于凝聚的鬼力过于庞大，她很难控制住它们，然后让自己作为先天鬼族诞生。
　　于是，韵无缺偶然间寄生在了当时最强的一只鬼身上。
　　正在演奏琴曲的阮知心头一坠，立刻察觉到有东西在他的心脉上寄生。
　　探寻无果，实体化为虚魂也看不到那个东西的存在。想着鬼魂轻易死不了，阮知咬牙剖开了胸口。
　　然后，一个心脏大的团子弹跳出来，迎风见长，落地时已经有他大腿高。
　　外壳像残花般迅速骤缩、干瘪、掉落，而外壳破碎后，一个白净净的小姑娘从碎了半个的壳里探出头来。
　　她四下张望，最后目光锁定了阮知。
　　“爸爸抱——”她娇声喊着，朝他伸手。
　　阮知死时只有二十岁，死后日日留在晴陵碑阵里，本不会被如此诡异的一幕打动。
　　但是为了安抚这个奇怪的存在，以及为调查她的出现争取时间，阮知带着她在自己的墓里以类似软禁的形式住了一阵子。
　　渐渐从虚假的喜欢变成了真心喜欢。
　　晴陵的所有人都是这样。一开始畏惧她的力量，后来被她打动，真心愿意对她好。
　　而韵无缺的存在也间接证明了一个事实：晴陵的乐曲没有任何缺陷。如果不是臻于完美的安魂乐，韵无缺也只能化作怨灵。
　　她的存在向三界所有人证明了晴陵乐师的清白。
　　“白莲小姑娘，其实你和她很像。”阮知的目光望着虚处，“她也是个单纯直率的孩子，但她胆子比你大，还喜欢恶作剧。”
　　他轻抚琴弦，“我这把琴可被她弄坏好多次了。”
　　池钟颖知道她是什么样的人。那是个热烈、勇敢又善良的女子。
　　如果不是晴陵众人的存在，她会被业火污染，她会因冷漠而孤独踏上毁灭的错路，没有人会像今天这样支持她复活……
　　池钟颖看着他失落的样子，不由得许下了承诺：“我们会尽力复活她的。”
　　阮知凝视着她，微笑道：“嗯，谢谢你们的努力。”
　　晴陵的人来这里，第一是为了提供一部分复活所用的材料和灵力；第二，也是为了能够确保韵无缺有机会活过来。
　　在韵无缺复活之前，晴陵的人们会尽全力保护白盐和池钟颖。
　　医蛊山除了白盐还有四个劫仙，但素媛重伤未愈，墨安予仅恢复八成实力，白纸则半疯半傻。人数在多不在少，人手贵精不贵多。精英自然越多越好。
　　九个月前，墨安予刚在医蛊山被围攻过，那些围攻他的劫仙还剩四个，伤势远没有墨安予重呢。
　　“白莲，复活阿韵这件事你们只管去做。我们晴陵会全力支持。”
　　阮知和殿内的两人只是先锋，为了隐藏实力，本就不能大张旗鼓地出现。晴陵明天还会到二十人，他们的幻阵连九品劫仙的不能短时间内挣脱。
　　很快，负责和白盐商议韵无缺一事的两人也谈完了。她们在后院看到池钟颖也不意外，白盐没有刻意去掩盖池钟颖的踪迹，以她们的实力，足够感应到后面发生了什么。
　　来自晴陵的客人们一起告别。
　　跟着白盐送走了客人，池钟颖回到大殿里，白盐吩咐道：“今晚不另做研究了，早点休息吧。这几天你都好好休息，晴陵的人已经来了，之后我还需要你来帮我。”
　　嗯？前两天怎么没听她提过？
　　池钟颖觉得有哪里不对，又发现不了。
　　“师尊你也是，早点休息。我先回去了。”池钟颖往回走，没走两步又转过身来强调道，“早点休息啊！”
　　“嗯。”
　　池钟颖听着身后那声飘渺的应答，还是觉得有哪里不对。
　　直到深夜，这个问题的答案终于被揭晓。
　　坐忘到差不多凌晨两三点的时候，池钟颖不知为何，怎么都静不下心来。
　　没办法继续修炼，她又精神充沛睡不着觉，索性出门打算去后院坐会儿。
　　路过大殿，便见月光下有一道倚着栏杆抱膝坐在地上的身影。堆雪似的美人把脸埋在膝上，拿着白玉酒杯，身上显露出种种复杂的情绪。
　　落寞、不甘、自责，痛苦非常。
　　怎么搞成这样？
　　白盐现在不是必须睡觉吗？又为什么会让自己的情绪受到这么严重的感染？
　　池钟颖吓了一跳。
　　而此时，白盐抬头看了过来，看见了池钟颖，却又好像没看见一样，什么反应都没有。她自顾自地晃了晃酒杯，本就未空的玉盏被注满，然后缓缓溢出清透的酒液。
　　池钟颖甚至怀疑，她是不是看不清楚这里有人。
　　“怎么喝这么多？”她嗅到空气中浓郁的酒气，微蹙着眉走到白盐的身边。
　　白盐眼神迷离，脸上红扑扑的，只是呆呆地看着她，嘴唇微张，却什么也不说。
　　喝醉了。
　　池钟颖去夺她手里的酒杯，却被灵活地闪开。哪怕白盐喝得不知今夕何夕，单靠着身体多年来养成的本能，她便不会轻易受制于人。
　　她耐着性子好声好气地和白盐说：“给我。”
　　白盐一语不发，连连摇头，还把拿着酒杯的手藏到了怀里。
　　“听话，别喝了，把酒杯给我。”
　　池钟颖去拉白盐的手，后者喝醉了手劲儿依然很大，任凭她怎么拉，始终一动不动。
　　两个人这么较劲了半晌，白盐终于瓮声瓮气地说：“别乱动我，徒弟应该听师父的。”
　　师父。不是师尊。
　　这两个词在这个世界的区别很大，后者相当于学校老师，而前者就像父母一样。
　　白盐说的显然不该是池钟颖，她似乎在意识不那么清醒的时候弄混了一些事。
　　白盐是白雪凝的弟子。结合白面在书中所写，白雪凝应该就是她的师父。
　　按规矩来说，素庄宫拜师都是只学道法与技艺，而不涉及生活。但白雪凝显然不是这样。她会干涉白盐的生活，但她明显不是白盐的亲人。
　　“这个世界上没有‘谁应该听谁的’这种事，”池钟颖搜肠刮肚地思索着应急的话，“所有人做事都以理为先，而只要合理，每个人都可以有自己的选择。”
　　可惜这段话对此刻的白盐来说，太难理解了。她抬头呆愣愣地看了池钟颖一会儿，抬手就又灌了一口酒。
　　“哎哎哎——”池钟颖连忙去抓，没抓到。
　　过快的动作带洒了杯中的酒，她取出一块帕子想给白盐擦脸，后者却又把头埋到了膝上，连带着满脸的酒液一起在衣摆上蹭了个干净。
　　好嘞，报废一件衣服。池钟颖倍感头疼。
　　“你好漂亮呀……”
　　细若蚊蚋的声音，在空旷的大殿中回响。
　　白盐偷偷抬起头看她。那双眼像溪流一样清澈，却具有一望而知的力量，任何人都会在这双眼前无所遁形。
　　她畏缩着看向池钟颖，与她的眼神对撞，却舍不得逃开。
　　“你是我见过最漂亮的人。你的身上不仅没有一丝雾气，干干净净的……”白盐用微颤的声音说着，“你身上有光。”
　　那是具现化的情绪力量。她与人为善，这些随着她在这世界认识的人逐渐增多而出现的、淡白色的神光就是证明——她能够获得所有人的好感。
　　池钟颖不知道白盐在说什么。
　　“你也是我见过的最美的人。”池钟颖说。
　　白盐的身上也没有雾气，她披着三丈月光，眼神纯粹，宛如世间最可爱的精灵。
　　话音落地，不舍得移开目光的白盐，却忽地再次把头埋进了膝间。
　　池钟颖瞬间变得茫然无措，一个头赶上两个大。她又说错什么了！
　　她心疼地感受到白盐身上那些负面情绪雪球般越滚越大。近在咫尺的池钟颖被压得几乎喘不过气来。
　　隐约响起了啜泣声。
　　池钟颖悚然。她咬咬牙，破罐子破摔，直接抱住了白盐。
　　白盐身上很冷，这是她先前在来医蛊山的飞船上就发现的。她身体亏空太过严重，无论怎么调理都只能这样，除非白盐主动调控身体的体温。
　　平日里温温软软的身体是假象，真实的她早已像傀儡人偶一样冰冷。
　　她抱着这个颤抖的人，轻轻拍抚着她的背。
　　“没事了没事了……”她不知道白盐为什么……会哭，但是她希望她能不那么难过。
　　“白盐，你看，我在这儿呢。”
　　池钟颖说着，让自己出现在白盐视线可及的范围内。
　　白盐痴痴地看着她，轻声呢喃：“你好漂亮呀……”
　　又转回来了！池钟颖崩溃。
　　她哄孩子似的说道：“是呀，你愿意听漂亮妹妹的话嘛？”
　　白盐没理她说的，一言不发地看着她，看着看着，眼眶里的泪又落了下来。她吸吸鼻子，又把头埋到膝上。
　　她到底在哭什么？
　　池钟颖想不明白，夸自己好看会触及什么伤心事吗？
　　她温声细语地哄好了白盐，趁她不注意，摘了她头上掩盖真容的法器；又哄她抬头，揭去了她脸上的另一层面具。
　　然后她把镜子摆在白盐的面前。
　　“你看，你这不是挺好看的吗？”
　　白盐嘟嘟囔囔：“这是谁呀？”说完她愣了愣，又道，“不对，这是我。”
　　池钟颖以为能松一口气了，却听白盐继续说：“没有你好看。”
　　白盐晃晃悠悠地站了起来，走到后院里，晃晃悠悠地转了个圈。
　　雪白的衣袂飞舞，哪怕衣袍上处处都是水迹，也丝毫不会影响她的美丽。
　　她似乎清醒了一点，不再哭了，安静地远远望着朝她靠近的池钟颖。
　　“这世间，池钟颖是最好看的。”
　　白盐飞身扑了上来，将她压倒在地。
　　纤细的双手紧紧掐住了她的脖子。
　　“只要杀了你……明明只要吸收你，我的灵骨就能重塑，补全云书，我就可以自由地活下去了……
　　“墨安予、白纸、韵无缺……现在又多了个池钟颖。你比他们任何一个都更容易被喜欢。
　　“只要了解你是什么样的存在，世界上所有人都会爱你；但永远不会有任何一个人像这样爱我。”
　　那双手紧紧扼住池钟颖，轻而易举便能折断她的脖子，然后驱动力量破坏她的经脉，抹杀她的神魂。池钟颖知道对方具有何等力量。
　　她把手搭上了对方的手腕，看着白盐，任由她疯狂地自言自语。
　　“为什么他们要让我变得不得不这样孤独？为什么他们可以自私地活着，我却不得不为这个世界一次次献身？
　　“你说啊！”
　　白盐哭着收紧了手。
　　灵力随着白盐的压制而难以运转，身体像普通人一样渐渐浮上缺氧的痛苦。恍惚间，池钟颖仿佛置身冰冷的江水，但目光一触到白盐，便又清醒过来。
　　池钟颖看着跪坐在她身上的白盐，难过地摸了摸她的小臂。
　　白盐颤抖着、再也压抑不住委屈地哭诉：“为什么我不想杀你啊……”
　　不出意料地，白盐松开了手。
　　她的情绪逐渐平复下来，趴伏下来抱紧了池钟颖，把满脸的眼泪都蹭到了池钟颖的衣领附近，一颤一颤地打着哭嗝。
　　得嘞，又报废一件衣服。
　　池钟颖被自己的想法弄得好笑，手臂先于思考，早已抱紧了白盐。
　　没有人爱她吗？
　　其实是有的。
　　白盐那精魄的本能让她可以看到一个人的情绪，但却很难从雾气与情绪的粗浅的判断中看到他人真正的感情。
　　可一时的情绪怎么能和长久的情感混为一谈呢？
　　之前和池钟颖商议如何为白盐脱罪的那些人都是爱她的，只不过他们的爱隐藏于敬畏、佩服、挑战欲等种种情绪之后。
　　而自己呢？
　　她毫无疑问是爱她的。
　　其实心里早有定论，只不过这半个月以来——或许从更早开始，池钟颖始终不肯面对，不想承认。
　　想要独占一个人，却又想让世人都知道她有多么美好，让所有人都爱她。
　　池钟颖抱着白盐坐起来，看着哭够之后理智渐渐回笼的白盐，她忍不住露出一抹笑意。
　　白盐真的是个很漂亮的人。
　　没有了那层疏离与冰冷，她的美惊心动魄地显现出来。面若桃花，眉眼生春。
　　她小小地打着哭嗝，眼睛茫然失措地看着池钟颖，显然已经清醒了不少。
　　“这会儿知道害羞了。”池钟颖忍不住调笑，双手托着白盐的脸，拇指轻轻按压她红润微张的唇。
　　下一刻，她倾身吻了上去。
　　柔软的唇瓣上还带着酒气，唇舌间清甜的味道令人微醺。
　　白盐整个人都僵住了，想要推开她，却又不知为何动不了手，直到池钟颖主动分开些许。
　　池钟颖炽热的眼神让她难以招架。白盐微低下头，又被池钟颖抬起，强行与她对视。
　　她低声笑道：“你现在应该知道，究竟有没有人爱你了。
　　“哪怕所有人都不要你，我也不会离开。你永远都会有我。
　　“还记得来医蛊山时你说的话吗？”
　　——“我希望你能一直活下去，比所有人都活得更久，比所有人都活得更快乐。”
　　池钟颖凝视着她，目光带着前所未有的温柔，“那也是我对你的期盼。
　　“白盐，你要我活着，所以我会好好活下去。我要你活着，你也该为了我活下去。
　　“你缺失的不是那根灵骨，我来补全你应有的一切。”
　　白盐似乎这才听懂她的话语，刚刚止住的泪水再次夺眶而出。


第40章表里
　　第二日。
　　池钟颖蹲在大殿外唉声叹气，把刚看完了医蛊山仪仗队的接待仪式、和小伙伴分享感想的丰芒弄得分外茫然。
　　“你后悔没去观礼了？”
　　那也不对啊，他的观礼心得体会都是看池钟颖不高兴，说给她缓和心情的啊。
　　池钟颖闷闷不乐道：“师尊不理我了……”
　　丰芒倍感震惊，他一直以为这两人关系亲密，应该不会随随便便疏远。
　　“你犯了什么错？你和人打架了？不对，这个不至于……难不成你把复活韵无缺前辈的阵法搞砸了？”
　　池钟颖犯愁：“我就是一时激动，亲了她一下……然后她就不敢见我了。”
　　丰芒：“哦。”小情侣害羞闹别扭啊，没事了。
　　今天凌晨，池钟颖想着白盐醉成那个样子，多半没休息好，直接安顿她睡觉去了。早晨池钟颖起得很早，心情不错地出门绕山跑了两圈，回来打算准备早餐然后喊白盐起床。
　　一回来就发现大殿内，白盐已经开始工作了。
　　还把她关在了门外，任她说什么好话，死活不肯开门，不见她。
　　“你给我好好反省错误。”她撇下一句话，然后再没了反应。
　　——还在害羞？
　　池钟颖觉得白盐是有点不好意思，反省错误多半是找的台阶，证据就是白盐身上完全没有生气或责怪的情绪。
　　可是怎么哄哄她呢。
　　明明缺人手，她却不用池钟颖干活儿了。池钟颖扒着门缝儿都看见了，白盐强压着白纸坐在位置上算题。
　　白纸是半疯半傻，专注力很差。他一脸茫然地用抓苹果的手形抓着笔，在纸上涂涂画画，偶尔反应过来要做什么，安静地写几道。
　　“白盐——我错了，都是我不好，放我进去吧？”池钟颖哭笑不得地拍门喊着‘求饶’，“因为咱俩的事，为难白纸前辈做计算题，无论怎么想都不太好吧？”
　　“白盐，白盐——你冲着我来呀！”
　　白盐没回她，但是她近日里身上那种疏离感已经没有了。
　　池钟颖喊了半晌，见白盐没反应，门上的法阵她又打不开，只好在门外待着。她坐在台阶上仰头望天，神情怅然。
　　于是，丰芒路过时，看见的就是这么一个场面。
　　听丰芒唠叨半天，池钟颖终于回过神来。简单说了昨晚趁人喝醉亲她并告白了的事，池钟颖向他求助。
　　“丰芒，你说我该怎么哄哄她啊。”池钟颖愁苦道。她不会哄人，怎么和白盐解释比较好呢。
　　丰芒则露出更加震惊的表情，惊道：“你们居然刚确认关系！”
　　池钟颖：“……”
　　池钟颖：“你再这么没个正形，我就要赶你出去了。”
　　这货之前在媚湖时还是挺正经的一个小公子，怎么越来越沙雕了呢。
　　丰芒不好意思地笑笑，正色道：“哄人是吧？我去找传讯符，问问我哥哥怎么做。”
　　哦，那个叫千钧的渣男。不管怎么说，能渣那么多人，起码是很有本事的。
　　送丰芒离开，池钟颖在院子里走走，活动一下身体。活动完了，她感觉好像有人靠近这处大殿。
　　这一处宫院设过阵法，外界无法探知院内的事，而院内有权限的人却可以轻易感知附近的一切。
　　她突然灵光一闪，走到了院门口。
　　阮知正准备敲门，被池钟颖开门吓了一跳。
　　“白莲？”阮知疑惑地看着她。
　　“我是来接你的，你来找师尊有事，对吧？我带你过去。”池钟颖发现自己好像吓到人了，抱歉道。
　　阮知来这里其实没什么大事，下意识就想拒绝，但池钟颖用力盯着他，眼神疯狂暗示。
　　被恶作剧过无数次的阮知瞬间懂了。
　　他心下无奈地笑，没想到看起来乖巧的白莲，也和他家的阿韵一样调皮。
　　这次是有客人过来了，白盐总不好不给客人开门。池钟颖走在阮知前侧带路，顺利溜进了大殿。
　　阮知来这里，主要是为了和白盐确定一下之后的安排。重点是关于阮知自己的那部分，他和韵无缺的联系最多，能从他身上提取出的记忆也最多。
　　提取记忆之后，阮知会暂时忘记和韵无缺相关的事，直到过些天，因果之网向他的空缺补全，才会渐渐自动恢复。
　　阮知和白盐聊了许多细节，尽是些池钟颖听不懂的东西。聊完，阮知告别时，白盐施施然道：“白莲，去送送客人。”
　　池钟颖应诺，送阮知送到了大殿的门口。
　　“阮知前辈，恕不远送，一路走好。”池钟颖站在殿门内，坚决不踏出门槛半步。
　　白盐用眼神示意她多送一段路。
　　池钟颖被用目光扫来扫去，泰然处之，坚决不出门。
　　“不必多送了。”阮知忍着笑意说了一声，“心意到了就是，阿韵一事还得多麻烦你们，哪能让你们费心多礼？”
　　“多谢前辈！”池钟颖感激地看着他。
　　“不必客气。”阮知心下好笑，传音告诫她好好认错，别总被关在门外。
　　这下，池钟颖终于留在了大殿内。
　　白盐正在一边忙活阵法，看样子是没有心思多关注她，并且室内还有着白纸和朔罡两个电灯泡——没错，朔罡不知何时又过来帮忙了。
　　难怪她不需要自己，朔罡一直就很嫌弃自己碍事。池钟颖郁闷地想着，忽然觉得有点不对。
　　她试探性地走到白纸身后，看了看他正处理的内容，又看了看朔罡那边的内容。
　　好家伙，还是和之前一样的模式，只不过池钟颖被白纸代替了。
　　不知道朔罡是不是觉得心头发堵，走了一个碍事的池钟颖，又来了一个更碍事的白纸，把进度一拖再拖，工作量越来越大。
　　看白纸抓着笔揪心地乱算，再看看那边已经临近崩溃的朔罡，池钟颖扶额，放下白盐的事，先接过了白纸的工作。
　　今天的工作量并不算多。最忙的几日她们要熬到天色彻底变黑甚至半夜，今天则是在太阳落山前就完成了。
　　朔罡领着白纸离开。池钟颖规整好手边的资料，胳膊支上了桌子单手托着下巴，好整以暇地问：“白盐，你还没给我个答复呢。”
　　白盐避而不谈，“我不是说让你最近几日好好休息吗？”
　　池钟颖：“算算题又不是什么累活，和休息也没差别。”
　　白盐：“之前天天哭诉算题太累的是谁？”
　　池钟颖无言以对，刚要解释，猛地反应过来，“别转移话题，你还没给我个答复呢。”
　　白盐托词道：“什么答复？没听说过。”
　　“你下一句该不会要说，喝醉之后的事都不记得了吧？”
　　她闭口不答，目光闪烁，转身不敢看她，显然是默认了这个说法。
　　池钟颖被气得一笑。
　　“真稀奇啊，什么都不记得了，却知道害羞，还把我关在门外。”
　　这确实是没办法解释，白盐显然心思很乱，连这种自相矛盾的说法都搬了出来。
　　“但是，没有谁会喜欢我。”白盐轻轻地说，“你那么好，怎么会真心实意地喜欢我呢。”
　　两人都是混沌精魄，都能感受到对方的情绪。
　　白盐显然是畏缩的、回避的。而池钟颖也没有为此生气，她很失落。
　　“……你讨厌我了吗。”池钟颖轻轻地低语。
　　“怎么可能！”白盐急了，看向池钟颖，入目的却不像她的情绪那样失落，而是略带戏谑的笑。
　　白盐感到了迷惑。
　　怎么回事……她明明感受到了……
　　“白盐，你发现了吗？你的天赋本能在误导你。”
　　白盐不是傻子，自然能发现其中的关窍。
　　“你想说什么？”她冷静下来，意识到池钟颖并不是简单的调笑，要倾诉的也不只是那被她断定为虚假的爱慕。
　　“还记得昨晚你说过的吗，你说，永远没有人爱你。”
　　池钟颖说着，缓缓放开自己的一部分感情。
　　最先传达到白盐那里的，是梦一样甜美的信任；然后是阴暗黏腻的苦涩的占有欲铺天盖地般袭来；在这之后，又有着失落、畏惧等各种各样的感情。
　　“白盐，告诉我，你现在觉得我爱你吗？”
　　毋庸置疑，白盐不觉得。
　　池钟颖轻笑一声，收束这一部分的情绪，将自己对白盐的期盼放了出来。
　　对她的重视、依恋、倾慕……
　　那些温柔细腻的东西顺着白盐的感知攀援而上，缓缓缠绕住白盐的心。
　　“现在呢，你怎么想？”
　　白盐答不上来。
　　“这些都是我的情感。你凭借本能感受到的都只是一时的情绪，但短暂外放的情绪，大多数都是你第一次感受到的那些。”
　　池钟颖叹息道：“爱通常是内敛的，克制的，藏于心底的。除了爱人之间的那种爱，鲜少会被热烈地表达出来。
　　“你的情感和情绪通常是统一的，所以你认为其他人也都像你一样，外露的情感和内心真实的想法完全一致。但你只是世间的个例。
　　“爱人之间会因为一时生气而向对方表达出纯粹的怒和恨；挚友会因为暂时的不了解而将信任与依靠藏在心底，显露出怀疑和否定。而你习惯从情感一时的表象去判断它的本质。
　　“白盐，你愿意去仔细看看这个世界吗？去看一看你以为不爱你的那些人对你的想法？”
　　池钟影对呆滞的白盐柔声说着。
　　白盐回过神来，冲出了大殿。


第41章真相
　　白盐几乎压抑不住自己内心的焦渴。
　　她摘掉掩盖真容的法器，将面具换成一张没用过的脸，在医蛊山交易市场的角落挑了个空摊位坐下。
　　随手在摊位告示牌上写下“看病”二字，她安静地等待客人前来。
　　哪怕已经到了晚上，医蛊山的交易场依然人群熙攘。每天来医蛊山求医的病人和求学的医者都数不胜数，顶尖医师不是随便什么人都能见到，这两类人便会来交易场碰碰运气。
　　不多时，一个面色惨白的男人走了过来。
　　“看病。”他虚弱地说着，按摊位标记给了钱，然后给白盐看了看医蛊山发给他的身份牌：十一月十四日，求医者，三级重伤，不可拜峰。
　　他是今天到达医蛊山的。三级是伤重但对医蛊山的医师而言不难治的患者，不能到各医师的居所拜谒求医。
　　他身上的钱不多，所以不嫌弃白盐身上让人不安的气息，以及她没有摆放医师证明；同理，白盐也不嫌弃他，搭着他的手探查了一下病情。
　　中毒，经脉断裂，自爆核心。伤后没有好好休息和治疗，拖了三四个月，很难治。
　　哪怕达不到求见医师的程度，也相差不远了。
　　白盐医术一般，但她能窥见世间万物之理，要救这么一个四品修士轻而易举。
　　修复核心，治愈经脉，祛除剧毒。
　　然后随手送给他两瓶培元丹，用作后续弥补身体亏空。
　　“谢谢你！没想到我居然能遇上你这样医术这么好的人，真是幸运……我本以为您不太好说话，是我以貌取人，狭隘了。”
　　他真心实意地道谢。他来时路过旁边摊位，眼见着旁边的医师用同样的方法治疗比他伤势轻的伤者，却到现在还没治好。
　　白盐则双眼微阖。她屏蔽了一切感官，只余先天的感受情绪的力量。
　　这个人对她的情绪是感激的，同时有一点庆幸和疏离。他会因为天道的影响，觉得白盐和自己之间天差地别，不该靠近她。
　　与他的交集是利益使然——这个结果与以往没有区别。
　　可是这次，白盐发现了。这个人内心的极深处藏着想要亲近她的念头，他因为她的救治而开始信任，在那些情绪的表象之后，他对白盐产生了好感。
　　他不敢靠近白盐，内心深处却自相矛盾地生出亲近她的意愿。他无法违抗天道的意志，将微末的敬爱压在了无数心情之下。
　　白盐由此判断，这个人说的客套话里，其实藏着那么一点……真心实意。
　　白盐睁开眼睛对他叮嘱了几句，目送他离开。有其他人看见白盐的救治，也来到她的摊位前等待治疗。
　　他们都带着想要离白盐远一点的念头，却克制着内心，站在摊位前排队。
　　白盐一个个地看过去，每一个人对她的态度都带着疏离和畏惧。
　　曾经，白盐以为带着疏离和畏惧的人们靠近她，是为了利用。今天，白盐仔细探查了她未曾留意过的、那种藏得太深的未名的情感。
　　这些人与她产生交集之后，都会看到她是什么样子，会喜欢她。他们最初靠近的动机的确是冷冰冰的交易，交易之后多出的隐秘的喜爱却不能作假。
　　白盐无可挑剔的行为，甚至能够赢得一些恶意找茬的人的敬佩。
　　以往，白盐总是从第一印象断论一个人的永远。可人如流水，怎么会一成不变？
　　——天道在让世人讨厌她，排斥她。
　　——世人不能与天道抗衡，却会偷偷地留那么一点喜欢她的真心。
　　世间的确会有人对她只有恶意，但总有人会看见她的内心，喜欢她，帮助她。
　　看够了陌生人，白盐收了摊位，去秋淡的住处找她。
　　秋淡就住在白盐的那处宫院旁边，离得不远。她这个时间还没休息。
　　她给秋淡传了信，约她一起下棋。
　　自上次白盐出事以来，她们还没有好好聊过。秋淡没有放过这个机会，欣然应允。
　　“好家伙，等了你这么久，可算想起我来了。”秋淡带着她在院子里的棋桌边坐下，挥手在桌上变出两杯热茶，“前些天你可吓坏我了，我打伤你还没跟你道歉呢。”
　　“不是你打伤的。”
　　“好好好。不是我打伤的，那也是因为我才恶化的。”秋淡敷衍地应声，捧起手边的那杯茶，“以茶代酒，对不起。”
　　那声对不起的语气轻佻又敷衍，尾音上扬，似在调笑；可白盐感觉到了，秋淡此刻很认真，她的道歉不是随口说说。
　　“没关系。是我高估自己了。”那是白盐做出的选择，隐瞒之下被打伤也无可厚非。
　　秋淡笑笑，没说什么。
　　秋淡很喜欢下棋，无论到了哪里有时间，总要在桌上摆一盘棋。
　　白盐看了眼桌上的残局，“新想出来的？”
　　秋淡立刻兴致勃勃的和她分享最近新悟出的路数。
　　“你看你看，这盘棋，本来在这一步之前是这个样子，”她拿掉了棋盘上的一枚黑子，“败局已定，但这一步却让它有了活路，置之死地而后生……”
　　她说着，把棋又“啪嗒”落了回去。
　　白盐感受到她在真心实意地和自己分享。她的兴致很高，还带着些骄傲和挑衅，就像是在骄傲地扬着脸，吵吵嚷嚷地招呼：“看我多厉害，你有我厉害吗？来比比呀！”
　　以往，白盐更可能会注意到秋淡的挑衅和战意。她化形之前是一件兵器，哪怕明知道秋淡并没有过多的恶意，也会下意识的将注意力放在她的挑衅上。
　　此刻，白盐有意识地将自己的注意力从秋淡的“来战！”的情绪上离开。忽略针对她的、非要一较高下的念头，秋淡对她的态度是尊重的、亲近的。
　　秋淡一直很清楚自己对白盐是什么定位，她对白盐是对手间的惺惺相惜，也是知己间的肝胆相照。
　　始终看不清的是白盐自己，她心底早已认同将秋淡看作朋友，却偏要在那一点竞争欲上执迷不悟，钉死了她对手和点头之交的身份。
　　白盐发自内心地轻笑起来，拂落了棋盘上的无数棋子，对早已跃跃欲试的秋淡说：“来比一场啊，看看你我之间谁更厉害！”
　　你来我往，下了三局，不知不觉间就过了午夜。
　　“三局两胜，我赢了！”秋淡惊喜得像个孩子，抛着手里的棋子欢呼。
　　“是，你赢了。”白盐也笑着回应。
　　秋淡忽地想起了什么，想问问白盐今天怎么和以往那么不一样；望见白盐闪着光的眼睛，又会心一笑，觉得这事没那么重要。
　　……这家伙啊，终于愿意接纳外界，不再独自逞强了。
　　告别了秋淡，白盐转身向着医蛊山的主殿走去，意料之外地在半路上就看见了自己想要去见的人。
　　“素媛，你怎么在这儿？”
　　素媛一身轻纱坐在河岸上，双腿浸在河里，闷闷不乐地踢着水。闻声，素媛扭头看过来，惊讶道：“大师姐？”
　　白盐看她眼眶通红，走到她身边坐下，柔声问道：“怎么啦，什么事惹你难过了？”
　　平日里要保持风范和作为宫主的威严，所以许多人都看不出，素媛是心思单纯又有些粗枝大叶的女子。
　　她不像池钟颖和秋淡那样，能够察觉到白盐的情绪异样。因此，白盐只是她心中顶天立地的大师姐；是无论过去、现在、未来，无私地庇护着素庄宫的所有人的大师姐。
　　大师姐是素庄宫所有人的家人。
　　素媛吸吸鼻子，抱怨道：“还不是墨安予那个笨蛋！大笨蛋！天下就没有比他更蠢的人！”
　　白盐安慰了好半晌，素媛这才将真相一一道来。
　　素媛受的伤很重，还需要再休养个两三年才能彻底恢复。但她一直没有自觉。
　　“除了不能动用灵力，现在已经好得差不多了。平时一些四品以下的小法术也是可以随便用的。”素媛抱怨道，“但是墨安予那混蛋非让我不要出门。”
　　这几日素媛和墨安予一直在为这事吵架，墨安予其实没有说不让她出门，只是和她做了约定，教训她出门时必须注意诸多事项。今晚素媛被唠叨得实在受不了了，跑出来冷静冷静。
　　“你也多体谅他一下，毕竟你先前大战的时候出了那么严重的事，可把他吓坏了。”
　　素媛知道墨安予是担心她，所以才这么唠叨和患得患失。
　　“唉，但就是很烦啊……”
　　她打开话匣子絮絮抱怨。素媛为墨安予的过度关心感到困扰，而她脸上不自觉露出的甜蜜的笑也绝不是作假。
　　她们很久没有叙旧了。墨安予讲过许多她不在时发生的事，一向神秘的大师姐肯定知道更多有趣的东西。白盐纵容素媛的好奇，从她缺席的那些日子里挑了几件墨安予的糗事。
　　“哈哈哈哈——”素媛被逗笑了。墨安予自己自然不会把这么不帅的一面告诉她，世间又没人会不给墨安予面子，故而这些事还是素媛第一次听说。
　　“大师姐，再讲一个吧？”素媛期盼地请求。
　　白盐忍笑道：“不了，会被秋后算账的——对着当事人讲的话。”
　　素媛一惊，还没反应过来就被墨安予从身后一左一右揪住了脸。
　　“好啊你，就这么取笑你夫君？”墨安予恶声恶气地轻轻拧她的脸。
　　“才不是呢，我才不认你这种人当夫君！”素媛赌气地嚷嚷。
　　“嗯？你这小笨蛋不嫁给我还嫁给谁呀？”
　　“追我的人多了去了，我看那个墨折就不错……”
　　白盐无奈地笑着离开，把这一方天地留给他们两个吵嘴。
　　她缓步回到了自己的住处。池钟颖坐在庭院中，持着一册书卷默默读着，见她回来，丢下书似笑非笑地问她：
　　“懂了吗？”
　　白盐的内心从未如此刻般一片雪亮。
　　“我不是孑然一身的，从来都不是。”她说着，看着池钟颖鼓励的目光，继续道，“在我面对那些糟糕的事时，其实一直有人站在我的身边。
　　“有许多人会喜欢我，从最基本的信任和好感，再到亲情、友情，还有……”
　　白盐说着，不好意思地低了头。
　　“还有爱情。”池钟颖替她补全了未竟的话语。
　　“你愿意承认我的感情吗？”
　　池钟颖走到她身前，缓缓握住她的双手，轻轻地抚摸——
　　“你愿意与我相爱吗？”
　　白盐低着头不敢看她，但那炽热的、明亮的感情就像太阳一样耀眼而不可忽视，不断敲击着她与生俱来的心防和被人陷害戴上的枷锁。
　　她轻轻抽出了被池钟颖握住的手，感受到池钟颖刹那的慌张和不舍，轻笑着抬起头与她对视。
　　目光对撞的瞬间，池钟颖紧张得砰砰乱跳的心落回了原位。
　　最真挚的情感于彼此的眼中流露。
　　“我愿意。”
　　为什么要拒绝呢？她已经没有拒绝的理由了。
　　白盐紧紧抱住了池钟颖，一字一句地清晰重复：“我愿意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很多的悲剧都源于此。和白盐一样，如果能去静下来、慢下来，跳出迷局仔细观察，每个人都或多或少收到过爱，至少也得到过一时的善意。
　　善良的人值得好好活着，不考虑偶然出现的极端例子，很多人其实都被不察觉地爱着。
　　写这两章时，想到了日剧《死役所》的一个片段。想到了“如果每个人都能在事态不可挽回之前，知道自己被人爱着的事实”。
　　有个说法是，“不是所有人都是因为被爱着而诞生”。我认同，但是我认为，所有人诞生都是因为存在被爱的可能。
　　17:00修错别字


第42章因果线
　　挑明了爱意，并不会对两人的相处模式造成任何影响。
　　除了……
　　“池钟颖，你记得以后不能叫我师尊了。”
　　白盐答应告白之后的第一件事，就是非常破坏气氛地来了这么一句。
　　“啊？为什么？”池钟颖还浸在关系落实的喜悦里呢，乍然这么一提，有点没反应过来。
　　“对了，你不知道这边的规矩……”白盐想起池钟颖的身份，给她解释了这边的一些规定。
　　这个世界的修真者里没有成文法，仙盟为约束修真者，只制定了基础的参照规则，用于保证修真界的秩序。
　　“师徒恋涉及到一项违规行为：强迫某人开展一段关系。无论有没有正式的道侣名义，只要在一起就必须解除师徒关系。”
　　仙盟成立时，这些规定都曾写在云书上。供人参照的规则背后考虑了多少暂且不提，这些规则的确有助于整肃风气。
　　规则出台之后，人口买卖、强取豪夺等事件发生情况有效得到了限制。
　　“当初就有这样的例子，生在普通人家的小孩因为资质过高，还不到十岁就被灭门、抓去拍卖，被邪修当成双修炉鼎……”
　　白盐严肃地举例说明，想告诉池钟颖遵守规定维护秩序有多重要，后者的心思却全然不在这上面。
　　池钟颖对白盐的话充耳不闻，思索着：既然已经在一起了，确实不该叫师尊……她该换个什么称呼？
　　以往书评区吹水聊天，读者们提到白盐，一般是喊她女神或者大师姐，偶尔有想桃子的读者喊她老婆。池钟颖以前是直接叫她大师姐。
　　现在该怎么叫？
　　小盐？盐盐？
　　亲……爱…………咳咳咳！池钟颖飞快抹消了这个称呼。
　　白盐看她突然满脸通红，疑惑不解。
　　“那个……以后不能叫师尊哈？我知道了。”池钟颖若无其事地说，“你想我叫你什么？”
　　白盐的目光顿时变得更加疑惑不解，像是在问她：是不是刚才太高兴，脑子不够用了？只是不做师尊，又不是换了名字。
　　“我想要个独属于我的称呼，这个世界上只有我这么叫你，素媛她们都不能用。”池钟颖抱住白盐，软乎乎地蹭着她的肩颈。
　　白盐回抱住她，有些犯难。思索片刻，她说：“这样吧，你给我起一个新名字，只有你叫。就像这个世界只有我能叫你池钟颖一样。”
　　重度起名废的池钟颖：“……”
　　这就是搬起石头砸自己的脚。
　　“算了。”她把脸埋在白盐的肩上，“我以后就叫你盐盐，挺好听的，反正你地位尊崇，其他人不敢这么叫你。你也给我想一个新称呼，要是懒得想……”
　　“阿莲。”白盐没等池钟颖说下去，很快给出了回答。她轻抚着她的脊背，手指穿过她的长发，理顺每一缕发丝。
　　池钟颖愣了愣。
　　“我想叫你阿莲。白莲是我给你的道号……而你是为了我，才以白莲花的名字来到这个世界。”
　　池钟颖错愕：“我好像没说过……”
　　“你觉得我脖子上面的这东西只能拿来看吗？”白盐开了个小玩笑。
　　虽然，池钟颖最开始可能不是自己想来，而是被白面牵连；但她既然来了，这件事就是事实。
　　按着白盐的说法，这个名字确实意义非凡。然而池钟颖还是毫不掩饰地表露了对这个名字的嫌弃。
　　白盐没理会池钟颖的抗议，抱着怀里温软乖巧的一团，内心从未有过如此的满足。
　　这短短的一个夜晚，让白盐数千年来第一次体会到活着的感觉。
　　如果她一开始就知道拥有感情是如此美好，过去的她或许不会多此一举地将自己的感情剥离出去，白白将已经萌芽的人性扼杀，再次化为替天道平衡世界的机器。
　　白盐和池钟颖解开了心结，也终于安下心来好好休息，准备下一阶段的工作。
　　阵法的完成已经指日可待，经过几日的忙碌，提取因果网再造记忆的事随时可以开始。
　　事先约好了阮知以及晴陵其他和韵无缺关系亲近的人，某天上午，和韵无缺较多地打过交道的众人齐聚一堂。
　　零零散散坐了二三十个，角落里还有个笼子，里面拿绳子绑了一串六个人。
　　“各位，虽然事先已经说过了，我还是要再次强调一遍。”白盐拿着一份名单，“我提取因果会使你们暂时失去对韵无缺的记忆，由于因果未消，你们的记忆无需治疗便可自然恢复。
　　“依照提取难度，我们会从与她关联最少的人开始，关联最深的放在最后。
　　“由于需要的不只是正面因果，所以我委托医蛊山带来了一些与韵无缺交恶的人，我们保证不会因韵无缺一事导致其伤害韵无缺亲友，或对其造成伤害……”
　　话音未落，就听那边被绑着的人里，有谁愤愤不平地喊：“你放屁！你们医蛊山那人二话不说就把我打了一顿绑过来，这还叫不伤害吗！”
　　说着说着，那人呜呜哭了起来：“我不就是总卖给她假货吗……我也没说不愿意救她，至于把我打成这样吗，呜呜呜……”
　　池钟颖看过去，那人脸都被打裂了，此刻嘴歪眼斜，看上去格外凄惨又好笑。
　　“嗨呀，但是你和我有仇啊？”朔罡笑嘻嘻地接过话头，“更何况你天天卖假货，也不差这一顿揍了。”
　　池钟颖汗然。好家伙，原来是你。
　　再看被绑起来的其他人，虽然多多少少都有点轻伤，却没人像那个卖假货的一样被打成猪头。
　　“跟韵无缺和我交恶的人也不都是被绑着的。”朔罡说着，指了指在旁边坐着的几个，“我以仁义剑的名义请各位鼎力相助。”
　　众人纷纷应诺，只有一个遮着右眼的男人嗤笑道：“你倒是来绑我试试？”
　　——这是散修凤游，机关术士，九品。
　　朔罡也不生气，摇头晃脑，摆出一副欠揍的模样，“那岂不是不好玩儿了？”
　　白盐已经和池钟颖说过红雾是什么——那是疯子的意思。她看着两人身上相似的、掺着红雾的雾气，总觉得心里有些不安。
　　可是当她去探知他们的情绪，并没有察觉到任何恶意，只得先将此事放在一旁。
　　提取因果需要池钟颖的辅助，因为白盐只能直接使用与她同源的池钟颖的灵力。
　　白盐为此还特意设计了一个新的阵法，让池钟颖只需要在阵法开启之初与阵法结束时，为她两次输入灵力，便可以支持整个过程。
　　为白盐护法的人除了阮知，还有同样与韵无缺有交集的墨安予和凤游。
　　墨安予因为和韵无缺一样，有一个出身于素庄宫的爱人，二人曾经经常交流如何应对道侣的亲友。
　　而凤游作为九品劫仙，罕见地与韵无缺和素庄宫交恶。
　　早在昨天凤游还没有抵达医蛊山时，白盐就叮嘱池钟颖离凤游远一点。
　　“为什么？”
　　“原因很复杂，总而言之，这个人喜欢四处惹事，并且他不好惹。”
　　“他是那种看热闹不嫌事大的？”
　　“对，而且他和我们素庄宫有仇，尤其是和我作为白盐的身份有仇，能离多远就离多远。”
　　池钟颖怎么也想不到，凤游居然会主动要求替秋淡和素媛来护法，而百地商那边恰好出了点事，前两天秋淡先去忙自己那边，有凤游帮忙，她便没有赶回来。
　　白盐一会儿要主持阵法，正在做准备，没空理她；反倒是墨安予看见她盯着凤游一脸迷惑，悄悄给池钟颖传音入密道：“凤游和白盐、韵无缺、我、朔罡都有仇，但是他和白面的交情很好。愿意让韵无缺复活，甚至为宣华护法，不算奇怪。”
　　池钟颖听了，小小的脑袋里装满了大大的疑惑。看来白盐叮嘱她离他远点儿的原因确实非常复杂。
　　阵法刻画在房间的地面上，白盐准备结束，招呼池钟颖站到对应的阵眼上。
　　两人遥遥对视，随着白盐略一点头，同时将体内的灵力灌入脚下的阵法。
　　将灵力输入阵法之后，剩下的一切都由白盐来操作，池钟颖就地坐下，看着白盐调配阵法中的灵力，繁复的阵纹一点点亮起。
　　“接下来请被叫到名字的各位站到阵法中央。第一位，乙仁。”
　　一个隶属于晴陵的剑修走了过来。
　　他站到阵法中央的圆圈里的瞬间，阵法忽然光芒大盛，如此闪烁了两下，乙仁的身边亮起了一道道彩线。大部分光线随着阵法一起渐渐暗去，仅剩下几道绿色和蓝色的线留在空中。
　　那几道线忽然一震，线上的光点飞散出来，因果线的色彩变得暗淡，而那些光点飞到了白盐身旁，被一面镜子状的法宝吸收。
　　乙仁身形微晃，神情恍惚，又很快恢复了常态。待白盐解开他和阵法的关联，在房间角落等候的医蛊山的侍者立刻将他带到一旁休息。
　　“第二位，子夜坤。”
　　“哎哎哎，是我是我！”那边被捆着的假货商人立马叫嚷起来。
　　侍者很快过去给他解了绳子，扶他到阵法中间。
　　这一次光芒闪烁中留下的因果线是黄色的。比起乙仁，他和韵无缺的关系虽然不是正面的，却更深，提取出的信息比起上一个人多了些许。
　　子夜坤随着因果的暂时剥离而神情迷茫地嘟囔：“我怎么突然感觉好像没了个大客户？”
　　白盐挥手让侍者把他带到一边去，喊了下一个人。
　　一个上午过去，已经有十个人的因果提取完毕，而让池钟颖感到意外的是，凤游和朔罡都还没有去阵法中提取。
　　她看过白盐手里的名单，这两人都位列其中。只是那时，白盐还没给这些人做排序。
　　池钟颖不知道，白盐借助白纸身体内的那一部分残魂探索相关因果时，她和她一样倍感疑惑。
　　凤游她能理解，但朔罡和韵无缺竟然不是点头之交？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　盐盐这个称呼是看到了评论区的小天使米粒的叫法！感觉好可爱，于是半夜写文时突然想起来，然后擅自这么用了。感谢小天使救我于因为名字而卡文的水深火热之中（双手合十）
　　很久之前想过称呼，始终没定。因为从我的角度，觉得“盐盐”这样叫有点太甜，所以没考虑让池钟颖叠字。直到昨天看到，一拍脑袋：不对啊池钟颖就是很甜啊，我怎么能替她决定！她不这么用才奇怪！
　　其实云书世界里直接称呼道号或者姓名已经算亲密了，正式称呼的话一般要叫xx道友、xx前辈，或者大众给她的封号，比如称呼白盐为盐霜美人，称呼墨安予为君子剑或者仙盟保姆（不是）。
　　池钟颖知道云书世界的习惯，但是她喜欢用自己世界的标准来面对这些相对日常又亲密的事。


第43章恐天下不乱
　　时间一点点推移，名单上未被叫到的名字越来越少。
　　只剩下六个人的时候，终于轮到凤游入阵。
　　白盐防备地看着他不疾不徐地走到阵法中央，右手里拿着合拢的折扇，一下下缓缓在左手心里拍打。
　　“你们素庄宫的人真是多事。”凤游站定，开口便是一句讥嘲。
　　“哪里，和阁下相比还差得远呢。”
　　池钟颖紧盯着凤游，看见他身上的红色雾气猛增，下一刻又骤然消减。
　　凤游笑了笑，不再说了。白盐见状，眉头不禁皱得更紧。
　　按照往常，凤游怎么可能就这么住嘴？他肯定又在偷偷谋划什么。
　　但阵法已经启动，汲取因果的过程中不能随意停止，白盐按下心里的不安，调动灵力显现凤游和韵无缺的因果。
　　凤游的因果网不同于常人。他的网络上，代表道缘的金线只有一根，象征亲友的蓝绿线也寥寥无几，浅粉色的爱情线与大红色的姻缘线更是无迹可寻。
　　反倒是象征杀戮和死亡的猩红线和黑线密密麻麻，像被弄乱的线团一样错杂交织。
　　凤游和韵无缺的线是深灰色的，凤游对她怀有至深的仇恨，却因为起了戏耍她的念头，始终不打算杀掉韵无缺。
　　韵无缺的体质毕竟特殊。
　　她曾经无意中毁掉过一座城……那城里有百万民众，但凤游的仇恨与这些人无关。
　　凤游那时刚研究出的一部分机关资料存放在城里，被韵无缺连带着那座城的生灵与建筑一并铲平毁了。
　　这对于凤游来说，是相当于常人杀子夺妻的大恨。哪怕他后来重新把资料研究出来整理好，新的资料也与最初的那一份不同了。
　　灰色的脏兮兮的光点从因果线上脱落，凤游看着阵眼上的宣华和白莲，忽然开口道：“你的阵法风格很特殊。”
　　白盐一怔。
　　“从布阵的手法、对灵力的运用等方面来判断，你创作的阵法都没有什么特别的。所以你一直以为，没有人会因为阵法认出你来吧？”
　　凤游轻蔑地笑了起来，“这世上会那么恶心地将阵法的对内保护做到极致的人，除了你可没有第二个——我说的对吧？白盐。”
　　池钟颖猛地看过去，他身上竟仍是没有恶意出现——他不觉得自己的行为是恶。
　　她心里一凉。凤游是这样，那，朔罡呢？有朔罡参与的计划，真的能够按照预期实行下去吗？
　　他的声音不大不小，刚好能被室内的所有人听见。
　　最早走出阵法的人恢复之后，大多数都留了下来继续观看宣华操作阵法，此刻听见凤游对她喊出那个名字，纷纷窃窃私语。
　　晴陵的人能猜到是怎么一回事，哪怕只是为了他们的韵无缺，也没有多说什么。
　　其他人却不会给这个面子。
　　“白盐？谁？”
　　“宣华大师怎么会是那个人……”
　　“真不是认错了吗？”
　　“凤游前辈，您——您再好好看看？”
　　墨安予从座位上站了起来，环视四周，冷厉的目光扫过吵闹的众人，“凤游与晴陵、素庄宫还有我医蛊山一向有仇，你们就这么相信他？”
　　这倒也是，世间谁不知道凤游作恶多端，为了好玩而引起纷争这种事，他干得还少吗？
　　众人多多少少被说服了。
　　但出人意料的，朔罡忽然站出来打断道：“墨安予，话可不能这么说啊。”
　　感到众人的视线在他身上聚集，朔罡满意地点了点头，“没错，我是指，凤游说的是真的。
　　“以我的名义担保，白盐和宣华是同一个人。她这些年忍辱负重，为天下可做了不少事呢。”
　　没人会注意后半句话。
　　白盐作恶是三界公认的“事实”，她出现的目的何在？刚刚的阵法真的只是为了救治韵无缺那么简单吗？
　　空气仿佛在此刻凝固，有修士在惊惧下忍不住地艰难呼吸，克制着恐惧，声音干涩地问道：“宣华大师……您就没什么要说的吗？”
　　白盐沉默半晌，缓缓回答：“你们现在心里不是已经有了自己的答案，不由分说地给我定罪了吗？”
　　暴露身份对白盐来说并不是什么大问题，宣华不过是她众多的假身份之一；其他身份虽然不如宣华般便利，却也不是不能使用。
　　她模棱两可的默认，使得他们内心的天平彻底向一侧倾斜、翻倒。
　　当即有修士强撑着瘫软的手脚，狼狈地跑出去。
　　凤游看着这些人奔逃离去，止不住地哈哈大笑：“白盐，你看啊，世人讨厌着自己的救命恩人，恩将仇报还自以为深明大义……这真是太好笑了。”
　　“那你呢？你这样的行为不也是恩将仇报？”
　　凤游疯狂的笑声突然止住，焦虑地用手指在脸上抓了两下，抓出了道道红痕。
　　“你说的对。”他扼腕叹息，“我自诩一世英名，怎么也没想到居然沦落到需要你救的地步。要不是有一处计算失误……要不是那处失误，拯救世界的本来是我。”
　　他平静地说完，脸上再次浮现那种癫狂的笑，“不过没关系，你来拯救世界也蛮好玩的。世人厌恶你至此，我可迫不及待地想看他们得知真相的样子了……哈哈哈哈……”
　　和韵无缺有关的灰色因果被尽数提取，凤游一甩袖离开阵法，却又不急着走，而是坐在一边围观。
　　令他惊讶的是，预料中，本该全部逃走的众人中，竟然还留下了那么六七个。
　　“凤、凤游前辈……”那几个人里，有人战战兢兢地向他请教，“您说的白盐救世，是怎么回事？
　　凤游邪笑道：“怎么，慈悲君毁天灭世的时候，你们竟毫无感应吗？唉呀，真是可怜，身为修士却事理不明、是非不分呢。”
　　池钟颖没想到白盐的身份被提前暴露出来，朔罡的表现也在她意料之外。原本的计划里，白盐的身份和证据，都要在准备完全之后才公诸于众。凤游和朔罡的行为不是出于好心，却也恰到好处地贴合了她和众人讨论出的计划。
　　提前一些也无大碍，墨安予对方才那些人未加阻拦，多半是有相同的考虑。
　　但是白盐……
　　她挠了挠头，思考起晚饭做些什么，会让她心情好一点。
　　而白盐此刻并没想那么多。她专注于提取因果，喊下一个人入阵：“朔罡。”
　　“来了。”
　　朔罡毫不犹豫地踏入阵法，身上的因果逐渐显现。
　　他身上有一张与凤游极其相似的因果网，亲情友情和爱情都在此失踪，死亡与杀戮纵横交错充斥着他的生命。
　　不同的是，凤游身上象征着与人交恶的那些灰线，在他这里却是与人交善的白线。他身上金色的仙缘足有十多条；另有一根泛着死气的姻缘线，惊悚地缠在他修长的脖颈上——有一个与他不相爱的人和他结为道侣。
　　因果网上显露出的大多是已经成为既定事实的过去。凤游看着那根姻缘线，又想起自己什么都没有的因果网，咬了咬牙。
　　他才不觉得自己输了！
　　阵法中光芒吞吐，朔罡身上和韵无缺有关的那条因果线被单独显现。
　　白盐的脸色变得不太好看。
　　在一旁等待的阮知猛地拍案站起。
　　朔罡露出的因果线是黑色的。
　　不祥的、代表着给人带来死亡与终结的黑色因果线。
　　或是有心，或是无意。是朔罡做了什么，间接导致了韵无缺的死亡。
　　“之后和我们好好聊聊吧。”墨安予神情冷肃，一字一句地说道。
　　朔罡一笑，“那么麻烦干什么？她会出事，就是我一手造成的。我把她的消息透露给了不该知道的人。”
　　“你是故意的吗？”
　　“唔，算是吧。”
　　阮知颇为不知所措。朔罡名声在外，他是公认的好人，不可能会陷害她才对。
　　他不可置信地问：“你为什么要这么做？韵无缺和你应该无仇无怨吧？”
　　“看不惯她罢了。”朔罡低声说着，心里自然流露出了一种恨意，“忍不住和别人抱怨，然后抱怨被别人当真，仅此而已。”
　　墨安予无话可说。
　　朔罡却看穿了他的心思，继续说道：“我当了那么久的正人君子，突然觉得没意思，不想装了。”他转头看向阮知，“你们需要什么赔偿，想要怎么处罚都可以。我都接受。”
　　阮知哪怕看着那条因果线，依然相信不了他的说法。韵无缺和朔罡关系不远不近，她也曾和朔罡并肩作战，危急关头也曾经为彼此挡过刀。
　　“你在说谎。”这一次墨安予果断地反驳了他的说法。
　　“你只是不知道该如何面对，因而一直逃避，现在决定好好承认错误罢了。”
　　同样的性格，凤游与世为敌，朔罡则广结善缘。两人最大的区别就在于朔罡会模仿着其他人的样子，为身边的正常人考虑。
　　朔罡收敛了笑意，垂下了头，“谢谢。”
　　亲眼看见他的错处，听他承认错误；还继续把他当做朋友，听他狡辩，相信他会一直保持着他的本心，相信他能迷途知返，改过自新。
　　可这就是他的错处。他因为自己的私心，走了一条错路，并且早早地决定了永不回头。
　　——“你说他们都不理解你？要他们理解干什么！他们说你什么都不用管，让他们说去吧，反正你也不觉得难过。”
　　——“为了自己活着才是王道啊。你和我是一样的人，我们都不具备那些没用的情感，这就是上天在告诉我们，我们不用对着那些蠢货委曲求全。”
　　——“你不是我的同伴吗？你是我唯一的同类，我没想到你变得这么恶心。”
　　——“……你是我的同伴吗？”
　　朔罡记得自己的答案。
　　他遥遥看向那双似笑非笑的眼睛，聆听着自己的心声：“我当然是你的同伴。”
　　哪怕是背信弃义，哪怕要抛下好不容易得来的一切。
　　为了那个唯一能够理解他的同类。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提前剧透：朔罡因为犯错被处罚了，但他死不悔改。
　　再剧透：朔罡没有爱情相关的剧情，他是反社会人格融入社会失败的案例。没人给他治疗，他自己又一直被误导和煽动，所以非常愉快地去跟同类狼狈为奸了。
　　没错朔罡是个反派，大概是混乱中立那种。
　　然后，卡文了。因为砍了两段日常剧情，有些人物没有出场，凤游的出场也很突兀，后续的剧情也不太好推。极可能更新不定时。
　　第二部分快要完成了，还剩下两个部分，大约一共十万字吧。


第44章疯子
　　朔罡在他的因果提取完成后，就被带了下去。
　　他和素庄宫、医蛊山都无关，在墨安予的默许下，阮知让几个晴陵的小辈把朔罡带去了晴陵的鬼修们暂住的地方，进行审问。
　　等到与韵无缺关系最密切的阮知提取完毕，白盐带着池钟颖收束灵力，关闭了阵法。
　　她拿起一边的水晶罐，剔透的宝石内，天然形成的空腔里，聚集着一团萤火虫似的闪烁的荧光。
　　这些是韵无缺留存于世的几乎全部因果，若不是白盐和白纸不能参与提取，将这个水晶罐打破，毁掉其中的因果，令其反噬众人的因果线，韵无缺就会从这个世界上彻底消失。
　　过去、现在和未来都不会再有她的位置。
　　凤游嬉皮笑脸地凑了过来，“打碎它吗？”
　　阮知和墨安予等人都刚刚提取完成，这几天里都会暂时处在一种很懵懂的状态。此刻虽然记得凤游不对劲，却也说不上来哪里不对。
　　白盐淡淡道：“不打碎。之后我要拿去炼制。”
　　凤游装模作样地赞叹：“不愧是救世劫仙呀，当真是义薄云天，我还以为你会嫉妒之下直接抹杀她呢。”
　　“呸！”池钟颖忍无可忍地跑过来，把白盐挡在自己身后，“你当谁都像你这么无耻！”
　　“哦，我哪里无耻啦？”凤游轻笑着，瞥了池钟颖一眼。
　　阴冷的眼神像毒蛇一样。
　　池钟颖却不怕他，“你公开了她的身份。这会给我们带来很多麻烦。若是有仇的话我可以理解，但你却只是为了好玩。”
　　“谁告诉你我们没有仇呢？我和白盐死敌的关系可全世界都知道了。”凤游感到好笑地一摊手。
　　“我刚才看见了。在你的因果线里，对白盐的那一条是白色的。在因果中，你和她并不是敌人。”
　　“嘁。”凤游摇摇头，“谁告诉你因果一定百分百真实可信，而不会出问题呢。”
　　池钟颖隐隐觉得，他并不是一时嘴硬，而是真的有凭有据。
　　因果也会被蒙蔽吗？
　　在她这一瞬的怔愣之间，凤游忽地闪身避过了池钟颖，掌心灵力聚集，拍向了白盐的胸口。
　　墨安予看见凤游的动作，瞬息间凝出一柄灵力剑刺向后者，但一个九品劫仙全力冲刺的速度并不比灵力剑慢，十丈远的距离。足够凤游完成这次攻击。
　　白盐似乎在阵法上消耗太大，没反应过来般，不闪不避的站在那儿。眼见掌风已经吹动了白盐的长发，她依然没有动作。
　　然而在气劲触及目标的前一瞬，白盐身上骤然裂开一道巨口。
　　修长的手掌紧握成拳冲出空间通道，正面迎上了凤游的攻击，拳掌相对，凤游竟被拳头的主人击得不住地后退；身后那灵力剑亦是破空而至，本能够避开的凤游却难以卸力变招，彻底躲闪不及。
　　“嘭！”
　　灵力剑在他左胁炸开，破碎的衣袍下缓缓渗出腥红。凤游吃痛摔倒在地，却无暇顾及墨安予，死死盯着白盐身前的裂缝。
　　这个力量……是……凤游判断出来人身份，眯起眼睛，心中顿时警铃大作。
　　紧跟着拳头出现的是劲瘦的手臂，然后显现出她的头颅——空间通道中冲出了那个人的身影。
　　秋淡落地，摆出攻击的架势挡在白盐身前。
　　墨安予也已经执剑到了凤游的身后，冰冷的剑锋紧贴凤游的颈侧，割破了白皙的皮肤，一颗血珠顺着剑锋滴答落下。
　　凤游不是墨安予，他不擅长战斗，没有一对多的能力。两大劫仙夹击之下，他干脆利落地认了输。
　　“唉，真是可惜，我还想看看那个东西是什么样呢。刚才要是打中了就能出现吧？能让那个了不起的白盐变得任人宰割的东西……”
　　凤游没能继续说下去，墨安予已经又凝出了一把灵力剑，剑锋指着他的嘴。他毫不怀疑，继续说下去，它就会割掉他的舌头。
　　以九品劫仙之能，再长一个新舌头轻而易举，但割一下还是挺疼的。
　　凤游见好就收，闭了嘴。
　　他想着不远处的那几个立场不明的人，心里暗笑。
　　虽未说完，这个提示应该够明显了吧……
　　池钟颖这才反应过来发生了什么，她连忙去看白盐，后者淡定地向侧边走了一步，让开了那个开在她身前不到半寸的空间通道。
　　百地商的网络和传讯符与传讯网有什么不同？
　　这就是了。
　　只要他们向网络提供足够的能量，跨越千万里的距离轻而易举。若不是有这样一张网络，使得秋淡一收到信息就可以迅速赶到，秋淡怎么可能那么放心地离开医蛊山。
　　空间通道里，跟着秋淡一起离开的丰芒和百惑也跳了出来。
　　“白莲，宣华前辈，你们没事吧？”丰芒关切地问了一声。
　　白盐拍了拍池钟颖的后背安抚她，“没事，救援来得很及时。”
　　然而不是只有白盐有后手。
　　看似束手就擒的凤游面露意犹未尽之色，略带遗憾道：“就这样吧，下次再玩儿。”
　　与此同时，凤游宽大的衣袍之下，轻轻响起细微的咔哒声。
　　不待众人作出任何反应，一道道莹蓝的光芒从声源处亮起，笼罩了凤游的全身，下一瞬，此人凭空消失。
　　“哈哈哈哈，几日后见！”
　　嚣张的声音在殿中回荡，众人的脸色都不太好看。
　　谁也不知道这种疯子会做出什么来。
　　但他们没有时间慢慢考虑，墨安予亲自去和今日知道了白盐身份的那些人一个个单独交涉，凡是发现了有对白盐不利的倾向，便将那人的记忆暂时封印。
　　至少过几日，在韵无缺的事上绝不能出差错，这件事一旦失败，没有机会重来。
　　白盐带着池钟颖去了晴陵的居所。为晴陵一行人特意空出的院落，原本是医蛊山麾下行客医的临时居所，设施齐全。
　　“到底是谁！你把消息透露给了谁？”
　　白盐赶到的时候，正见到晴陵的人在质问朔罡。
　　朔罡被关在囚兽笼里。囚兽笼是行客医用来关药兽的工具，无论是什么，关进去便灵力尽失、筋骨无力。没有给他戴上镣铐、动用私刑，已经是晴陵众人最大的仁慈。
　　对外人而言，朔罡是个很容易心软的人，但这次无论晴陵的众人如何恳求或逼问，他始终未曾动摇不开口的决心。他靠着笼子席地而坐，闭目不言。
　　晴陵众人看白盐来了，不动声色地退开一些。恶名在外，哪怕她再有苦衷，他们依然会畏惧。
　　池钟颖挽着白盐的手，仗着其他人不敢看过来，暗暗与她十指相扣。后者没有动作，但池钟颖察觉到，她的心情好了一点。
　　白盐看着笼中的那个背影，一针见血地提出最关键的问题：“复活韵无缺的计划，你告诉了谁？”
　　朔罡没有反应。
　　她继续问：“红鹤道人？铸铁丹师？”白盐一连报出了几个和韵无缺有仇的名字，话锋忽而一转，“是凤游。”
　　她用笃定的语气说着，朔罡平静的情绪忽而掀起波澜。
　　“哦，确实是凤游。”
　　朔罡这次终于肯开口了，“前辈，您何必呢？明明有着探听别人心声的能力，却非要让我们把内心最不堪的一面摆出来，告诉所有人，自己是何等卑劣。”
　　池钟颖接过话头，“不然呢？难道要任凭你们害人吗？”
　　有晴陵的小辈嘀咕道：“仁义剑斩邪除恶，杀的都是坏人……”
　　池钟颖环视一周，不悦道：“谁说的蠢话？”
　　好人坏人哪是那么容易分辨的。
　　“一个人性情与行为的好坏，不是决定他生死的缘由。”池钟颖说，“哪怕是坏人，也不能随便就杀了。而无论杀的是好人还是坏人，杀人的那个一定是罪人。”
　　“替天行道怎么能算是罪人？”
　　“他一个普通修士，哪儿来的资格替天行道？”
　　那个藏在人群中的人哑口无言。
　　“说得好听，白盐害的人再怎么样也肯定比他多……”
　　“就是啊，跟着慈悲君那种人的能有什么好心？”
　　不放心白盐特意跟过来的阮知重重地抚了下弦。铮然琴音一响，四下嘈杂的议论声立刻停止。
　　“诸位，”白盐忍不住轻叹，“若是诸位信不过我，复生晴陵鬼王一事便暂且搁置，等诸位信得过我再说吧。”
　　阮知皱起的眉头舒展开来，“您说得对。未曾想到我晴陵内部，竟也有如此盲信流言之人。是我有失管束，失礼了。”
　　“无碍。”白盐略一点头，对朔罡说，“别再拖延时间了，你将复活之事说了多少？”
　　朔罡笑了，“前辈，你为什么能确定是凤游呢？我和他的关系很差啊。”
　　“你若是不说，我直接读取记忆也是一样的。”白盐的声音冷了下来，她松开池钟颖的手，一步步走向囚兽笼。
　　朔罡听见她没有掩饰的脚步声。一下一下，不急不缓。如果不是他没有感情，或许会觉得有很大压力。
　　但他只觉得可笑。这个人从来不相信自己，却又偏要在这种时候，认为他其实有那么一点人性。
　　要不要给她看自己的记忆呢？
　　还是算了。
　　在那只手放上自己头顶的一刻，朔罡忽然解脱地笑了笑。
　　本该被沉寂的灵力在他的身上涌现，以剑芒的形式向四周爆发。
　　坚固的囚兽笼瞬间被切成碎片，朔罡召出自己的本命灵剑，飞速和白盐过了几招；在逼退她后，朔罡身上亮起了与凤游相同的莹蓝光芒。
　　消失的前一刻，朔罡看向了池钟颖，嘴唇微动，做了几个口型。
　　“！！”池钟颖瞳孔猛地紧缩。
　　救命啊，她看不懂口语啊！


第45章准备
　　电光石火之间，没人注意到朔罡做了什么。池钟颖看着对方消失，心里愈发焦急不安。
　　他说了什么？该不会是什么很重要的事吧！
　　怎么办！
　　她回忆着先前的那一幕，想来想去都不知道他是在说什么。
　　审问的目标都没了，审问自然不了了之。在场的所有人都不由得起疑，朔罡是怎么逃的？他和凤游私下里达成了什么交易？
　　白盐来这里是不是为了故意放走他？
　　池钟颖知道最后那个问题的答案，但显然，除了她，在座的恐怕没有谁会相信。她和众人解释，百口莫辩的感觉让她各外无力。
　　阮知是相信她的，但他一个人相信也起不到作用，最多在紧急关头维护她们一会儿。
　　池钟颖给阮知使了个眼色。
　　池钟颖：快来帮忙说点什么啊！
　　阮知：让我别动吗？懂了！
　　池钟颖看着阮知用恍然大悟的表情。偷偷对她颔首示意，她的表情是淡然的，内心是崩溃的。
　　他刚才理解了些什么啊！
　　果然，那些小说中的、依靠眼神传达计划的情形都是假的。不实打实真真切切地说出来，谁会管你一个眼神里面有多少个意思。
　　晴陵众人大多数都受到了天道的蛊惑，死揪着白盐的身份不肯退让。
　　“都别吵了。”阮知呵斥众人闭嘴，对池钟颖道，“你来解释吧。”
　　池钟颖：“……”
　　什么啊就要她来解释！
　　白盐看她情绪有点崩溃的样子，心下好笑，替她回答道：“没什么可解释的，你们爱怎么想就怎么想吧。我一生行事光明磊落，信与不信，也不过是与我无关痛痒的一句话罢了。”
　　话毕，白盐拉着池钟颖离开。
　　若是以前，她可能还会为这些事感到神伤，或多或少有点难过。但现在她知道这些人其实大多是爱她的，只不过为天道所累，受其蒙蔽而不得见其自我的真心。
　　如果没有那一分爱意，她和池钟颖没有机会作出任何反驳，方才的冲突也不会仅止于动口。
　　但池钟颖，神色间却略有不安。
　　白盐拉着她沿小路往住处走，池钟颖看四下无人，拉着她跑到一处隐蔽的地方。
　　“白盐，你听我说。我有两件事要告诉你。”
　　她没急着应声，给她比了一个噤声的手势，先和附近的天地灵气取得联系，驱动灵气去四处探查了一下。
　　探查到附近确实没有任何具有灵智的活物，白盐这才对池钟颖说：“你说吧。”
　　“第一件事。”池钟颖有些紧张地竖起一根手指比了一下，眼神闪烁，“我先前在和其他人研究怎么证明你的清白。”
　　白盐当即就是一愣。
　　池钟颖继续道：“就是和墨安予、秋淡他们一起商量的。而朔罡在我们讨论的时候始终在旁边等待。”
　　她说着说着就低了头，深埋着头看向自己的脚尖，“今天朔罡和凤游当众揭穿你的身份，这可能是我造成的错，对不起。”
　　果不其然，她话未说完便察觉到了白盐身上冷下来的气场。
　　……生气了啊。不知道是在气她自作主张，还是气她隐瞒实情？
　　“你怎么能做这么危险的事？”白盐轻轻摸了摸池钟颖的头顶，心疼地说，“你知不知道，这是在为了我和天道为敌。”
　　预料中的责罚没有到来。
　　“你们不该为了我这么费心的。我知道自己并不被这个世界讨厌就够了。”她徐徐说着，见池钟颖猛一抬头诧异地看向自己，忍不住轻笑。
　　“无论是白盐、宣华，抑或是其他的什么身份，对我来说都仅仅只是一个身份而已。我不在乎世人对我的看法，只要我能光明正大地像普通人一样和你站在一起，我就已经很满足了。
　　“池钟颖，你不知道那是多危险的事，要试图去洗清我的身份，好吗？”
　　这下池钟颖也体验到了白盐刚才的心情。感动、无奈、心疼、内疚，种种复杂的情绪混合在一起。为对方的爱而感动，为对方的选择觉得无奈和心疼，为忽视了爱人对自己行为的感受而内疚。
　　“白盐，只有这一件事，我绝对不能答应你。”池钟颖将额头轻轻贴住她的额头，呼吸交缠间，她听见自己说，“我知道你的意思，只是活着的话，不需要考虑那么多。我直接把你塞进我的随身空间，谁也伤害不了你，谁也打扰不了我们。
　　“可是我不止希望你活着，我还希望你能活得幸福，不用顾及任何人，也不需要躲躲藏藏，不用做任何伪装。
　　“你或许不在乎，但我在乎。我不希望这个世界上所有人都这样非议、误解我的爱人。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”池钟颖执拗地说，“这个世界欠你一个道歉，你本该荣光加身。”
　　白盐长叹一声，分开些许，和池钟颖并肩靠边坐下，将此事暂且搁置不提，“先不说这个，你的第二件事呢？”
　　池钟颖的脸色变得古怪起来，“先说第二件也好，你还记得刚才朔罡消失的时候吗？”
　　“朔罡？他怎么了？”
　　“他消失之前的最后一刻，那个角度除了我，没有别人能看见他的脸，对吧？”
　　池钟颖紧张地确认，得到了肯定的答复后，神色凝重地说：“朔罡消失之前和我说了什么。他没有出声，我又读不懂唇语，但我觉得他说的事肯定很重要。”
　　她说着，试探性地给白盐比了几个口型看，“喏，你能认出来吗？”
　　“是‘别担心’。”白盐皱着眉，“他让你‘别担心’什么？还有别的话吗？”
　　“还有一句。”池钟颖又比了一串口型，这次长了很多，有几个动作也稍有模糊。
　　当时情况紧急，朔罡没有把所有口型都做到位。
　　白盐猜测了一下，“这句应该是说：‘你会达到你的目的。’”
　　别担心，你会达到你的目的……
　　“我有什么目的？”池钟颖挠了挠头，困惑不解喃喃自语。
　　“有可能是和我的身份有关。”白盐一语道破天机，“你还记得吗，凤游揭穿我的身份，虽然本意不是出于像你们一样保护我，但看见‘人们意识到她很重要，并为不可挽回的结果而幡然悔悟’，这绝对是他乐见其成的。”
　　“所以他会帮我们为你洗白？”
　　“他多半不会这么好心，大概率是想看到人们认可我之后，再让我死在他们面前吧。”
　　曾经唾手可得，却因这一念之差而错过的、变得不可挽回的那些东西，永远是最让人后悔和痛苦的。
　　池钟颖心生寒意。
　　近距离接触过，她才知道唯恐天下不乱的凤游究竟有多疯。她丝毫不怀疑凤游会为了取乐而陷害一个人。
　　更不用说那是和他有仇的白盐。
　　“既然如此，我的计划一定要执行下去。”池钟颖暗自握拳，向白盐宣布了这个决定。
　　白盐一幅很不情愿的样子，像怕失去她一般抓住她的手，“我尊重你的一切选择。你一定要这么做的话，我会支持你的所有行动。注意安全，保护好自己，我永远都会在你身后。”
　　池钟颖也紧紧地回握了她的手。
　　“当然。”
　　她答应了白盐，行动的前提是保护好自己。
　　数日后，池钟颖召集先前一起商讨方案的那几个人，针对凤游二人可能做出的行为一起研究预案。
　　看见坐在池钟颖身侧的白盐，几人无一不惊讶。在过去，他们和白盐每次说起澄清之事，都会遭到她的强烈反对，一来二去，他们便习惯了自己暗中谈论。
　　秋淡对着池钟颖挤眉弄眼，白盐睨了她一眼，她尴尬地端庄了姿态，安静坐好。
　　“我来和你们一起讨论该怎么澄清我卧底的事。”
　　白盐的话甫一出口，便震惊了室内除了她和池钟颖之外的所有人。
　　震惊过后，众人对此接受良好，花了三天时间，一共做出了二十余套预案。大致足够保证白盐和她要救治的白纸和韵无缺不会出事。
　　然后是对那些因果的炼制。
　　十二月二十日，在煅器室闭关的白盐手执一块血色的玉璧，打开大门走了出来。
　　等候在室外的阮知当即紧张地看了过来，白盐微微一笑道：“幸不辱命。现在，这块血玉里有韵无缺完整的记忆了。”
　　十二月二十七日，阵法的制作正式进入收尾阶段。
　　白盐开始尝试在大阵中嵌套治愈体系阵法。这属于锦上添花的设计，既然她的身份已经暴露，韵无缺和白纸也免不了受到牵连。对阵法进行最后的改进，为的就是确保之后能够万无一失。
　　让墨安予和金逸百忙之中时常过来帮忙，白盐一口气往大阵中添了六个阵法，将四类治疗类阵法放了个全。
　　一月十日，大阵的最后一处细节完善，通过测试，验收成功。
　　“这复活阵终于完成了。”池钟颖看着大殿里花纹繁复的立体阵法，心生感慨。
　　白盐收拢起所有的资料，打包封好，准备之后送去素庄宫存起来。
　　而在那一叠白盐用作阵法研究的资料旁边，另一叠报告则薄了很多。
　　最上面的一页里，纸页最上端赫然写着报告的标题——
　　《关于白盐身份暴露的各势力动向调查》
　　池钟颖走过来帮着白盐一起整理杂物，看见这份报告，习惯性地又拿了起来。
　　舆论动向、势力格局、凤游的举措，还有墨安予和秋淡两方的联手行动。
　　看着最后一页的报告，池钟颖垂眸冷笑。
　　“韵无缺复活时间极可能已经暴露。外界各大势力联合起来，预备于一月十五日，即复活阵启动当天攻上医蛊山，对白盐进行声讨与缉拿，并准备了刺杀小队……
　　“凤游行为与预计大致相符，围攻当日极有可能出现。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文了！猫猫打滚.jpg
　　最近不一定能日更，卡文太严重了。
　　尽力去描写了大战的氛围。上次写这种大场面还是在上次。
　　洛曦竹舌战群儒的辩礼，凌驭风以一敌千的战斗……都是个人的大场面。认真翻了一下，上次写这么势力错综复杂的群像大场面好像是六七年前写的白家灭门案……orz


第46章前夕
　　韵无缺的复活时期是精挑细选算出来的，不能随意更改。
　　原本的计划中，白盐的身份会在复活结束、两人治疗最终完成之后，由秋淡那边主动放出舆论。
　　随后晴陵会对修仙者公开韵无缺百年前确认死亡的事，并公布她复生的消息，在那时，作为受邀者的白盐才可能出现这样的围攻。
　　一月十五日是世界灵气的涨潮期，能够最大程度降低复活出事的可能性。今年的年份也比较特殊，若是不能启动阵法，下一个这么好的年份要在三十年后。
　　三十年，谁知道他们能不能劝住白纸在此期间不要乱来。
　　消息的走漏其实很奇怪。自从去年三月墨安予在医蛊山遭受围攻以来，医蛊山上上下下进行了全面的清查，所有疑似有二心的人都被排除在了机密内容之外。
　　韵无缺具体的复活消息当然是机密，连晴陵人也不知道她会在什么时候复活。包括阮知在内，所有晴陵人在阵法启动的当天都不会到场。
　　早在十月末，白盐已经和墨安予说过她要借用医蛊山的事。从那时起，墨安予便开始循序渐进地进行闭山。
　　由于医蛊山特殊的性质，供世人求医的那些部门并没有关闭；除了求医的自由市场，已经没有人能够接触到医蛊山的人，遑论医蛊山的内部信息。
　　“难不成又是朔罡吗？”池钟颖懊恼，“要是当初能抓住他就好了。”
　　“不是朔罡，是凤游。”白盐苦笑道，“凤游是机关师，傀儡一道本就是机关术的分支演化而成。做几个能够窃听的傀儡飞虫，对他而言不过是像吃饭喝水一样轻而易举的事。”
　　“傀儡……”池钟颖稍稍走神。她想起了青城那个只彻底服从于白面的傀儡。
　　齐皓有八品实力，要是让他来参与护法，多少能起到些作用。
　　发过消息，两人去看阵法的铺设地。
　　复活大阵准备在医蛊山北侧的行龙台铺设。行龙台位于山脉最靠北的山谷，地形地势能够让这里产生与晴陵类似的灵气环境；同时作为医蛊山的祭坛，这里平时人迹罕至，用起来不会太引人注意。
　　阵法的铺设当然是越早越好，这样能够再添加了聚灵阵的大阵里聚集尽可能多的灵力，减少白盐的负担。
　　但是考虑到那些潜伏在暗中的间谍，最终他们还是决定用其他方法给白盐补充能量，尽可能地迟一些设阵。设阵的材料有限，他们没那么多机会尝试。
　　如果阵法失败，复活出的便只是一个韵无缺的虚影了。哪怕韵无缺的记忆完整地保留在白盐手上，后者完全可以用白面那样的方式造一个精魄族的韵无缺，那也不再是她本人了。
　　白盐这两个月以来都很少外出，尤其是在她身份暴露之后。行龙台这边没什么人，倒是方便了她四处走走，散散心。
　　在医蛊山所在山脉的最北处，白盐寻了一处山顶，在这里安静地坐了三天。胸口的空缺处传来源源不断的恶意，她考虑着要不要借池钟颖的本体一用，最终还是决定放弃。
　　不是想隐瞒，也不是想独自扛下来。只是心疼她罢了。
　　白盐望着逐渐没那么黑沉的天空，意识到天快亮了。她站起来，法术烘干身上粘的一层雪气，在寒冷的山顶雪地里像是变成一个雾人。
　　看时间差不多，过来找她的池钟颖吓了一跳：“盐盐！你怎么啦？”
　　说着，她急忙跑过去，按着白盐的肩膀上上下下来回打量。池钟颖摸着她身上还略显烫手的外衣，想明白她刚才在干什么，忍不住笑出了声。
　　“不许笑我。”白盐微嗔道。
　　“没笑你没笑你……哈哈哈……”
　　池钟颖从来没发现，自己原来是笑点这么低的人。但是反应过来白盐刚才做了什么变成那样之后，池钟颖忽然觉得她很像冬天路边卖的烤地瓜。
　　烤得热烘烘的地瓜拿出来装在塑料袋里，也和白盐刚才一样仙气飘飘。
　　她确实没在笑白盐，虽然笑的理由也不能说全无关系吧。
　　“你再笑我不理你了。”白盐面无表情地威胁道。
　　池钟颖从善如流，立刻噤声。她微笑着说：“快开始了，我来叫你。”
　　“嗯，我知道。”白盐有点心不在焉，看向了远方的地平线，“等一会儿我就过去。”
　　“你要看日出吗？”
　　“无所谓，就是想再坐一会儿。”
　　白盐这几天有点迷茫。不像之前总要考虑韵无缺的复活阵，空闲下来，失去专注的保护，各种各样的胡思乱想便趁虚而入。
　　她的身份暴露会带来麻烦吗？池钟颖的计划会起作用吗？
　　而且，韵无缺复活成功的概率很低，复活不成功，说不定还要把白纸也一起搭进去。
　　白盐在……紧张。
　　池钟颖和她并肩站在山顶，看向远方逐渐亮起的天空。
　　察觉到了身边人的感情，池钟颖也不再犹豫，屈肘轻轻撞了撞白盐的胳膊。
　　“给你个东西。”
　　白盐回过神来，面带疑惑地看向她。
　　“什么？”
　　池钟颖从随身空间中取出一个礼盒塞进她手里，“打开看看。”
　　神识先于五官感受到里面放着什么，那是一块玉制的法器。
　　其中蕴含的灵力等级差不多在五品上下。
　　白盐打开盒子，盒子里安静地躺着一枚玉符。玉符用了上好的仙玉，上面刻印着华丽的花纹，质地细腻，触感温凉。
　　她一眼就看出，那上面的花纹实际是无数的阵法。
　　“这是我亲手做给你的。”池钟颖的声音略显骄傲，“我花了半个月才凝出一块玉胚，这块玉我刻坏了几百次，所以拖了很久才送给你。”
　　早在来医蛊山的路上，她就已经想这么做了。
　　给白盐做一个能够随时补充灵力的护身符，随时随地供给灵力，并在她受到致命攻击时提供保护。
　　灵绣工法无物不可织，玉石自然也算在内，更不用说池钟颖可以将玉石化为流体，当作针线。她在玉石内外编织了尽可能多的微型阵法，将这块巴掌大的玉牌炼制成了一枚法器。
　　“谢谢。”白盐将玉符拿在手里，温凉的触感让心头泛起一阵热意。
　　“谢什么，咱俩什么关系啊。”池钟颖笑着凑过去，靠在白盐肩上，“你是我爱的人，我当然要保护好你。这几天一定要小心，听见没有？出事了不要担心我，我大不了进空间里躲一会儿。”
　　白盐笑着应声。她拉开衣领，将玉符贴在胸口。法术催动下，玉符融进了皮肤，只在原处留下一个储存术的花纹。
　　愈发明亮的天际终于现出一线明光，金红色的太阳在那丝光亮中显现。白盐抱着池钟颖，看它逐渐升上高空，变得耀眼，散尽了寒冷而漫长的夜。
　　池钟颖忽然道：“盐盐，待此间事了，我们一起去各地游玩吧？”
　　“好啊。”白盐声音清亮，“这世间的景色我还没看过多少，春华秋爽、夏繁冬肃，大漠苍旷、水乡清婉……到时候我们一起看个遍。”
　　白盐去过很多地方，深觉不过尔尔。
　　万千风景，因观者有情，方显五光十色。
　　天色大亮之时，两人牵着手回到行龙台，已经有不少人在那里等着了。
　　白纸、秋淡、墨安予、素媛，还有负责护法的死士们和一队善战的强者。
　　秋淡看她们来了，揶揄地笑着说：“就这么几分钟还要秀恩爱啊？”
　　池钟颖：“当然要啊，和喜欢的人在一起，每一分钟都过得特别快，时间这么珍贵，怎么能浪费呢。”
　　秋淡煞有其事地点点头：“你说得对。”
　　白盐算是看明白了，秋淡这是拿她打趣儿呢。偏偏池钟颖性子直，听不出秋淡是在揶揄她。
　　“不过现在还有更要紧的事，把白盐借我两分钟吧。”
　　秋淡带着白盐走到一边，挥手便从储物镯中拿出一大箱法宝。
　　“来来来，穿上。这可是我好不容易收集到的储存能量的法器，全都借给你。”秋淡说着就给白盐披了件法衣，“看这，我压箱底的元澄衣，能给使用者提供一个八品初段的玄仙那么多的灵力。”
　　元澄衣用过一次，要花百年才能恢复原样，秋淡以往是舍不得用的。
　　她费心得来的那些收藏品，今天一股脑地拿了出来。
　　“我要是弄坏了怎么办？”
　　“弄坏了当然要赔啊——”秋淡直言不讳，“你弄坏了哪个，到时候得给我炼一件比它更好的法宝。材料钱我就大发慈悲不让你出了，正好我好久没出去赚钱了，手痒着呢。”
　　白盐轻笑。
　　将这些法宝一件件穿戴好，白盐恍惚间觉得自己回到了许多年前。
　　她曾经代表素庄宫出场某个仪式，就像现在这样，全身上下锦衣华服，叮叮当当挂满了饰品。
　　她回不到过去，但未来不一定会变得更糟。
　　秋淡之后，墨安予和素媛也走了过来。
　　墨安予给了她一个压缩的攻击阵法，“这里面有我全力一击，若是遇险，可以用它救急。”
　　素媛则是又拿来了一堆丹药，“这些不是医蛊山的，是素庄宫的大家让我拿给你。无论如何，我们都会站在你身后。”
　　白盐一一接下，现在不是推辞的时候，保障越多越好。
　　她站上自己的布阵位，池钟颖跟着她上了高台，站在她身边辅助。
　　白盐看向四周，确认众人都到位后，缓缓阖眼吐出一口气。睁眼时，锐利的目光锁定了尚且空白的场地。
　　“开始了。”她沉声宣布。


第47章恶意
　　由于后续的改动，阵法的布置也复杂了许多；行龙台比起大殿要大了不少；布阵所耗费的灵力不是先前那么简单。
　　但现在有着一身加持灵力的法器，哪怕无人一同布阵，白盐也好歹能撑到最后一步。
　　各种材料是早几天已经炼制准备出来的，现在需要的只是放入阵法、构建通路，再让墨安予和秋淡替她走阵为各个节点注入灵力。
　　偌大的行龙台上流光飞舞，逐渐勾勒出阵法的雏形框架。
　　池钟颖尽心尽力地为白盐输送灵力，等级不高，但足够让白盐尽可能不动用那些法器，将它们留到最要紧的关头。
　　随着白盐的指令，墨安予飞身落入阵法，双手按在阵心上，灵力运转，尽其所能地灌入——整个阵法被世间至强的灵力激活。
　　墨安予顺着事先预留的空路走出来，和秋淡一人一个，把白纸和韵无缺送了进去。
　　治疗所用的阵位设了两个，在阵法雏形完成之后，把需要治疗的对象放进去，然后再对阵法进行外部封闭。这样一来，只要控阵人无事，阵法不破，他们两个就不会有事。
　　而控阵人是绝对不会出事的。
　　阵法的布置仍在继续，巡逻队在附近警戒，却没有注意到，附近的鸟群中，有一只灰扑扑的凡鸟始终被其他同族孤立。
　　那只鸟站在枝头上，不时地抖抖翅膀，黑曜石的眼睛一眨不眨地盯着布设大阵的场面。
　　没有同族靠近，因为所有鸟都能察觉到，它身上并没有同类的气息，反而像是它们的天敌一般。
　　另一边，凤游和朔罡凑头坐在远离人群的树林边缘，一人戴着一只单片镜。黑水晶的镜片里显现出的，正是那只机关鸟传来的它的视野。
　　“啧啧啧，这场面可真大啊。真想过去给他们找点麻烦。”凤游看着这浩大的景象，作乱的心思又躁动起来。
　　朔罡叹息道：“你悠着点儿吧，再这么闹下去，你迟早要被打死。”
　　“我要不惹事了，那还是我吗？江山易改，本性难移，若我不是我，那我岂不是死了？”凤游诡辩道。
　　朔罡被他绕得糊里糊涂，不耐烦道：“随便你。”
　　“唉，不逗你了。谈正事。”凤游托着下巴，恹恹说道，“各个势力，你探查得怎么样了？”
　　“你不是一直派了傀儡跟着我吗？自己看。”
　　“懒得看嘛。”
　　朔罡有心打人，手抬起来又放下。
　　“这几支队伍都对白盐有很大敌意。”朔罡忍耐道，“人数从三百人到上万人不等，最大的是两万人的势力，由九品劫仙客子带队。”
　　“客子？那看来这支队伍是为慈悲军势力来的。”
　　“对。客子门派里的两劫仙都来了，他们的队伍里还有九品的连清法师。”
　　“哦，是为了白盐而围攻墨安予的那几个呀。纵生君没来？”凤游若有所思。
　　“当然来了。不过墨安予当初被围攻的时候，就想把她跟着江棠一并斩于剑下；这不是当时重伤没力气，才只杀了江棠和八品的那谁嘛。”朔罡说着，补充道，“不过纵生君这次没和客子他们三个一起，我估计客子也反应过来他们被利用了。”
　　凤游抬手，示意朔罡先停下。他敲了敲墨镜，眼前显现出纵生君那边的景象。
　　“这次一定要钉实白盐的罪行！”纵生君抱着自己的右护法，反复强调，“咱们这次把证据伪造得天衣无缝，拿它去算计任何人都一定会成功。只要白盐叛徒的身份被证实了，她必死无疑——
　　“到时候墨安予没有了这个助力，素庄宫又没有先前的地位，本君要统领仙盟，还不是手到擒来！”
　　“君主所言极是。”右护法靠在她身上，乖巧地夸赞，“君主在这世上最厉害了。”
　　听见这话，凤游忍不住嗤笑：“千言妖君……哼，纵生君能轻易蛊人心智，却没发现自己也掉进了别人的算计。不过如此。”
　　不说人脉这些旁的事，她打得过墨安予吗？连凤游都比她厉害。
　　“还有更离谱的呢。”朔罡连连摇头，“你看看客子他们几个。”
　　凤游又敲了敲镜片，景象还没显现完全，耳中就已经听到了声音。
　　“没错！”客子拍案而起，难以自持地扬声道，“白盐造了宣华这个身份，定是趁机在各宗各派都布置了后手！如此一来就都说得通了……”
　　客子的妹妹天苏却皱着眉，“我还是觉得不太对……白盐怎么会——”
　　凤游心下赞许：她意志还算坚定，天道压制下还能反应过来一些，不像纵生君专于此道仍不能清醒。
　　天苏说完了后半句：“白盐怎么会只做到这步？她的阴谋肯定比这更可怕！”
　　凤游：“……”
　　连清法师总结道：“只要白盐消失，她有再多的布置也没什么用处。宁可错杀，不可放过……她……罪有应得罢了。”
　　凤游：“……”
　　连清法师能算是三人里最清醒的一个。但是他修的是慈悲心，别说杀人了，连伤人的次数都屈指可数，竟能说出这种话来。显然……
　　凤游摘下镜片，揉了揉眉心，对朔罡说话时几乎忍不住自己的笑意，“我迫不及待想要看见他们得知真相的样子了。”
　　这就是他手持剧本的、自认为高人一等的优越感。被愚弄的人自以为正义而沾沾自喜，殊不知早已跳出优伶身份的人，已经看清了他们真正会演绎的结局是如何的惨痛。
　　别的不说，连清法师肯定会道心不稳吧。
　　客子他们三个代表了修真界的两方势力，到时候，领导者陷入极度的自责和疯狂，这两个门派的下场会如何？被打压？解散？
　　纵生君那边，心高气傲的她发现自己不过是天道的笼中之鸟，又会陷入怎样的崩溃？她统御下的那些妖族会不会趁机反叛？
　　至少她的右护法一定会趁虚而入——菟丝花依附于人，常常让人忘记，她其实会食人骨血，将被依附者无声无息间吞噬殆尽，绞杀成一具枯骨。
　　凤游自顾自地沉浸在看热闹的兴致里，朔罡却拿起镜片给他戴了回去。
　　“还没完呢。‘尖刃’也来了，你不看看吗？”
　　闻名，凤游脸色一沉，将视角调到了那边。尖刃是千年前出现的修真界最强的杀手组织，人数不足一千，却曾经轻易地覆灭了一个大型宗派。
　　打开获取到的信号显示，朔罡留在尖刃那边的机关鸟已经被发现并打烂了，凤游的镜片里只能放映先前录下的景象。
　　“首领，属下不明白，你为什么一定要来淌这趟浑水？”
　　“当然是为了白盐啊。”那看不清身形样貌的人说着，雌雄莫辨的声音显露出一丝压抑的疯狂，“我得不到她的心，得到她的人也可以。
　　“你没见过那绝美的样貌，是不会懂的。只要行动成功，她就可以属于我，永远也不会跑了……”
　　属下犹豫良久，还是决定问清楚：“首领，您启动的是天级行动计划，我们需要留手吗？”
　　“留手？不不不……”首领怪笑着，“这样的美人，当然应该配上最盛大凄美的死亡。”
　　首领缓缓转过头，望向了与窗外相隔数十丈远的机关鸟。
　　“你说是吧？偷窥的蠢货。”
　　话毕，机关鸟砰然炸裂。
　　凤游：“……”
　　这变态。
　　实力这么强吗？
　　实力这么强，意志力居然如此薄弱，乃至被天道操控吗？
　　世间谁不知道精魄死后会自然消散，无法长久留形。这么明显的悖论，身为尖刃首领，那人居然没发现！
　　不可思议。
　　朔罡：“想好了吗？跟哪一队？”
　　这次围攻医蛊山的人相互之间都有联系，发动攻击的时间不同，但足够以最快的速度攻破防御，迅速抵达白盐设置阵法的行龙台。
　　韵无缺和白纸怎么样，凤游不在乎。朔罡虽然没把过去的委曲求全忘干净，却也心无波澜，不打算管了。
　　“嗯……”凤游沉吟片刻，“跟尖刃那一队吧。”
　　别的不说，尖刃攻破防御的速度一定会比较快。
　　或者，说不定他们根本就不需要攻破防御。
　　医蛊山的行医市场并没有关闭，伪装成病人或医师进入医蛊山外围，在人群中无声无息地消失，然后潜进医蛊山内部。这对于他们那些杀手而言并不是难事。
　　凤游收好墨镜，带着朔罡悄悄转移，跟在了尖刃队伍后面。
　　医蛊山内部也不轻松。
　　玉恨坐在统领台上，对行动所需的人手和物资进行调度。那双如往常一般勾红的、像哭过的眼睛，此刻眼中带着疲惫，却亮着难言的光。
　　调度告一段落，玉恨靠在椅背里闭目养神。
　　他身上虚影晃动，逐渐显现。玉碎脱离出他的身体，化为实体揉了揉他的额角，“要休息吗？”
　　“用不着。”玉恨平静地笑说，“养兵千日，用兵一时。都休息两百年了，再休息下去，这骨头都要生锈了。”
　　“妹妹那边说，她把死士都送过来帮忙。”
　　“拒绝吧，先保护好她自己，外围防御也不轻松。”
　　“早就拒绝了。她答应了，但也说，这边紧急时可以直接下令调人。”
　　“不会有紧急的时候的。”玉恨说着，握住了玉碎的手。
　　“对，有我们在，任何人都不会出事。”


第48章攻防
　　时间已经到了正午。
　　玉夙看了看天色，觉得差不多了，拉响了第一道警戒哨。
　　她是医蛊山的核心级人物，知道的东西比起一般人要更多一些。这次战斗不同以往，不是将所有人拦在山外就能成的。
　　玉夙修为不行，一个不到六品的修士，坐到了医蛊山中三大家族之一的家主之位，凭借的是她远超常人的统御力。
　　“所有防卫队注意，接近预计时间，提高警惕，敌人随时可能到来。”她向手下的各个部门传信。
　　行龙台那边已在一个时辰前开始了布阵，外界差不多能推测出布阵时间，此刻组织进攻，那边不能中止布阵，也不能调人手过来应援；防御被攻破是迟早的事，若是他们攻势迅猛，足够闯入医蛊山破坏白盐她们的计划。
　　没有战书，也不谈证据。那些人只是找能让他们合理打上来的由头罢了。
　　医蛊山对外界恶意人士靠近的探查范围比较广，但探查精度相对更差，按照预计，最多十五分钟后便会发现入侵者的踪迹。
　　玉夙回到指挥台坐下，为她而造的六面灵镜将医蛊山六个方位的防线景象传送到指挥室里。医蛊山周围十方中，有三方地形所限、战斗的可能性较小，另有一方残留着气势滔天的杀伐剑气，不存在攻击的可能。
　　其余六方全部靠她统御。
　　一面灵镜上突然亮起淡光，探测生效了。
　　“全体准备！戴好探查符！”玉夙一把扯过传讯符，借着阵法通知所有参与战斗的人，“注意本次行动目的，不要严防死守，凡是探查到身上带着‘火种’的，都可以偷偷放进来。”
　　——“百地商事先已经做过探查，凡是可以扭转印象的，和他们接触过后都被打上了只有百地商看得见的标记。”
　　——“让所有人带上探查玉符，这枚符令可以让人拥有百地商一样的能力。”
　　——“我们估算过，大约有两到三成的人可以被放进来。你们外防的压力也许会比较大，请你们一定要坚持住，你们是不可或缺的一环。”
　　玉夙看着俯瞰图上不断靠近医蛊山的大军，向三万守卫朗声宣布：“战斗开始！各位，加油。我与你们同在。”
　　停止向群体传讯符输入灵力，她取出另一张贴身放好的红色传讯符。
　　“金薇、金逸，”玉夙看着俯瞰图上。显示有强烈九品灵力反应的两个方向，心念电转间做出了判断，“你们两个一起去守东方，有三个劫仙。
　　“拖到晚上，然后把他们放进来即可。
　　“玉元，在西南投放傀儡，包括玉鱼。有劫仙过来，尽量扰乱战场……”
　　同时，她飞快从灵镜中下达了各个方向的无数外防队伍的调度信息。
　　很快，各个战场上都开始了战斗，灵镜上也显示出更全面的信息——玉夙扫过六面镜子，神情凝重地取出一枚淡蓝色传讯符，再次传讯。
　　得到素庄宫精锐来自另外三处防线的防守情况，玉夙“啧”了一声，取出了第四枚传讯符。
　　“有潜入者。外围人数不对。”她言简意赅地提醒。
　　“了解。”接到消息的玉碎应答一声，关闭了传讯。他拍拍玉恨的肩膀，没有多言，化作一团幻影原地消失。
　　一息之间，玉碎在另一处布阵台出现。
　　这处布阵台设在地下密室里，房间不算大，却塞下了六个人。
　　媚族的丰芒、百惑，晴陵的乙仁，耀光宗的醉宵……
　　他们中修为最高的百惑也不过区区五品。但他们所有人都出自以幻术为一技之长的门派势力，无一不擅长幻术，甚至有人将幻术作为主修的术法。
　　早已事先确定过这处阵法的作用的众人纷纷看向玉碎，后者颔首。
　　“有人潜入，按计划行事。”
　　说罢，他找到事先留给他的位置，驱动力量，和众人一起启动了阵法。
　　布阵台受到催动，将灵力传向了与之连接的阵法。那阵法不复杂，远比复活阵要更庞大，几乎将整个医蛊山都囊括其中。
　　灵力分散开来，原本应该很明显的阵法波动变得微乎其微，在灵力灯等具有灵力波动的设施的掩饰下，彻底与自然融为一体。
　　不过，幻阵的效果绝不会因为它的隐匿而削弱分毫。
　　潜入者应该是尖刃的人。玉碎想着，内心低笑。
　　有塑魂丸来保护和温养灵魂，他领着这些幻术高超的后辈们，还能拖延很长时间。
　　山中，跟着开路的尖刃成员而混进来的凤游忽然停步。
　　“怎么了？你又想干什么？”朔罡被想一出是一出的凤游抓住肩膀，没脾气地看过来。
　　凤游脸上的表情有点奇怪，说不出是觉得好笑还是别的什么，“你猜我刚才发现什么了？”
　　“？”
　　“这里有一个阵法。”凤游说着，指了指他感应到的那点异常。
　　“哦。”朔罡不觉得奇怪，白盐是阵法大师，怎么可能不在今天这么紧要的关头设些阵法挡人呢。
　　“这不是白盐的阵法，有人想救她。”凤游觉得越来越好玩儿了，他拍拍朔罡的肩膀，将灵力传进他的身体，助他从阵法中脱离。
　　朔罡浑身一凉，从幻阵的操纵中清醒过来。
　　他看向前面尖刃的成员，那些人敏锐的感知被无限度地弱化，时间感和空间感都被扭曲。他们本应是疾行的步伐，像年迈的老人一样慢；原本定下的分明是直线的路径，此刻走出来却是不停在原地转圈。
　　他和凤游并没有跟在尖刃的首领后面一起走，而是找了一支实力相对较弱的尖刃小队。
　　但朔罡猜得出来，尖刃的首领此刻也一定和他们一样，在山里慢慢地来回转圈走着，还自以为很快就能到达行龙台。
　　“有意思……”朔罡抱臂，嘴角不自觉地上扬，“你呢？你要破阵吗？”
　　“不破阵。他们首领刚打碎我一只鸟呢，那玩意儿炼起来可费事儿了，我才不帮他们这种没礼貌的人。”
　　朔罡心下讥讽：明明你去偷偷监视人家要没礼貌得多。
　　凤游一看他的表情就知道他在想什么，胳膊搭上他的肩膀，带着他到一边坐下。
　　“来来，先坐。”他说着，取出了两个单片镜，递给朔罡一个，“其实我挺想跟在外面看看的，他们打起来肯定挺好看。”
　　朔罡戴上镜片，眼前炸开了战场上的五颜六色的法术光芒。
　　“唔，确实挺好看的。”
　　“真是太可惜了，要是咱俩一起出现在外面，那些人的表情肯定也蛮有意思的。恶贯满盈的大恶人，我——”凤游掐了掐朔罡的后颈皮，“和你这个满载芳名的大善人，站在一起。”
　　朔罡被他烦得不行，“哎，说归说，别动手动脚的，掐我掐上瘾了怎么着？”
　　“看你好玩啊。像个猫，一掐后脖子就不敢动了。你真是人族？”
　　朔罡忍无可忍，拔剑便战；而罪魁祸首嬉笑着，也不还手，边躲边朝行龙台跑过去。
　　时间推移，临近傍晚，行龙台上的池钟颖感到自己体内的灵力隐隐有些不支。
　　大阵的布设已经到了收尾阶段，现在是最后一步了。
　　池钟颖召出本体，送进了阵法靠近边缘的一个空缺，白盐紧随其后将那一处空缺封好，继而迅速补全外层阵法。
　　待最后一道印记打下，池钟颖的灵力被陡然消耗了一大半，复活阵与此同时光芒大盛，无数道灵力轨迹在此刻亮起，然后又沉寂下去。
　　阵法中，第一治疗阵位处的白纸缓缓闭上双眼，与之相对的第二阵位里，记载了韵无缺全部记忆的血玉亮起了朦胧的淡光。
　　夜幕降临。
　　要救治韵无缺和白纸，首先要分离残魂，然后同时为白纸治疗伤残的魂体、为韵无缺重塑魂体并补充灵力。
　　这些能量大部分由阵法提供，但催动阵法的灵力大部分来自于池钟颖。
　　听到白盐说暂时不需要她，池钟颖立刻退到一边休息，抓紧时间恢复灵力。
　　阵法在白盐的操纵下，温养着白纸的魂体和韵无缺的记忆载体。那些记忆像一个个星星闪烁，深红的血玉在阵法的影响下逐渐变成了淡蓝色——那是聚集的鬼气正与她的记忆产生共鸣。
　　约莫过了半个小时，池钟颖回到白盐身边，继续为她提供力量。
　　大阵的光芒在操纵下逐渐收敛、消匿。白纸四周浮现起萤火一般的能量，那些闪烁着淡光的能量缓慢地渗透、融入白纸的身体，在他身上越积越多。
　　直到达到某一个阈值。
　　随着一声清响，白纸的肉身倒地，灵魂浮出身体，在那些淡光的映照下，逐渐显现出不同的颜色。
　　白纸魂体本身是淡青色的，而此刻，众人能清晰地看见，他的魂体头部左半侧、连带着一部分肩臂，都是与整体不同的淡蓝色。
　　这就是韵无缺为他填补的那一部分灵魂。
　　白盐小心翼翼地操纵阵法。那魂体受到外力的引导，逐渐化为魂体最初始的模样；从保持着人形轮廓，彻底变成一团气体状的存在。
　　她松了口气，随后更加谨慎地操控分魂的进度。
　　夜逐渐深了，但他们的治疗还远远没有完成。池钟颖有些忧心行龙台外的局势。
　　白盐则无暇关注太多，她专注地调整着‘萤光’。那些淡光加倍涌入白纸的魂体，随着能量越积越多，他附近的阵法突然亮了起来。
　　红光闪现，白盐眼中闪过一抹决绝，将一道灵力打向了阵法的要处。
　　阵法受到激发，另一侧韵无缺的记忆产生了牵引力，那些淡光分作两个阵营，一部分将白纸的魂体带回他的身体，而另一部分缓缓将被填补的那些魂体一缕缕抽离出去。
　　池钟颖屏息注视着那里。曾经在混沌境的经历让她能清楚地看见，韵无缺的那一部分魂体自脱离白纸的一刻起，便开始吞噬周围的一切。
　　她立刻向白盐输送了大量灵力，后者迅速启动韵无缺附近的聚灵阵。
　　刹那间，阵中聚集的灵力凝缩出白色的光芒。那光芒有如实质，轻柔地包裹住两人的灵魂。
　　韵无缺的一部分魂体在灵力涵养下，从预留的通道转移到存放记忆的血玉上，淡薄的色彩很快转为了更有质感的蓝。白纸同样在治疗魂体的阵法中逐渐自愈。
　　整个复活过程中，最为危险的第一步——分魂，终于完成了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事先剧透说明：没有人死，真的没有任何形式的死亡。
　　明天上午没时间，可能会晚上才更新，或者为了阅读体验把后两天的两章合并一起发。
　　不知道下一章会不会写到死人，不过为了避免读起来心里咯噔一下，还是提前强调了。
　　还有，这几章第一次出场的人物全部是龙套，不用太在意。


第49章长夜
　　从白盐身份暴露起，所有人都知道了这次的行动会遭遇什么。
　　墨安予当初被五个劫仙围攻之事还没过多久，哪些人会为白盐而打上门来——这个问题的答案几乎一目了然。
　　故而，尽管形式无比严峻，计划反而更加容易制定，且兼具针对性与安全性。
　　正如白盐所说，她知道自己被众人所爱就够了。至于世人是否因被天道蒙蔽而厌恶她？她本人不在意这种事，大不了换个假身份活着。
　　若不是池钟颖出现了，她会像以往开始卧底、被人当做叛徒的那些年里无数次做过的一样，制止他们为她洗冤的行动。
　　可她虽不在乎世人对自己的污蔑，却希望她有能力和所爱的人光明正大地站在一起，毫无顾忌地、骄傲地向世界炫耀——我与这样美好的一个人在一起了。
　　这一次，白盐无比配合他们的计划。
　　金薇是记得白盐的。她有着无法逆转的伤，能记住的人和事不多，但她记得自己欠了白盐的情。金逸与白盐没有很深的关系，但她总会无条件地支持金薇，支持这个自己的拯救者。
　　她们在最初的计划中，毫不推辞地领了最艰难的那个任务。
　　——拖延时间，将三劫仙拦在医蛊山外，尽可能支撑得久一点。
　　这并不是件容易的事。那三个自诩正义的劫仙都是九品初段，但金逸和金薇仅仅只有八品巅峰。有没有跨越劫仙那道坎，看似无关紧要，实则天差地别。
　　即便玉恨在持续为她们提供各类支援。
　　我方人手的灵力恢复的加速，他暗中施加于对手的各种负面诅咒……这些不过是杯水车薪，聊胜于无。
　　咬牙拖到日落，金薇的蛊用尽了，被连清的金杵一击穿心；金逸也被客子和天苏联手斩于剑下。三人破开防线进了医蛊山，战场上却没有半个人注意到，金薇和金逸的尸体悄然凭空消散。
　　客子等人的实力不强，更不用说比他们三人实力更强一线的纵生君了。
　　从午后时分正面交战起，纵生君便一直对医蛊山的西南防线进行着强攻。玉氏的傀儡师玉元带着前不久被新炼出的傀儡、即前家主玉鱼奔赴战场，不知疼痛死活的傀儡与擅长拖延战的妖君缠斗在一处，短戈击啄、长鞭截绞，战得无比激烈。
　　玉元带着手中最强的三个傀儡上了战场。玉鱼是最顶级的傀儡，能自主进行战斗的把控。然而玉元依旧顾应不暇。
　　随着时间推移，在玉夙通知他们金薇那边拖延到极限、已经被攻破时，玉元也顺势让玉鱼战败了。
　　好好的傀儡，在这战场上被打得零件七零八落，估计找不齐了。玉元无奈地收起几个傀儡，将战场交给后续的其他拖延部队，心想此事了结后，一定要找玉夙族长要些顶尖的傀儡材料。
　　而纵生君自然不像他这么多事。
　　把碍事的傀儡打飞出去，看她终于不动了，纵生君不由得松了口气。
　　太难缠了！且不说短兵器近身有多难解决，这傀儡压根没有弱点。
　　“哼，还好本君技高一筹，无人能敌！”纵生君高傲地仰着脸，半晌没听见想听的好话，不耐烦地四下看去，这才想起右护法已经被她派去偷偷绕进防线了。
　　只是，右护法她绕过防线之后，怎么不跟外面的队伍里应外合呢？内部应该没有能阻挡她的高手才对啊？
　　纵生君传讯失败，再也按捺不住不耐烦的神色，转身飞进了防线以内。
　　防线内确实没什么人，也没有战斗的迹象。
　　右护法呢？怎么不等她，一进来就去找白盐了？
　　纵生君想着想着，性情变得愈发急躁——她明明早就说过，她没给出命令时，她的下属们应该在原地待命。
　　纵生君讨厌那种我行我素自作主张的人。她在心里骂骂咧咧地，朝着认定的行龙台方向走过去。
　　——另一边，玉夙看着纵生君也成功在进山后接受暗示、朝着与行龙台完全相反的方向走去，松了口气。
　　并不是所有人都能被幻术成功影响，这些人虽然已经被扭曲过认知、脑子不清醒，但幻术依然存在失败的可能。
　　“还不错嘛。”金薇躺在玉夙身后，看她继续有条不紊地布局抵挡外界进攻者，不住地赞叹；金逸默不作声地检查她的脱力状况，从储物镯里翻了些补充灵力的药给她塞进嘴里。
　　玉夙：“别闲着了，替我问问里面怎么样？”
　　金薇嚼着药丸口齿不清地说：“好像阵法刚设好。方才我问过了，那边说，和预期的进度差不多。”
　　和预期差不多，也就是说，差不多要到午夜，才能把复活过程中最容易受到干扰、被人破坏的第一阶段完成。
　　说着，金薇回想起了他们的计划。
　　——“由我和哥哥负责最后的两道防线。各个大幻术的阵法布设与控制，我会帮忙。”
　　——“诸位来自媚族和晴陵的幻术师们，两个幻术迷阵若是人手不够，可以通知我们。小小要守着阵局不能乱走，但是我随时可以增援。”
　　“总之，接下来的这三个时辰，就要靠玉碎和那几个小朋友了。”金逸终结了话题，让灵力耗尽的金薇好好休息，接受照顾。
　　“但愿吧……毕竟已经拖住一众精英杀手一下午了，接下来的，希望他们尽力就好。”玉夙惋惜道，“啧，若不是有人潜入，我也不会把那么重的担子压在他们肩上。”
　　尖刃组织内没有劫仙，但是一众善战而警觉的杀手，任谁想都能猜到他们有多不好对付。更不用说，后续外面一直在陆陆续续放人进山。
　　哪怕他们只是凭借幻术迷阵拖延；哪怕医蛊山有大片地形供其使用，将幻术效果提升了数十倍；哪怕他们的对手们意志本就不够清醒，很容易被人误导……迷阵组的任务仍然不能说轻松。
　　“大约在临近午夜时，白盐那边会完成最为危险的分魂。希望一切顺利。”金逸低声说着。
　　希望一切顺利……
　　密室中。
　　玉碎看了看时间，对密室中的几人提醒道：“现在差不多是酉时七刻。你们的灵力还够支持多久？”
　　“我这边能支持的时间大概不多了。”有人有气无力地举手，“一个时辰？”
　　“我也是……”
　　“我好一点，大概三个时辰吧。”
　　丰芒咬牙，青着脸色道：“两刻钟。”
　　迷阵的操控者中压力最大的首当其冲是百惑，他负责了控制战斗力最强的那三成人。
　　其次便是丰芒。他的实力不如百惑那么高，然而他要面对的是尖刃的首领等对外界影响最敏感的、最棘手的对手。
　　所有人中，只有丰芒最善战，只有他能在敌意最低的情况下完成诱导。
　　听见这个“两刻钟”，众人心头发苦；他们也知道自己不可能比他做得更好，相顾无言。
　　玉碎：“没关系，我有办法。”
　　那幻化出的实体身影晃动，化为烟气缭绕在每个人身上。
　　“我将你们的灵力联通了，同时，你们的恢复速度和反应速度会得到提升。”玉碎的声音在密室中回荡，听不出悲喜，“但是，有一个意料之中的坏消息——外面又有人进来了。”
　　今天下午陆陆续续都有人突破防线，但玉碎从未如此郑重地提醒过大家。
　　“是什么人？”
　　“劫仙。”玉碎说，“不是方才我接下的三个，又来了一个。”
　　如果玉夙也会幻术就好了。她的计算力远超常人，能做得比他们所有人加起来都更好。
　　可是没别的办法。
　　“交给我吧，我还有余力。”醉宵招呼了一声，接过了那一部分阵法。
　　“尽力坚持。我们不是最后一道防线，尽力就好。”
　　坚持这两个字，永远不像说起来那么简单。
　　丰芒额头上布满了细密的汗珠。他看着阵法中的尖刃首领，小心地调整他旁边的阵法，让他无法探查、反攻。
　　尖刃首领在一个时辰前便发现了异常，但他始终找不到异常所在。
　　他抛下了拖后腿的下属，独自在密林中行走搜寻，被同步放慢的行动速度与思考能力，让他很难追上隐于暗处那人的新的布置。
　　好在对方仅仅是幻术高绝，却不擅长用阵。否则哪怕是将他绞杀在此亦不在话下。
　　他从未像此刻一样感到挫败，他不仅找不到背后布阵的人，甚至找不到阵法在哪儿。就连被困于阵中时，阵中人通常能够找到的阵法关键节点和能量线，他都察觉不到踪迹。
　　不知不觉就有些烦躁。
　　今天他可是为白盐而来的，到底是哪个不识趣的敢拦他！
　　随着时间推移，他的心越来越乱。越是找不到出口就越是焦急，这么恶性循环下去，出去的希望只会变得万分渺茫。
　　在过去，师父是怎么教他的？尖刃首领自问着，脸上忽然现出一丝茫然。
　　映笑啊，冷静下来。你忘了师父的教诲，忘了家人们为何会死吗？
　　你是什么时候又变得如此急躁！
　　他猛咬舌尖，突然的疼痛让他从重重控制中获得了瞬息的清醒。摒除那些被人塞进脑子里的东西，他终于潜下心来，搜寻到一丝阵法的踪迹。
　　他内心忍不住赞叹自己的这个对手。布阵之人和控阵之人不同，一人手法精妙，一人毅力超绝。合力竟足足拖住了他四个时辰。
　　已经入夜了，看这月色，应该刚刚过了戌时。
　　映笑收拢心神，那些虚妄的阵法在他眼中现出越来越多的痕迹。他仍身处阵中，那人却不像之前那样藏匿得完美。
　　还有一个时辰就要错过最佳时机了。他想着，脸上露出一丝战意昂扬的笑。
　　此刻，映笑已然忘记了最佳时机是指什么，他又因何而入阵……
　　映笑开始在阵中狂奔，一旦他察觉到，那些延缓他思维速度和身体速度的幻术便会失效。他在阵中左冲右突，几乎每一次出其不意的动作，都能发现被掩盖在周围环境中的、一处应变不及而凸显的异常。
　　无数的异常在他的脑海中连成了片，组成了网，最终构建起一个完整的框架，一目了然。
　　月上中天。
　　映笑将匕首插在阵法的核心上，笼罩了整个医蛊山的迷踪阵轰然碎裂。
　　他距离行龙台只余不到三里的路程，瞬息间便能冲至最终的防线。飞至半空，他清楚地看见了那个站在布阵台上的身影。
　　哦，他是为了白盐来的。
　　咦？可是他为什么要为了白盐来？
　　映笑的神情再次恍惚了一瞬，很快又把这个问题抛在脑后。
　　另一边，玉碎带着众人收起灵力，与阵法断开连接。几乎是斩断联系的同一瞬，丰芒无力地倒在地上。
　　“没事吧？”百惑自己也累得不轻，但还是连忙过来查看他的情况。
　　“还好。”丰芒艰难地回应了一句。
　　玉碎：“放心吧，消耗过度罢了。你们都没事，之后好好休息，今天的经历会对你们大有益处的。我走了。”
　　他说着，身影像先前那样缓缓消散。
　　正在此时，突然有谁喊了一句。
　　“前辈加油！”
　　其他几人愣了一下，也跟着喊了起来：“玉碎前辈加油！”
　　“一定要赢！”
　　玉碎哭笑不得地应声，还没来得及说什么，便已经回到了最重要的统领台处。
　　玉恨这边没有需要调度的了，他坐在靠椅上，闲适地闭着双眼，像是睡着了一样——如果他没有额头发烫、双脸通红的话。
　　只有极少数人知道，玉恨是今天所有计划中最重要的那个人。玉碎与他本为一体，自然也清楚他需要做什么。
　　“回来啦。”
　　“嗯，我回来了。”
　　“快来，行龙台那边要开始了，我一个人不够。”玉恨说着，张开双臂做了一个接纳的动作。
　　“来了。”玉碎心疼地亲亲他滚烫的额头，形体虚化，回归他的身体。
　　“今天谁都不会出事，对吧？”
　　“当然，即使是天道，也别想从我们这里夺走任何人。”
　　行龙台。
　　刚刚完成复活的第一步的白盐，缓缓抬头，与半空中的那人对视，然后自顾自地开始下一步。
　　行龙台的外层护阵人同样注意到了来人。
　　由阮知带队的幻阵精英潜伏在各自的位置，悄无声息地开始了阵法。
　　——同样是提前商量好的。为了争取到足够的时间，先由医蛊山的幻术师带着小辈在进山之初设下迷踪阵，而后在行龙台外，他们这些晴陵乐师再设下晴陵幻境加以阻拦。
　　这些人毫无防备地进山，将他们拉入迷踪阵是很容易的；而当他们察觉到阵法之后，可以无视心防的晴陵幻境，便是最好的手段。
　　若不是真到了紧要关头，原本对晴陵保密的复活计划，是不会让尚有人怀疑白盐的晴陵参与进来的。
　　阮知很清楚自己的实力。最容易率众破阵的那几个劫仙，他不会阻拦，不会将他们拉入幻境。
　　行龙台上有墨安予和秋淡，他们是世界上最顶尖的修士，哪怕要以一敌二，肯定也防得过来。
　　唯一的不确定因素只有……
　　阮知打起精神，把那些乱七八糟的想法抛开，专心迎上了涌向行龙台的各方修士。
　　这是一场和时间的战斗。
　　客子、天苏和连清闯上了行龙台，墨安予早早倒提长剑，等在了他们的必经之路上。
　　同时，秋淡在行龙台所在的山谷外拦住了纵生君。
　　“废话少说，来吧！”
　　站在布阵台上的人看向阵法中央。白纸魂体的伤口被能量临时填补，另一侧，韵无缺的魂体和血玉完全融合。
　　白盐心想，可以进行下一步了。
　　白纸和韵无缺两人此刻急需治疗，但要论起哪一个更着急，还是前者更多。
　　一来，韵无缺和血玉融合，还需要适应一会儿；二来，韵无缺那边暂时不缺少她需要吸收的灵力，还可以再等一会儿。
　　但白纸身上的这处伤必须立刻治疗。
　　自从来到医蛊山，这两个月里，白纸一直在好好休养。身上的伤已经好的七七八八了，灵魂上的也治了不少。
　　唯独堵在他意识中的阴翳和分离魂体必须会带来的伤，只能拖到现在处理。
　　那些阴翳是白纸最痛苦的记忆，是他精神失常的根源所在。由于韵无缺与他不同族，魂体并不能完全相融，故而他的记忆很容易变成阴翳甚至诅咒，附着于魂体之上。
　　洗去它们附着的诅咒能量，把这部分记忆理顺并重新融入白纸的魂体，他的痴傻与疯狂都会好转。
　　精巧的阵法将白纸的魂体剖析开来，为白盐的治疗提供了很大便利。小心翼翼地逐渐分割，阅览记忆，然后清除掉那些多余的东西。
　　最后将记忆重新融入他的魂体。
　　之后是魂体的填补……
　　池钟颖尽心尽力地为白盐提供灵力。白盐不时地需要大量灵力调动阵法运作，所有复活的材料都在阵法之中，她要操纵它们适时按照需要调配。
　　阵法中灵力流转，白纸魂体的缺口被丝丝缕缕的“雾气”填满；韵无缺的那一侧，白盐选择将血玉作为基础，在其上以鬼气逐渐构建出一个崭新的鬼身。
　　“不够……”白盐忽然停了手，呢喃自语，“还太慢了。”
　　池钟颖愕然。她看向行龙台外，心头一惊：那些人不出一个时辰就能攻破晴陵的阵法。
　　“下一步还要再等两个时辰。可是来不及了……”
　　白盐的呼吸有些不稳，身上的灵力已有枯竭的迹象。她揉揉眉心，神情冷肃，调用了身上剩余的所有灵力，在大阵上施加了一个法术。
　　骤然，池钟颖发现周围的灵气开始加倍涌入阵法。白盐动用了时光类的法术，加速了阵法的运行。
　　不多时，池钟颖最后一次提供灵力，退开几步。白盐开始需要她参与的最后一步治疗。
　　“嚯，你们是不是忘了什么？”一个吊儿郎当的声音在布阵台上响起。池钟颖立刻感受到了身后强烈的敌意，心下凛然，长刀从空间中弹出，入手握实，立即反身劈砍过去。
　　“锵啷！”
　　长宽三丈的布阵高台上，台边的白盐和池钟颖身后不知何时出现了两个人。
　　凤游远远的站在高台的另一边，抱臂看好戏似的悠闲地倚着栏杆。
　　而朔罡就站在池钟颖背后不到两米的地方，用长剑架住了她这一击劈砍。
　　糟了！
　　池钟颖心道不好。墨安予和秋淡去应对四个劫仙，素媛在带队支援谷外的晴陵防线，她可没能力挡下这么两个杀星！
　　虽然暗中还有最后两个大幻术……可是白盐对阵法的施术却不能断开啊！
　　凤游看出了她的慌张，戏谑地笑着，好整以暇地看着她和朔罡对打。
　　两人都由白盐教过武艺，甚至朔罡跟着白盐的时间要更久一些，但令他们感到意外的是，池钟颖比朔罡更熟悉白盐的那类战斗方式。
　　不是凭借修为或技艺更胜一筹——这些方面，池钟颖都远远比不上朔罡——而是凭着对规则、或者说对天道的理解，她一眼便看透了朔罡的所有招式。
　　池钟颖的进攻一塌糊涂，防守却能滴水不漏。
　　凤游的神色中罕见的多了几分郑重。旋即，他想到今晚的来意，抛下战得难解难分的二人，眼中杀机流露。
　　聚力于掌，凤游冲向了行龙台上正专注于阵法，无从脱身的白盐！
　　瞬息之间，一道流光冲到了白盐身后。
　　“轰——”
　　鸣声爆响。
　　白盐身后，一个高瘦的仿人傀儡半扎马步，右手成掌，接住了凤游的攻击。
　　“紧急判断后，条件吻合，开启对白盐的特殊权限，无条件执行该指令——
　　“指令一，在白盐决定融入天道时，代替她填补天道空缺……”
　　齐皓用他那机械化的清冷声音漠然道：“指令二，在白盐将死时，阻止她的死亡。”
　　“齐皓！”池钟颖激动得快哭了。他到底什么时候来的呀！看刚才他跳出来的位置，显然早就到了，来了居然也不告诉她一声。
　　刚才凤游差点就……唉，吓死她了。
　　凤游被突然出现的齐皓吓了一跳，连忙收了手上过强的力劲，生怕伤到这世所仅有的傀儡之王。
　　这是白面做出的最优秀的作品，凤游记得白面当初是以怎样的一种兴奋语气，和他商议这个傀儡的制作与改进。
　　凤游只在制作的构思阶段提了几个想法，没有参与具体制作，却对这具傀儡并不陌生。白面每次见他都会带上齐皓，凤游和齐皓勉强算得上是老熟人。
　　哪怕这一切前提都不存在，作为一个钟情于各类机关制作的机关师，凤游也不忍心弄坏这样一个完美的艺术品。
　　“你……你！让开！”凤游喝令道。
　　回应他的是齐皓的一记飞踢。
　　齐皓的打斗并不算强，挡下这招对凤游而言轻而易举，可他几时这样狼狈过？凤游不敢伤他，却又捉不住他，一时间竟被打得在布阵台上四处乱窜。
　　凤游给他气得呲牙咧嘴、骂出了声：“该死！”
　　正和池钟颖拆招的朔罡闻言，忍不住噗嗤笑了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预估错误了……大概还要一两章才能打完……


第50章清醒！
　　齐皓是世间真正独一无二的傀儡。他跳出了所有傀儡制作的传统框架，他的动力、他的关节连接方式、还有他绝无仅有的思考能力，此刻全部化作了他最安全的保护伞。
　　凤游绝不能忍受他有任何损毁的风险，在他接到消息确认白面回来之前，他绝不会对齐皓攻击。
　　狼狈就狼狈吧！凤游赌气破罐子破摔地想，带着齐皓跳下了布阵台，在谷内四处绕弯；偶尔，他想趁机破坏复活阵，刚一靠近便被大阵自动攻击，打飞出去。
　　池钟颖这边，她的情况比起齐皓要差很多。朔罡不会因为她的任何身份而留手，池钟颖却不止灵力耗尽，战斗经验也远比不上他。
　　“白盐！你需要多久？”池钟颖勉力招架下朔罡的一记致命攻击，后退数步才卸去那强劲的力道。
　　“一个时辰！”
　　比起预期已经短了很多，但还是不够。池钟颖再度冲上，横刀挡住朔罡的攻击。
　　很难说池钟颖和朔罡会打多久。看似势均力敌，实际上朔罡比池钟颖要能打得多。
　　情况类似的还有阮知那边。两刻钟前，白盐才刚刚说过：来不及了。
　　其实比起预计的已经很快了。在最开始的计划中，需要让人操控的最后一步治疗，大概需要六个时辰才能完成。只要这一步完成，复活就是四拿八稳，手到擒来了。
　　白盐原本要到正午时分才能脱手，韵无缺和白纸则会在阵法中待到第二天黎明才会恢复、醒来。
　　万一复活失败了，正午时分，身为鬼族的韵无缺比较可控。
　　白盐未曾分神，心无旁骛地紧盯着阵中的情况。
　　天上的星星渐渐暗了下去，天边不知何时显出一丝亮色。
　　谷外的晴陵幻阵终于还是支撑不住了，那些人在尖刃的带领下突围。乱战蔓延进山谷内部，遍野伏尸，喊杀声响彻整个行龙台。
　　唯有大阵内部不受半点干扰。
　　白盐深呼吸。
　　还差一点……就差一点了——
　　身后猎猎风声作响，凛然的杀意直奔白盐身后，利刃转瞬抵住了她的心脏。
　　那是她的要害所在。
　　“都给我住手！”
　　霎时间，谷中的喧闹化为死寂。
　　所有人都朝那布阵高台上望去，尖刃的首领手执匕首，挟持了白盐。
　　而白盐不紧不慢地打出了最后一道手诀，行龙台上的大阵忽然光芒大盛，万千华彩流转，然后倏忽间原地消失。
　　白盐感受到山谷中升起的无数诧异与惶恐。
　　有人窃窃私语，说是不是又中了白盐的圈套。
　　何来的“又”？她从来不屑于算计别人。
　　今日……
　　白盐忍不住低笑。
　　“不许动。”尖刃首领威胁道。
　　然而白盐丝毫不为所动，自顾自地开了口。
　　“在你们心中，我的一切早已被盖棺定论。”她的语气说不出的凉薄，“既然如此，我也没有留下来的必要了。”
　　话落，她主动撤去了全身的防御，撞上了那把匕首。
　　刀尖当胸而过，透体而出，雪色的衣襟被染得通红，旋即，白盐的脸色苍白如纸，渐渐化作透明，于原地消失。
　　精魄一族死亡后都会经历这样的过程，白盐确实在他们眼前消散了，从布阵台上逸散的庞大的灵力，无时无刻不提醒着他们这一点。
　　可是……就这么完了？
　　攻上医蛊山的人们，心头都浮起了一种荒诞的念头——这真的是白盐？
　　“不可能！白盐肯定没死。”
　　“对，把她交出来！”
　　“把白盐交出来！”
　　池钟颖沉着脸，扫视着山谷中的这些人，内心油然而生一阵悲凉。这就是白盐曾经拼死守护的人吗？
　　她觉得不值。
　　“都给我闭嘴。”她厉喝道，“除了白盐，这世间还有谁能操纵这样的、复活已经泯灭的八品劫仙的大阵！
　　“说什么交出来，难道不是你们刚刚逼死了她？
　　“白盐就不该救你们这些人！”
　　若当初没有失去灵骨，以白盐的能力，三界不复存在之时，她依然有能力保全一个小世界；那足够她把重视的人或物全部带走。
　　但是她没有。在她以为无人爱她的过去，她依然爱着这芸芸众生。
　　可是现在这一幕也太让人心寒了。
　　眼见着下面的人又要吵起来，凤游跳上了高台。
　　“诸位，”他脸上玩世不恭的笑变得夸张，将那张还算好看的脸扭曲得不成样子，“你们不是一直想知道真相吗？此次我联合大家一起来医蛊山讨伐白盐，先前不是告诉大家，事成之后我会告诉你们，她做了什么吗？”
　　映笑看了看满脸悲戚的池钟颖，又看了看一副小人得志嘴脸的凤游，之前察觉到的那种异样感无比清晰地再次浮现。
　　不，不对。
　　白盐确实死在他的刀下。是怎么回事？她不可能活着了，可他为什么还是觉得她活着？
　　映笑忽略了凤游的啰嗦，极度的惊慌之下，颤巍巍地伸手从怀里取出自己的本体：一面镜子。他是法器化灵。
　　他擦了擦镜面，意念下达命令去探寻白盐的踪迹。镜面上显示出的场景是医蛊山行龙台，而没有进一步显现白盐的身形，仅仅是他所在的地方——白盐确实死了。
　　“怎么会……这不对劲。”映笑的瞳孔紧缩，惊疑不定地寻找着自己一直以来的异常。
　　他为什么会来医蛊山？为了杀掉白盐。他为什么要杀白盐？因为他对她求而不得。
　　可是映笑只是一面镜子，他本身没有性别，也一向没有任何旖旎的念头。他既不会妒忌白盐的容颜，也不会贪图享有她的美色。
　　还有刚来医蛊山时他说的话，精魄死后消散，这种常识在三界间连黄口小儿都知道。哪怕他真的恋慕白盐，也绝不可能选择杀掉她、从而收藏她的容貌。而且他又不喜欢尸体！
　　尖刃组织的建立，不过是他为了给覆灭的门派报仇，顺带解决一下三界间过于出挑的大势力们。他从来都不喜欢死亡。
　　乱了，全乱了。他根本没有理由来杀白盐！
　　想到这里，映笑终于察觉到了笼罩在自己身上的那股力量——从外界的操控下清醒，可怖的压力突然排山倒海般袭来。
　　仿佛直面墨安予的君子剑，凛然的杀戮之意妄图催折他的一切。
　　映笑咬牙承受，双眼死死盯住了凤游。
　　他一定知道什么。
　　凤游在万众瞩目中不疾不徐地取出了几枚玉符。
　　“众所周知，我最喜欢收集一些平常人看不到的影像。各位，真相就在这里了。一起看看吧。”
　　说着，凤游点开了一枚玉符。
　　玉符在空中延展开来，化作一片纤薄的灵气台，台上景物一一显现。
　　一片恍如修罗地狱的场景在空中铺展开来。不知凤游是用了什么手段，与那日如出一辙的、令人压抑的恐怖的气息在行龙台上蔓延。
　　大地成一片焦土，仙盟的队伍四散逃逸，只有三个人站在画面的中央。
　　墨安予挡在素媛和白盐的身前，神情严肃的看向天空中的那道裂隙。
　　“那道缝隙之后连接了混沌境。如果不处理的话，三界很快就会受到混沌境的影响，进而泯灭……”墨安予竭力压抑着自己的恐惧，声音却还是止不住地颤抖，“媛媛，你能理解我为三界而死吗？”
　　素媛没有回答，只是握紧了墨安予的手。
　　逃远的修士们似乎看见了他们的举动，远远地观望着，期盼他们能解决面前有史以来最大的危机。
　　而白盐突然轻笑一声，打破了两人间凝重的氛围。
　　“放心吧，谁也不会死的。”白盐揉了揉墨安予的头，“好不容易才把白山救回来，你小子就这么走了，我可不会放过你。”
　　她把愣怔的小情侣拉到一边。
　　白盐遥遥望向那道裂隙，身躯在天地之前显得单薄而渺小，气势却能与它分庭抗礼。白盐轻轻抚了抚胸口，而后灵力牵引，取出了一节长骨。
　　她的声音很轻，语气却分外坚决——
　　“谁都……不会死的。”
　　她单手举着那节泛着华光的润泽的灵骨，催动它化作一团难辨形貌的能量，可怖的气势凝于一点。没有任何人能看得出它力量几何，但所有人都知道它有毁天灭地的力量。
　　白盐手掌轻轻一托，那团能量倏忽化作流光投向了开裂的天际，填入了那处缺口。
　　在天地间流窜的混沌之力失去了根源，渐渐平息下来，日后会随着灵气潮汐而逐渐被同化。
　　白盐松了口气，身形一晃。
　　“大师姐！”
　　被他挡在身后的两人冲了回来，墨安予不顾自身伤势未愈，连忙扶住她，去探查她体内的情况。感受到她灵力用尽，他二话不说，将自己的灵力传给了她。
　　白盐能够吸收任何人的灵力，墨安予曾这样做过，但这次，白盐却无力吸收。
　　“别担心，没事。”白盐安慰道，“只是一节灵骨。”说着，她推开了墨安予，有些疑惑地看向了某个点——凤游的留像傀儡。
　　影像随之立刻终止。
　　连清眉头紧锁，恍惚间，脑海中跳出几幕与此相同的景象。
　　慈悲君毕竟是佛门出身，决战那几日连清也在场。慈悲君藏于正道的下属一直在隐藏实力，他趁乱动用道意自爆，其威能生生撕裂了天幕。
　　连清是少见的没有逃命的人。裂缝不填，三界终会倾毁，逃到哪里都是一样的。
　　平常的九品劫仙也和普通修士一样。他们同样不了解混沌境的情况，难以接近混沌之力，更遑论解决裂缝。
　　反而言之，留在近处还能仔细研究，若是熟悉了混沌之力，说不定有办法让三界撑得久一点。
　　他和其他的劫仙并不是待在一处，想到这里他立刻便去找墨安予联手。他看见几人的时候，确实亲眼看到了白盐自胸中取出灵骨，将其化作混沌之力填入裂缝。
　　而他恰好听见了白盐所说的那几句话。
　　自那日之后，连清去查过许多混沌境相关的信息，几乎看遍了所有与混沌境有关的典籍。
　　那时他非常执着于一个问题：什么样的人体内会有混沌之力？
　　得到天道认可，被天道所爱，或者生于混沌。
　　前两者可以借用天道的职能调用混沌之力，后者则是在体内存在着一个拥有混沌之力的核心。混沌之力永恒不灭，生于混沌者，只要不失去核心，哪里都去得了、活得下去。
　　墨安予无疑是第一种，晴陵失踪的小公主韵无缺是第二种。
　　连清想了想便明白了，墨安予得到了天道认可，故而在危急关头借用了天道之力补天……想通之后，连清自然而然地停止了对混沌境的进一步了解。
　　——回忆起当初的那个结论，连清的脸色已经非常不好看了。
　　他明明亲眼看到是白盐，为什么他记忆里那个救世的人变成了墨安予！
　　难怪上次围攻医蛊山，要求他交出白盐时，墨安予仍有余力以一抵五；难怪医蛊山和素庄宫死死维护着白盐，不肯退让半分——是他们一直弄错了啊！
　　哪怕白盐真的曾经投靠慈悲君，生于混沌的白盐自剔灵骨、补天救世，那几乎是把自己的生命交出去了，谁能说她是恶人！
　　若是她真有异心，那时什么都不做便是。
　　连清痛心疾首间想起了护卫白盐的那位小友的话——白盐是真的不该救我们这些人啊！
　　凤游站在高台上欣赏众人的表情，看他们的情绪渐渐开始回落，点开了下一枚玉符。
　　这一次出现在景象中的是宣华，看情形，正是白盐叛入慈悲君麾下的那些年间的事。
　　五十年前，战斗进入了白热化阶段，宣华为各个门派安装了必要的阵法，连铸了镇守门派的神兵。
　　宣华坐在素庄宫议事堂的上位，和前来与会的众多修士商议此事。
　　影像从会议后半程开始。会议终了，众人散去，宣华默不作声地继续坐在原地。很快，那时还没有濒死陷入沉睡的素庄宫核心弟子，白茶和白酒推门而入。
　　“大师姐！”喜欢保持着小孩样貌的白茶连跳几步扑进了宣华怀里，“我好想你啊！打仗太讨厌了，师尊他骗我，他收徒时明明说不让我打架的。”
　　宣华微微一怔，看向白酒，后者颔首道：“战况紧急，不得不如此。”
　　宣华无奈地拍拍白茶，白茶乖乖放开她，问：“大师姐，你能待几天呀？”
　　“今晚就得走了。”
　　“哦……”
　　“不要撒娇，不要用这么可怜的样子看着我。”宣华训诫的语气充满无奈，“多跟你白酒师弟学学，身为核心弟子怎么能这般无状。”
　　“那些我都会，可是我不喜欢嘛。”她撅撅嘴，“好了，时间紧急，到此为止。大师姐，有什么情报？”
　　宣华，或者说白盐，正色道：“最要紧的是慈悲君的仁念军，预计一个月后……”
　　统领台。
　　玉恨的脸上已然露出了痛苦的神色。无数的信息在他的意识中纷争，而天道也发现了他们的反抗，试图压抑他们隔绝自己操纵世人的力量。
　　他死死咬着牙关，抽搐的痛呼从唇齿间外溢，天道的威慑力让他浑身瘫软。
　　他的皮肤表面渗出了一层细密的血珠，那是最细枝末节的血管直接炸裂，皮肤与骨肉也出现了融解的迹象；他的身体在逐渐被摧毁。
　　然而他们对幻阵的操纵没有一丝松懈。
　　在笼罩着整个医蛊山的大幻阵里，战场上不断有人“死去”，然后脱离幻阵的操纵，在幻阵余力下完成他指定的指令。
　　或是意识从幻境中醒来，回医蛊山休整；或是到指定的地点睡一觉，等待战斗结束，跟着他们的老大打道回府。
　　而在仅仅覆盖整个行龙台的小幻阵里，他要助所有人脱离天道的操控，让那些本性并非纯恶的人迷途知返，还白盐一个清白。
　　天道对他的施压愈加强烈，在那恐怖的力量影响下，他的肢体末端砰然炸裂。
　　玉碎和玉恨共同承担着身体的痛苦。
　　但他们的意识都无比清醒，哪怕灵魂在威压下隐隐有破散的迹象。
　　天道受规则的束缚。玉恨和玉碎没有触及天道的根源，也不会打乱三界的平衡；他们只是想要助人一臂之力，将原本就应该被世人知晓的事实，重现于所有人的眼前。
　　错的是天道而不是他们，天道没有资格直接抹杀他们的存在，只能这样“可笑地”折磨他们一下而已。
　　这是他们抗争的底气。
　　“哥哥，天道着急了。”
　　“那边应该很顺利。”
　　“白盐前辈……”
　　“不会出事的。”
　　那是他们无力“复活”的人之一。并不是所有幻阵中的人，都处于非生非死的状态。
　　这次的计划很周密。玉恨和玉碎并不知道全部安排，仅凭着所知的部分多么详尽可靠，他们便可以推断，关于保护白盐的部分会是何等谨慎。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　白盐曾经救过他们。
　　因而，玉恨和玉碎甘愿为她赌上自己的生命，与天相争。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“你怕吗？”
　　“明知故问。”
　　“也是。修真者，哪个不是……逆天而行？”
　　“无所谓生死……我们，始终在一起。”
　　他的灵力飞速消耗着，身体止不住地挣扎，这次终于从椅子上翻倒下去。
　　无力再维持耗费巨大的阵法，玉恨竭力收回了大阵法的灵力，将所有身处阵中的敌人震晕。
　　原本是想要让他们清醒着，以便之后尽快开展下一步行动，现在看来是不行了。外部有玉夙做调度，看见这一幕，她明白该怎么做的。
　　玉碎将维持大阵法的灵力，全部投向了行龙台那边的小阵法。获得了加倍的能量灌输，继续阻隔天道几个时辰不在话下。
　　“哥……”
　　“我在。”
　　他们情不自禁地笑了。
　　血止不住地蔓延，从紧闭的房门缝隙下流出。
　　天道的气息如潮水般从统领台中退去。
　　而另一边，凤游感受到行龙台的小幻阵突然增强，有些担忧。
　　行龙台这一处，一共有七千的“讨伐军”，说实话，人数还是有点多。朔罡是和他说过池钟颖的计划的，天道迟迟没有对这些人强行操控，除了它自身的局限性，也是有这个小阵法的原因。
　　他心情很好地看向台下，有半数人都察觉了自己的不对劲，另半数人也陷入了猜疑中。
　　至少现在还很顺利，之后哪怕这小阵法突然失效，也不会出什么大问题。
　　数个视频播放完毕。凤游没管自己身后的池钟颖、朔罡和泪流满面的尖刃首领，伏在布阵台的栏杆上朝众人看去。
　　那些人表情各异，真是十分精彩。
　　“哎，那个……客子？”凤游油腔滑调地开口，“怎么样？不明是非，不辨黑白，害死了自己的恩人，你这位正义之士怎么想呀？”
　　客子脸色铁青，用仇恨的目光看向凤游，却无可辩驳。
　　——辩驳也没用，放映到第三个玉符的时候，有人被戳到痛处，反驳凤游的录像都是假的；凤游反手就抛出一个玉符，把那人前天晚上沐浴时唱歌的羞耻影像放了出来。
　　“还有连清大师，”凤游的目光换了个方向，瞥向那位从很早的时候开始就一脸不忍之色的佛修，“救世之人被当做祸世奸佞铲除……‘宁可错杀，不可放过’？”
　　被点名的连清大师毫不避讳地承认错误，哀声叹道：“是贫僧被迷了心智，妄断是非，害了白盐道友。”
　　凤游被他说得倍感无趣，“行了行了。”他看向下一个人，“纵生君——你该不会还没发现不对吧？长于惑人的千言妖君，竟然到现在还没发现不对吗？”
　　纵生君怒目圆睁，一口银牙咬得咯吱作响，“你说的对，白盐不该死。”
　　到底是哪个天杀的蒙了她的心智！想统领仙盟，最大的拦路石明明是墨安予。当初那么完美无缺的伪证，为什么偏偏给了白盐呢！
　　直接陷害墨安予，怎么看都胜过靠着白盐来抹黑他的名声要好吧？
　　凤游望着台下的众人，心情颇好，“啧啧啧，瞧瞧你们这些可怜鬼，自以为正义的，想算计别人却不知不觉中被算计的……
　　“真是可怜呀，白盐一个混沌精魄，取了自己的灵骨救世，如今人死灯灭，她也要回归天道了。
　　“你们连复活她的机会都不会有——哈哈哈哈……”
　　凤游猖狂地笑着。笑够了，也看够了这群人懊悔不已或直想生吃了他的样子，走到一边，拍了拍朔罡的肩膀。
　　“好玩儿吧？”
　　“一般。”朔罡说着，嘴角早已上扬出一个弧度。
　　凤游不知道朔罡在想什么，自以为他和自己一样在笑这些人，没多说什么，只问：“回去吗？”
　　“回去吧。”朔罡笑着应声，临走时不动声色地看了池钟颖一眼。
　　凤游真的太好笑了。他想。
　　自以为聪明，却总是忽视诸多细节，甚至发现不了自己已然沦为笑料的人，真是太可爱了。
　　光芒闪过，凤游和朔罡相携离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次强调：真的没有人死。
　　其实打算今天把事件直接完结的，交代一下白盐和玉恨他们怎么回事。
　　但是还要再三千字的话真的肝不动。下次剧情就没这么紧凑了，慢慢更新了orz。
　　14:35改个错字


第51章战斗结束
　　某种意义上的事发根源看够了热闹，拍拍屁股走了。
　　池钟颖坐到地上，一言不发地等待后续处理。
　　墨安予的行动很快，不到一个小时，行龙台所在的山谷被他清空。那些闯入的人由墨安予和素媛被交给了金薇——她擅长这方面的交涉。
　　那些人，几乎每个身上都有那种百地商留下的细小光点，汇聚在一起，如同一道星河。
　　摆脱了精神操控的他们，将在之后成为燎原的星火。没有什么比舆论更大的力量，他们能够扭转这个世界大部分人对白盐的看法。
　　天边亮起了一线曙光。
　　安排好了那些人，秋淡走到池钟颖旁边，她好奇地问：“你做了什么？”
　　池钟颖反问道：“你觉得呢？”
　　“我猜不到。”她摇摇头，“我只能知道刚才被杀的那个不是白盐。”
　　“不，那就是白盐。”
　　秋淡闻言，顿时心绪复杂。白盐真的死了？怎么会，白莲可不是个冷血的人，更不用说她们相爱。若真如此，为什么一点都不见白莲伤心？
　　哪怕有复活阵可以用，这也绝不是件作为爱人能够无动于衷的事。
　　池钟颖似笑非笑地瞥了她一眼，“放心吧，白盐她还活得好好的。”
　　现在差不多是早上七点半。
　　白盐不断的对阵法进行加速，现在应该差不多了。
　　池钟颖看向那个消失的大阵，在晨光中，那里渐渐浮现出了布阵所留的能量线，然后是各个核心节点，以及那两处治疗位。
　　阵法的能量被消耗尽了，它的寿命到此为止。
　　与之相对的是阵法中的三道身影。
　　望向那边的秋淡忍不住惊讶地轻呼出声。
　　白纸和韵无缺自不必说，他们本就该在阵法里。
　　但白盐是什么时候进去的！她在阵里，又是怎么做到避过干扰阵，看清全局的局势进而操控阵法？
　　白纸和韵无缺安详地躺在地上，白盐没理他们两个，径直冲着池钟颖过来了。
　　跳上布阵台，她立刻一把抱住了她。
　　“你简直不知道我有多担心你。”白盐的声音里带着后怕。池钟颖和朔罡打起来的时候，她其实注意到了，但那时实在脱不开手，再怎么担心也无济于事。
　　朔罡会留手的这种可能实在太过飘渺。但她选择相信池钟颖，相信她不会那么轻易被打倒，相信她会保护好自己的安全。
　　秋淡看着他们的互动，万分茫然。
　　“等会儿等会儿——你们谁给我说一下是怎么回事？”
　　池钟颖和白盐相视一笑，带着秋淡，两人一边把韵无缺和白纸送去早已准备好的住处，一边在路上将计划的全貌娓娓道来。
　　众所周知，刻板印象是最难更改的。而这个世界上，众人对白盐的误解，便是这样的刻板印象。人们总会先入为主的坚信自己的判断，哪怕发现了再多的纰漏，也能通过自己的脑补使其变得逻辑合理。
　　天道是不能过多地直接干涉世界的，故而它能够做到的，只是在其他人想到白盐的时候，对他们的印象做一点手脚。
　　或许是强化别人对她的负面情感，或许是把对她的感受转移到别人身上。
　　在此之上，天道做不了更多的事。它只是一个由各种规则和程序构成的集合体，自然地寻找着对自己有益的存在，进而谋求进化；同时对违抗甚至威胁自己的那些存在进行攻击和抹杀。
　　所以天道其实并不是为白盐雪冤最困难的问题。将他和那些受控的人阻隔开，剩下的才是最大的麻烦。
　　人永远叫不醒一个装睡的人。而这些曾遭受了误导的人们，不会轻易相信别人说自己“有问题”的话。
　　说教很难改变一个人的想法。
　　但若是他们自己发现呢？
　　人很少轻信别人，两相比较之下，他们一定更愿意相信自己。强化他们自身的感知和已有的记忆之间的违和感，然后让他们从中醒悟。
　　白盐一直以来做过很多善事，无论是使用哪个身份，曾闻其名的人们对她的第一印象，绝不该是那种疏离避退的态度。
　　别说云书不能用，即便能用，池钟颖也不会赞同通过它来与天道进一步争夺对公众的操控权。
　　每个人都应该是自由的，可以去做自己想做的事，可以不受操纵地独立思考，并做出自己的选择。
　　通过欺骗和操控换来的信任，与因此而成的厌弃有何区别？
　　都不过是一戳就破的镜花水月罢了。
　　戳穿天道的谎言，存在三个问题致命的问题。
　　第一，阻隔天道的意志，可能会引起它的攻击；第二，阵法运行时，白盐几乎是全程不能脱手，在此期间无法保证白盐的安全；第三，阵法可能会被有心人利用，造成韵无缺和白纸丧生于此的危险。
　　第三点是最好解决的，白盐尽己所能地将阵法做到了极限。
　　而第二点，其危险的程度同样已经被降到了最低。首先是来自于秋淡、素媛、墨安予三个劫仙的护卫，其次还有无数的暗卫和晴陵的修士。
　　在这之后，他们做了四重幻阵进行保护。众人竭尽所能，努力拖延外界进攻者抵达大阵的时间，让白盐尽可能的在阵法完成、可以不再控制它、有面对危险的一战之力后，再遇上那些人。
　　但池钟颖觉得还不够安全。
　　于是她突发奇想，向白盐询问：“你待在我的空间里面，能操纵外界的阵法吗？”
　　一般而言是不能的。大部分的储物空间都不能供人进入，小部分的哪怕能进入，处于不同的空间，通常无法跨过那一层遥远的距离、控制另一个空间的事。
　　但池钟颖是特殊的。
　　她的空间不像是一个用法术开辟的空间，而是像清涧谷、媚湖那样，是一个完整的小世界。
　　虽然这个世界真的很小，小得还不如平凡人家的院落，但它不止能够让人居住，还与池钟颖有着那种特殊的联系。
　　于是她们试了一下。
　　池钟颖召出本体，白盐便可以透过本体与小世界相连的地方，探察外界的一切。
　　只是她在依然不能操纵外界的阵法。这次不是由于空间的壁垒，而是由于这样的操作方式下，会过度消耗的灵力。
　　池钟颖头疼地继续想着，还有什么办法可以让白盐更安全。
　　“你能不能只把手伸出空间，操控外界的阵法？”
　　白盐犹豫着还是摇了摇头，她觉得不太行。卡在两个空间之间是很危险的。
　　“而且，只有一双手在空中的话，会显得更突兀。”白盐这样补充解释。
　　“嗨，这个你不用担心。”池钟颖耸肩，“我会在外面放一个幻影的，到时候只要藏好你这双手就……”
　　白盐好奇地打断道：“等等，什么幻影？你什么时候学了幻身术？”
　　池钟颖这才想起来，她好像还没和白盐说过这事。
　　白盐现在已经知道她的身份，也不会嫌弃她，从而她也不再隐瞒，把她之前有两个身体的事说了一下。
　　“……吸收之后，我一度以为这两个身体是完全融合了。”
　　池钟颖说着，小心地看了看白盐的脸色。后者脸上并没有出现她担忧的、因隐瞒而产生任何芥蒂的神色。
　　……像是早有预料一般。池钟颖大胆地继续说了下去。
　　“但是后来我不是修炼空间之法吗？有一天突发奇想，我是不是能分出多个身体，就运用空间的能力试了试。”
　　她说着说着就演示了一下。她的身体轮廓忽然模糊了一瞬，而后几道光从她身上跃出，变成了数个和她一模一样的人。
　　白盐试探着摸了摸，又用灵力感知了一下，这些幻身都和真人一模一样。
　　“和幻身术不太一样。”白盐点评道，“幻身术真的只是灵力幻化出的看起来很像的假人，但是你这些幻身都和你本人完全相同。”
　　“是吗？”池钟颖从没留意过这方面的事，听白盐一讲，顿时骄傲起来，“哈哈哈，这么一说，感觉我好厉害啊！
　　“只可惜我还是不会一心二用，这些个我都没有自主意识，就和我炼出来的法器一样，需要我来操控。而且一不留神就会我做什么、她们做什么。”
　　池钟颖说着，示范似的捋了捋耳边被风吹散的头发。
　　那些个幻身不管鬓角是不是有头发散落，都在同一个位置，用同样的动作捋了两下。看起来颇有几分搞笑。
　　而白盐也毫不留情地笑出了声。
　　“其实这些幻身也挺好用的，我的身体是纯灵力化出的，她们也是。我都想过了，要是哪天和人打架打不过，我就偷偷放一个幻身出来，切断和她的联系，然后躲到空间里去。”
　　断开联系，她们怎么样，就和池钟颖无关了。她们身体的感知也不会继续传到池钟颖身上。
　　或者，哪天池钟颖被打得只剩下一条魂魄，她就可以造一个幻身，然后直接把她当身体用。
　　反正只是一个没有自主意识的空壳身体……
　　嗯？？
　　想到这里，池钟颖的眼睛突然亮了起来。
　　池钟颖仔细感知了白盐的身体情况，而后她用相同的方式，造了一个白盐的幻身。
　　和之前一样，这是一具和白盐完全相同的身体。只是它没有灵魂，并且被池钟颖断离了和她的联系。
　　她们是混沌精魄，身体均由纯粹的灵力演变出血肉构成。身为同族，池钟颖能用的方法，白盐同样能用！
　　“盐盐，你快试试，能不能和她建立联系？”
　　白盐一脸古怪地看着这具身体，有点不好意思地在池钟颖的指示下，将额头与她对抵。
　　神识触及那空荡荡的躯壳，很快就获得了她的控制权。
　　于是池钟颖泪流满面地看着白盐不出十分钟便学会了同时操纵两个身体。
　　两个白盐对面拆招，打得不亦乐乎，拆了几百招之后，白盐觉得差不多了，本人再次进入池钟颖的空间。
　　而幻身留在外界，凭着一丝意念控制，像真正的白盐一样。
　　“到时候就把幻身留在外面，我用本体带着空间，把你送到阵法里面去，这样就能确保万无一失了。”
　　如此一来，无法做出任何保障的，就只剩下了阻隔天道的那个任务。
　　——池钟颖解释到这里，忽然想起了那个眼尾勾红的兔耳守卫。
　　这个任务是交给他们两个的，天道不会抹杀他们，但是很难说，他们遭到的攻击如何。
　　池钟颖连忙拉着白盐和秋淡去了统领台。
　　还没进门就看到了满地的鲜血。她心下一紧，夺门而入。
　　小守卫躺在满地血泊中，安详得看起来就像睡着了一样。
　　池钟颖顿时有些站不稳了，“他……他们……”
　　白盐比池钟颖冷静得多，把她拉过来，让她把头埋到了自己肩上，安慰道：“没事。”
　　“他们……”
　　“他们只是睡着了而已。”
　　池钟颖顿时哭了出来。
　　“……他们没死！活着呢！”白盐被她哭声惹得有点头大。
　　哦，对。他们也是修仙的，并且不是精魄。失血过多对凡人而言致命，对他们则止于“少了很多血”。
　　池钟颖顿觉窘迫，空气中充满了尴尬的气息。
　　秋淡被池钟颖搞得一头雾水，想不通，索性不想。她过去看了看躺在地上的半妖族，“这就是你说过的玉恨和玉碎吧？挺可爱的。”
　　白白净净的，身上手上连个茧子都没有。就是穿着这身浸了血的破衣烂衫，看着会有点奇怪。
　　“嘶……不对啊。”秋淡回过神来，“你不是说他当初被人欺负得很惨吗？身上怎么连个疤都没有？”
　　秋淡施了个法，把他身上的血泥清除干净。这下看得更清楚了，别说是疤，这具身体上简直没有一丝瑕疵。
　　“我认错人了？”她再次看向白盐。
　　后者已经将池钟颖放了开来，池钟颖乍一见到这么多的血，还是有点犯怵，紧紧抓着白盐的手。
　　白盐则是肯定道：“你没认错，这就是玉恨和玉碎。”
　　“可是……”
　　白盐眼神制止了秋淡继续说下去。他扫视着统领台，不大的房间里，随处可见飞溅的血液和支离破碎的骨肉残躯。
　　“他们很了不起。”白盐为之动容，声音中流露出感激与敬佩，“区区一介再普通不过的修士，却敢与天道抵死抗争……
　　“并且得到了它的认可与喜爱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有关于洗白的计划，没有在前几章写出来的，基本都在这里了。
　　总觉得没写清楚。虽然是叫统领台，但是这个和布阵台不一样，统领台是个房间，就好像电视台是个楼一样。
　　统领台是战争中军师运筹帷幄时，远望战况所用的营帐旁的哨兵高台。逐渐转化为战时军师的营帐、车马、人手组织等等都叫统领台。
　　最近状态不太好。第二部分快结束了，收尾之后是还没结婚就开始的蜜月旅行。
　　14:20改错字和屏蔽词
　　以及幻身其实就是影分身，怕是屏蔽，没写。


第52章休整期
　　原本备受关注的一场讨伐行动，以格外荒唐的形式收场。
　　在百地商的暗中辅助下，那一日行龙台发生的一切在世人口中广为流传。
　　众人是受了什么蛊惑才厌弃白盐；白盐那日复活了早已神魂消散的韵无缺，而自己被人刺杀死亡；素庄宫决定复活白盐，并在行龙台一事后敲诈，从那日围攻他们的大军中狠狠咬下了几块肉……
　　如此戏剧性的故事为众人津津乐道。
　　对白盐的愧疚也是有的。尤其是当素庄宫的讨债队伍拿着记录了自己曾对白盐不利的证据本本，找上门来时，那愧疚瞬间就达到了顶峰。
　　然而素庄宫的人非常“冷血”，又仗着背靠仙盟，该要的索赔一分没少。
　　据说有个还算富庶的七品仙君，连自己的本命法器都差点赔了出去；被找上门的第二天就哭着跑出去打劫了——最后人被仙盟的治安队抓去关了起来，闭门思过。
　　一时间人心惶惶，不乏有人跑去医蛊山负荆请罪。
　　只可惜医蛊山对他们理都不理，反倒是素庄宫守在医蛊山的人，接收了不少自投罗网的欠债人。
　　韵无缺醒来的时候，是分外茫然的。
　　她的状况比起白纸要好一些，刚刚治好神志不清的白纸，还需要再多睡一段时间才能醒来。
　　白盐早就算好了韵无缺什么时候会醒，提前告知过晴陵众人。时日一到，阮知立刻带着一众亲友，把她团团围了起来。
　　于是她醒来的时候，第一时间就被床边里三层外三层地站着的二十多个人吓了一跳。
　　“让一让，都让一让！让医师先进去啊！”金逸拎着药箱站在最外面，无奈地招呼众人让开。
　　然而，阮知非常不识相地抓着韵无缺的手、看着她，满眼泪花，无语凝噎，一动不动。
　　晴陵众人见他们的主心骨没动，也都不着急让路了，急切地问候着她。
　　“你怎么样？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“阿韵你还记得我吗？我是叔叔呀！”
　　“你快看看，灵力还在吗？”
　　“阿韵……”
　　眼看韵无缺皱起眉头，摆出了“你们这些人真是难以言喻”的表情，阮知急忙扭头对众人喝令道：“都别吵了！先让开，让金医师进来。”
　　说罢，他立刻扭回头，关切道：“阿韵，身上疼不疼？难不难受？记得我是谁吗？”
　　韵无缺的表情顿时变得更加一言难尽，嫌弃道：“阮梦琴，你先收敛一下你的表情再说别的。”
　　听他叫出自己的本名，阮知松了口气。
　　她拿开阮知的手，从床上坐起来，看了看自己的身体，问道：“我没死？是谁救了我？小白兔呢？”
　　说到这里，她突然想到什么似的，急切道：“对了，现在是什么时候？你们快点派人告诉白盐，十二月会有一场针对她的刺杀……你们怎么都用这副表情看我？”
　　阮知拍了拍她的手背，没有言语。
　　金逸终于从人群中挤了过来，尺长的缠魂丝绕上了韵无缺的手腕，细微的颤动间亮起了灵力的白光，感知着韵无缺的状态。
　　“阿韵。”有人率先打破沉默，叫了她一声，“长话短说，你已经死了百年了。”
　　韵无缺一怔，看向阮知，见他脸上没有露出异样的神色，知道这不是在开玩笑。
　　她匆忙地扫了扫室内的众人，没看见她最熟悉的那道身影，“我的小白兔……白纸呢？”
　　“他没事，只是还在接受治疗。”金逸说着，收起了为鬼族看病专用的缠魂丝，拿出玉简在上面记录了些东西，交给阮知，“身魂没什么毛病，只是还有点虚弱，暂时不要去阳气过盛的地方就行了。”
　　“谢谢，我这就让他们去把阳光都遮起来。”阮知握住金逸的手，郑重地摇了摇。
　　同时，晴陵众人自发自觉地按他所说，把这处宫殿里所有和阳气沾边的东西都解决了。
　　金逸：“……”倒也不用这么夸张。
　　金逸：“还有，韵无缺，在复活你的时候，白盐前辈对你的魂体做了一点改动。以后你哪怕没有佩戴那件法器，也可以自由使用灵力，而不担心影响外界了。”
　　白盐将韵无缺全部的鬼气，与她的灵力完全分离了。她在这之后还为她注入过一些自己对于天道的理解，助她补全她的灾厄道意。
　　“虽然灵力也相应暂时下降到七品，但没了那些束缚，相信你要回到原本的修为手到擒来，不过是时间问题而已。”
　　金逸按照白盐的吩咐叮嘱道：“还有，不要告诉外界白盐没死的事。你要是再说漏嘴的话，她这次一定要棒打鸳鸯，把你家的小白兔抓走关上个十年八年的。”
　　韵无缺：“？”
　　白盐这是假死了吗？慈悲君又搞了什么幺蛾子？
　　看着乖女儿满头问号，阮知拍拍她的头顶，“之后我再和你细讲……
　　“回来就好。”
　　没过几天，白纸也到了应该苏醒的时候。
　　他和韵无缺不同，韵无缺是缺席了一百年，就像从一百年前突然穿越到现在这个时间点一样。
　　而他之前只是有“点”疯，记忆还是很清楚的。
　　他记得他做过哪些傻事，也清楚地记得韵无缺的死亡。
　　白纸是在早晨醒来的，睁眼时，清晨明亮的日光投到他的眼前，让他不由自主地眯了眼，下意识地朝旁边看去。
　　然后他怔住了。
　　在那些耀目的光芒中，韵无缺的脸被照得无比清晰。
　　“阿韵……”他呆呆的抬起手去摸韵无缺的脸，“我这是……在做梦吗？”
　　“笨蛋。”韵无缺笑骂着，尾音却不由自主地颤了起来，“我回来了。”
　　在门外等着的金逸坐在池塘边，百无聊赖地拿石子打着水漂。
　　让那两个人慢慢叙旧去吧，反正白盐不会出错，她明天再来给白纸检查也可以。
　　金逸郁闷地想着，又回想起了前几天跟着素媛跑了的她师父。
　　接着便一发不可收拾地想到了更多：应邀去素庄宫做客的白盐和白莲，拉着小徒弟去四处赚钱的秋淡……
　　哦，还有玉恨，不知道跑到哪里胡搞去了。半妖嘛，压抑本性的能力比起一般妖族还要不如。现在没什么大事了，他可以休个长假，恰好春天也到了。
　　幸好，还有两个最惨的人能安慰金逸——
　　抛下名声去和亡命之徒风雨同舟的仁义剑。这些天，随着抽取因果那天的事和行龙台的事传开，世间多了不少以他们二人为蓝本的话本子。
　　在刻意引导下，世人没有过多指责二度围攻医蛊山的修士们，而是将注意力放在了凤游和朔罡的关系上。
　　甚至为了掩盖他们自身被人操控的愚蠢，欲盖弥彰地强行宣传了起来。
　　“倾世绝恋！年度必看《霸道剑仙爱上他》！”
　　“本店首推作品！《机关之王的笼中雀》绝赞大卖中！”
　　修真界因此而没有产生很大的动荡，反倒是凤游，不知道他是不是气得跳脚。
　　修士们推断，他大概是被气得快气绝了——某天，最喜欢写闲书的玄文派的门派广场被一具傀儡砸了个稀烂。那傀儡一边砸，一边播着凤游的话：“我怎么可能喜欢傀儡以外的东西！你们怎么能这样污人清白！”
　　于是，下一本大卖的书，和机关师虐恋情深的变成了傀儡，只可惜这傀儡，长发曳地、喜欢弹琴、剑术精绝……怎么看怎么像某人。
　　凤游：“我要杀了他们！”
　　朔罡：“醒醒，你不可能把所有人杀完的，累不累啊。”
　　凤游：“至少警告一下这些……你在看什么？”
　　朔罡看他留意到自己，立刻把手里的书藏到身后，只是脸上的笑意隐藏不住。
　　“你居然——我先杀了你再说！”
　　和凤游一样不太高兴的，还有池钟颖。
　　素庄宫双寒峰，白盐站在桌案前修改着一张图纸，刚下山回来的池钟颖把一摞书砰地扔在了旁边另一张空着的桌子上。
　　“唉，为什么就没人写我和你呢？”池钟颖拍着新买来的一摞闲书和白盐闲聊，“你看看，这是书局新上的；六成都是他们两个，剩下有三成是白纸和韵无缺，最后一成尽是些没听说过的人。”
　　白盐无语，“你是不是忘了咱们的关系还没公开？而且我现在在他们眼里还死着呢，外人一时半会儿不敢提我。
　　“而且你也不是不知道，这六成书里边，一半以上都是墨安予那边派人写的。”
　　“我当然知道，但就是不开心啊。”池钟颖理所当然地说，“你这么好的一个大美人归我了，却没有人知道。”
　　“哎，你怎么偷我的话呢？”
　　“不管不管。这句一定是我先说的，是你偷我的话。”
　　聊了一会儿，池钟颖便去做饭了。距离行龙台的大战已经过了一个多月，这段时间里，白盐修养得很好。
　　天气已经回暖，池钟颖四处搜寻着好吃的东西，不管什么看着新鲜的，都会被她拿来试试做成吃的。
　　幸好齐浩也没回青城，他跟着池钟颖和白盐来了素庄宫，就住在双寒峰的半山腰，有他帮池钟颖看着，也没吃出什么大问题来。
　　唯独对白盐来说并非如此。
　　她不是什么在乎相貌的人，直到前两天，她心血来潮地照了照镜子，突然发现自己脸圆了。
　　白盐陷入了茫然，镜子里的这个人和她长得好像啊。
　　——不对！她什么时候胖了这么多的，她居然没发现！
　　“胖了吗？我没觉得呀？”
　　池钟颖大眼睛扑闪扑闪地眨着，故作可爱地哄她。
　　“嗯？大师姐你胖了吗？不胖吧。”
　　比白盐的脸还要圆一点的素媛拍着胸脯和她保证，她一日美过一日，现在的样子比以前更好看了。
　　“你比素媛还瘦，我看着都挺难受的，何况是白莲？我认为胖一点才好。”
　　铁了心要把素媛喂成一个球的墨安予这样回答。
　　白盐：“……”行吧，反正她也不在乎外貌。
　　之前那么操劳地筹备有关韵无缺和白纸的事，白盐的确没怎么休息好，又瘦了些许。
　　池钟颖抱着逐渐回归正常人体型的白盐，满意地蹭了蹭她的脸。
　　她忽然觉得墨安予那个“应该把伴侣喂成一个球才对”的说法，确实有点道理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谐星反派凤游已到账☆
　　凤游：抱紧我的宝贝机关们！不约！我们不约！
　　朔罡：盒盒盒盒这人真的好蠢啊
　　#凤游笑人不成反被笑#
　　#从沙雕剧串场恋爱剧的他俩#
　　以及不要心疼凤游，虽然正文里不会写了，不过韵无缺出事是他和朔罡一起搞的，因果线没显示出来另有原因。
　　后续大概也止于他们继续逍遥法外。详细的故事不会写，太多了。写群像最大的问题就是，每个人的故事都很完整，都想写出来。
　　这个人最初的设定是突发奇想的：好想看一个搞笑役的反社会人格啊，还有恶人自有恶人磨什么的。
　　大致交代了一下现状。
　　想了想，后面丰芒可能会补上被删掉的戏份，所以没写他去了哪儿。
　　第二部分写完啦！
　　接下来是第三部分，关于白盐的后续治疗。暂时还没想好怎么写，所以明天可能会咕。
　　大概连番外在内还有十万字完结，不写太长了。好累。最近状态不太好，写不下去。
　　开始想下本写什么了。池中影/洛曦竹/周蹈火都很想写，是全文存稿卡进死胡同、存不下去的，有兴趣可以去我专栏看看，放了文案。
　　====================
　　#归鸿双飞
　　====================


第53章无惜阁
　　莺啼初起雪霜溶，十里芳苏锦色重。细蕊方知春未醒，花冠早负露霏浓。
　　深夜，双寒峰的溪流融冰了，尚且寒凉的春夜里，耳朵捕捉到了喧嚷的花开声。那是生命的和弦。
　　素庄宫的气候比起医蛊山，要更冷些许。或许是地势高的缘故，到了三月初，双寒峰上终于冰消雪融，只是天气还是会时不时地冷那么一两天。
　　池钟颖打着哈欠走出房门，便见昨晚尚是一片空枝的林中，今早已是成片的明艳盛大的早杏迎着薄雾绽放。
　　杏是不同于寻常花的，它非红非白，自成一色。林中暗香浮动，乱花撩人。
　　“啊，好巧，花开了。”白盐从房中走出来，有点迷糊地靠在池钟颖肩上，“今天出门有眼福喽。”
　　她们早就做好今天出门的打算，如今见了这般景致，更让人不忍心窝在卧房蹉跎一整日了。
　　在素庄宫住下的这一个月以来，两人断断续续地逛过不少地方。白盐暂时还不能出素庄宫，为了打发时间，没有立刻向池钟颖介绍素庄宫内的布局，而是一天一处地慢慢逛着。
　　素庄宫分为两个部分，山内为宫，山外为庄。
　　“素庄”本意指抱朴守真，秉持正道。山上的素庄宫面积不大，人数也不多，内外弟子加起来，总计不过千余人；但山外的素庄却是一个庞大的城市群，累积起来足有千万人。
　　山外的这千万人，大多数均是祖上或自身受过素庄宫的恩惠，从而自发地聚集在山门之外，秉持着素庄宫的规条。
　　长年累月下来，现今的素庄宫内，已经有不少来自于素庄的弟子。
　　——因此，白盐对于出门多多少少有些抗拒。
　　素庄的人一向崇拜素庄宫，而素庄宫的人又都崇拜大师姐白盐。一层一层传下来，这些人对白盐的追捧，几乎到了一种疯狂的地步。
　　白面没在书中写过此事，而白盐又对此羞于启齿，故池钟颖直到近日才发现这件事。
　　“今天带你去藏书阁，素庄宫的藏书阁虽然比不上百术宗和玄文派，却也相差不远。”早餐时，白盐给池钟颖讲了今天的安排，“那里还有不少我替素庄宫搜集来的独门术法，你可以挑感兴趣的学一学。”
　　池钟颖掐着嗓子学道：“前辈真厉害——
　　“大师姐是我们无所不能的神话！
　　“我永远喜欢白盐大师姐！”
　　刚听到开头，白盐的脸就红透了；她急忙去捂住池钟颖的嘴，不让她继续说下去，却没料到池钟颖居然直接转为传音入密，那些话还是被白盐清清楚楚地听完了。
　　白盐难为情地放开她，当做什么都没发生，池钟颖却得寸进尺地又凑了上来，在白盐的侧颊轻轻一吻。
　　“你！”
　　“怎么啦？”
　　“你怎么越发轻浮了，总这样取笑我。”白盐略感郁闷道，“不当师尊，我在你眼里就一点威严都没有了？”
　　“哪里，只是觉得你害羞的样子很可爱嘛。”池钟颖笑着说，“不是取笑，是情难自抑。”
　　白盐的脸似乎愈发红了。
　　似乎昨晚和今早连番逗弄，惹得有点过火，这次直到下山，白盐都没再和她说话。一看见她就脸红，哄了好半晌才好转。
　　山路上花色渐浓，越往山下，开放的花种类越多。山脚已经开起了桃花，河流中堆满了杏与樱的花瓣。
　　“这个在我们那边叫桃花。到了七八月的时候就会结桃子。”
　　“棠仙？可是棠仙不长在树上，减红的果子也不能吃。”
　　池钟颖捏着下巴想了想，确认道：“看来差别还是蛮大的。”
　　顺着素庄宫的河流往山里走，藏书阁依山势而建，远望去一片堂皇。
　　白盐领着池钟颖走到大门前，不断有人步入门中，“这里是素庄宫的藏书阁——无惜阁。这里有天下最珍贵的顶尖功法与偏门杂学，无论你想学什么都可以在这里找到。这里是世间修真者的圣地。”
　　“好像不只是素庄宫的人来这儿？”池钟颖留意到阁中那些人的服饰，有的是素庄宫的弟子服，有的是常服，也有其他门派的服装。
　　“对。”白盐肯定道，“无惜阁在素庄宫的最南边，它有前后两个入口，凡是在素庄得到过认可的人，都可以从朝外的入口进素庄宫无惜阁求学。”
　　池钟颖想了想，“这好像和你说的百术宗有点像。”
　　“何止有点像，是一模一样的。”白盐说，“我觉得术法越是藏私，就越是难寻改进，更何况将功法授予过路人，这也是结了一种善缘。怎么想也不算亏。”
　　二人进入阁中，罗列的数量庞大的各类书籍令池钟颖大开眼界，她对着白盐传音道：“说实话，有点像图书馆。”
　　“那是什么？存放书画的地方？”
　　“算是吧。对公众开放、可以任意借阅书籍，同时也存放着一些影像、音乐、图画的地方。有的图书馆还有供人交流的空间，比如我去过一个图书馆，他们设了一个丹青阁，让起了兴致的人有地方比试书法和绘画。”
　　“确实有点像。”
　　白盐说着，不远处突然传来一声巨响——“轰咔！”
　　池钟颖被吓了一跳，“什么声音！书架倒了吗？”
　　“没有。”白盐带着池钟颖走了过去，绕过隔绝神识感知的层层墙壁，一个比武场展露在池钟颖眼前。
　　白盐介绍道：“这是供学习功法有所感悟的修士比试的地方，整个无惜阁里一共有三处这样的演武场，另还有一处锻造、炼丹所用的工坊和一处休息用的茶室。”
　　此刻，偌大的演武场上正有数人捉对比拼，其中有两人就棍法展开较量：有一个光头，攻防间气势肃穆威严，而他的对手招招凌然，显然练的是杀棍。
　　池钟颖看了一会儿，有点手痒，想了想却又放下了上场的念头。
　　“既然这里和图书馆差不多，那也不用你多介绍什么了，我自己去四处看看就好。”
　　白盐略感疑惑，却也由着池钟颖去自己折腾了。
　　素庄宫的藏书阁里，大部分都是白盐教过她的东西。池钟颖看了看她所在之处的修习之法，便放下这些，循着指示标志去了藏书阁的另一边。
　　这里存放的东西不是那些术法和武技，而是鲜有人关注的云书世界的人文社科知识。
　　世界的起源、三界合一的原由、求道这一行为的由来、素庄宫从建立以来的万年历史……
　　一本又一本书，所记录的，都是池钟颖未曾了解过的、这个世界的过去。
　　池钟颖将神识注入导航，翻找出了一本《素庄宫守则》，看了起来。
　　白盐和素媛都说过，她不用太过拘束，但无论如何，既然她身处素庄宫，总有必要弄清楚这里的规矩。
　　素庄宫的规矩自然不如媚族那样离谱，但是有关核心弟子的规定，还是让池钟颖忍不住皱起了眉头。
　　核心弟子是由普通的内门弟子晋升而来，除了直接得到天地认可的弟子，自进门起，便可以冠以“白”字道号；其余弟子均可以通过门内大比获得这份荣誉。
　　但池钟颖却发现，这份荣誉似乎并没有很多实质性的好处，反倒是他们的责任会比一般的弟子要重了数十倍。
　　——“为什么他们要让我变得不得不这样孤独？为什么他们可以自私地活着，我却不得不为这个世界一次次献身？……”
　　池钟颖将《素庄宫守则》翻到了最后。这本书是经常更新的，在最后附了一份素庄宫的主要成员信息。
　　上一代素庄宫的核心弟子共有六人，白盐的师父是白雪凝，是再上一代的核心弟子，曾经持有云书，白面也拜在她门下。根据书上的记录，他们三人的师徒关系止于教导。
　　但是，池钟颖记得，白盐是喊她师父的。
　　白雪凝死于数百年前，具体是什么时候没人知道，只知道有一天，白面去寻她，在闭关的地方找到了她的尸体。
　　这其中肯定有什么蹊跷。池钟颖暂且记下，决定之后找个机会好好研究。
　　白盐那天哭得那么厉害，这事肯定不简单。
　　放下白雪凝的事，池钟颖忽然想起了那两个她没见过的核心弟子。
　　小萝莉白茶和邻家暖男白酒。
　　在白面的书中，这两个人虽然不常出现，但性格分明，很讨人喜欢。
　　素庄宫的上一代核心弟子几乎都死了，这个描述不是从数量上，而是从程度上说：他们这一辈人全部处于濒死的惨境。
　　暂且不提失踪多年的白面和差点被吞噬的白盐；素媛为人所害，至今都不能随意动用灵力；白纸则是疯疯癫癫很久，几度自毁，刚刚治好。
　　白茶和白酒分别师从于白松鹤和宋瑾年，他们的实力相对于其他核心弟子更弱，在大战中遭受重创，而后沉睡至今，醒来的希望越来越渺茫。
　　他们身上发生的意外无疑加剧了白盐的自责和痛苦。
　　可是为什么没有人为她开解？为什么白盐理所当然的想为这一切负责？
　　是谁给白盐戴上了这样的枷锁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着就忘了有一段剧情还没写……
　　要回收前十五章的伏笔了。
　　在零度的雨夹雪中艰难码字。我恨疫情。


第54章素庄
　　放池钟颖去自己四处随便看点什么，白盐踱步来到了无惜阁的地宫。
　　这里放着素庄宫的夺天壁。
　　夺天壁指的是地宫里的无数写有难题的灵石壁，这些由灵石打造的石壁上，有着天下最难辩之道理、最难解之迷局、让无数医者折戟沉沙的病例。
　　凡是心中有惑，均可以将自己的疑惑与为解惑者准备的报酬，寻一处空壁记下。素庄宫要求报酬不低于五十下品灵石，同时素庄宫需要按年收取每年十中品灵石的管理费。
　　每个人都可以在付出一点价格作为筹码之后进行解题的尝试。败，筹码归属于此壁；胜，可以取走壁上全部的筹码。
　　晴陵留在这地宫里的复活散魂之人的难题，此刻已经是解决的状态。由于白盐没有在这里压上筹码，壁上记录下的这些筹码会被素庄宫收走，大部分用来维持无惜阁的运营，小部分送去素庄。
　　那块灵石壁，如今已经消去了原有的字迹，换上了新的难题。
　　白盐没做理会，径直到了那两块求医的灵石壁前。
　　比起两年前她来这里看到的，壁上又多了几十条医案和筹码的字迹。那些人尽数失败了。
　　不知道他们还有没有机会醒过来。自我否认的力量对于修真者而言，是最致命也最难抵御的。白茶和白酒身上最重的伤，实际上是心伤。
　　自我否认会使内心滋生出强大的心魔，将修士的理智围困在虚假的幻象中，并逐渐消磨吞蚀他们。
　　即使是白盐也想不出救他们的方法，若是她有，她自己不会差点与天道融合。
　　之后或许可以去问问白纸，作为丹师，他懂的东西很杂、很广，说不定就有什么办法能够抵御心魔。
　　白盐不禁摇头，转到一边看了其他的灵石壁，顺手开始解题。
　　每个人都有自己擅长的领域，夺天壁的存在意义在于长短互补。在锻造、阵法等方面，白盐能为这些人提供不小的帮助。
　　闲庭信步般在这里走走看看，白盐忽然注意到了一条很奇怪的提问。
　　“我活着吗？我死了吗？何为生，何为死？”
　　她看了看壁上的提问人，这个人没有隐藏身份信息，写得很详细：素庄吴镇江河街563号，修心者，遗客道人。
　　报酬：凡我所有，任君挑选。
　　“有点意思……”白盐托着下巴，看时间差不多了，给池钟颖传信，让她下来。
　　不多时，池钟颖风风火火地跑了过来，周围人比较多，她没喊白盐的名字，喊着“我来啦！”，“咻”地一下投入她的怀里。
　　白盐放下池钟颖，给她讲解了一下有关夺天壁的事，然后示意她看一下这面石壁。
　　“嚯。”池钟颖看见那行问题，叹了一声，“这人可真有意思。”
　　“我也这么觉得。之前我想回答一下，但觉得她写得不是很清楚，没办法展开辩论。所以我想带着你直接上门去拜访一下。”
　　“好啊。你认识他吗？”
　　“算是认识吧。我听说过她，她不是修仙者，是修从心道的，很有名气。遗客她也听说过我，据说她还想过找我来着，因为我正忙于私事不在门派而错过了。不过这也是几百年前的事了，没什么用处。”
　　几百年……池钟颖虽然已经接受了周围一群人都是不死的老妖怪的事实，听见这样的数字，她心里还是免不了恍惚了一阵。
　　缓过神来，她又问：“什么是从心道？听从本心吗？”
　　“不完全对。听从本心是一方面，此外更重要的是，要秉持自我，却又无限接近于天道的规则。”
　　怎么又是天道？池钟颖现在对天道这个词有点应激障碍，又恍惚了一瞬。
　　“安心，她和我不一样。她这种，更类似于……自我的升华？”白盐提出了这样一个不太恰当的描述，“她始终都会保持她最初的样子，但又在这基础上不断进化，逐渐得到与天道一样的权限。”
　　池钟颖轻轻惊叹：“听着好像很厉害。”
　　“而且她很擅长炼丹，如果你还想把你的炼丹能力捡起来的话，可以向她请教。”
　　炼丹，池钟颖在很久以前心血来潮和白盐说了要学，后来也确实断断续续学了几天，但逐渐就随着厌倦和任务繁忙落下了。
　　这一门技艺非常苦，不只是辛苦的苦，也是炼丹失败后药渣散发出的、黏着在身上的苦气的苦。
　　池钟颖蛮不喜欢苦味。不过最近她想把炼丹重拾起来，白盐不久前布置大阵的损耗太大，她想给她炼制些进补的药物，免得白盐总要去素媛那里拿。
　　且不说她总会产生一种受之有愧的歉疚感，每次素媛都要叮嘱好半天才会把药给她，白盐和池钟颖都有点经不起唠叨。
　　约好了，第二天一早，两人就一起出了素庄宫。
　　素庄宫的山脉之外就是素庄，在山脚下的诸多城镇各有其特色，吴镇面积不大，但也算知名：这里景色很美，玩乐之术也多，非常适合以休息放松为目的的人。
　　给守卫看了玉牌，素庄宫的弟子身份使二人获得了热烈的欢迎。
　　两个时辰后，池钟颖和白盐一人捧着一大束灵石扎成的花束，茫然地站在城门后的大街上，面面相觑。
　　“唉，本以为今天时间来得及的。现在拜访不太合适了，你觉得呢？”白盐无奈道。
　　池钟颖看白盐的样子，突然福至心灵道：“你该不会是第一次来吧？”
　　“……”白盐可疑地顿了一下，“不是。”
　　“真的不是？”
　　“当然不是！再怎么说也是素庄宫的一部分，我肯定来过啊。”
　　“所以说，以游客的身份、正常地从城门进来，还是第一次？”
　　“算是吧……”
　　池钟颖一言难尽地看着她，末了，她突然把两人的灵石花束都扔进自己的空间，然后拉着她在街上跑了起来。她照着先前在无惜阁看过的素庄城市规划图，跑向了吴镇的商业街。
　　“白莲？”
　　“时间来不及，那就明天再去见人！今天我们好好玩一晚！”
　　在门口耽误了两个时辰，眼看着今天是来不及去拜访了。池钟颖决定剩下的时间索性一起好好玩一玩，明天再和她一起去见遗客。
　　天色渐晚，商业街里华灯初上，街上人头攒动，熙熙攘攘；各式各样的小摊前聚满了人，摊位上的糖画、甜碗儿、兔子灯，一样样看过去，分外诱人。
　　池钟颖四下扫视，眼前一亮，就近先拉着白盐去了街头的甜碗儿摊，“师傅，这个叫什么呀？”
　　“甜碗儿。姑娘是外地来的没吃过？来两个吧，好吃嗦。”
　　“咦，这边也叫甜碗儿？”池钟颖被这突如其来的小惊喜砸得有点懵，“我家那边也叫这个，意思和读音都一样，看着也蛮像的。”
　　“哟嚯，有缘啦。”
　　“给我来两个。”
　　“要普通的四甜四鲜？辣的也可以做。”
　　“还有辣的？那就，两份甜的，再多要一份辣的……”
　　白盐看着池钟颖和摊主借着这小零食迅速熟络起来，不由得有些出神。她好像是第一次这样不带任务地来逛夜市……
　　正想着，白盐手里一凉，她低头一看，池钟颖把一个瓷白的小碗放在了她手里。
　　小碗里装了几样水果和春菜，淋着甜滋滋的蜜汁。白盐看向池钟颖，后者正把那份辣的分成两小份，红油烫过的肉片和坚果散发着浓香。
　　“真的一模一样！就是这个，记忆里的味道……真没想到我居然还能在这里吃到家乡菜！太感动了……”
　　池钟颖胳膊挎着白盐的手肘，边走边吃、还不忘嚷嚷几句感动，白盐颇有些哭笑不得地跟着她逛下去。
　　素庄人没有别的特点，唯独自来熟一项，鲜明到了有些夸张的地步。路上每个人都毫不吝啬地对其他人散发善意。
　　就像刚才的甜碗儿摊主为了缘分，给她们免单一样；很多人看白盐脸上表情淡淡的，觉得她可能不开心，非常自来熟地和她搭话、送她吃的玩的。
　　白盐受宠若惊地取出她的自制平安符当作回礼，那些人也不客气地将这些看起来粗制滥造的符收下了。
　　当然，这些符外表看上去连一颗灵石都不值，实际上则毋庸置疑其价值连城。
　　这不是交易，而是交朋友，所以没人在乎它们的真正价格是否对等。或许今晚之后他们再也不会重逢，但有谁会在乎这些小事呢？
　　“玩得尽兴！”又一个摊主给了他们相似的祝福作为道别。
　　“也愿你生意兴隆！”池钟颖挥手作别，手腕上拴的一串儿兔子灯垂在手臂边，随着挥舞弹弹跳跳的，很是可爱。
　　白盐也和摊主告了别，却没注意到自己头顶发着微光——刚才池钟颖和摊主偷偷联手，趁她注意力被摊主引开，往她头上戴了几个兔子灯。
　　小小的汤圆大的兔子灯藏在发间，白盐身上也多了那么几分童趣的色彩，连带着不那么明显的笑，都显出了可爱和娇憨。
　　这下终于没有人再像之前那样，觉得白盐不高兴，疯狂找她搭讪了。不得不说，不拿自己当外人的过度热情，有点让池钟颖困扰。
　　不过，无所谓了，白盐看起来很开心。既然那些人不会再没完没了地凑过来，就原谅一下他们偶尔“阻碍”她和白盐说话吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　素庄的人是自来熟，不过大部分人都能看出社恐自己独处会更自在开心，不会去搭话的。这里很适合度假。


第55章庆典
　　今晚的吴镇，似乎有些不同寻常的热闹场面。
　　这是白盐从周围人的态度中看出来的，他们似乎有不少人是为了今晚，特意来吴镇赴宴。
　　“今天是什么日子？”白盐忽然问。
　　“今天？今天是三月初九，好像不是什么日子……啊！”池钟颖一拍脑门，恍然大悟，“今天是素庄的祭礼日啊！”
　　祭礼日是素庄最热闹的日子之一。在今天，素庄各个城镇村落都会举办庆典，载歌载舞；告慰亡者，也庆祝新生。
　　而吴镇的庆典活动，理所当然的会是素庄上下最热闹的。
　　顺着人流一并涌向城中心，广阔的城心广场上聚集着数以万计的人。广场被鲜花拥簇，酒坛和食物垒成了一座座小山，人们在广场上狂欢。
　　有人抱琴而歌，萍水相逢者闻声意起，饮罢了酒，执剑相舞。
　　有人狂抒胸臆，作诗词歌赋，文中之豪者欣然迎战，以文结友。
　　同样也有什么都不会的人，跟着庆典列队行进的队伍放肆欢呼着，和认识或不认识的人们勾肩搭背、到处游逛。
　　池钟颖带着白盐吃吃逛逛，不知道什么时候就到了广场中心。
　　广场正中是玉砌的高台，高台没有围栏，供人立足的地方不过丈许方圆。
　　一个珠光宝气的女子站在台上起舞，纤细的腰肢如柳枝般柔韧，层层叠叠的金红色裙裾飞扬，华贵艳丽。
　　又一曲舞罢，她环视众人，忽而兴起，从高台上飞身一跃，飘然落地。她在人群中舞蹈，看见合眼缘的人便拉他一起共舞。
　　“哦哦哦！今年的礼祝开始了！”众人嚷嚷着，给今年担任礼祝的红裙女子让开些空间，只剩下一部分自信自己去年过得不错的人留在她的行进道路上。
　　她会在这高台附近转一圈，同时邀请几个人共舞。他们期待与她共舞，将自己过去一年里的幸运与幸福寄托给她，也分享给素庄的所有人。
　　初来乍到的白、池二人不懂这里的规则（或者说，素庄本就没什么规则）。她们的位置离那边比较远，看那边响起一阵阵欢呼，好奇地跑了过去。
　　挤出人群组成的围墙，池钟颖拉着白盐站在路边，注意到了那个红裙女子华丽的裙装。
　　今晚的吴镇是灯火通明的，却也只能为众人身上镀一层金色的光华，但她的红裙却隐隐显露出极为明亮的色彩。
　　她整个人像一团跃动的火焰，燃烧着无比热情、放纵、无畏的气息。
　　她高挑而比例绝佳的身材更是为这火焰添色，每一个舞步都有着惊人的气势，这一刻的城心广场上，没有任何人能够将目光从她身上移开。
　　“来吧！让我们歌颂生命的美好！”女子一个旋身，高声说着，拉住了两个路人的手臂。
　　池钟颖和白盐为这突如其来的邀舞有些摸不着头脑。但她们一路过来，已习惯了素庄的人什么都敢想、什么都敢做的派头，很开心地应允，跟她一起。
　　两人都不擅长跳舞，至少没有红裙女子那么擅长。然而兴之所至的舞蹈从来都不需要甚至不该考虑什么专业性，随着身心的本能去跳就是了。
　　没学过跳舞的白盐模仿着红裙女子的动作，学过舞蹈的池钟颖则故意胡乱伸手踢腿、张牙舞爪地胡闹，逗笑了不少围观群众。
　　从明月初升，一直到夜色将尽。
　　红裙女子一左一右握住她们俩的手，忽地高高举起，“自由万岁！”
　　人们围着她们散开，欢歌笑语几欲传到吴镇的城墙外。
　　第二天。
　　白盐从睡梦中茫然地醒来。
　　运转灵力挥散了宿醉的后遗症，她捂着脸从地上坐起来。她身下横七竖八地压着别人的胳膊和腿，硌得她不太舒服。
　　白盐低头看了看，发现其中一个是池钟颖，另一个则是昨晚拉着她们跳舞，然后害她们被周围人连环敬酒、陷入宿醉的红裙女子。
　　此刻她们还在广场上，看天色，已经过了辰时。广场上躺着许多还在睡梦中的狂欢者。
　　“醒醒，白莲——白莲！”白盐摇了摇池钟颖。
　　池钟颖迷迷糊糊地嘟囔：“再睡五分钟……”
　　说罢换了个姿势。
　　白盐无奈，又去推旁边的红裙女子，叫了几声都没有反应。
　　白盐索性慢慢整理思绪，过了一会儿再去推池钟颖。
　　这次池钟颖总算舍得从梦里醒来，迷迷糊糊地坐起来，缓了好一会儿才有力气站住。她看向白盐，迷茫地问：“我怎么睡在这儿啊？”
　　白盐刚要回答，就听身后响起一个醇厚柔和的女声。
　　“昨天你们来参加庆典，喝醉了，就在这里睡着了。”
　　池钟颖第一反应不是去思考话里的内容，而是下意识地想：这个人或许很适合去声乐团当主唱，尤其是女中音。
　　她和白盐朝那个方向看去，红裙女子依然趴在地上，但已经稍显清醒地抬了头，在她们的目光中全无所谓地打了个哈欠。
　　“昨晚的酒不错，一时没忍住，有些贪杯了。”白盐客套地说。
　　“是吗？我也觉得！昨晚的酒大部分都是从我这儿出，有的特酿，平日里一坛能卖一千上品灵石。不过昨晚卖给素庄的酒全都打了五折，没什么赚头，大家开心就好。”
　　说着，红裙女子笑了起来。
　　“您二位的眼光很不错，我还记得昨晚你们一眼就挑中了最好的试霜酒。若是对酒感兴趣，不如认识一下？”
　　“我就不必了。”池钟颖率先推辞道，“严格来说我还没有成年呢，偶尔破例可以，但我并不是很喜欢酒，可能没办法在这件事上和你做朋友。”
　　“没有成年？我昨晚抓到过你的胳膊，看你的骨龄，你已经有十七八岁了吧？你是青松族那种一百多岁成年的？……可惜了。”
　　红裙女子似是在自言自语，没有过多纠缠，目光移向了白盐。
　　白盐立刻就似有若无地感受到，池钟颖的目光在她身后戳来戳去，简直就是在威胁她：“不许认识！不许喝酒！”
　　幸亏白盐的伪装比较全面可靠，不然昨晚那种混乱的狂欢场合，说不定她的身份就暴露了。那样的话，还怎么借“白盐死亡”，解决她身上过多的因果？
　　更何况，总是喝酒对身体也不好。哪怕白盐早登仙阶，池钟颖还是觉得总喝酒不好。喝酒误事啊。
　　而且最重要的一点是，池钟颖认为眼前这个人比自己要招人喜欢。
　　万一白盐不喜欢她了，移情别恋怎么办？哪怕明知道白盐不是这种人……
　　池钟颖心念电转间想得很多，但在现实中仅仅是短短一瞬。白盐没多考虑，婉拒了红裙女子想认识她的请求。
　　“抱歉，我其实没那么喜欢喝酒，也对酒不是很熟，应该没有这个必要了。”白盐微笑道，“相逢即是有缘，有缘总能再会。今日我二人还有要事处理，就先失陪了。”
　　“有缘总能再会……”红裙女子若有所思，哈哈大笑道，“说得好！那等再会之时，一定要告诉我你的名字！”
　　“一定。”
　　“看昨晚的事，你们对素庄还不很熟吧？我送送你们？”
　　“不必麻烦了，”白盐再次婉拒，“我只是对这边的风土人情不是很熟，对这边的街道布局，我心里有数。”
　　红裙女子点点头，“也好，这么一说我也想起来，一会儿好像有个客人要见。我得赶紧回家了。”
　　言已至此，红裙女子站起来，略施术法，清理了身上红裙的褶皱和酒气，只留下一股淡淡的酒香。
　　就此别过，白盐带着池钟颖往南街走去。
　　却不料没走几步，红裙女子也跟了上来。
　　“咦，你们也是走这边！正好，可以送送你们。”
　　江河街位于南街以南，是吴镇的最南边。吴镇中，不少在这里隐居的清修居士会在城南买房，顺路也不算奇怪。
　　“你们是要去哪儿啊？”红裙女子自来熟地问。
　　毕竟不是恶意，白盐看对方还算靠谱，没必要关系搞得太僵，便回答道：“江河街。”
　　“好巧啊！”红裙女子一拍巴掌，“我就住在江河街——我家在江河街563号。”
　　说罢，红裙女子发现身旁两人突然脚步一顿。
　　“怎么了？”她有些疑惑地回头，落后她半步的两人，脸上的神色都颇为古怪。
　　“敢问……道友名号？”
　　“我叫遗客，是修从心道的。”红裙女子拍拍胸脯，看那两人神色没什么变化，末了，终于反应过来哪里不对。
　　“呃……你们该不会就是领了我的夺天壁任务，来找我的人吧？”她不可思议地问。
　　白盐颔首，哭笑不得道：“看来我们确实有缘。”
　　既然已经找到了要找的人，那也不必非得回什么家了。三人在路边找了个茶馆，要了个包厢坐下。
　　这下子，双方都不能说赶时间，没空聊了。今天是昨晚用传讯符联络、不能按时见面之后，可以约定的都有空的时间。
　　“其实我昨晚对你们几乎没抱什么期待，最初打算直接用幻身糊弄过去来着。”遗客坦诚道。
　　“你倒是不瞒人。”池钟颖心中一股敬佩油然而生。
　　“没什么可瞒的吧？素庄的所有人都知道我是什么性子，尤其是，我留在夺天壁的问题，有很多人都上门来和我辩论过，但他们也都在糊弄我。”
　　因为那边的人不严谨的态度，照猫画虎地糊弄回去的话，确实不算过分。
　　“我虽然没打算糊弄，不过确实也有许多隐瞒的事。哪怕现在确认了你我很有缘，但我还是不能告诉你我是谁。”白盐歉意道。
　　“那真可惜。”遗客说着，不禁摇了摇头，发间缀着的珠宝首饰相互碰撞，发出清脆的细响。
　　“接了我任务的人，联络用的名字是白莲，这是你的假身份吗？”
　　“那个是我。”池钟颖挥挥手示意她看过来，“我是白莲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　18:10改错字


第56章奇怪的问题
　　“白莲……”遗客看着手里的茶杯，低低念道，“说起来，我前不久去过媚湖，曾有幸听闻一件事：白莲是素庄宫那个人的弟子。”
　　池钟颖心里一惊。对啊！媚族是知道白莲是宣华的徒弟的！可是现在有几个人不知道宣华就是白盐！
　　她难以自制地作出了几分紧张戒备的情态。遗客却在这时又扬起脸，灿烂地笑了，“别担心，我对你们没有敌意。”
　　池钟颖知道对方说的是真的。
　　她和白盐都能看清对方的脸，遗客是个无比坦荡光明的人。
　　但是……
　　“真是奇妙的缘分。我很早就想认识你了，直到今天才终于正式见面。”遗客以茶代酒，举杯示礼。
　　“我之荣幸。”白盐道，“与你相见，一是为夺天壁，二是希望你能于丹道上，指点白莲一二。”
　　“哈哈哈，不必客气！有什么需要尽管说便是，我一天天的，闲得很。”遗客小口抿着茶水，“不过，既然是你，我就不急着谈夺天壁上留的那个问题了。”
　　“怎么？”
　　“这个问题我觉得你解不出来。”遗客情绪有些低落，“何为生？何为死？不谈我的问题，你觉得过去的你，真的算活着吗？”
　　遗客是被除名的修罗族。修罗族钟情于战斗，她却厌恶战斗与杀戮，也不喜欢那些过于偏激的处世态度，只想纵情声色地活下去。
　　遗亲失故，客居于世。
　　这个世界上，一度没有她的容身之地，直到她来到素庄，被吴镇的笙歌罗舞、烟柳画桥所吸引。
　　独行旅客盈盈。遇箫声。一晌花迷酒醉、顿生情。
　　但是她还是很想家。
　　在素庄定居，难免会知道素庄宫的守护神，万人拥簇的白盐。
　　遗客修了从心道，她的一切行为不受外物干预，只听从自己内心的意愿。时日一长，她也可以看出其他人活得是否自由。
　　某一天，遗客跟随着她在素庄的朋友们去见了白盐，远远地望了她一眼。
　　那是白盐代表素庄宫出席的某一场大赛。遗客看到她身上一道又一道的束缚。
　　自那之后，遗客一直想见白盐一面。她想问问白盐为什么会这样，是谁让她过得这么压抑，天道又为什么为她附加了额外的枷锁？
　　只可惜两人各自有事在身，每一次会见都错过了彼此。
　　如今需要帮助的变成了遗客，但她不认为白盐可以帮她——连自救都做不到，又何谈来替她解答这份疑惑呢。
　　白盐听了遗客的话，若有所思。
　　“我记得你写在夺天壁上的问题是，‘我是不是还活着’？你觉得什么样的才算活着？”
　　“活着就是活着呀……”遗客托着下巴，脸上的肉微微嘟起，“能吃能睡能玩儿，有亲人，有朋友，过得快快乐乐的。”
　　池钟颖听了，纳闷道：“你这不是有答案了吗？那你到底在问什么？”
　　遗客再次长叹，“唉……问题就出在，这些我都有，我却不觉得我还活着了。我真的还活着吗？我是不是只是一个虚假的幻影？我的快乐像是假的，悲伤也是假的……我真的还活着吗？”
　　池钟颖被这毫无逻辑的话弄得一头雾水。
　　白盐却露出犹疑之色，“你这么一说，我也有过这样的感觉。”
　　遗客立刻打起精神看向她，满眼激动。
　　白盐回忆道：“我很长时间以来，都没有普通人的感情，而且我被天道排斥，所有人都会自然地厌恶我。这让我一直觉得我是不被需要的，这个世界上没有我活着的必要。”
　　说完，她看向遗客，试图获得些许赞同的反应。后者连连摇头，“不对，不一样。”
　　遗客的情绪骤然变得十分低落，“我就说你们也答不上来。”
　　白盐认真道：“话不能这么说。更何况，白莲她还没说什么呢，没准她就答上来了。”
　　池钟颖受宠若惊：“不不不，我答不上来。这么高深的哲学问题，我最多也就是瞎说两句。”
　　遗客又笑了起来，轻松了些许，却显然没把这些放在心上。
　　“不提这些，你们说，什么能判断一个人还是他自己呢？”
　　这个问题是很常见的，六大种族中，各族的标准各不相同；若是综合来说——
　　“身体、记忆、因果。”
　　白盐回答了目前最广受认可的答案。
　　一个人的身体，是从物理层面判断他存在的证据；记忆，则是让这个人拥有独属于他的过去和未来；因果，让一个人在这个世界拥有他的去处和归处，与这个世界密不可分。
　　按照池钟颖的理解，判断一个人是他自己，身体、记忆和社会关系，三者不可或缺。只有三者齐聚，这个人才是完整的他自己。
　　“没错。身体、记忆和因果，这些能够证明一个人活着，或者说，活过。”遗客发愁地说，“可是我现在觉得，我的身体不属于我，我的记忆被人造假，我在这世间的因果随时都可以被斩断。
　　“我似乎变成了我完全不认识的样子，像是有人把我炼制成傀儡，然后暗中操纵着我的傀儡线。
　　“我畏惧孤独，同时又害怕和人相处。我明知道素庄的大家会对我好，却总在怀疑他们伤害我。我以前不是这样的。这让我没有活着的感觉。
　　“所以我留下了那样的问题，我还活着吗？究竟什么是生？”
　　坐在她对面的二人答不上来。
　　“我想……我应该听懂了。”池钟颖思考道，“你的状态，打个比方，像是有一个人，他看见了很好笑的事情，并不觉得很好笑，却又会很微妙地因为好笑而笑出来。”
　　“那到底是觉得好笑还是不好笑啊？”白盐打岔问道。
　　“重点不是在好不好笑上。”池钟颖捂了下脸，暗自想，该不会白盐还没醒酒吧。
　　她转过来对遗客说：“重点是你会觉得你所有的情感都属于另一个人，而你自己像一个附体的游魂。”
　　“对。”
　　“你指的是，你没有活着的真实感。”
　　“对！”遗客喜上眉梢，“没想到你真的很懂！”
　　“并没有……”池钟颖遗憾道，“我也只能解释到这里了。”
　　“至少你比先前那几百个人强多了。”遗客大大咧咧地侧过去，拍拍池钟颖的肩膀安慰道。
　　“遗客。”白盐突然发问，“你昨天晚上，觉得开心吗？”
　　在高台上下起舞，点燃所有人的情绪，让人们拥有最热闹的、欢快的场景。
　　“这……大概是很开心的吧。”
　　“你从什么时候发现了这样的感觉？”
　　“有一段时日了，大概十多年前？”
　　“你仔细想想。”
　　遗客闭上双眼，屈指一下下地轻叩桌面，意识渐渐回到了最初的时候。
　　遗客坐在她的酒窖里，抱着醉仙游的坛子，半醉半醒间怀念起了白盐。若是有她在，素庄今天遭遇的袭击不会死伤惨重。
　　她按了按腹间的绷带，一手濡湿。
　　话说……白盐为什么被天道针对？它并不是善意的，却也从未如此针对过谁。
　　白盐肯定不会投靠恶人，世人的轻信也太过诡异……
　　她修的从心道，是会使自己与天道规则共生的，这样的路真的对吗？她会不会随着越来越接近天道而被吞噬？
　　使规则从属于自己，和被规则吞噬，这可是天差地别。遗客觉得自己还远未活够呢。
　　但是她的思想，是不是受过天道的操控？甚至于，她的喜怒哀乐，是不是早已被安排好的、受人控制的？
　　这个想法令她毛骨悚然。她极力忽略，却不得不面对。
　　——自那之后，遗客逐渐如惊弓之鸟，草木皆兵。
　　也逐渐变成了如今的样子。
　　“确实是十年前。”她肯定道，“而且不是外界的影响，是我自己出了问题。”
　　她的道心动摇了。遗客在夺天壁提出那个问题，目的就在于稳定道心。
　　若是失去了对外界的喜好与憎恶，不认可自己的欲求，那从心道就变成了无情道，她今后只能机械化地顺从天道的一切。
　　她急需恢复感受情绪的能力，可是越着急越摸不到门路，最后标准一降再降，她的情况已经到了会怀疑自己是不是活着的地步。
　　“何为生死……”遗客攥紧了手里的茶杯，神情恍惚，“若我失去了我的一切喜怒哀乐，只能装出一副一切如常的样子，我真的能算活着吗？”
　　“嘭！”
　　池钟颖猛地拍案站起，居高临下地看着她，“当然算！你有自己的思考，过着自己喜欢的生活方式，素庄百姓人人都喜爱你、关心你，你当然活着！
　　“你只是暂时失去了感知力而已！会好起来的！不信你看看她，”池钟颖站到白盐身后，双手按住她的肩膀，“她现在就活得非常好！”
　　遗客若有所思。
　　“稍等。”白盐揉了揉眉心，拉着池钟颖出去了。
　　“你发现了什么？”白盐把她拉去了个隐蔽的角落，问。
　　一出门，池钟颖就忍不住皱起了眉。
　　“她的情绪变化好快，这一瞬还十分低落，下一瞬就兴致高昂。
　　“而且共情力很强。但是她自己却感觉不到这些情绪。”
　　白盐：“你知道她出了什么问题？”
　　池钟颖没有出声回应。
　　白盐看过去，这才发现，她正在沉思什么。
　　“你在想什么？”她问。
　　“我觉得她的情况有点熟悉。”池钟颖回忆道，“我好像遇到过她这样的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脑子不太好使，随便吧。又卡文了。


第57章炼丹
　　池钟颖有一个老师。
　　在所有的老师中，那是最特别的一个。她青春洋溢、光彩照人，生性热情，是众人中的焦点，但她也同样会在一些很奇怪的情况下突然表现得仿佛万念俱灰。
　　那个老师和遗客很像，她们的行为、性格都如出一辙，她不知道老师的家庭如何，但她猜测，应该像遗客和素庄人的关系一样。
　　相爱，却不那么亲近。
　　这样缺乏沟通的交流，是会出大问题的。
　　池钟颖一向知道交流的重要性，一句话的差错，可能会颠覆一个人的人生。所以她从不吝啬表达自己的情感。
　　可惜很多人都不像她。他们畏惧于表达自己的内心，哪怕明知道有那么“一线”可能，也不敢为这可能性赌一场。
　　并不是所有人都敢于孤注一掷，哪怕一无所有的可能性微乎其微。
　　那个老师和池钟颖的关系很好，她会和池钟颖一起作曲，钢琴和小提琴一起演奏起来很好听。
　　若非如此池钟颖，多半也没有机会发现，她隐藏在人后的另一面。那个自卑的、无助的、孤独的她。
　　“我知道我病了，可是我不想承认。依靠谎言来粉饰太平，从而陷入更深的恐慌中，怕有人揭下我这身画皮。”
　　“治疗？治不好的。而且医院治疗过程中受损的智力有无法恢复的风险。与其变成一个蠢货，我还是更愿意这样子继续疯下去。
　　“这可是一场豪赌，说不定，疯着疯着就习惯了。赌输了也不过是……比起生不如死要好很多。不过病了扛着是馊主意，你看见有人像我一样的话，让他们别学我，好好去医院。
　　“不提我了，你最近好像不那么开心，是不是学习太累了……要听歌吗？”
　　池钟颖又想起了老师的样子。已经很久没见了。
　　对于她而言，已经有一年多的时间没有见面；在老师那边，则已经是天人永隔——毕竟池钟颖在那边已经死了。
　　其实池钟颖心里有把她当做亦师亦友的好朋友。
　　但是现在说什么都晚了。哪怕有回去的可能，一时半会儿也等不到机会。
　　还是先解决眼前的问题最重要。
　　“我以前有一个老师和她很像，不过她远远没有我老师那么严重，”池钟颖对白盐解释道，“这是源于内心的邪魔，只有她自己能够让自己挣脱出来。”
　　药物、仪器、催眠……来自于外界的干预，可能会起一时的效果，但只有她自己能够铲除内心的种子。
　　然而陷入沼泽的人如何自救？那低治愈率已经说明了，这是一个怎样的奇迹。
　　更何况，哪怕遗客并不是真的病了，这个世界上也没有能给她做疏导的心理医生。别人说不到点子上，没办法干预她的想法，她迟早会越来越严重。
　　池钟颖理顺思路，说道：“如果按照我那个老师的做法，可以试试将情绪调整在一个可控的范围内。”
　　“比如呢？”
　　“比如在她情绪特别激动的时候，让她冷静一下，讲个冷笑话？”
　　白盐：“……”
　　可以，不愧是你。
　　具体的方式还要再行思考，和遗客进行商议，并在尝试过程中不断调整。
　　回到包厢里，和遗客简要说明了她们的分析和打算，白盐再次提出了第二个目的。
　　遗客双手托腮，嘟囔道：“不就是教炼丹嘛，没问题的。要住到我那里也可以，我房子挺大的，平时一个人住，空得很。”
　　这倒是事实。遗客算是这世界上最有钱的人之一，在白盐认识的人里面，她的财富虽比不上秋淡，要压过墨安予却还是绰绰有余的。
　　酒是非常昂贵的奢侈品，作为酒商，遗客在这寸土寸金的吴镇里，有一座三进级别的大宅子。
　　据说更大的也建得起，遗客觉得够用了，就没再往大建。
　　“那就麻烦你了。”白盐谢道。
　　遗客摆手，“咱俩谁跟谁呀，客气啥？”
　　白盐：“……”咱俩，昨天晚上不是刚第一次见面吗。
　　遗客：“来来来，白莲，你说说你炼丹学到哪儿了？”
　　池钟颖气沉丹田：“背完了《药理》、《轮回法》、《注灵》。”
　　遗客看着池钟颖。
　　池钟颖沉默回视。
　　对望半晌，遗客干巴巴地问：“还有呢？背完了这三本基础书，然后呢？
　　“你学过几种炼丹手法，读过什么大师名著，炼丹炉的构造了解到什么程度，炼过什么丹药？”
　　“没有然后了。”池钟颖尴尬道，“然后我找丹炉做了几次实操，炼出过几罐糖豆。在那之后就没再炼过。”
　　那时，池钟颖看自己成丹率只有百分之五十，想着用白盐手里的那些极品灵植练手蛮浪费的，故此一拖再拖，没再练过。
　　——绝对不是因为她懒！
　　遗客：“……”她好像接了一个大麻烦。
　　白盐安慰道：“放心吧，白莲她的天赋很不错，即使算不上过目不忘、一点就通，也相差不远了。”
　　遗客一狠心，捶着桌子应道：“好！我教便是！”
　　这一教就是半个月。
　　《药理》、《轮回法》和《注灵》是炼丹的基础知识，但炼丹并不是只掌握这三本书就可以学会的。
　　素庄宫在炼丹这方面收藏的秘籍不多，至少远远比不上遗客，后者单是藏书，已经堆满了一间厢房。
　　花了大概一个星期的时间，池钟颖把书粗略看了一遍，第二个星期开始跟着遗客正式练习。
　　池钟颖沉心静气坐在丹炉前，感觉时间差不多了，最后一次向炉内注入灵力。气息牵引、炉火温养之下，丹药渐渐成形。
　　“开！”她一拍地面，不远处的丹炉炉盖猛然震开，飞了出去。
　　“轰——”炉盖深深撞在炼丹房的墙壁上，钢木打造的墙面被砸裂开一个大口子，炉盖非常有艺术感地卡在上面。
　　而丹炉中飞出几粒漆黑的丹药，满是焦糊的气息，明显是炼制失败了。
　　“嗯，不错。”池钟颖满意地点头。
　　“哪里不错了……”遗客失望道。
　　她看池钟颖刚才那样还以为能成功呢，到最后一步，居然突然失败了。
　　“炼丹有成啊。”
　　“你这能算有成？”遗客愈发失落，陷入自闭。
　　“你看这一次炉盖卡在墙上的样子，”池钟颖指着很有艺术感的炉盖，“是不是很漂亮？”
　　说着，她走过去把炉盖从墙上拔了下来，手臂一挥，指过炼丹房的四面墙壁。
　　四面墙壁上炉盖的痕迹数量、深浅不一，遗客顺着她手指过的方向一一看过去，只见墙壁上炉盖的痕迹组成了四个大字：炼丹有成。
　　遗客：“……”
　　池钟颖：“是不是很有艺术感？”
　　遗客：“……”
　　池钟颖：“至少是一个很好的目标。”
　　见遗客无语，池钟颖用上了广播腔，慷慨激昂地说：“人生在世，怎么能没有目标呢？目标，是迷雾中的灯塔，是黑夜中的星辰！
　　“失败是胜利之母，一次失败算不了什么；人生就是一场与自己的搏斗，我们要不断抗争，去寻找最真实的自己，获得最幸福的未来……”
　　遗客很后悔，她觉得自己刚才不该说话。
　　站在一边的白盐拍了拍她的肩膀，“坚持住。”
　　遗客很容易受到外界的干扰。这半个月以来，白盐和池钟颖会轮番交替着和遗客说些有的没的。这是她们的一种尝试，而遗客必须听完她们说话。
　　看起来是些很有用的大道理，但只要仔细听了就会发现，她们说的内容前后不搭，实质上只是满嘴跑火车。
　　于是，遗客逐渐习惯在他们的胡言乱语中放空自己，想一些不需要深度思考的东西。
　　“浪漫的生活是一种态度，什么是态度？态度就是活着！”池钟颖清理着炉内炼废的药渣，态度积极地给遗客讲着人生。
　　在池钟颖叽叽喳喳的背景音下，遗客默默思考，今天晚上吃点什么好呢？
　　“长风破浪会有时，早死晚死都得死……”
　　遗客回忆了一下最近吃过哪几家酒楼饭馆，觉得城北的“最相知”不错。
　　“人生在世避不开衣食住行，要讲人生，当然得从衣开始。衣是什么？一就是大道啊！《道德经》有云：道生一，一生二，二生三，三生万物……”
　　啊，对，三生糕挺好吃的，可以试试……不知道白盐吃过没……
　　唠叨了十分钟，池钟颖淡定住嘴。
　　被迫放弃思考的遗客终于回过神来，而池钟颖已经开始了下一轮炼丹。
　　白盐：“感觉怎么样？”
　　“我觉得这世间再也没有任何事，能激起我心中一丝的波澜了。”遗客脸上仿佛写着生无可恋四个大字。
　　是她自己想要解决心魔，有这样的意识，自然能够忍受住浮躁的内心，坚持听下去。哪怕坚持不住，白盐也不会让她走。
　　“你现在觉得，你的情绪是你自己的吗？”白盐犹豫了一下，最终还是决定问出来。
　　“我觉得是。”
　　该怎么形容呢？那是一种很奇妙的感觉。她浮躁的情绪被引开，平日里观看着这些浮躁情绪的真正的她自己，逐渐有了思考的能力。
　　想着今晚该吃什么的，确实是遗客，而不是那些不知从何而来的情绪。
　　对了……遗客小小地走了个神，很快清醒过来，“白盐，你觉得今晚吃什么比较好？”
　　正在和炼丹炉战斗的池钟颖闻言转过头来。
　　白盐毫无所觉，“随便吧，吃什么都差不多。”
　　池钟颖又缓缓转了回去。这两人一个无意识地撩人，一个无意识地对被撩免疫；与其计较这些，还不如早点把炼丹学好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.遗客是一个引子。接下来会从这里找到几个答案。
　　2.遗客有心魔。被否认的过去造成她受到心魔反噬，对内心的克制和看开是缓解办法。因为很容易被吞噬，所以现在在用瞎说话的方式让她暂时想不了太多，心魔不能壮大。
　　心魔成长后会取代原意识，同时，由于心魔与原意识一体，将原意识弱化、吞噬、抹杀后，心魔也会死。
　　魔道修士则是将心魔同化、豢养，他们极少死于心魔，大多数是死于作死。
　　3.遗客和池钟颖的初中老师张玉良有一点关系，但是微乎其微。
　　老师是真的有心理疾病，但是遗客大部分都是心魔，心理上的负面情绪被心魔吞噬。这是很难被发现的心魔，因为它不像传统心魔只在虚弱时出现，并且它与灵魂一体。
　　部分设定后几章会写，不过现在这里解释一下。以上。


第58章认知
　　四月很快就到了。
　　四月初的素庄开满了成片的丁香，细小的花簇成一团团花球，城中四处都满溢着清香。
　　遗客抱了一大捧丁香花枝回家，那浓郁的香味让池钟颖退避三舍。
　　“好呛人啊。”池钟颖连连后退。
　　“还好吧。”遗客被她弄得有些纳闷，把脸埋在花枝上深深嗅了一下，“很香，我感觉挺不错。”
　　池钟颖忍不住打了个喷嚏。
　　“怎么打喷嚏了。”遗客下意识走过去两步，池钟颖连忙避让。
　　遗客：“风寒？癣证？要是丁香癣就可惜了，不然正好可以采些这样的花做个香囊。它可以提神辟邪。”话落，她摇了摇手里的花。
　　池钟颖捂着鼻子问：“我提神避邪干嘛啊？”
　　“你不老是练不成丹吗？说不定就是总分神的原因……”
　　“才不是……”池钟颖非常确定不是这样的原因，她的专注力还是很不错的。回顾她炼丹的过程，她觉得问题在于灵力的控制手法失误。
　　遗客安顿好了那一捧花，东张西望起来，“白莲，那谁呢？你道侣居然不在，她出门了？”
　　池钟颖觉得这个问题有点奇怪。
　　“她为什么要在啊。”
　　遗客比比划划地跟她说：“你看嘛，你在这里住了半个月，不管到哪里，你道侣基本都在跟着你嘛。”
　　有吗？池钟颖回想了一下，好像确实是如她所言。
　　从离开明山开始算，似乎哪里有池钟颖，哪里就有白盐。她的一举一动都在她的眼里。
　　池钟颖慢慢握紧了拳头——啊！她好爱我！
　　遗客看着池钟颖满脸激动的样子，小声问她：“你不觉得很恐怖吗？”
　　“哪里恐怖了？”池钟颖诧异道，“她始终都跟在我身边，但我需要空间的时候，她也从来不会纠缠我，愿意和我保持一定的距离。而且我们两个都缺乏安全感，待在一起比较安心。”
　　只不过，池钟颖并不像白盐那么不安就是了。这不是什么大事。
　　遗客松了口气，旋即，她好像想起了什么似的，变得更加紧张，小心翼翼地问：“那你知道她体内有个缺口吗？”
　　“缺口？你是说会不断吞噬她力量的那个？”
　　“原来你知道啊。”遗客彻底放心了，含糊道，“我还以为是白盐糊弄你呢。她体内的那个缺口不好补，你恰好可以治好她。”
　　即便她知道白盐不是那样的人，还是有必要以防万一多问一下的。绝境会将一个人变成另一副陌生的样子，人性向来都经不起考验。
　　池钟颖：“我有个问题，你是从哪里知道的这件事？”
　　在医蛊山那次复活行动之后，有关于白盐的致命弱点的信息，全部都被压下了。知道这件事的人应该不多才对。
　　“凤游啊。我以前和他比过一场，他输了，按约定要告诉我一个秘密。”
　　池钟颖：“……前辈，你现在什么境界啊。”
　　遗客：“六品初段。不用这么客气，哎呀，没想到我居然被叫前辈了。”
　　六品居然能打败凤游！池钟颖心中升起一股敬佩之情，眼里不由得带上了点敬畏。
　　遗客一看她的样子就知道她在想什么，抚掌大笑道：“别误会了，我们比的不是武力，是喝酒。把灵力封死，看谁酒量更好。”
　　说着，遗客回味起那时的场景。
　　凤游醉了五天，才从睡梦中醒来，得知自己挑战失败。事先用特殊裁决方法立过了字据，凤游抵赖不了，不得不说了他知道的最大的秘密。
　　让遗客惊诧的是，这个秘密不是关于他的，秘密的主角是她一直缘悭一面的白盐。
　　但是对于遗客来说，她没有拔掉白盐灵骨，让她融入天道、从此世消失的必要。
　　所以她也很少把这事放在心上，直到不久之前关于白盐的真相大白于天下，她才想透其中原委。
　　“那处残缺非常难治。”遗客叹气，“至少我是炼不出能够救她的药。”
　　池钟颖当即抛下了其他的想法，急切地问：“你知道怎么救她吗？”
　　“算是吧……按我的想法：找东西承接她的位置，完善天道，替她维持天道运行；补全她身上的残缺，让她重新拥有完整的道体；最后是给她灵魂上的归处，让她认同自己属于这个世界。”
　　遗客一一数着，对着池钟颖翩然一笑，“你很了不起，最难的第三点已经完成了。因为有你在，她现在成了有家的人。可惜在另外两点上，我目前只有大概的思路。”
　　遗客说的方法和池钟颖所想的差不多，但真正要做起来，却是千难万险。池钟颖有些失落。
　　“其实，你不用急于一时。”遗客说，“只要有你在，她会竭尽全力活下去。一个有着天道之能的人，只要她不想死，世间很少有人能够对她产生威胁。”
　　“可是……”
　　“别可是了，出门看看吧。吴镇这里也有白盐相关的事，不如去了解一下素庄人眼里的白盐是什么样？她了不起着呢，你可以相信她。”
　　遗客说着便推着池钟颖的后背，把她推出了家门。
　　“等等！我——”
　　池钟颖刚转过身，只见大门在自己眼前“砰！”地关闭。
　　池钟颖喃喃道：“我身上没带多少灵石啊。”她的空间里只有几百枚上品灵石，现卖灵植又很费时间，她还想去扫货来着。
　　大门内，午睡醒来的白盐慢悠悠地从连廊出来，睡眼惺忪地飘到大厅坐下。
　　“白莲呢？”白盐说着拍了拍脸，让自己快点醒过来。
　　“我把她轰出去玩儿了。”遗客无奈道，“你在白莲心里到底是怎么变成一个弱不禁风、命在旦夕的小可怜的？”
　　白盐：“？”
　　这人在说什么鬼话。池钟颖会这么看她？怎么可能。
　　遗客：“还有啊，哪怕是道侣之间相处，也得保持一定距离。你看你成天黏着她，像话吗？”
　　白盐淡笑，不紧不慢地给自己倒了杯茶，“她那么好，我要是不跟紧点，万一有人更合她心意，把她拐走了，我岂不是很惨？”
　　“那你现在要去找她吗？”
　　“不去。”白盐老神在在地捧着茶杯，“素庄里面，不会有比我更适合她的人。”
　　池钟颖的想法和白盐一样。恋爱这种事，用一个字来概括，是爱；两个字，是顺眼；三个字，是合心意。
　　她们都觉得对方无比完美，值得这世界上最好的存在，同时她们也都想要独占这一份美好。
　　不想失去，不想她受到折磨，不希望她承担不必要的压力。
　　吴镇中开满了丁香，乍一看去，处处都是这种淡紫的云雾。
　　池钟颖受不了过浓的香气，索性停止了呼吸。反正现在也不是在战斗中，不用急着汲取灵气。
　　池钟颖走在街上，随着她来到这个世界日久，这边的建筑风格逐渐熟悉起来。此刻面对吴镇的建筑，也能叫出许多建筑的名字、认出其设计风格。
　　在吴镇的这半个多月，池钟颖一直在钻研炼丹，很少出门。
　　丹道之所以称其为道，是因为它已经构成了完整的修行体系。正如煅器不只是锻造，还包括灵绣、雕工一样，丹道也分了数门，炼丹只是最常见的通用技法。
　　有的丹修便是以特殊的方式修行，在炼丹上的造诣越深，自身的力量便越强。
　　幸而池钟颖有个好老师，遗客在丹道上成就不小，半个多月已经让她打下了坚实的基础。
　　哪怕有半个月没有再逛一逛吴镇风景，池钟颖知道这都是值得的。她在明山的时候不也没去过多少地方？
　　吴镇的街上人来人往，奔涌的人潮载着无数欢喜。
　　这里的人们很幸福，过得很快乐。
　　池钟颖沿街而行，打算只四处随便看看就回去，看见新奇的东西又管不住手，忍不住买了一件又一件，不多时就捧了一手的小吃和各种小玩意儿。
　　走走停停，池钟颖不知不觉间逛到了城西。城西有一株十分高大的青松，青松下是一排纯白色的石壁。
　　她心下好奇，朝石壁走过去。石壁前围满了人，大多都是来吴镇游玩的游客。
　　挤进人堆里，凑到近前去看，池钟颖在第一面石壁上看到了一个熟悉的人。
　　第一面石壁上，白盐袍带当风，姿仪孤傲而缥缈。
　　白盐为什么会被画在这里？
　　池钟颖略感呆怔。
　　仔细看去，石壁上不只有画，还有几行字列在空处。
　　“白盐，素庄宫十六代弟子，核心弟子首席。”
　　她看向下一面石壁，上面是白盐最初的成名战——拜入师门时，白盐因为“白”字道号，遭受过素庄宫门人的质疑。
　　白盐在素庄宫山门设擂台，以二品境界连战七百零一人不败。
　　她的挑战者最初还只是同辈弟子，后来却有上一代弟子来瞎掺合，路过的人也有兴起上场挑战的，实力最高的足有五品境界。
　　若不是第七百零一人有意劝白盐离开素庄宫，拜她为师，这场比试也不会就此终止——白雪凝给她定下的目标是五百人，按白盐的习惯，要到五千人才会收手。
　　而后得到认可，成为素庄宫第十六代弟子中的第一名核心弟子。
　　这是白面没写过的事。
　　池钟颖忽然意识到，她对于白盐的过去的认知，似乎都来自于白面的述写。可他人的描述难免会有不周。
　　白盐有独属于她的过去。


第59章答案
　　身周是喧嚷人声，其中不乏有惊叹赞美惋惜等种种情绪。池钟颖站在他们当中，只觉得自己与他们格格不入。
　　她轻抚着画中的人，画师为她描摹了倔强的神情与倾城的眉眼，与她认识的白盐相似又不似。
　　顺着人流，一个个石壁看过去，白盐经历的一切让人咋舌。
　　曾经的素庄宫对她很差。
　　有人强行扭曲了她的意愿。
　　——“你会觉得你所有的情感都属于另一个人，而你自己像一个附体的游魂。”
　　这是池钟颖对遗客的异常状态的评价。她还记得，白盐在听到这句话的时候，神情有些恍惚。只不过那时池钟颖觉得她可能还没有醒酒，忽略了这一点。
　　这个评价，白盐有没有那么一点可能，曾经在夜深人静、伤痕累累时，有一瞬这样怀疑过她自己？
　　池钟颖看着最后一面石壁上的白盐。画中，这时的她已经遮掩了样貌。在这个世界上，没有人再看见她的惊世容颜，只记得她骇人的实力。
　　白盐曾经不信任任何人对她的感情，除了混沌精魄观人善恶的天赋，一定还有其他人做过手脚。
　　池钟颖想到这里，转身去了素庄宫在吴镇的据点。
　　她前几天来过这里。素庄宫的据点比较特殊，在近距离内可以进行一些物品的传送。
　　——例如书本。
　　她早先在无惜阁看过许多和素庄宫的组织结构有关的书，但并没有详细了解各类特殊规则和人物传记。
　　在传送阵放上足够多的灵石，池钟颖的意识被投到传送阵的另一边，很快被阵法自动转接到无惜阁。她将名字看起来可能与她想要知道的事有关的书，全部都传送过来。
　　很快，一本又一本的大部头从传送阵中显现。
　　“如果快点儿看的话，明天天亮之前大概能够全部看完。”池钟颖想着，和白盐说了一声今晚不回去，然后抱起那一摞书，向侍者要了一个空房间仔细研究。
　　这些书里，有不少是只有白字辈能看的特殊典籍，甚至记载了一些核心弟子都不知道的秘密。毕竟，没有谁闲暇时会选择像她这样子，无趣地把所有与修行、放松无关的杂书都看一遍。
　　关于素庄宫的诞生，核心弟子在素庄宫内的权力与义务，历代首席所背负的职责……
　　她迅速浏览，将重要的信息一一分类。
　　时间推移，那一摞没看的书迅速减少。
　　池钟颖看了眼天色，习惯性地伸了个懒腰，不料身体一晃，竟碰到了桌子；桌上已经看过的那一摞书摇摇晃晃，最终稀里哗啦地掉了一地。
　　有仙术保护的书自然没那么容易摔坏，池钟颖摇摇头，打起精神来，把那些书一一捡起来放好。
　　捡到最后一本书时，池钟颖略感惊讶。她仔细看了看书页，竟有几页是隐藏的状态。它们夹在纸张内部，必须要注入灵力，才能读取它们的内容。
　　而池钟颖刚才第一次浏览时，竟没有注意到这件事。
　　把书放在桌上摊开，池钟颖双手虚扶着书页，灵力小心地融进书页内部。不多时，书页上亮起一团柔和的白光，随着那些光芒，她的意识探测到了这些隐藏页上写的内容。
　　隐藏页不多，前后加起来大概只有十页。就在这些书页上，记载了一些特殊的事。
　　“自我献祭与情绪剥夺……”池钟颖忍不住读出了声。
　　这是一个只听，就足够让人心生厌恶的标题。池钟颖有些不敢看下去，却又不得不看下去。
　　书上很详细地写了，如何剥离一个人作为人的所有的情感。这是毫无疑问的禁术，哪怕是以活人炼制傀儡，也不会剥离被施术者所有的情感。可是在这本书里，素庄宫的先人却记下了这样的法术。
　　如何去了解和控制一个人的情绪和选择，如何从一个人的衣食住行逐渐剥夺他“多余”的欲求，如何让人失去所有的同伴，让他只信任和庇护素庄宫……
　　如何让一个活生生的人，变成一件如臂指使的工具。
　　一时间，池钟颖几乎要以为书上有什么阵法，抽干了她所有的灵力，又吞食了她的一身筋骨。
　　不然她为什么会觉得如此无力呢？她甚至没办法安稳地坐在椅子上。
　　素庄宫全然不是表面上所展示的那般光明伟岸。
　　她继续读下去，那位写下了这些的先人也解释了，素庄宫为什么必须这么做。
　　“需要有人做一个引子，才能带动善意与团结。”
　　“人是自私的，若不如此，永远无法保证素庄宫的长存……”
　　他为自己找了三页的借口，却在最后，自己承认了这一切。
　　“素庄宫日渐式微，人心惶惶，故而不得不出此下策，为免重蹈覆辙，每逢危难之际，此术必须启用。作为补偿，凡是承此禁术者，终其所生，均可凭素庄宫无字令，无条件号令门派所有人，任意调用无限度的物资。”
　　无字令。
　　池钟颖早有猜测，但看到这三个字时，仍是心头狠狠一痛。
　　白盐就有一枚无字令。
　　她知道自己曾经被人下了这么恶毒的术法吗？
　　把自己的性命当做可有可无的筹码，习惯性地消耗生命保护他人。
　　醉酒后才出现的放纵和她吐露的心声，不甘心自己成为一个牺牲品，并且仅仅是一个牺牲品。
　　池钟颖再次打开人物传记，翻到了白雪凝的那一部分。白雪凝是上一代的首席，也曾经是素庄宫的大师姐，只不过她比白盐要幸运，未曾诞生在乱世的她，不需要被施加那种法术。
　　只可惜她天生无情。
　　白雪凝得到了云书的认可，云书因她而在两千余年前化形成人，神器中储存的混沌之力凝聚成白盐。
　　池钟颖翻阅着白雪凝的生平，突发奇想地感知了一下她的书页，确定了它同样带有隐藏页。
　　池钟颖为它注入灵力，带有着素庄宫核心弟子认证的灵力读取出被重重封锁的内容。
　　在隐藏页中，清清楚楚地记载着，白雪凝选中了白盐作为无字令的持有者。
　　一项项看下去，隐藏页中记载了许多不能为外人所知的事实。包括白雪凝的死亡，素庄宫最经验丰富的验尸人推断，她是被白面所杀。
　　“白面修有时光之道，哪怕没有大成，也足够让他设下陷阱，轻易杀死任何人。”
　　白雪凝已经死了，那些过去的事情已经无从追究。
　　池钟颖把书传送回无惜阁，顶着渐明的天色，回到了她们暂住的地方。
　　有午睡补充精力的白盐，在夜里渐渐不会那么彻底地昏迷了。听到房间有动静，她便猜出是池钟颖回来了。
　　“去哪里玩儿了？玩得怎样，开心吗？”
　　说完，白盐看着池钟颖的背影，后知后觉地发现，她可能不那么开心。
　　——不如说，她一点也不开心。
　　“发生了什么事？”
　　池钟颖呆呆地站了半晌，才回过神来，走到桌边坐下。
　　“我看到你的过去了。”她轻声说，“他们怎么能那样对你呢？他们怎么能把一个活生生的人，变成只服务于素庄宫的道具呢？”
　　池钟颖万分不解。害一万人是恶，害一人就不是恶了吗？若害一人可救万万人，或许值得一试，可真的没有其他的两全的办法吗？
　　这不是单选题，没有谁说只能选出唯一的正确答案，必须舍弃一个拯救另一个；没有人说过，只能有唯一的合理解法。
　　白盐无声地抱住池钟颖。她不知道她想要的答案。她不是万能的，每每涉及感情，她总会出错。她猜不出那些人是什么想法，只能知道他们是在利用自己。
　　可是，那利用竟同样不带恶意。
　　现在想来，他们应当是同情自己的，可怜她的遭遇，却不认为自己错了。
　　池钟颖拍了拍白盐的后背。她不知道自己该做什么表情。她气那些人没有把白盐当作平等的人对待；想起书中字里行间透露的虐待，她又为白盐而感到难过；她还因为白盐经历这么多还能笑出来而不解。
　　她好想拥有白面那样的力量。她想要回到她未曾参与的白盐的过去，在白盐难过的时候，抱抱她，告诉她：你做得很好了。
　　最诚挚的情感，被人无情地抛弃和利用。这世界上往往是最真诚的人，最容易受伤。
　　遗客其实也是这种情况吧，不知不觉间背负了太多，逐渐便被人压垮，被塑造成别人想要的样子，而迷失了真正的自己。
　　不记得自己的初心，做不出应做的选择，也看不清未来要走的道路。
　　什么是活着？池钟颖不知道如何去描述，但她觉得“自由”这个无限美好的词足够概括她全部的想法。
　　一举一动都在自己的意识操控下产生，前进的方向由自己来选择和掌握。
　　能够体会到生活中的美好与艰辛，能够拥有爱与荣耀，能够在困境中奋力挣扎。
　　知道自己喜欢什么、想要什么，不喜欢什么、可以拒绝什么。知道自己有着拥有一切的资格，知道自己能够向着目标努力。
　　能够看见一个充斥着光芒的世界，能够自由地作为自己而存在，切实地体会到，我就是我。
　　“盐盐，我好像知道……遗客的问题要怎么回答了。”
　　“好，等天亮透了，我们就去告诉她。”


第60章安息吧
　　知道了问题的答案，对于遗客而言，并没有为她的困境带来明显的转机。
　　听池钟颖讲完了她的见解，遗客若有所思，却没说什么，只是安静地看着池钟颖继续炼丹，并不时地指点几句。白盐则坐在丹房门口，安静地看她们教学。
　　遗客已经能将自己的情绪尽可能地压制到正常的范围内，这一定程度上也说明了，在与心魔的交锋中，她占了上风。心魔本就是趁虚而入的产物，遗客能够肯定自身的存在，能够脱离它的干扰，寻找到真正的自我，心魔也便不足为惧。
　　这是很难得的一件事。
　　修真界每年都有无数修士死于心魔，七成以上的修士都曾被心魔困扰。素庄宫的核心弟子白茶和白酒直至今日依然无法醒来。
　　“你是怎么做到的？”白盐问。如果可以，她希望遗客也能帮帮素庄宫尚未醒来的那些人。
　　不只是两个核心弟子，那一场战斗中不知道究竟发生过什么，那支以素庄宫的人手为主的队伍，几乎是全军覆没。
　　很可惜，遗客摇了摇头，表示自己无能为力。
　　“我并不知道我是怎么做到的。”她想了想，解释道，“我的情绪不受自身控制，像是体内多出了另一个意识一样。
　　“你们先前的时候会对我说许多没用的东西，让我不得不摒弃过多的想法，专注于易于思考和执行的小事。后来你们不再对我那么唠叨的时候，我还是会去做相同的事。
　　“因为，每当我停止过多的思考，心魔对我的影响就会一同被我摒除在意识之外。”
　　遗客说着又叹了口气，“但是我终究无法除掉它。”
　　心魔并不是什么好处理的东西。
　　池钟颖以前是个小说迷，她看过的大部分正剧向修仙作品中，心魔都无法对主角造成任何危害。心魔将主角拉入一个幻境，而后主角总能够轻易地发现异常且摆脱它。
　　她一直在想，为什么心魔会有这么大的危害？修真者意志坚定难道不是修行的基础条件吗？
　　但当她逐渐了解了遗客，她才恍然发现一个问题——并不是所有人都是主角。
　　主角理所当然有其自身的特点，他们是一个故事中最值得书写的人物。在剧情流修仙小说中，他们真的很少怀疑自己，因为他们有惊世之才，或许偶有迷茫，最终却一定会坚持自己的本心，所以心魔从不是他们的强敌。
　　而普通人与主角对比，只是堆砌出的一个数字，证明主角是世所罕有的万里挑一。
　　修真者本就是逆天而行，这条逆天的路坎坷不平，只是活下来便已经可以算作一种胜利……
　　“轰！”
　　炼丹炉又炸了。
　　池钟颖离家出走的注意力终于回到了丹炉上。这次炸炉比前些次还要猛，炼丹路上都出现了一道深深的裂痕，彻底不能修复使用了。
　　她实在是心神难安。
　　白盐受了委屈，但她没处可以为她报仇出气；有许多人像遗客一样受制于心魔，但她们有心无力救济所有人……
　　抛开那些纷杂的思绪，池钟颖努力重新将注意力凝聚在丹炉上。
　　白盐给她准备了备用的丹炉，哪怕这个再炸掉，也还可以借用遗客闲置不用的那些旧丹炉。
　　失误一两次也没什么的，这不是什么不可挽回的事，下次注意就好了。
　　下次注意……
　　“轰！”
　　这一次炼丹炉直接炸成了一地碎片。
　　暖炉时灵力注入太多了，引发了丹炉内部的不平衡。
　　池钟颖默默把碎片收进空间。
　　她下次一定注意。
　　这么连着炸了三天的炉，遗客手里的炼丹炉被池钟颖清空了。她默默抱紧了自己正在用的宝贝丹炉，提议道：“你们出去逛逛吧，换换心情。”
　　说完，她一脚将二人踢出门外。
　　罪魁祸首池钟颖：“……”
　　被连坐的白盐：“……要不我们去铸器阁逛逛吧。”
　　吴镇的铸器阁是一个还算兴盛的武器交易市场，不同于煅器交易场上种类齐全的各色仙器，铸器阁中只有金属锻造出的用于攻防的法器。
　　冶炼、铸器、灵绣、雕印，这是煅器师的四大技法。池钟颖只学过灵绣，白盐四门技法均已达到了登峰造极的地步。
　　铸器阁位于吴镇的西北角，九层铁塔高耸入云，像是从地底刺向天空的一柄长剑。
　　“铸器阁里，有许多人是拿现成的武器交易，但也有不少人自己就是煅器师，在铸器阁锻造之后直接拿去卖掉。”白盐指着面前的黑色高塔，“顺带一提，吴镇的铸器阁与别处不同，它本身就是一件法器。”
　　池钟颖：“该不会它也是你锻造的吧？”
　　白盐：“这倒没有。”
　　池钟颖刚松了口气，就听白盐道：“我们当时一共四十多人呢，我只是主煅而已。”
　　池钟颖：“……”
　　池钟颖：“不多说了，我们进去看看吧。”
　　铸器阁分为三个部分，最主要、也最活跃的第一部分，是交易场。在交易场上，可以看到许多人挂售法器，种类繁多。绝大部分都是金属制作，偶尔会出现特殊石料为原料的兵器。
　　第二部分是煅器房，煅器师支付相应的费用之后，便可以在这里进行煅器，只不过这里绝大部分都是铸器所用的材料与工具。
　　第三部分则是储存区，这里放着无数的材料和各类煅器相关的信息。有煅器师没有落脚之处的话，储存区也可以提供暂住服务。
　　迈入铸器阁的大门，白盐想要给池钟颖指一下各处的用途，就见正对大门的地方，一群人围着一个面目模糊的雕像哭哭啼啼。
　　“哎呀，太可惜了。”
　　“就是就是……”
　　“年纪轻轻的，怎么就没了呢？”
　　池钟颖和白盐对视一眼，凑过去想看看发生了什么，哪知人群太密集，一时居然挤不进去。
　　“来，分给你们。”有人被她们挤了一下，转头看过来时注意到她们手里空着，不由分说地把自己拿着的花分了两小束出来，塞到她们手里。
　　“来拜见大师，怎么能不拿着花呢？”他抹抹眼泪，悲痛地说，“唉，希望大师一路走好。”
　　池钟颖犹豫道：“既然是祭拜逝者的话，咱们还是别瞎凑热闹了吧？”
　　白盐赞同：“我也觉得……哎！”
　　这时人群又是一阵拥挤，池钟颖和白盐终于随着人群往里走了走。人群拥挤中，两人被挤散了。池钟颖喊着“让一让”，过了半晌终于——被挤到了内圈。
　　池钟颖：“……”
　　让我出去啊！我不是来祭拜的！
　　但是来都来了。池钟颖索性随大流地拜了拜这位众人口中早逝的煅器大师。
　　“大师您好，安息吧。”
　　把鲜花放在雕像脚下，她瞥了一眼立在旁边的雕像介绍。
　　“魂归天地，名满十方。愿我们的朋友，天下第一煅器师，宣华，一路走好。吴镇全体煅器师敬上。”
　　没看人名就说安息的池钟颖：“……”
　　刚走过来恰好看见池钟颖祭拜自己的白盐：“……”
　　池钟颖刚想若无其事地离开现场，一转身就和白盐撞了个正着。池钟颖的眼神尴尬地四处乱瞟，最后目光落在了白盐手里的鲜花上。
　　白盐：“……”
　　池钟颖：“……”
　　白盐：“有一说一，我觉得宣华还是可以复活的，不用这么早就安息。”
　　说着，她把那一小簇淡橙红色的鲜花别在了耳边。
　　还挺好看的。
　　周围人们对她的话显然并不赞同，当着逝者的雕像说什么不必安息，算是一种冒犯的行为。哪怕他们同样希望宣华可以复活，她所说的依然不合礼数。
　　然而白盐没给他们发表异议的时间，拉上池钟颖，迅速做了三次短距离传送，直接跳跃到了离人群很远的没人的角落。
　　池钟颖方才忍笑忍得整张脸都皱缩起来，此刻没了那么多人，立刻开怀大笑：“哈哈哈——安息，给自己献花……哈哈哈哈……”
　　白盐面无表情地捂住了她的嘴。
　　“不许嫌弃我丢脸！”她恶声恶气地说着，听起来似乎有些难为情。
　　“我不嫌弃你，我才不会嫌弃你呢。”池钟颖立刻板住了脸。
　　白盐死死盯着她的眼睛，“真的？”
　　池钟颖：“当然是真的。”
　　两人面无表情的相互对视，最终猝不及防的一齐爆发出一阵大笑。
　　白盐忍俊不禁道：“算了算了，这也太尴尬了。”
　　池钟颖：“不知道等你复活的时候，他们会作何感想。”
　　能有什么感想？开心呗。
　　且不提白盐这个身份曾经有多少污名，宣华始终是众人眼里的善人。
　　这么好的一个人活过来，没有谁会不开心的。
　　“说起来，昨晚素媛和我说了一下她们那边的进展。那些针对过白盐的人已经做出了还算可观的赔偿，有这个数。”白盐给池钟颖比了个数字。
　　“哇……他们可真大方。”
　　再怎么小气也不得不为素庄宫支付赔偿，“杀”了素庄宫最重要的首席，敢不赔偿，第二天素庄宫就会联合医蛊山、晴陵等势力打上门来。
　　“过两天咱们回素庄宫看看有什么好东西，带一部分，然后就出去玩儿吧。”白盐提议道。
　　“好啊，可是……”我炼丹还没学会呢。池钟颖又有些打蔫了。
　　白盐刮了刮池钟颖的鼻子，“让你继续学炼丹是为了磨练你的心性，一天炸八百遍炉，你真当我指望你学会这个呀？”
　　池钟颖恍然大悟，挡住白盐的手，委屈道：“你取笑我！”
　　白盐微微一笑：“礼尚往来罢了。”


第61章花枝
　　对池钟颖二人来说，在铸器阁，最值得一去的地方是交易场。
　　铸器阁有再多的藏书与煅器师，也比不过一个白盐，各色材料储备同样比不了白盐手里的收藏品。
　　“我以前闲的没事就会来交易场逛逛。吴镇的这个铸器阁，是以素庄宫为中心的方圆百里内，最大的一间铸器阁。这里有的时候也不只是铸器的材料，其他有用的材料，包括一些特别的宝物，也都是能时常看见的。”
　　白盐带着池钟颖进了交易场的门。
　　在外面看，交易场的面积不大，一进门才发现这里使用了空间术法，竟容纳了一个一眼望不到边的大空间。内部陈设朴实无华，全靠人群熙攘，才添了几分热闹气息。
　　在进门处进行身份登记，负责登记的服务人员交给她们一块仅供交易场内使用的传信令。
　　池钟颖用灵力探查，传信令一接触到她的灵力，就将交易场内的交易信息尽数反馈到池钟颖的脑海中。
　　“唔。”她略感痛苦地捂了捂额头。
　　这种信息爆炸的感觉真是久违了。她之前没有足够的能力承受两个身体融合带来的副作用，故而多余的记忆绝大部分一直被封印着，直到近些天，白盐才逐渐为她打开一点，让她慢慢适应。
　　好在传信令中的信息并不很多，池钟颖的脑袋只是涨了一瞬便缓和过来。
　　“今天卖的东西好多啊，有好几千人在这儿摆摊。”
　　“是吗？我看看。”白盐握住了池钟颖的手，向传信令中输入了一点灵力，然后闭上眼细细查看。
　　“确实。今天有不少人卖的东西都很不错，大概是因为煅器师们今天在这里有活动吧。每次煅器师有活动，对想来铸器阁买东西的人来说，都是一件好事。”
　　煅器师聚集，免不了会相互比试一二，炼制出的兵器大多都会直接在交易场挂售。
　　煅器师主要分为两大流派，其中一派的炼制方法相对而言更加传统和稳妥，以宣华为代表的另一派，则是随心所欲，想到什么就炼什么，想怎么炼就怎么炼。
　　这“瞎炼”的一派，以往是不受待见的，直到宣华广泛受到世人的认可，他们的存在不仅变得合理且受人欢迎，连带着他们比试炼器的内容连带着广为流传。
　　现如今的煅器师们，由于比试的内容千奇百怪，经常会炼制出一些十分具有特色的物件。
　　比如白盐当初那个能够隐藏容貌的额坠，它的隐匿能力，就是白盐在一次比试中意外学会了其锻造方法。
　　池钟颖则不像白盐这样，考虑什么都具有针对性。煅器师们在这里有活动，这个活动该不会是祭拜白盐吧？
　　这么想着，她默不作声地朝身边望过去。
　　白盐已经大致看过了现在场上都有什么要卖的东西，她拉了拉池钟颖的衣袖，“今天运气不错，有几个铸器师挂售了很有趣的法器。”
　　“哪里有趣？”
　　“比如可以将自己的思维无限放缓的法器。与时间空间相关的法术，一向是很难放在法器上的，但是这个铸器师不仅将它放在了法器上，还让它仅作用于使用者自身……”
　　池钟颖觉得有点不可思议，诧异道：“把自己的思维无限放缓有什么用吗？”别人都已经出完这一招了，自己还反应不过来，这在战斗中岂不是在拖后腿？
　　白盐道：“这法器看起来是没什么用，可是你想想遗客。”
　　池钟颖立刻就懂了。
　　“即便是在战斗中，也不是一味图快即可取胜。”白盐也看出了池钟颖在想什么，继续说道，“有些时候，以慢打快，说不定反而会有意想不到的好效果。”
　　确实，比如池钟颖很熟悉的太极拳，看起来慢悠悠的，打起架来可一点也不落下风，还能制人而不伤人。
　　“咱们可以去讨教一二。”白盐说着却不着急往那边走，只是沿街继续慢悠悠地逛着。
　　池钟颖顺着她的视线往旁边的摊位上看，一样样法器、工具、半成品摆在矮台上，用透明的罩子盖着。修士的感知力可以透过罩子去体会挂售物品的具体信息，却不存在偷抢的可能。
　　“传信令中所记录的，大多都是卖家自己对法器的认知。”白盐解释道，“所以有的时候，还是要仔细的去看一下，挂售的物品具体都有哪些能力，是什么样的。
　　“有时，你属意的物件，实际上可能没有卖家和交易场评定的那么好；而看起来平平无奇的，也不一定真的很普通。”
　　话音刚落，白盐便在一处摊位前站定，这一位摊主没有设置自动交易，就站在矮台后面。
　　池钟颖看见他，莫名其妙地觉得有点熟悉。
　　白盐则没有看那位摊主，向池钟颖介绍起这一件法器。
　　“你看这把匕首。”她轻轻敲了敲透明罩子，防护罩上荡起层层波纹，把她的手指推开些许。
　　池钟颖依言看去，这把匕首大致五品，刃上用了特殊的手法淬炼，原材料应该只是二到三品的普通矿石，经过了层叠冶炼，并融入了增幅攻击时灵力的手法。
　　池钟颖将自己的判断一一和白盐说了，最后评价道：“铸造这把匕首的人很厉害。”
　　摊主闻言，对池钟颖露出了些许赞同之色，却没说什么，看见白盐，他原本散漫的神情瞬间变成了不悦。
　　“哎，别看了。我不会卖给你东西的。”他对着白盐招呼道。
　　“为什么？”池钟颖好奇地问。
　　“宣华大师对我有恩，”他说，“凡是对大师不敬的人，我都不会和她交易。”
　　说着，他对着白盐认真道：“如果你对大师道歉，祝她安息的话，我就原谅你。”
　　白盐：“……”
　　池钟颖恍然惊觉面前人为何如此眼熟，这不就是刚才给宣华的雕像献花的人之一吗！
　　池钟颖忍着笑，微微侧过了身，而白盐和摊主的对话还在继续：
　　“可是安息的话……我觉得宣华她还不是那么想安息吧……”
　　“你说什么呢？你是哪冒出来的，也敢揣摩大师的想法？”
　　“可是……”
　　“宣华大师是这世界上最完美的人，他难道不值得一个这样的告别仪式吗？我们全天下的煅器师都希望她有一个好结局。”
　　“万一她还没……”
　　“别说了！”摊主情绪激动地说，“你再怎么狡辩，也无法为你的失礼之举开脱！”
　　白盐被三番两次地打断，说不下去了，看着一边池钟颖背对着她，肩膀一颤一颤的，郁闷地一把揪住了她的后颈，“你不许笑！快来解释！”
　　池钟颖擦了擦眼角笑出来的眼泪，和摊主打招呼，“我想这其中应该是有什么误会……”
　　“不，我是不会相信你们的花言巧语的！”摊主十分倔强，话音未落，便扛起了矮台，迅速顺着卖方通道跑远了。
　　白盐：“……”
　　这是什么奇葩摊主啊！
　　池钟颖瞬间笑得更大声了。
　　被这个小插曲一闹，白盐也不给池钟颖讲解刚才那人的煅器手法了。
　　二人去买下了之前看好的放缓自己意识的法宝，白盐还和那位摊主比了一场，得到了摊主的炼制方法。
　　一路上也发现了其他几样还算不错的法器和材料，买下之后，白盐直接去了煅器房，找了个空房间，将今天买下的这些东西炼制成了全新的法器。
　　“来看看怎么样。”白盐招呼池钟颖过来，将刚刚才新鲜出炉的头饰递到了池钟颖手里。
　　是一枚很漂亮的发夹，朴素的夹子末端像发簪一样用金丝雕着花，坠着几枚宝石流苏。
　　池钟颖情不自禁地“哇”了一声。
　　“好看吧。”白盐无不骄傲地说。
　　池钟颖惊叹道：“刚才那一堆东西居然能炼成这么小的一个发夹！”
　　白盐默默去抠池钟颖手里的发夹，“算了，我觉得还是不送给你了，我自己留着戴。”
　　池钟颖：“开个玩笑嘛！这可是从你手里出来的，怎么可能不好看？谢谢你！”
　　白盐默默松了手，怔愣了一会儿，应声道：“……哦。”
　　而池钟颖已经迫不及待地把发夹戴了上去。她始终不太习惯这边的梳妆方式，一直用着自己炼制的那几样在她的世界常见的饰品。虽然好用，但不算好看，也没什么花样。
　　而白盐炼制的这个，不说别的，绝对足够好看。
　　谁不喜欢好看的东西呢？
　　池钟颖美滋滋地戴着给白盐看了看，然后从空间中取出了一个小盒子。
　　“这个是我刚才炼制的，送给你。”池钟颖把红色的小首饰盒放在了白盐手里。
　　是什么？白盐有些紧张，她看看池钟颖，后者鼓励地点点头。
　　白盐小心地把盒子打开，一簇金红色的花露了出来。
　　是一只花型的步摇，指甲大的小花拥拥簇簇，晶石为瓣，丝玉为枝。
　　“我没你那么大能耐，就只能给你做个普通的首饰了。”池钟颖抓抓头发，有点不好意思地解释，“之前看你戴着那串花，忽然觉得挺好看的。”
　　“所以就给我做了这个？”白盐心里觉得有点好笑。
　　“不许嫌弃我做得不好看啊！”池钟颖大声嚷嚷着，“不过你要是真的嫌弃，那也没办法了，嫌弃就嫌弃吧，你刚才让我不许笑，我也笑个没完，就当是扯平了……”
　　她声音越说越小，脸上不自觉地泛起薄红。
　　“不嫌弃。”
　　白盐笑着把耳边的那簇鲜花摘了下来，换上了新得到的、还带着火温的花枝。
　　“我很喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近需要好好休息。
　　和蚊子奋战了数夜，终于成功把它打死了，流泪。
　　精神状态很不好。前面从无惜阁那章起，一直到上一章，原本的计划中是两章写完的……多了好多不知道哪里来的内容。
　　比如庆典上的遗客，她好像我三年前写过的某个弗拉明戈舞者啊，又很像吉普赛人。那篇文意外的很受好评来着。遗客是这样的设定，不过这个情节本来在十几章以后，昏昏沉沉提前写完了，有点不知道后面的剧情还怎么写……
　　说明一下关于用词……这个世界是完全架空的。有自己的语言、服饰、建筑、历史文化、社会结构、人类天性……和古代是不同的。
　　无法描述这个首饰是什么又懒得捏造名字，于是用了步摇这个词。
　　盐和莲的故事是突发奇想写出来的，设定先行的作品，所以世界设定得很完善。我写的时候用了尽可能多的意译。
　　就比如我另一本书里，杏小纯，音译是希斯·阿布利科萨娃，因为这个国家的原型是俄罗斯……但是杏小纯肯定比后面什么什么娃更好记。


第62章时光道
　　离开铸器阁时，天色已然渐晚，街道上铺满金光，戴在头上的首饰泛着温和的光彩。
　　“这个发夹我只做了一些简单的炼制，不过基础功能应该是够用的。”在路上，白盐和池钟颖解释起发夹的用处。
　　池钟颖闻言，摸了摸头上的发饰，“你还给它做了些其他用法啊？”
　　白盐：“不算吧，还是之前那些法器所具备的能力，我只是进行了些修正和调整。”
　　“那它现在有什么用处？”
　　“嗯，最大的用处是，可以解开你那些记忆的封印了。”
　　早在新城那时，池钟颖的两个身体便都已回归她的控制。脑海中骤然多出的记忆，让她很难正常地思考，说不定什么时候便会突然想起一些东西。
　　多出的记忆是对这个世界的理解，记忆了许多世界法则与万物发展的历史。
　　——“整理这些记忆时，我感觉我活了好多好多年。好累。”
　　——“那我给你封存一部分吧。先前你说没关系，但是我看你的记忆不是那么简单就能融合的。
　　“你最近不是正在和齐皓学习吗，他懂的东西很多，我先封存一部分，等你和齐皓了解了足够多的基础知识，并融合了另一部分记忆，我再打开封印。”
　　实话实说，融合这些记忆比池钟颖想的要难。
　　她时不时会自然地领悟一些东西，以便于保证自身的安全，但她并不清楚这些记忆究竟如何成为自己的一部分。甚至，她原有的记忆偶尔也会模糊、混乱。
　　白盐封存了她六成的记忆，然而封印只是权宜之计，这些记忆她迟早要面对。
　　而这个发夹就是白盐给她的帮助。
　　“以先前调慢自身意识思维速度的法器为主体，辅以部分时光之术，这样就可以让你毫无压力地阅读所有记忆了。
　　“当然我也不是只放了这个，最基础的保护主人的功能同样不可缺少，它会自动感知周围人的敌意和攻击……
　　“我还在发夹上放了增幅阵法，攻防兼用，当你需要保护自身的时候，只要为它注入灵力，便可以发出数倍强的防御……”
　　白盐一一介绍着，池钟颖越听越沮丧。这么一比较，她送的东西真的好普通啊。
　　“怎么了？饿了吗？”白盐察觉到她情绪略有低落，扭头问她，“前面就有家点心铺子，遗客和我说过，他家的各种食物饮品味道很不错。”
　　这么一提，池钟颖还真觉得有点想吃东西了。成仙之人身体不需要饮食，但习惯的力量是可怕的。
　　进店里要了几份糕点茶水，两人在二楼靠窗的角落里要了张桌子坐下。
　　这家点心店规模偏大，比起一般的酒楼也不遑多让。坐在窗边，能看到街市上摩肩接踵的人群，百景繁盛、千声海然。
　　“盐盐，”池钟颖突然喊了一声，“我可以学时光之道吗？”
　　白盐皱起了眉。
　　“你为什么想学这个？”
　　“因为……想看到过去与未来？”池钟颖望着窗外，神情有些恍惚。
　　“还有呢？”
　　“还有……我还想看看你过去都经历过什么。”
　　“你没必要为了我去学习这么危险的东西。我是自被你唤醒以来，才算作真正地活着，我在乎的全部，你都已经知道了。”
　　“如果我还是想学呢？你不想教我吗？”
　　谈话间，点心铺子里的载物傀儡负着一个大食盒走了过来。白盐打开食盒，将一盘盘精致的糕点端上桌子，最后倒了两杯热茶。
　　“你是想家了吗。”
　　这话虽是问句，话里话外却都透着一股肯定。
　　池钟颖默不作声地转过身来，还带着愁思的眼睛被白盐看了个正着。
　　“时光之道不能学。”白盐无奈地解释道，“修炼时光之道非常危险，暂且不提走了岔路、修炼失败会带来多么严重的反噬，哪怕你成功了，你的后果也只是与这个世界彻底分离。”
　　“这是为什么？”她急切地追问。
　　“我也解释不出来，只是隐约有这么一种感觉。”白盐沉吟片刻，举了个例子，“在时光道上，白面才是知道的最多的那个人。他当初就学了时光之道，但后来却放弃了这条路，转而修空间，并且在百术宗留下了‘不要踏入时光道’的告诫。”
　　池钟颖怔然。
　　白盐继续说道：“我问过白面，他解释说，时光不可以倒流，也不会任人窥伺。时光道是天道的陷阱，踏上这条路就必然会付出沉重的代价。”
　　正是这一番话，让白面后来的失踪变得不那么突兀。了解内情的人猜测他是不是去付出他的代价了，暂时压下失踪的这件事；而素庄宫其他队伍自发组成的搜救队则一无所获，最后不了了之。
　　“那就不学时光之道了。”池钟颖放下心事，专心品尝起面前的糕点。
　　不得不说，这家点心铺子的仙厨手艺绝了。
　　池钟颖拿吃糕点的小夹子戳着面前的一小份甜点，松软醇郁的蛋糕上放着一排红宝石似的小果子，一会儿戳一个放在嘴里。
　　“这个好好吃啊，叫什么？”
　　白盐看了一眼她指着的小盘子，“你吃的这盘叫‘成家’。”
　　池钟颖：“？”这什么怪名字。她干笑两声，“该不会还有‘立业’吧？”
　　白盐：“有啊，但是你不是不喜欢登云木嘛，我没点。你要是想吃的话，等会儿可以买一份带回去。
　　“刚才叫你那么半天，说什么‘看起来都不错’，原来你连菜单都没看一眼。”
　　池钟颖：“……”她只是随口一说。
　　“桌上的这些糕点都叫什么名字？”池钟颖转移话题，“都是这么有意思的名字吗？”
　　白盐也不多和她计较，由远及近一本正经地介绍起来：“这盘金色的叫做‘信仰’，主材料是雾荣心，口味上特点是味道浓烈、纯粹、悠长；
　　“淡蓝色的是‘宁静’，我觉得相对一般，主要是柔和清香，甜味很淡……”
　　池钟颖静静听着她点评，突然打断问道：“你最喜欢哪一道？”
　　“唔……透明的这个。它很漂亮。它是这家点心铺子独有的材料制作的，那种名叫月有泪的果子，很适合布置一种特殊的阵法。”
　　池钟颖尝了一点，刺人的辛辣从点心入口的那一瞬间，在舌面上猛然炸裂，让人味觉麻痹的苦意紧随其后。
　　她刚想要吐掉它，口中便泛起一股惊人的鲜味，同时，蜂蜜般香醇、又如夏夜风般凉爽的清甜瞬息间沁人心脾；早时的辛辣与清苦，此刻一并转为了一股奇异的香。
　　池钟颖的双眼慢慢睁大了。
　　“很奇特吧？这盘点心叫做‘执着’。遗客和我推荐过很多次。”
　　“我以为这会叫‘人生’之类的。”
　　“此言差矣。”白盐摇头，“并不是所有人的人生，都会是苦尽甘来。有些人一生顺遂，也有些人生于黑暗，终其一生却仅仅在黑暗中匍匐。”
　　池钟颖若有所思。她就是一生顺遂的那种，哪怕没有来云书世界、死于一场意外，哪怕她曾经受到过不公正的对待——她的境遇比世界上九成以上的人更好。
　　“不过，它的名字和它带给人的感觉无关。据说它是店主亲自制作的，店主起的名字背后，说不定有什么故事呢？”
　　白盐继续往下介绍。桌上的甜点她已经都尝过了，像前两个那样色彩鲜明的点心是少数。直到介绍到摆放在桌子最边缘的最后一个，才再次出现了整个糕点都色彩鲜艳的情况。
　　“这一道叫‘幼稚’。特别特别甜。”
　　白盐对面，不信邪的池钟颖挖了一小块，用舌尖舔了舔，觉得还好，便把整块都放进了嘴里。
　　“唔！”被口腔内的温度瞬间融化的冰糕爆发出浓烈的蜜意，至纯的甜让池钟颖幻觉自己所有的牙都要掉了。
　　白盐哭笑不得地给她递茶，嗔怪道：“都说了特别特别甜了！”
　　池钟颖含着泪花，好半天才缓和过来。
　　“确实好甜，再也不吃了。这叫什么来着？”她呲牙咧嘴地说，双唇止不住地发颤，脸一直都是僵的。
　　“‘幼稚’。据说是店主家小孩创造的一款点心，用尽了见过的最甜的东西。”
　　池钟颖揉了揉脸。
　　“话说，这个糕点的名字让我想起来一件事……我好像一直都在早恋啊？”
　　“嗯？有吗？”
　　“我家那边，是十八岁才算成年的。”
　　“入乡随俗嘛，我们这边人族十四到十六岁就成年了，精魄一族更是生而知之，不存在不成年的说法。更何况你这身体不是早就十八了吗？”
　　池钟颖不赞同：“那怎么行？年龄应该要按意识经历的时间算吧。早恋是不对的……你除外。”
　　白盐双手交叠支着下巴，悠然问道：“你们那边的法律？”
　　“倒也不是，只是约定俗成的规矩。违反的人也不少。”池钟颖说，“最大的问题是，未成年人通常没有足够清晰的责任意识、自制力与独立性；所以他们经常会遭受蒙蔽和欺骗，无论早恋的对象是什么年纪、什么身份、是不是骗子。”
　　白盐知道池钟颖并没有排斥她的意思，想了想道：“不如你听听我们这边的规矩吧。
　　“云书大陆成年的年纪一般按十四到十六岁算。无论年龄，凡是有需要的人，都可以在仙盟参加考核，从十万道题中抽取二十道，答对九成的题才算合格，证明自己已经拥有成年人的思维能力与处世能力。
　　“故而，身体上的成年一般与成熟期划为等号，指人可以进行特定的娱乐活动，比如在无人看护的情况下饮酒。
　　“意识上的成年，才是指正式成为一个成年人。知进退、有担当，能独自为自己的行为负责——我们衡量的标准，实质上和你们那边差不多。”
　　白盐说着举了个例子问她：“有几个特殊的修仙世家，部分修真者生来便只会修行、只学修行，到了十岁便开始闭关，闭关动辄十年百年，期间除了对道的领悟，在感情方面如一张白纸，你觉得，他们出关正式入世时，可以算是成年人吗？”
　　池钟颖缓缓摇头。除了身体和修为，这些人只怕是连孩童都不如。
　　“所以啊，只有通过考核才算是成年人。哪怕他的身体已经老态龙钟、半截入土，过不了考核，也依旧是个孩子。”
　　“如果有人背题呢？”
　　“暂且不说这些题高度保密，那可是十万道题，哪怕从五岁开始背、那人又是过目不忘的奇才，也得背上个两三年吧。背诵也是学习的一种，背题的过程中，足够让他们知道人情世故了。”
　　“如果有人买通考官作弊呢？”
　　白盐疑惑：“什么考官？”
　　池钟颖：“考试的考官啊。”
　　“哦，这一类考核没有人参与考核评分。”白盐说，“在大概六千年前，有修士找到了将考核融入天道规则的方法。某种意义上说，考官只有天道一个。要是有能力贿赂天道，成不成年都无所谓了吧。”
　　池钟颖差不多明白了，在云书世界，成年是一种权利，只有完全民事行为能力人才可以拥有这种权利。
　　白盐看她理解自己的意思了，将话题转了回来，“你是能够通过考核的。你知世故而不世故，有自己的抱负，懂得主动承担属于自己的责任，有独立的生活能力……从各个方面来看，你在这个世界都是一个独立的人。”
　　确实，出生于商贾之家的池钟颖很懂人情世故，也从来不将自己生存的希望寄托于他人。
　　她厌恶了世人习惯性的互相推诿，故而严于律己，从不推卸她的责任、不争抢属于他人的功劳。她没那么容易被骗，也不会去欺骗别人。
　　但是……
　　“你为什么能确定我一定会通过考核呢？万一那十万道题里，我抽中了最难答的呢？”
　　白盐捧着茶杯吹了口气，白色的热气徐徐散开，氤氲了白盐的面貌。
　　池钟颖立刻就感觉到了，她在犹豫。
　　“有什么不能告诉我的吗？”
　　“……没有。”白盐啜了口茶，放下杯子，“有两个原因，第一，这个考试除了要求本人独自作答以外，没有任何限制，你考完一场之后，立刻可以重考第二场、第三场……直到你不想再重考下去。
　　“第二，是因为这个。”
　　白盐从她的储物镯中取出了一小块菱形的透明晶石。
　　“这是考核处的一块晶石，我可以凭它对一个人进行初步判断。不只是简单的情绪判断，还包括对其过去和未来的概括。我用它对你做过一次判断，在你第一次出现在明山时，你已经可以算个成年人了。”
　　对，这个人有独立的思维，有足够理智的判断能力，不会胡来——
　　白盐说：“这是具有时光道意的碎片。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解释一下最后一段：白盐不想隐瞒和欺骗池钟颖，但有点担心她过于思念家人，冲昏头脑偷偷吸收时光道意。
　　.
　　后半部分，包括了对现在社会上“巨婴”的看法，以及早恋的看法。
　　不要早恋！除非你们双方真的有足够的责任意识、自制力和独立于家人朋友依然能生活的能力，证明你们谈恋爱不算早恋，即谈恋爱不会打乱人生的计划。
　　说实话，我认为早恋是个很模糊的概念，因为二三十年前，大学生谈恋爱都是早恋的范畴……
　　而实际上，如果能保证恋爱不会有超出正常限度的负面状况，即使你从幼儿园开始也不会有问题，因为这样的爱更像知己间两肋插刀，像“世界上另一个我”。纯粹、真挚，不含任何亵戏与轻浮，给对方和自己足够的尊重。
　　.
　　未满十六岁的人，思维能力与成年人存在很多差异。不是说“多活十年一定会更成熟”，而是客观的身体发育程度、抽象思维、共情、特殊常识等差异。
　　事实上现在很多成年人除了第一项，其他几项也都等于零。这种人真的是……恋爱不如单一辈子，免得祸害人。
　　我就是早恋的惨痛例子。并不是你足够优秀、感情真挚可靠、恋爱对象是好人、没人反对，这段感情就真的很靠谱，事实上随着认知能力发展，且缺乏尊重，这段拖了十年的爱最后变成了吃人的怪物。
　　而我没有足够的资本与现实抗衡。
　　因为谈恋爱，高考没有发挥出应有水准，并且几乎整个青春期都是精神异常的状态，还好没有发展成特别严重的精神疾病。


第63章再启程
　　时光之境是隶属于仙盟的小世界。但它比起小世界，更像是一个储物空间——由特定材质的材料构建而成，与外界完全隔绝，世界里没有任何的原生生物。
　　除了比储物空间大上许多，这里完全不像一个小世界。
　　白盐手里的那块碎片，就是从时光之境中剥落的一块晶石。透明的晶石中没有蕴含任何力量，即使用神识去探查，也发现不了任何异常。
　　就好像这真的只是再普通也不过的一块宝石。
　　“如果融合它，就会获得时光之道的道意。但是时光道修炼到极致之后，修炼者会从这世上彻底消失。”
　　白面因为感情的存在而诞生，再怎么追求力量，也无法忍受自己的存在从这个世界中剥离。
　　池钟颖听白盐仔细地反复强调，拍了拍她的手背，安慰道：“我不会去修时光道的。我才舍不得放下你呢。”
　　“其实，如果你是想家才想要修时光之道的话，我们之后可以去时光之境看看。”白盐说，“在时光之境中，运气好的话，可以看到一个人的来处和归途。”
　　也就是一个人的诞生和死亡，以及他的情之所系。
　　白盐垂着头，看着池钟颖突然僵住的手。
　　“怎么样，要去试试吗？”
　　“……”池钟颖一时说不出话来，半晌才找回了自己的声带，“你……想让我去试试吗？”
　　白盐从座位上起身，走到池钟颖背后，双臂轻轻环住她的脖子，抱住了她。
　　“不管你做什么选择，我都支持你。其实空间术法修炼到极致，同样是可以让你看到家人的。到时候，我们可以经常回你家看看，或者在那边定居也行。”
　　池钟颖想，白盐应该是很有信心，因为白面就在她的世界里生活，还过得很好。
　　两个世界的时间流速和物理法则都不尽相同，回去之后会面临什么样的场景，还是个很难说的问题。从这个世界穿到另一个世界，身份问题又要怎么解决呢？
　　——不不不。现在想这些还太早了，她还没办法回去呢。
　　吃完了桌上的点心，两人又去打包了一些准备带回家给遗客。
　　店主是个很温和的人，他话很少，修为也平平无奇。亲自给池钟颖装好了外带的点心，平稳地递到她的手里。
　　“拿好。”
　　池钟颖谢过店主，跟着白盐一起往家走去。
　　背后传来了小孩子的声音。
　　“爹，你怎么又想偷偷出门！”
　　“……没有。”
　　“我看见你拿背篓了！你还戴了储物戒指，平时都不戴的！”
　　“月哥你就带着他呗，小孩子总不见你多想啊……”
　　“就是就是……”
　　随着越走越远，背后说话的声音渐渐淹没在人潮的嘈杂声中。
　　回到遗客家里，池钟颖喊了几声都找不见遗客的人影。上午时那个抱着她的宝贝丹炉的人，最终是在酒窖里被找出来的。
　　遗客抱着个空酒坛，愁眉苦脸的。看清来人，她打了个酒嗝，抱紧了怀里的酒坛子，大声嚷嚷道：“你……嗝！你别想动我的炼丹炉！旧的也不行！坏的一样不准动！”
　　说着她把酒坛往怀里紧了紧，得意的笑了笑。
　　……看来池钟颖弄坏她那么多个丹炉。带来的伤害不轻。
　　白盐忍不住扶额，给她输了两道灵力，让她稍微清醒一点，然后把买来的糕点放到她边上。
　　遗客抱着酒坛子喊着丹炉，到后半夜终于醒了过来。
　　她自认为教不了白莲，给两人写了几封信。第二天一早，遗客带着信找到了正准备吃饭的白盐和池钟颖。
　　“我思来想去，还是教不动她。”遗客对着白盐沉痛道，“不过我看你徒弟……哦，不对——你道侣，她应该挺擅长战斗的。仙界大比快开始了……”
　　池钟颖略有些期待，跃跃欲试地看着遗客拿出两封信。要来了吗？修仙小说里常见的，主角参加比武一举夺魁的情节——要来了吗？！
　　只听遗客道：“我给你们写了两封举荐信，你们去当嘉宾吧。”
　　池钟颖：“？”
　　等等，什么玩意儿？是不是她理解错了？
　　池钟颖震惊地听遗客继续讲道：“参加比试就算了，白莲在医蛊山不是和朔罡打过吗？有这个能力应该能进天榜了。
　　“但是那个打着太危险，她现在修为不高，也得不到什么靠前的名次。和小辈打，那就是纯粹欺负人了。
　　“不如你们两个一起去做嘉宾，我给你们两个写的推荐身份都是‘神秘人’，身份不会暴露，看他们打来打去也挺好玩的哈。”
　　遗客把推荐信交给了白盐，然后又把另一封信给了池钟颖，说道：“关于怎么改善白盐体内的空洞，我会继续想办法。你有什么想法也可以和我商量。
　　“还有关于心魔的事，我现在在束缚心魔上有了点想法，等整理之后，我会用传讯符发给你们。白盐你之前说的那两位，我会偶尔抽空去看看他们。”
　　说罢，遗客拍拍两人的肩膀，正色道：“事不宜迟，你们现在就出发吧！去吧，嘉宾席需要你们！”
　　“我随时欢迎你……”她看着白盐，又看了看池钟颖，哼哼着憋出一个“们”字，“经常回来看看。”
　　不容白盐和池钟颖再说些什么，遗客转身健步如飞地离开，金红色的裙裾飞扬，仿佛她整个人都轻松了许多。
　　池钟颖：“……”
　　白盐：“……”
　　池钟颖：“也好，省得告别了。”
　　遗客是真的不拿她们两个当外人，给的通讯符都是最高级的那种：连影像都能一定程度上相互传输的通讯符。
　　当面告别的意义其实不大。
　　池钟颖和白盐昨天晚上已经商量好了，接下来要去时光之境看看。原本她们也是打算今天和遗客告别，启程往时光之境走。
　　白盐哭笑不得地和素媛打了个招呼，让素庄宫多给遗客一些补偿。为了避免再次刺激遗客，她在桌上留了封书信，简要说明了一下她们两个的打算。
　　她们把素庄宫和吴镇都逛得差不多了，接下来，准备去其他地方四处看看。
　　时光之境离这里并不算近，白盐打算带着池钟颖慢慢往那边走。
　　而遗客给的推荐信中，将要举办仙界大比的地方，也正在她们的路线规划之中。
　　白盐原本就打算带着池钟颖去凑凑热闹。以往，白盐经常要代表素庄宫出战，在大会上赢一个好看的名次，或者作为素庄宫的代表人坐在观礼台上。
　　白盐自己对后者是很腻味的，不过池钟颖应该会感兴趣。
　　离开吴镇前，两人还去拜访了些这段时间以来认识的熟人，例如给池钟颖免过单的卖甜碗儿的人，还有这个酒楼的仙厨，那个零食摊儿的摊主……
　　临走时还不忘了去昨晚那家点心铺子再买点儿点心带上。
　　略有遗憾的是，店主据说在昨天夜里连夜出门了，故而没有买到那道名为执着的点心，只好多买了几样其他的代替。
　　将一大盒点心、还有刚刚比试和仙厨得来的两样点心制作方法收进空间，一一放好。池钟颖回头看了一眼这家点心铺子。
　　二层小楼看起来无比平凡，大门上方是一面金字招牌，上书：有月居。
　　从吴镇出发，离开素庄的范围，不急不徐地飞行一个下午，便到达了第一站。
　　绿城。
　　和人族为主的青城不同，绿城是妖族的驻地，二者在大陆上遥遥相对，各有其特色。
　　绿城依山绕水，四时如春，风景宜人。这座城市没有城墙，城中有许多高大的树木。
　　比起那些可以明显看出对自然的改造痕迹的、建筑物组成的城市，绿城更像是彻头彻尾的森林。
　　池钟颖和白盐在城外降落，重新站到地面上时，两人均是忍不住地深深呼吸。
　　“这里的灵气很充沛。”白盐仿佛感受到身边的一切生灵都在欢迎她。
　　“空气好清新啊。我感觉我要醉氧了。”池钟颖陶醉地说。
　　“醉氧？”
　　“就是说这里空气特别好。具体的解释起来很麻烦，就不说了。”
　　池钟颖是在现代社会里待惯了的，哪怕城市空气质量一直是优，终究是没办法和森林比的。
　　后来来到这个世界，无论是明山、媚湖、双寒峰那种自然景象比较多的地方，还是新城、吴镇那种人文景象比较多的地方，都比不了绿城。
　　池钟颖甚至有种冲动，觉得点绿旗应该挂到绿城来，而不是留在青城。
　　哪怕青城其实也是建在森林之中，绿化程度并不算很少。
　　向守卫出示了身份证明，两人正式进入了绿城范围。街道上三三两两的妖族人大多没有使用人形，而是保持着兽形；化作人形的，则大多数是植物修炼而来的妖族——不化作人形，走路总归不太方便。
　　池钟颖眼见着一头比她还要高的巨猫从她身前路过，再三克制着没有出手冒犯人家。
　　啊，那白色的、蓬松柔软的毛；啊，那绿宝石一样的眼睛；啊！那优雅轻盈的步伐！
　　白盐站在池钟颖身后，看着她一会儿盯住一只猫、过一会儿又盯住一只狐狸的挪不开眼的样子，忽然觉得，来绿城歇脚这个决定可能有点失策。


第64章萌萌
　　绿城很少有妖族以外的人来，大多数种族都不习惯妖族的这种生活，不喜欢住树，也不喜欢穴居，更不愿意席天枕地。
　　如非有要事，来绿城的，九成九以上都是妖族，剩下的那一分则大多数是精魄。精魄是灵气化形，其中，从法器之类的物件中诞生的精魄，更是什么地方都呆过，自然没那么多讲究。
　　妖族生性高傲，对于妖族而言，他人的视线并不是一种冒犯，反而是对自身魅力的一种证明。
　　在池钟颖恋恋不舍的目光之中，有喜欢亲近其他人的妖族蹭了过来。
　　雪白的一大团“飘”到池钟颖的身前，乌溜溜的眼睛与她对视。
　　“你眼光真不错，街上那么多人，居然一眼就看出我是最好的。”
　　一大团的声音也软乎乎的，如云的身躯下，伸出一只短短的雪白的爪子，轻轻拍了拍池钟颖的头，“是不是很羡慕我的毛发？我允许你给我理理背上的毛。”
　　白盐听他的话，有点担心其他妖族不服气那个“最好”的自我评价，出乎意料的是，其他妖族也都露出了羡慕的神色。
　　——这只大妖好像地位很高。
　　白盐给池钟颖传音解释了一下：“这应该是猫妖，如果你给他梳毛，你在某种意义上来说就算成为他的从属，不过梳毛并没有任何约束力，只是个名头。”
　　这一大团身上确实不存在任何负面情绪，白盐和池钟颖看见的一大团都是干干净净的。
　　这个猫妖是心性很纯粹的人。
　　池钟颖手指拢作梳状，小心翼翼地理了理一大团蓬松的毛——好可爱啊，像雪球一样。
　　“你不也过来摸摸我吗？”猫妖对白盐发出邀请。他一甩尾巴，尾尖在池钟颖背后推了一把，把她扑到了自己的毛里。
　　“我为什么要摸你？我又不喜欢猫。”白盐面无表情地说。
　　“不可能！”大猫自信地说，“我爸妈是世界上最漂亮的妖族，我是世界上最可爱的妖。可能有人不喜欢我们族群，但不可能有人不喜欢我！
　　“你肯定喜欢我，因为我是最好的！我听见了！”
　　说着，大猫的尾巴灵活地趁人不备，在白盐背后一拍，把她也扑进了自己身上，还用尾巴盖住了她，让她不能起身。
　　白盐猝不及防撞入一团柔软的皮毛，僵在那里不知道如何是好，半晌，学着池钟颖的样子重新靠着他站稳。
　　这只猫妖的体型很大，在其他妖族将自己的体型尽可能缩小的情况下，他依然有两米多高。这么一扑，就好像扑进了一张斜放着的大床。
　　池钟颖在“大床”上打滚。
　　好可爱啊。
　　“啊，真可爱。”
　　池钟颖闻言抬起头来，谁把她的台词抢了？
　　“别担心，我只是有感而发，感叹一下罢了。”大猫说，“还有，我不是猫，我是听明。”
　　池钟颖望着他乌溜溜的眼睛，心下震惊。
　　原来白盐也会认错东西——不对，为什么他能听见传音入密的内容？
　　“听明族……难怪了。”白盐从他的长毛里起身，“能听人心声的神兽血脉，果然了不起。”
　　“那是当然，我最厉害了！”他高高地仰起头来，“你们也一起去我那里做客吧，你们有安排吗？哦，没有，太好了！我都好长时间没见过妖族以外的人了，好没意思。”
　　“为什么没意思？”池钟颖问。她觉得妖族应该会更愿意和妖族待在一起。
　　“哪会有妖族愿意跟我待在一起嘛，唉，我太好看了，他们跟我待在一起会自卑的。美丽也是一种罪过呀。”
　　池钟颖想吐槽，他好自恋。她可没有妖族的审美，哪怕这一大团在妖族眼里如何倾国倾城，在她眼里，他和其他的毛绒绒们差不了太多。
　　“这怎么能是差不了太多呢？你不也在这么多妖族中一眼就看中了最高贵的我？”
　　池钟颖：“……”
　　无话可说。
　　关键时刻，还是白盐解了围。她打岔问道：“敢问阁下大名？”
　　“免礼免礼——我叫萌萌。”他矮下身来，对二人说，“坐上来吧，你们二位路过绿城，应该是想要找地方休整吧——哦，你们要去时光之境啊，在路上旅游是个挺不错的想法。”
　　和萌萌聊天，有一点很方便：她们无需开口，他便已经知道了她们的回答。
　　“为什么请你们去我的住处？因为无聊。其他妖族总是那么疏远我，真过分啊，我明明很好客的，哪怕我听见他们的心声，我也不会乱说……”
　　“啊，你问我什么时候来的绿城？我是今年刚来的，我们听明族喜欢环境很好的地方，这里环境好，人也热闹。”
　　“你说难怪你没见过我……你以前经常来绿城吗？嗯嗯……你说得对，如果我早就在这儿了，你从这里路过时一定会听说我的。”
　　“对了，我住处里还有另外两个人，不过那两个人和你们差不多，心性挺好的。没想到今天一天居然来了四个不是妖族的人，你问他们是谁？马上就见到了，不要着急嘛。”
　　萌萌不紧不慢地沿着街走，路上的行人渐渐少了，与之相应的是不远处渐渐现出轮廓的树屋群。
　　“前面就是了吗？”
　　“不不不，我不住树上，而且这里太小了，招待不开。”萌萌走到树屋旁边的空地上，不知道在哪里踩了两下，空地上显出了一处地宫的入口。
　　地宫内的空间很大，但萌萌反而再次缩小了自己的身体，从两米高的一大团变成只有先前一半大小。
　　他哒哒哒地来回跑着带路，给池钟颖一种难以言喻的即视感。
　　琢磨了半天，她缓缓吐出一个字：“狗？”
　　从走神中惊醒的白盐：“？”
　　她呆了呆，反应过来池钟颖在指什么，脸上泛起了笑意。
　　萌萌：“才不是！猫猫狗狗哪里比得上我？”
　　他将两人领去客厅，不由分说的把她们推进去，然后自己哒哒哒地跑去厨房准备做饭。
　　“替我招待一下！”一时间，房间里只剩下他的回音。
　　客厅里已经有两个人在了，看见她们被风风火火地推进来，四人均是意外地一愣。
　　“是昨天见过的两个姐姐！”小孩子清脆的声音打破了尴尬的沉寂。
　　“好巧啊，两位。”点心铺的店主抱着孩子和她们打招呼，“又见面了。”
　　几人围桌坐下，一问才知，有月居的店主杜月出门来绿城找一样特有的香料，因为小孩子哭闹得厉害，不得不把他也一起带来。
　　“我叫杜月，他是阿福——他还没有正式起道号，所以你们先叫他的乳名吧。”
　　“我不叫阿福——”小孩耍赖似的拖长了音调，“不叫阿福，我不喜欢。”
　　“好好好……”杜月答应着，给他塞了几块甜点，好堵住他的嘴。
　　白盐看杜月有时间了，问道：“你和萌萌很熟吗？”
　　“不算熟吧，见过几次。他跟小孩儿似的，很好哄。”杜月笑道，“听明族都是这样，看起来特别高傲、威严，实际上可乖了。要不是我急着制作新的糕点，答应他在这里小住一段时间也没什么。”
　　“新糕点！”池钟颖的眼睛唰地亮了。
　　“还没研究出来呢。”
　　“是有什么很难找的材料吗？”池钟颖拍着胸脯，“需要什么尽管和我说，我来帮你。”
　　杜月婉言谢绝：“不必了，我和人有约在先，这糕点必须由我自己来做。等做好了，欢迎你们来有月居品尝。”
　　阿福却小声嘀咕了句什么，没人听清。
　　杜月一直以来走南闯北，整个云书世界被他逛了个遍，他比白盐更熟悉山川景色，接下来便和两人讲了不少美景。
　　哪里的景色最好看，哪儿的人最好客，什么地方的食物最好吃……
　　“这个听起来真不错，你觉得呢？”池钟颖用手肘怼了怼白盐，后者没有反应。
　　原来，池钟颖跟着杜月所言写着笔记，白盐则不知不觉间再次走了神。
　　怎么回事？这些天白盐好像一直心不在焉的。
　　“盐——”
　　“各位！开饭啦！”萌萌一脚踢开客厅的门，这次他化为了人形，是个看起来大约十岁的精致小孩。
　　“跟我去餐厅吧！我做了好多好吃的。”
　　被这么一打断，池钟颖也忘了自己要说什么，无奈之下只好放下疑虑，一起去了餐厅。
　　不大的圆桌上摆了满满一桌的菜，以肉食为主，散发着勾人的鲜香，吃起来味道同样不负期待。
　　饭后，萌萌和他们一起玩，直到时间差不多了，各自分开、准备休息。
　　池钟颖觉得今天格外困。
　　可能是因为身边有两个小孩子，被闹腾得有些心累吧。
　　正准备回房休息，池钟颖胳膊上突然痛了一下，是白盐在掐她。
　　“怎么了？”池钟颖睡意顿时散了不少。
　　“不要在这里睡着。”白盐比池钟颖还要困，上下眼皮直打架，但还是强撑着没有睡过去。
　　她发现得有点太晚了。
　　池钟颖反应过来了什么，急切地问：“这里有什么问题吗？是陷阱？”
　　“不是陷阱，但是这里确实出了些问题。”白盐努力平复自己的混乱的感知，“没发现吗？这里的空间在被扭曲。”
　　以地宫为核心，一直蔓延到整个绿城。
　　“你去把他们三个也叫起来，告诉他们，守住心神。”


第65章另一个世界
　　白盐早就应该发现的。
　　这个世界的诞生以云书为基础，云书与这世界有着千丝万缕的联系。白盐是从云书化形，说是这个世界与她共生也不为过。
　　近些日她总是昏昏沉沉的。慈悲君倒台，韵无缺复生，白茶和白酒也有了救治的希望；她百余年来久违地彻底放松了一回，多多少少有些迟钝和幼稚，竟没有察觉到，现在已经到了混沌境力量暴动的时候。
　　此事说大不大，说小不小。混沌境的暴动，会让另一个世界与这里产生短暂的联系。
　　白盐曾经直面过暴动的场面，那是在一千三百年前，对她而言完全陌生的力量从不知何处流现。
　　白盐本以为力量来自一个她未曾踏足的小世界，靠近之后，那股力量却以她为核心形成了漩涡，让她逐渐意识模糊，只来得及放出一次攻击——醒来之后便进入了另一个世界。
　　她原本以为那是一个普通的小世界，直到数百年前，白面失踪之前提起二人记忆中的这件事。
　　不久之后，白面便去了另一个世界，再也没有回来。
　　空间扭曲以地宫为核心，如果和白盐那次一样，被带去另一个世界的人，应该就在这地宫中。
　　她也不知道保持心神清明能不能有作用，但总归不会像她那么糊涂，没被提醒便一直发现不了其本质，能多少有点心理准备。
　　白盐取出两件法器为自己补充灵力，恢复了一点行动能力，立刻对绿城范围内的空间进行调节。
　　没有预先准备，她在夜晚中行动稍有不便，最多只能保证将扭曲的空间限制在地宫之内，不对外界造成过多的危害。
　　另一边，池钟颖按照白盐的吩咐去叫另外三人，萌萌和阿福两个小孩子醒得很快，反倒是杜月，怎么喊都醒不过来。
　　不知道该如何是好，池钟颖索性把他们几个一起带去了白盐那里。
　　“到底发生了什么？”萌萌虽然只是个孩子，他的实力却不低，看见池钟颖和白盐如此紧张的样子，也能猜出一二。
　　白盐没有回答，把杜月平放在床上，检查了一下他的状态。
　　“果然……”
　　她幽幽叹了口气。
　　“怎么了？我爹他是不是出事了？”阿福担忧道。
　　白盐：“以我的经历来看，他应该不会出事，但我说不准我没事是不是因为幸运。这种案例太少了。”
　　萌萌坐在一边，同样是一幅不太高兴的样子。
　　听明族从众生的情感中获得能量，但他们身具神兽血脉，妖族面对他们只有血脉带来的敬畏和疏远。虽然这些同样是能量，但它们太过沉重了，远不如信任、快乐和幸福，它们带来的能量轻盈而强大。
　　没有人喜欢背负着那么重的东西。
　　但是，亲友出了事，总该让他们发泄一下情绪。
　　正在这时，躺在床上的杜月忽然发出一声闷哼。
　　“嘶……”他捂住额头，茫然地睁开眼睛四处看了看，“这是哪儿？”
　　“这是岩前辈的房间！爹，你怎么样啦？”阿福急切地问着。
　　杜月闭了闭眼，神色很快转为了温和，“我只是头很痛，应该没什么大碍，不用担心。”
　　阿福还在往杜月身边靠近，白盐突然伸手拦住了他。
　　池钟颖疑惑地看向白盐，又看了看杜月，果不其然地从他身上发现了熟悉的、令人心悸的红色雾气。
　　——这个人很危险！
　　池钟颖立刻戒备起来。
　　萌萌在白盐行动的同时高声尖叫：“你撒谎！你不是杜月，你是谁？”
　　“杜月”显然不知道面前四个人里，三个人都有近乎读心的能力，挣扎着若无其事地纳闷道：“你说什么？”
　　萌萌果断地化出完全的妖体，额头上长长的半透明尖刺对准了杜月，尖刺末端闪烁着寒芒。
　　只有阿福还在状况外，手足无措地躲在白盐身后，“萌萌，他不是我爹是谁啊？”
　　“我也不知道，但是我听见他说，‘这不是我的身体’，他还说，他想要利用我们，想要抓住我们中的某一个逼问一下。”
　　这下子，“杜月”也知道了自己已经暴露的事实，不再伪装，调用起杜月身体内的灵力果断地起了杀招。
　　灵力化作刀刃，电光般刺向白盐身后的阿福，白盐行动不便，带着抓住小孩的衣领，迅速后退两步避开这招。
　　却不成想，“杜月”只是虚晃一招，趁着招式未到用老，灵力刀刃转而刺向另一侧前来帮忙的池钟颖！
　　池钟颖急忙回防，“锵”地一声，灵力刀刃被池钟颖的刀挡住，此时她手里的刀早已不是白盐用旧的练习刀，而是她精心炼制的武器——饶是如此，刀面上仍是出现了一道深深的斩痕。
　　然而，“杜月”的攻击尚未结束，刀刃与刀相撞的同时，他的身形已冲至池钟颖身前，右手成爪状，攻向池钟颖暴露出的腰腹。
　　眼见得手，凝炼的妖气击中了“杜月”的手腕，萌萌的眼中亮起淡白的光芒，下一刻，“杜月”被击中的地方闪现出淡白色的能量线，紧缚住了他的手腕。
　　“tigcpfw！”“杜月”低声骂了一句什么，萌萌立刻反应过来，对着二人大喊：“他不熟悉我们的力量！”
　　“杜月”感受到灵力受限，左手再次将新凝出的灵力飞刀斩向池钟颖。
　　身侧，白盐已经将阿福交给了萌萌，地宫内的空间依然是被扭曲的状态，她只能勉力进行压制，但是……
　　这一次已有准备的池钟颖不闪不避，而那几道灵力刀竟也直接透体而出，没有伤到她分毫。
　　——池钟颖将自己卡在了空间的入口上，飞刀打中的自然只是一团空气虚影。
　　刀刃击打在地宫的墙壁上，轰然炸开，而池钟颖果断地一刀砍在了“杜月”身上。
　　“阿爹——”阿福看见杜月被打飞，紧张地大喊。
　　只见杜月身周涌现出一道道灵力的光芒，那些光芒迅速地化为实质，将杜月的身体囚困其中。
　　那身上没有任何伤痕——“杜月”瞬息间修复了他。
　　然而，那具身体现在也不动了。
　　池钟颖戒备地看向四周，毛发过长看不出形貌的萌萌叼住阿福的后衣领，将阿福藏在了自己的长毛里。
　　早已布好阵法的白盐缓缓抬起手，手掌反覆、握拳，与之相连的阵法得到感应，迅速对五人以外的其他生命体开始了无差别攻击。
　　“啊！”
　　地面上，墙壁上，家具上，无数丝丝缕缕的黑气应声聚合，逐渐凝出人形，那人身上溢出无数阴鸷的气息，山呼海啸般涌向了白盐，仅仅是气势便能唤起一个人心底最恐惧的记忆。
　　池钟颖在白盐身前竖起屏障，可那力量却直接吞噬了屏障。它不像是任何一种灵力——甚至不属于这个世界！
　　情急之下，她召出本体挡在白盐身前，矮身做出了攻击的起手式，若是再不成功，也好随时把白盐的其他人拉入空间。
　　灰黑色的能量迅速逼近！
　　白盐却突然松了口气，抬手揉揉池钟颖的脑袋，让她放松。
　　不远的旁边，萌萌半透明的尖角终于蓄满了力量，他高高地人立而起，前足在地上猛踩，落地的一瞬，一道清冽的水芒从他的角上荡漾开来，惊人的力量充斥了这个房间。
　　而后，池钟颖和白盐不约而同地升不起一丝战意。
　　幸好，那位不速之客同样失去了战斗欲，愤怒地跌坐在地上。
　　——这是听明族独有的、与生俱来的力量，发动过程很复杂，可是一旦成功发动，只要萌萌还在这里，所有人都不能发动任何攻击。
　　这个“发动攻击”的范畴是萌萌定的，拿起武器、使用阵法、有害人的心思等，全部都算在内。
　　双方攻防的一切力量全部失去控制，自己散去了。而当那人控制的陌生能量散去后，已经化出面目的魂体，令众人不约而同地感到震惊。
　　那人的面貌竟与杜月本人有九分相似。
　　“敢问阁下尊称？”终于能和对方好好说话了，白盐试探着交流。
　　他瞄了白盐一眼，别过头去，“哼。”
　　“萌萌。”
　　“好嘞。”萌萌放下他背着的阿福，眨了眨湿漉漉的大眼睛，“啊，听见了听见了——他说：‘若不是这里用不了几分九幽之力，我才不会败给你们这群弱者。’”
　　转述完，萌萌对着他诚恳地说：“恕我直言，若是我们在场最强的人能发挥出全部实力，你根本就没有来到这个世界的机会。”
　　他听得懂所有人的心声，自然早就知道了白盐的身份和眼前这一切发生的缘由。
　　那人闻言瞥了白盐一眼，不爽地肯定道：“确实如此。若你我二人都能发挥出全部力量，胜负只有四六开。”他胜率四成。
　　“战斗不论过程，只论结果。我败了，要杀要剐随你们，别想拿到任何情报……不。”说到这里，他低头思考了一会儿，再次抬起头时，白盐和池钟颖看到他的敌意消退了不少。
　　“仙界不会有此等人物，”他语气肯定，双眼锁定了白盐，“这里是三界之外的另一个世界，对吗？”
　　“对。”
　　“不是你们借着这个人把我困在这里，而是我不知为何进入了这个人的身体，对吗？”
　　“对。”
　　“那你们不早说！费这么大劲打一架，浪费时间！老子还要去仙界抢人呢！”那人骂骂咧咧地站起来——他的动作终于不带攻击意图，可以自由活动了。
　　三人：“……”
　　先下杀招的那个不是你吗！
　　不过，先前的确是萌萌先做出攻击的样子，不是所有人都知道听明族的长角只能用来发动种族天赋，说这个人的争斗是应激反应也很合理。
　　在萌萌的压制下，众人平心静气地围桌坐下，萌萌显然也察觉了自己先前的行为多有不妥，安静地给大家沏茶、上茶点。
　　那人的魂体显然和这个世界的人不一样，尚且是生魂状态便能如普通人一般持物、吃喝。
　　他捧着茶杯，安详道：“有什么问题都问吧，我不一定回答。先让你们知个底儿，安心点。”


第66章交易
　　那人自然是不必怕的。池钟颖等人只能依靠萌萌的种族天赋力量让双方都不能发动攻击，一旦他们想要攻击对方，势必要解开萌萌对这里的控制。
　　而一旦解开控制，那名为“九幽之力”的力量，池钟颖等人是没把握挡住的——除非这里的空间扭曲消失，白盐能够自由使用空间之术。
　　白盐环视众人，拍拍池钟颖，让她带着阿福去另一边玩。
　　桌上只余三人，白盐察觉到自己手里忽然微微一震，不知何时从池钟颖身上沾到的小圆球启动了。
　　这是池钟颖之前研究出的小东西，可以将神识寄托于上而不被任何人探查。一方面，那人若是用手段突破了萌萌的控制，这一缕神识足够把两人拉进空间躲起来；另一方面，池钟颖可以听一听这边都在讲些什么。
　　看阿福大概远到听不见他们说话了，白盐发问道：“杜月怎么样了？”
　　那人似乎很意外她会先问这个问题，他从刚才的攻击中看得出来，她们并不那么在乎他临时占据的那个身体。
　　但他还是如实答道：“不知道。我们两个只共处了很短的时间，然后我便被吸来了这个世界，而他一直晕着。应该和我进入他的身体一样，他在我的身体里。”
　　说罢，他邪笑道：“本尊来的时候还在开会呢，不知道我在会议上突然昏迷，醒来之后变成一个完全陌生的样子，本尊的下属们会不会趁机叛变？
　　“哦，我差点忘了……小四、小七、小十二还有阿九，每天都会来刺杀我呢。”
　　萌萌：“……是实话。”您这首领当得可真不容易。
　　白盐：“……”虽然知道这个人是在试探她们的关心，但是这话真的是怎么听怎么惨，即使是面前这位杀星，形象都变得有几分可怜。
　　白盐面上不显，淡然自若地继续问道：“阁下如何称呼？”
　　“称呼就免得问了吧，叫我月主即可。”
　　萌萌：“他是九幽之主，说我们不配知道他的名字。”
　　月主：“……你能尊重我一点吗？若是在九幽，区区生魇怎么可能探听我的心声……算了，不说这个，你们都叫什么？”
　　白盐和萌萌对视一眼，同样说了两个假名。
　　两边互相交换了一下基础的身份信息。
　　池钟颖总结了一下，这两个世界是大致相近的，修真者的等级制度相近，世界的发展程度也相近，天下修士同样与邪修互不两立。
　　不过，那边的邪修不只是像慈悲君那样误入歧途的人，更多的是在九幽界驻扎的本性为恶的人。
　　在那个世界里，不是人人都可能修行，那边的修行基础是五行灵根，而不存在像白盐、遗客这样以灵骨、道心为力量源泉的异类。
　　对方的世界里有人界、仙界、九幽界三界，九幽界与另外两界是完全隔离的状态，他要从九幽界去仙界抢一个人。
　　“那群道貌岸然的伪君子！”说到被抢的那个人，月主止不住地拍着桌子，“那是我弟！
　　“成天讲什么仁义道德，我们不就是喜欢作点恶吗？把我弟弟抢走了，那和我们有什么区别，不都是一样的下贱手段！
　　“本尊就是太看得起他们了！这下可好，鬼知道他们会把他放哪儿去，这样我们还怎么搞屠杀？
　　“他又体弱，万一死了可怎么办？要是他魂飞魄散救不回来了，受罪的岂不是要变成我！”
　　骂了半晌，月主气咻咻地把满杯茶一饮而尽，不过瘾，抓过茶壶又灌了一杯。
　　而后意犹未尽道：“哎，有酒吗？”
　　白盐默了默，从她的储物镯中翻出了几坛遗客的临别赠礼。
　　月主伸手要拿，白盐倾身后仰躲开了他的手，“酒可以喝，得先回答问题。”
　　“那你们倒是快问啊，磨叽这么久了，你们问出来什么有用的了？”
　　“那你倒是少说点话，让我们问啊！”萌萌不满道。
　　月主很不客气，他也确实没有客气的必要。眼前这些人都拿他没办法。
　　“行了，说了这么多了，该轮到我了。我为什么会在这里？我该怎么回去？”
　　他对于这个世界怎么样完全不关心，这个世界充满了他不熟悉的能量，而他熟悉的九幽之力、灵力、魂力都无法从这里获得，用一点少一点。这是一个他无法侵略的世界，同样，这里对于他的世界无法产生威胁。
　　他不想考虑那么多，只想尽快回去。
　　“我可以跟你解释，但你必须冷静。”白盐说着，把酒坛推给了他。
　　月主狐疑地看了她片刻，打开坛封，嗅了嗅酒香，尝了一口。
　　“好。”月主把酒坛在桌上重重一顿。
　　“我只大致知道你是怎么来这儿的，关于怎么回去，我现在还不太确定。”白盐给他解释了一下自己的经历。
　　“我在之前有过和你类似的情况，身处的空间受到了混沌境暴动的影响，而我用空间之力斩开了一道通道。与你不同的是，我到另一个世界时，并没有失去自己的身体。”
　　月主听到这里，抬手示意白盐停下，“你等会儿——空间之力？是我理解的那个空间之力吗？那玩意儿不是不受人操控吗？”
　　月主和白盐面面相觑。
　　白盐沉吟片刻，试探着问道：“你认识司许生吗？”
　　“那是谁？”
　　“关如寄呢？”
　　“关如寄……”月主神色微沉，托着下巴思索片刻，应道，“我好像有点印象。”
　　白盐松了口气，“那我之前去的应该就是你所在的世界。这样的话，我有把握送你回去。”
　　月主欣喜道：“那之后就要麻烦你了——”
　　“可我为什么要帮你呢？”她打断月主的话，反问道。
　　月主和她们现在是相互无可奈何的处境，他只要一有攻击的念头，便会受到萌萌的控制，动也不能动。在这种情况下，他即便逃出地宫，敬重萌萌的绿城妖族不会让月主好过。
　　月主没有办法威胁她们。或者说，他留的后手并没有很大的把握。
　　白盐看得出，他还没有把所有的手段用尽，只是畏惧着她而始终没有出手。
　　月主克制着自己的思想，对萌萌的存在感到无比厌烦。不只缘于他能限制他的攻击手段，更因为对方能够探听他的一切想法。
　　这个形似生魇的“萌萌”，实力远不如九幽的生魇族，探听心声的能力却比生魇族长还要强上数百倍。
　　除了残魂那种低劣的东西，谁会被简单地看透心思？这简直是一种侮辱。
　　他依然能够透过自己的身体感受到九幽的情况，近半个月以来，他一直心慌，准备还不够完全便不得不对仙界发起总攻。
　　直到这两日心口发疼，他才察觉到，他弟弟可能受到了灵魂上的创伤，并且不断加重。
　　最令他害怕的是，依靠这样的血脉联系，他能感应到那人多半是要魂飞魄散了。
　　没有人能令残魂复生。
　　——然而就在这时，本就已经焦头烂额的他，来到了一个完全陌生的地方。
　　隐隐约约跨越空间传来的那细微的感应骤然增强，然后又渐渐弱了下去。月主捂住了胸口，刻印在灵魂深处的联系忽然断裂。
　　他抄起酒坛猛灌了几大口，反手将坛子狠狠摔碎在地上。
　　“来做个交易吧。”他的声音听起来无比冷酷，“实话实说，我有挣脱控制杀掉你们的办法。我用你们的性命来交换你送我回去。”
　　“你能杀掉他们，但无法杀我。”白盐冷漠地陈述事实，分毫不让地与他对视。
　　月主不知道白盐对其他人到底在不在乎，与她对视半晌，最终不敌，偏过头冷哼道：“算你狠。你是灵根枯竭吧？我能够治好你的旧伤。”
　　萌萌看着他的内心：“他说的是真的。他修习过从仙界抢到的灵根重塑的功法，能够重塑一个人修行的力量源泉。但是需要他亲自为你治疗。”
　　白盐心下衡量着月主这话的可信度。哪怕他治不好，至少可以参考他治疗的思路。
　　远处的池钟颖身体一顿，她传信给白盐：“你可以用吗？你的灵骨或许可以……”
　　白盐没有回应任何一个人，她低头沉思片刻，再次凝视着月主，缓缓摇头。
　　她徐徐吐出几个字：“我不信任你。”
　　月主不是一个可信的人，从他字里行间理所当然的用词和语气便能看出，他毫无疑问以作恶为乐的。欺骗、残杀都只是家常便饭，绝对的利己主义者，不会轻易为任何人让步。
　　闻言，月主崩溃地抓了抓头发。
　　“那你说，你要怎么样？”他咬牙切齿地说，“别怪我没告诉你，如果你的条件太过分的话，大不了我不回去了！
　　“反正那边还有一个叫杜月的身体，我占据他的身体，一样能活下去，一样能发展出足以媲美九幽的势力！”
　　白盐：“你冷静。”
　　萌萌却忽然开口道：“他可能冷静不了。他和亲人之间有一种感应，刚才感应消失了，他怀疑他弟弟……”
　　白盐心下叹息，长话短说：“我在这个世界可以令魂飞魄散的人复生，我将我的治疗方法给你，用于交换你手里的治疗方法。”
　　白盐和月主的背后都有着无比庞大的势力，一个治疗思路，足够成为他们的希望。
　　“同样，作为我送你回去的交换，你要给我讲一讲你的情况。详细的告诉我你的姓名、称号、出身、经历、能力范围……以及我所需要的其他信息。”
　　月主没猜到白盐的心思，心下有些疑惑，等了半晌，也没见白盐继续增加条件，忍不住问她：“就这些？”
　　看他的样子，白盐立刻领会：这些东西在九幽都不是秘密，可能很多人都知道。
　　但白盐也没有心思再要更多了，他们现在还不知道杜月的情况。之前问的问题大多数都和两个空间的性质有关，了解到双方的空间法则情况相似，白盐已经有把握把杜月带回来。
　　“就这些。”
　　说着，白盐向萌萌要了一个比较大的空间，示意所有人跟她一起过去。
　　池钟颖领着阿福跟过去，看到阿福过来，萌萌把他拎到了自己背上。
　　“岩前辈，你问得怎么样了呀？”阿福紧张地问。
　　“你爹爹没事，很快就会醒过来了，不用太担心。”白盐肯定道。
　　池钟颖给她传信：“你有多大的把握？”
　　白盐：“如果你问把杜月带回来的把握，十成；送那人回去……七成吧。”
　　白盐：“这人挺烦的，死了活该。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生魇：原本是叫chún魇。chun：牛走得慢，魇：没弄错的话有个意思是鬼压床。我用特点造的词，这一族特点如此，是一种有点像牛的操控人的邪鬼。没想到chun字晋江不认识……
　　写着写着就落下一个小剧情。之后看看在番外补回来吧。果然乱调位置会很麻烦！本来萌萌出场时不会很突兀的……


第67章互换
　　白盐向月主要了些时间准备。想要在两个空间中进行灵魂交换不难，但现在空间扭曲尚且严重，白盐没有多余的力量调用空间之力。
　　月主和萌萌待在一边，前者拿玉简记录着他的治疗方法，后者则尽心尽力地看管着他，让他没办法在这方法上做手脚。
　　池钟颖知道白盐的复生阵法原理，一边记录着阵法逻辑，一边和白盐发消息，有一搭没一搭的闲聊着。
　　池钟颖：“月主有什么问题吗？”
　　白盐：“你没看出来吗？”
　　“刚才和阿福待在一起，有点走神，但是说别人死了活该，不是你的风格。”
　　“月主并不关心他的弟弟，他应该比凤游还要恶劣许多；凤游行事的目的是取乐，做的事未必是坏事，但他的目的只是杀戮和作恶，为杀而杀。”
　　所以白盐从来没有对凤游抱有多大的敌意，这人身上因果自有报应，用不着他来强行干预。
　　对于月主，白盐也不想与他多起冲突。正邪不两立，却也不能一家独大，白盐不清楚他的世界情况几何，顺其自然才是最好的。
　　“那你真的要把复活的方法给他吗？”
　　“既然定了交易，自然要给。不过……要换一种形式罢了。”
　　月主想要的是保全他弟弟的性命，这阵法交给月主，有可能会被滥用，更不用说，他弟弟在外界，已然成为一种避免屠杀的保护符。
　　——屠杀。这个词象征的永远都是悲剧，背后是无数人的惨死，永远丧失幸福的权利。
　　“你打算怎么做？”
　　“把月主送回他的身体，治疗方法在传送时丢到仙界。他和他弟弟既然有灵魂上的感应，我可以试着顺应这种感应，把复活的方法送到他弟弟信任的人手中。”
　　也只能这样了。白盐心中感慨：想不到她也会有这样骗人的一天。
　　她给池钟颖发信息解释：“那边情况很复杂，人界受仙界保护，九幽作恶不断，仙界内忧外患……按月主的话推测，这个情况没有任何变化，如果继续让九幽一家独大，那边很可能会走向一个失衡的结局。”
　　“那你先前问的那两个人是谁？”
　　“哦，这个故事我跟你讲过。就是那个以收徒为名，戮其亲属、强取豪夺的例子。”
　　这样的案例看见了一例，不代表只发生了一例。两个世界人性相类，那边有的惨案，这边难免不会发生。所以仙盟出台了相关的规定，以供参考。
　　白盐：“不提这些，我现在有一个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“有关于穿越不同世界的猜测。”
　　池钟颖心头一震。“咔”地一声脆响，她手里的玉简被捏烂了。
　　顾不上考虑那么多，她对着房间墙角看过来的月主和萌萌歉意地笑了笑，重新取出一枚玉简进行记录。
　　内心则茫然无措地给白盐发消息。
　　池钟颖：“你有什么想法？”
　　“你先别急。”她安慰道，“这只是个猜测，还不一定准，具体的还要等杜月回来再做确定。”
　　这个朦胧的念头还算不上是一个完整的有逻辑的猜测。
　　“我刚才不是问了月主很多他的信息吗？我怀疑他的信息能和杜月的大致对上……”
　　白盐的消息还没有说完，池钟颖却已经无心看下去了。
　　有了关于穿越的猜测；白盐的恢复指日可待；她自己的实力在不断增长，对空间的理解日益精进。
　　她说不定很快就可以回家了。
　　哪怕不是很快，两个世界的时间流速不同——如果她手里的情报没有疏漏，这边的六七百年，在那边不过是两三年而已。
　　这怎么可能有疏漏呢？白面确实消失了几百年，而《云书》只连载了一年多。
　　她真的很担心她的家人。哪怕回不去了，至少告诉他们一声：别为我难过，我在另一个世界活得很好。
　　先前的那个噩梦，直到如今，回想起来依然令池钟颖毛骨悚然。
　　一直熬到了上午□□点，两边的治疗方法早已记录完毕、做过了交换，白盐终于做好了将杜月换回来的准备。
　　月主站在阵法中央，魂体拿着那枚玉简，旁边躺着杜月的身体。
　　阵法中流光闪烁，魂体的身影渐渐淡去，杜月的身体上再次出现了熟悉的气息。
　　神魂归位的同时，杜月飞快地就地翻滚躲开原位，手中不由分说地一道攻击，打向了身侧的空处。
　　“咦……”他茫然地环视四周，然后又看了看自己。
　　“我回来了？”
　　阿福看着他变回自己熟悉的那个样子，叫着阿爹快步扑进了他怀里。
　　杜月却还没缓过神来，抬手便想攻击，萌萌连忙跑过去制住他，化作人形，飞快地在他额头上一拍，让他陷入暂时的沉睡。
　　“让他多睡一天吧，惊吓过度，醒了就没事了。”
　　折腾了一晚的众人都松了口气，白盐身子一晃，倒在了池钟颖身上。
　　“盐盐？”池钟颖紧张地扶住她，叫了一声却没反应。她连忙探查了一下白盐的情况，确定只是缺乏休息之后，哭笑不得地送她回房休息。
　　给白盐盖好被子，池钟颖问萌萌要了厨房，准备给她做点补身体的食物，等她起床吃。
　　老是这么休息不好，太让人心疼了。好不容易才圆润起来的，要是又熬瘦了可怎么办。
　　做好了食物，一一放到食盒里面，仔细地保存好。池钟颖趁着白盐撑不住去补觉，把治疗方法给遗客发了一份。
　　“你们这才刚走一天吧！这是什么神仙速度！太牛了吧！”
　　遗客看着那份治疗方法，忍不住惊叫，仔细看过后赞不绝口。
　　“这个方法可行。先前咱俩不是研究过混沌精魄的身体情况吗，我觉得在这个思路下，我先前的想法可以做些更改……咱俩方案里的第二、四、五点，还有这份方案里的第七点可以融合一下，万无一失……”
　　“日桐这几种特殊材料应该用不着了吧，不过我觉得它这个架构可以再改改……”
　　“研究出这个方法的人，绝对是天纵奇才！万年难遇的大医师！”
　　反复推敲了一天一夜，中途还拿去给素庄宫和医蛊山的人看过，这个治疗方案最后定了下来。
　　池钟颖收了收两人讨论时用到的草稿纸，关了和遗客的通讯。
　　素庄宫那边应该可以准备绝大部分白盐需要的材料，但总有那么几样罕见的、世所仅有的东西，需要白盐和池钟颖解决。
　　有些材料是白盐以往用不到的，白盐这里没有准备，不得不去一趟仙界大比了。
　　此次大比所在的沉城，本就是仙界第一大都市，更不用说因着此次大比，现今七八成的高手都会聚集在此。
　　一天一夜过去，已经又是早上了。连睡了一整天的白盐终于缓过劲来。
　　受了过多惊吓、被萌萌强行沉睡的杜月情绪也稳定了不少。
　　吃过早餐，众人聚集在一起，谈论起之前的事来。向杜月简要解释了一下情况，白盐询问起了杜月的过去。
　　杜月出身不低，是族群中最高等的那种存在，家庭环境良好，但因为家教过于严格，不知天高地厚地离家出走了。
　　紧接着便被人陷害，又被其他人所救，并且开展了一段波澜曲折的爱情戏码。
　　池钟颖听杜月概括完那段集合了精神控制、替身、□□、带球跑等要素的狗血至极的剧情，万分迷茫地朝杜月的胸腹部扫视。
　　这人是和媚族类似的设定吗……？
　　杜月的回忆已经到了尾声，“……毕竟我们一族严格而言是自体繁殖，阿福和那个渣滓没什么关系，所以我想好好养着他。于是我投靠了素庄。分裂出阿福以后，我带着他一直在吴镇开点心铺子。”
　　白盐默然，片刻后发问：“冒昧地问一下，你是什么种族？”
　　“我？”杜月的面目忽然变得轮廓不清，又迅速回归原状，仿佛只是错觉一般，让人不寒而栗。
　　他温和道：“我是怨灵族啊。从怨念而生，以情绪为食。”
　　且罕有理智，天性嗜杀。
　　所以他其实挺想把那个渣滓找回来的，怨灵不像听明族那么挑嘴，随便什么情绪他都很喜欢。那段时间如果不是对方的行为过激，逐渐出现拖累他堕入邪道的苗头，他是不打算离开的。
　　白盐心中一块大石落地，她的猜测彻底被证实了。
　　“如果我没猜错的话……”白盐徐徐讲出自己的想法，“杜月和这个人十分相像，他们应该是不同世界中的同一个人。”
　　月主大概就是另一个世界的杜月，认真说来，月主也只是一个代称，将其拆分，月便是他的称号。
　　杜月的本名中也恰有一个月字。他本名孟行月。
　　本名最容易被人施法诅咒，故而本名与道号通常分割开来，却难免有人想要取个有联系的称号。
　　不少人都是这样，从自己的本名中。取一个字，有家族的通常选择姓氏重新起名作为道号；没有家族的，道号许多是从自己的名中衍生而来。
　　杜月和月主，二人出身相似，生性相同，具有类似的种族特点。如果杜月没有受到很好的教育，选择堕入邪道，或许现在的他就会是月主的样子。
　　如果不是过于相像，以至于产生了某些微妙的联系，昨天夜里并不强烈的空间扭曲，应该不会造成他们两人跨越空间壁垒的灵魂互换。
　　——与另一个世界产生联系，很有可能是构成世界间通道的基础。


第68章凤华宗
　　多元宇宙理论是一个对池钟颖而言绝不陌生的存在。
　　暂且不论现代社会的科学理论，在小说里，平行世界只是一个普通设定，迟早会被玩坏的那种。
　　白盐在接下来的推断中放了大量她听不太懂的词汇，简而言之，穿越的本质便是：建立量子纠缠的个体依靠彼此间的联系，在能量推动下进行以相关个体为目的地的跨空间传输。
　　量子纠缠是为传输进行定位，使能量的推动有一个明确的方向，而能量则是跨越空间的根源。
　　白盐有足够的能量，故而可以在受到轻度牵引后获得方向，去往另一个空间，也即平行宇宙。
　　月主和杜月没有足够的能量，但相互之间的联系足够强，所以他们也突破了空间壁垒，但无力携带自己的身体。由于他们的灵魂与自己的世界相关性更高，白盐可以推动他们再次传送回自己的世界。
　　白面则是在因缘巧合之下去了池钟颖的世界，而后凭着自己和云书世界的联系，将池钟颖送了过来。
　　在他的研究笔记里没有相关的记载，但白面肯定不止做了一次尝试。
　　无法直接由人体操纵的自然能量、沉眠于土地的钢铁巨兽……还有完全不同的世界法则。在白面第一次看到这些完全在他的预料之外的一切时，他，又是什么样的想法呢？
　　数日计算，有关于穿越空间的理论愈加完善。待到将思路全部理顺，暂时再无新的想法，白盐带着池钟颖离开了绿城，暂且放下此事，继续按照最初的计划行进。
　　杜月父子俩留在萌萌这里休养，临走时给她们做了一大份糕点带上；萌萌依依不舍地送行了十里路，他很喜欢这两人身上的情感波动。
　　“其实，如果不着急的话，在这里多住一段时间也蛮不错的。”池钟颖感慨道。萌萌很好客，所求的不过是他人对他释放的正面情感；杜月和阿福虽然是怨灵族，但是在为人处世方面很有节制，从不会让人产生反感。
　　“那我们再回去住几天？”白盐说着，让脚下载人的流云停了下来。
　　“不必了，让你快点恢复要紧。”池钟颖从背后抱着白盐的腰，蹭了蹭她修长的颈。
　　“也对，你着急回家嘛。”她酸溜溜地应和着，再次催动术法。
　　“不是着急回去。”池钟颖给她传了些灵力过去，在她耳边呢喃，“你这伤一日未愈，我便终究无法彻底放下心来。”
　　会自动消耗却难以补充的灵力，每日不得不以沉睡缓解身体过载的疲劳，经不起袭击的致命的弱点……她心疼。
　　“阿莲，你说，会不会有哪一个世界里，我们会普普通通地相遇呢？”白盐希冀地问，“在一个不需要战斗、不需要委曲求全的世界……”
　　而后我们都能以最好的样子遇见彼此。
　　我不必满身狼狈，用自己最好的一面，遇见这世间最美的你。
　　池钟颖似是没听出她的那些潜台词，扒着她的衣服，在她侧颊上轻啄一下。
　　“说不定会有呢，平行世界那么多，说不定会去一个跟我的世界很像的地方。所有人都是凡人，谁也不用去承担那么重的责任。”
　　她畅想着那样的世界，笑道：“没准咱俩还能一起上学呢。盐盐你肯定是学霸。”
　　“咱俩差着两千来岁呢。”
　　“投胎转世嘛，哪怕不是同一辈人，你比我老二十年，我也不会嫌弃你的。”
　　“那要是三十年呢？”
　　“这……我考虑考虑？”
　　“嗯？你嫌弃我？”
　　“考虑完啦，你大我六十年我也会喜欢你的！”
　　白盐知道凡人的六十年是什么概念，心里一片柔软。
　　“不会差那么久的。”她自信地说，“你多喜欢我啊，肯定舍不得让我等你那么久。”
　　迎面是狂乱的风，白盐骤然解开了防护。
　　“呼呜——”
　　狂风嘶鸣，池钟颖条件反射地抱得更紧了。
　　“你干什么呀！”
　　白盐粲然一笑，散去了脚下的流云，径直朝地面坠去，又在池钟颖的尖叫中腾旋而起。
　　“哈哈哈，未临绝境何多虑，万里长空可赏游！”
　　“啊——！！”
　　这次对于白盐的治愈有了希望，两人没有在路上浪费时间，直接日夜兼程去了仙界大比的城市。
　　沉城作为三界合一前仙界最大的城市，现如今依然规模可观，有着数量最多的修道者，流动最大的交易市场。
　　由于这次仙界大比在沉城举办，入城的手续也复杂起来。
　　在城门处向守卫出示了仙界大比的推荐信，池钟颖和白盐立刻受到了热烈的招待——守卫们也不知道这两个神秘人到底厉害在哪里，反正一定很厉害、地位尊崇就是了。
　　好好招待！
　　两人被请进了沉城的东道主，凤华宗的驻地。
　　本次的仙界大比主要由凤华宗负责，观战的嘉宾都是由凤华宗统一安排在门派驻地内居住。
　　池、白两个神秘人可能是受到了“神秘人”这个头衔的影响，住的地方也很清静，是一处远离各种凤华宗人日常起居场地的人迹罕至的小楼。
　　毕竟大家都是修仙者，不出五里，都只是散步的程度，不存在什么离得太远、不方便的可能。
　　有便宜不占白不占。本着这样的心态，两人没有去素庄在这里的据点，而是决定在凤华宗住下。
　　凤华宗别的不说，在花钱享乐方面一直很大方。
　　池钟颖进到小楼里，立刻就被“电视”吸引了注意力。
　　说是电视，其实也不是。
　　几个月前在行龙台，池钟颖见过这样的影像记载形式。凤游很喜欢拍视频，拿着他研发的机关，偷窥了不少机密隐私。
　　此刻，在客厅小柜上演绎剧情的影像小人，便是由玉符投放出的。
　　“师妹，你怎么能这么说？我一直爱的都是你啊！”
　　“不！师兄，你还以为我不知道吗！”
　　短短几句话，池钟颖又回忆起了当初被狗血剧洗脑的恐怖，她连忙把玉符关闭。
　　白盐：“咦？看来凤华宗最近大赚了一笔啊。这不是玄文派去年一月份新出的《虐恋灯火》吗，一套玉符要花一万上品灵石呢。”
　　池钟颖：“？？？”
　　白盐：“唉，主要还是这些技术太贵了，无论是演绎、录制、储存还是复刻销售，哪个环节的耗费都是巨大的，比起话本那种一本书成本价均摊不到五颗下品灵石，这样的消遣也只有极少数人才能买得起了。”
　　这个世界的科学技术已经发展到了一定的水平，只不过它与池钟颖所理解的科技树完全不同。
　　物理规则大致一样，但在这个世界，灵力这种一次能源，是远比电能更适合作为能源使用的清洁可再生资源。
　　池钟颖初中没毕业的物理知识，不够她再做出更进一步的解释，但这不妨碍她理解这里会出现很现代化的东西。
　　比如便宜的灵力灯，一块下品灵石就可以亮一百年，外表看起来就是普通的烛灯。与烛火相近，却更明亮和稳定，哪怕是凡人也用得起。
　　白盐在名山的小院便放了许多高级的灵力灯，会根据她的印记自动感应有人到来，自动点亮和熄灭。
　　还有传讯符，普通一些的传讯就像是在发单向的不可回复的短信，高级一点的则可以互动几句，甚至像打电话一样传递声音，遗客的已经和视频电话一样。
　　哪怕是最普通的传讯符，也只有比较阔绰的修真者才付得起。远距离通讯成本昂贵，并极易受各种原因阻隔而失效，所以很少起到用处。
　　再比如眼前的投影玉符，记录大段影像需要消耗的玉符极为昂贵，哪怕是修道者，用得起的也万中无一。
　　据说这样的投影玉符剧，每个客人那里都有三套不重复的。
　　“凤华宗真有钱啊……”池钟颖流下了贫穷的泪水。
　　“对，凤华宗、百地商、玄文派，这是天下最有钱的三大势力。在世上，凡是和娱乐有关的，三成出自玄文派，三成出自凤华宗，一成出自素庄。
　　“凤华宗主要经营的，一是灵力机关，二是各类娱乐业务，皆是赚钱的东西。”
　　池钟颖惊叹，末了又好奇道：“既然如此，秋淡前辈、凤华宗的宗主还有玄文派大长老，哪个更有钱啊？”
　　白盐想了想，“应该还是秋淡吧，她什么都能卖，但是具体如何也不好说，我不认识凤华宗的宗主。”
　　准确来说，没有人认识凤华宗宗主。此人神出鬼没，自凤华宗成立以来，一共只在人前现身过两次。
　　白盐：“……研究机关就是在烧钱啊，我估计，凤华宗赚的钱，至少有七成要投入到新机关的研制上。不过他们也都是些喜欢研究机关的学术疯子，很了不起。
　　“哪怕是凤游那样的人，他也是凤华宗的半个客卿长老，想研究什么机关，凤华宗全力支持。如若不是他风评实在太差，这个客卿长老的位置怕不是早就落实了。”
　　“难怪凤游有那么多钱研制机关。”本来就是天才，又肯学、肯研究，醉心于机关之道。
　　这么好的一个人，怎么偏偏就是个心理变态呢？太可惜了。
　　池钟颖装模作样地跟着白盐调笑：凤游若是心性纯善正直会多受人敬仰。没聊几句，池钟颖空间里的某枚玉符忽然发热。
　　她立刻察觉到了异样，把玉符取了出来。发热的玉符是她和丰芒的传讯符，两人会时不时地聊会儿天，而此刻玉符不仅亮起了传讯的光，异样的发热更是让人不由得紧张起来。
　　池钟颖立刻连通传讯，丰芒的那一边，金铁交接之声不绝于耳。
　　一声轰然重击之后，那边传来了他沙哑而急切的呼救：“临鹄山！”
　　而后，传讯从那一边断开。
　　白盐听出对面情况危急，她当机立断握住了那枚传讯符，一边顺着刚刚断开的联系寻找丰芒的具体位置，一边和池钟颖说明情况。
　　“临鹄山就在沉城西南不远处，丰芒可能遇到了很厉害的敌人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想了好久，这一段要放在这里还是放在番外，觉得还是放在这里吧。
　　下几章剧情复杂，可能停更。
　　好想写番外啊，平行世界的幸福生活。


第69章寻与疗
　　池钟颖上一次和丰芒联络，差不多是在半个月前。
　　那时池钟颖刚又炸了遗客的某一个旧丹炉，教她教的不耐烦的遗客把她赶去了庭院里，让她照料花草，养养心性。
　　当时刚好天色渐晚，到了休息的时候，于是池钟颖主动联系了丰芒。
　　一开始是她先和他吐槽炼丹有多么难，不一会儿就变成了丰芒请求她远程指导厨艺，最后他在下厨失败后和池钟颖诉苦：做菜好难。
　　没什么可说的，都是再普通不过的朋友间的闲聊。
　　当然，池钟颖也问了丰芒的动向，半个月前，丰芒已经到了沉城。他是媚族中最优秀的族人，在仙界大比上，势必要留下一个好的名次。
　　这对他而言是少有的轻车熟路的交际行为。丰芒很少离开媚湖，每一次出门，都是为了这种需要媚族人证明族群实力的特殊场合。
　　那时他还和池钟颖说过呢，池钟颖可以带着她道侣一起过来，媚族的诅咒消失，族人对他的管束也没那么严了，他这几天刚好把沉城摸透，可以领她们好好玩玩儿。
　　谁能想到，这才过了半个月，丰芒居然……
　　临鹄山位于云间山脉，高逾千丈，从半山腰开始便被积雪覆盖。
　　沉城就在云间山脉尽处，池钟颖与白盐抵达临鹄山时，距离丰芒的传讯断开，仅仅浪费了不到两刻。
　　白盐将传信的范围缩小到雪线之上，但再精细的却无法寻察，四下搜寻，终于从积雪中寻到了一点灵力的痕迹，甚至那点痕迹向峰顶找去，逐渐出现了令人瞠目结舌的景象。
　　最初还是普通的刀痕等兵器打斗后留下的余波残印，随着痕迹增多，后面出现了破碎的衣角，甚至鲜血。
　　“别急，就快了。”白盐借用池钟颖的灵力尽力搜寻，神识很快触到了一点异样。
　　她拉着池钟颖过去，看着一片茫茫冰雪，心使意动之下，灵力结成长刀朝着二人面前狠狠劈去。
　　“嘭！”灵力设下的壁障应声而破。
　　屏障内遍地染血，黑衣少年紧闭双眼，倒在地上，生死不知。他身前，一个黑袍人立在风雪之中，闻声朝白盐和池钟颖的方向看了一眼，迅速矮身抱起丰芒。
　　池钟颖只来得及朝他发出一道灵力攻击，下一瞬便看见那个黑袍人原地消失。
　　是空间术法。
　　池钟颖心中稍有不甘。那道灵力不是攻击，最大的作用是为了在黑袍人身上留下记号，以便之后继续追踪。
　　她的灵力稍稍擦过了黑袍人的衣角，留下了一点气息。
　　结果不算坏，尽管微弱，有总比没有要好。
　　池钟颖想拉着白盐继续顺着那道气息寻找，后者却一动不动地立在原地，凝视着地上的战斗痕迹。
　　“怎么了？”池钟颖问。
　　“我总感觉有什么地方很奇怪……却说不上来。”他最后又扫了一眼地上的那些痕迹，刀痕、脚印、红缨枪尖端曳地的长印、被打碎的树木与巨石、鲜血浸染的那些积雪……
　　还有若隐若无的熟悉感，将人逼到尽头的战斗方式。
　　白盐莫名其妙想起了自己。
　　要不是知道自己刚才不可能出现在这儿，她甚至要怀疑，与丰芒战斗的人，是实力不足六品时的自己。
　　难不成有其他世界的自己在这里吗？
　　连续几日都在思考多元宇宙理论的白盐自然而然地这样想。
　　她率先感应了一下自己的气息，果不其然，并没有出现。没有出现另一个她，或者和她有关的其他人。
　　循着池钟颖留下的那一点标记找过去，两人又回到了沉城。
　　“丰芒不是爱惹事的性子，以他的经历，不太可能是旧仇。你有听他提起过什么吗？”
　　池钟颖咬了咬唇，“没有，他一般很少说自己的事，我们聊天时大多也是他在说自己的见闻，不排除是在我们没有联系的这半个月里发生了什么。”
　　“那他有没有说起什么奇怪的事？随便什么事都行。”
　　奇怪的事……池钟颖忽然想起了什么，“好像真的有。他提起过，仙界大比的参加人都神出鬼没的……还是怎么着，我有点记不清楚。”
　　临近午夜，两人在一处大户人家找到了那一丝标记的具体位置。
　　这可真是实打实的大户人家了，沉城寸土寸金，城西又是位置最好，灵气最充足的区域；在这里买得起房的都是修真界有头有脸的人物。而这宅子雕栏玉砌、富丽堂皇，显眼得很。
　　……可能攻击丰芒的人，觉得越显眼越不会被发现？
　　池钟颖趴在树杈上，远远望着宅子里的情况。这是棵很高的树，配合上白盐改进的鹰眼术，可以将五里以外的远处看得很清楚。
　　宅子离这儿没那么远，遮拦也不是很多，至少够她们把巡逻的队伍看清楚。
　　而出现在视野中的丰芒就是意外之喜了，他裹着一身白纱衣从屋里出来，身上有些许治疗后的轻伤痕迹，并无大碍。
　　但丰芒的情况好像不太对。
　　该怎么说？大概是从纯良少年变成了妖艳贱货的差距吧。她从未见过一举一动如此诱惑的美人。
　　而且他今天居然没背着他的红缨枪！这可不像那个武痴。
　　该不会被洗脑了吧？
　　池钟颖把白盐藏进空间（快到她平时睡觉的时间了，池钟颖怕她行动不便），找了个空档潜入。绕开着巡逻中的护卫，池钟颖按刚才看到丰芒的地方找过去，走到一半忽然反应过来——
　　不对！刚才那个只是长得和丰芒一样，谁能保证那个不是敌人用来迷惑别们的手段？
　　思及此，池钟颖闭目感应，在完全相反的方向找到了丰芒的气息。
　　真是好险，差点就被骗了。
　　纱衣的“丰芒”修为不高，没有察觉池钟颖的潜入。他去药房取了侍从刚制好的药粉，准备回去给丰芒用上。
　　“绝云。”清冽的声音响起，随之而来的是环住腰肢的有力双臂。
　　高挑的人从背后抱着他，把头架在了他的肩上，“和黑衣人打了一架，我好疼好累啊，要绝云亲亲才好。”
　　“丰芒”啪地在他手背上拍了一下，“别闹，阿霄急着用药呢。还有，我说了多少次了，绝云是你能叫的吗？喊我千钧。”
　　“行行行……哎，今天怎么不用女相呢？我新想了好几个好玩的情节。”
　　“什么情节？”千钧随口一问。
　　“比如你是天下第一大美人，因为家人受到威胁，柔弱的你不得不委身于我，嫁为妻妾，以求庇护……
　　“或者，我是采花大盗，这日你刚准备睡下，便见一黑衣蒙面人从天而降……”
　　说着，他还像模像样地给自己戴上了黑面纱。
　　千钧：“……”他就不该搭理这人。
　　“下次你来当美人吧。”千钧皮笑肉不笑地掐着对方的脸，“我不嫌弃你膘肥体壮、一身横肉。”
　　千钧灵力运向双足，足尖在地面连连轻点，身形立刻如鬼魅一般轻灵地“飘”向丰芒的住处。拿着新配的治伤的药粉，千钧打开门，就见昏迷的丰芒旁边，一个黑衣人正准备对他做点什么。
　　池钟颖看着门口的白衣人和趴在他身上一身黑的高大青年——
　　千钧看着丰芒旁边那个黑衣的不速之客——
　　“我不会让你伤害他的！”
　　“不要伤他！”
　　两边的话喊出口，双方具是一怔。
　　“你不是伤害丰芒的黑衣人？”
　　两边的异口同声让他们都意识到其中可能有什么误会。
　　此时，昏迷中的人忽然一声□□，悠悠转醒。
　　“白莲……？我这是在哪儿……”丰芒捂着头四处看了看，见到门口那人，弱弱地喊了声：“哥……”
　　“阿霄！”千钧立刻把身后的男人掀开，挤开床头的池钟颖，关切地问，“怎么样，感觉还好吗？”
　　“没事……”丰芒说完又闭上了眼睛，呼吸平稳，睡过去了。
　　千钧摇摇头，小心地露出丰芒身上的伤口，特制的药粉覆上，深可见骨的伤迅速长合，只留下一层浅淡的血痂。
　　“看来这都是一场误会。”
　　千钧给丰芒上药，同时不忘了给池钟颖解释。
　　“自我介绍一下，我叫千钧，是丰芒的哥哥。那边那个叫千面，是个冤大头。”
　　“是他爱人。”千面纠正道。
　　“是个冤大头。”千钧一本正经地强调。
　　这两人丰芒都和池钟颖提到过，一听对方是丰芒的哥哥，池钟颖恍然大悟，一锤手心：是那个渣男！还有那个制住渣男的大神！
　　白盐给池钟颖传讯：“应该不会有问题了。千钧不知道怎样，但千面仙君名声在外，是个可靠的人。”
　　千面，七品仙君，据说他可以成为任何人。
　　池钟颖和白盐看见的黑袍人确实是千钧他们。丰芒情况危急时，随手抓了两块传讯玉符向熟人求救。
　　千钧带着他的爱人赶到时，趁其不备偷袭，让攻击丰芒的黑衣人受了伤。对方以一敌二，没有恋战，很快离开了。
　　而后白盐和池钟颖的接近，以及不由分说的攻击，让千钧怀疑她们是黑衣人的帮手。
　　于是发生了后来的事。
　　大家不约而同地在干坏事、救人和装酷方面选择穿黑衣，结果带来了这么大的误会，真是让人哭笑不得。
　　已经过了半夜，待在池钟颖空间里的白盐看她应该不会有危险了，放弃抵抗，沉沉睡了过去。
　　池钟颖看丰芒上过药、喝了疗愈内伤的药汤，自己留在这里帮不上什么忙，和千钧他们告辞。
　　然而千面突然叫住了她。
　　“你是打算去凤华宗安排的住处吗？”
　　凤华宗给嘉宾和大部分参赛者均安排了住处，池钟颖和丰芒是同一代人，他推测她很可能和丰芒一样，是来参加大比的。
　　“还是在我这里住下吧。”千面严肃道，“凤华宗可能有问题。”


第70章事件
　　凤华宗会有什么问题？
　　池钟颖心念电转，“何出此言？”
　　“我也说不准，我这里没什么证据。”千面坦言，“只是一种直觉。而且，此次仙界大比确实出现许多异常。”
　　“比如？”
　　“失窃频发，从普通的炼器材料，到一部分参赛者的本命法器。同时，参赛人失踪人数不断上升。遭殃的人，下到普通的门派后辈弟子，上至修为高深的、在天榜上有名的强者。”
　　池钟颖感到心头一沉。若真如他所说，这确实是很明显的异常。
　　“凤华宗作为主办方，没做些什么措施吗？”
　　“没有。据说他们调动了‘宗门最顶尖的力量寻找’，还是找了一部分当事的修士亲自参与调查，不过大家都知道，凤华宗的调查队伍很少出力。”
　　他们的举动是肉眼可见的敷衍。凤华宗正式的调查队伍调查进度极为缓慢，而那些当事人们，总会因为各种意见不合、不愿共享调查进度、找不到关键信息等原因，始终查不出什么有用的东西。
　　千面从前几日开始便在暗中调查此事。仙界大比的交易会快要开始了，这是参赛者在大比开始前，唯一可以用仙盟的可靠渠道与人交易补充自己实力的机会。他早就看好了一样材料想要买下，但卖主连人带那件材料，一并在前几天消失无踪。
　　丰芒则是受凤华宗委托，对此事进行调查的修士之一，在凤华宗的住处里，住在他隔壁的人消失了。
　　今天若不是那两枚传讯玉符，丰芒大多会像那些人一样，无声无息地消失。
　　他很幸运，危急关头，他随手抓出的两道符都接通了，并且，传讯符那一边的池钟颖和千钧都离他不远、有找到他的手段。
　　千钧平时不住在沉城，知道弟弟要参加比赛，才特意来这边小住。这件事他们没告诉丰芒。
　　“早知道应该让他来家里住的，想着给他个惊喜，竟然……唉。”千面唏嘘不已。
　　池钟颖安慰道：“谁能想到出这种事呢，你们不要多想，丰芒没事就好。”
　　“说也奇怪，丰芒在那黑衣人面前分明是毫无还手之力，可看那黑衣人的举动，似乎并无意捉走他，更像刻意等着我们过去一样。”千钧回想与丰芒对战的人，“他身形颀长而矫健，长发及踝，用双斧。”
　　“不急于这一时，等丰芒明日醒来，我们问问就知道了。”
　　千面让下人带池钟颖去了客房，他和白盐的东西都带在身上，倒也免去了，后面再回凤华宗。
　　媚族人重视亲缘关系，千钧和丰芒的关系很好，凭着这个，她相信他们不会害她。
　　休息了一夜，第二日上午巳时左右，丰芒醒了过来。
　　千钧给他用的药特殊，他不恢复到八成以上不会醒，池钟颖和千钧在察觉到丰芒将醒后，就一直等在他旁边。
　　丰芒一睁眼，近在咫尺的千钧和池钟颖挤进了他的视野，把他略略吓了一跳，然后很快反应过来：“之前我是给你们递了消息？白莲，还有哥哥，多谢。”
　　“你没事就好。我也没帮上什么忙，主要是你哥哥他们救了你。”
　　千钧抓住丰芒的手腕，探查他的情况，一边探查，一边问道：“阿霄，你看看还有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”丰芒如实答道，又问，“我是怎么被救回来的？现在是什么时日？”
　　“只过了一天。你怎么会惹上那般人物？”
　　“谁知道呢……可能是查到了不该查的人吧。”丰芒苦笑起来。他的实力在同辈中跻身前列，但他和人打交道的经验还是太少，不知不觉就入了陷阱。
　　丰芒向两人解释了一下自己对于凤华宗内失窃和失踪的调查。
　　不得不说，媚族的种族天赋在调查时非常好用。无论是幻术，还是能够随意转换性别与样貌的能力，都为调查带来了极大的便利。
　　依靠着这两样能力，丰芒在三天之内便和几位失主建立了彼此信任的关系，甚至蛊惑了两个凤华宗的外门弟子，让他们无条件辅助自己调查。
　　短短一旬时间里，他还查出了一些机密要闻。例如凤华宗的驻地，那些楼阁亭台看起来只是风格华丽、装饰繁多，实则布满了各式各样的机关。如果有人能够完全掌握这些机关，将一个人神不知鬼不觉地困住、迷晕、送往无人知晓的地方，只不过是小菜一碟罢了。
　　“而且我前日去查验时，确实发现了这些机关使用的痕迹。虽然不排除凤华宗弟子所说的‘有的长老喜欢用这些机关在宗门里散步’这种可能，但大部分案件发生的地方都产生被使用的痕迹，未免太过巧合。
　　“前天下午查验完毕，我在回住处的路上突发奇想，顺路去查了一下凤华宗的门人信息，可惜的是，除了宗主之名隐而不宣、以及公然将部分名誉并不太好的人写在长老之位上，并没有任何值得关注的地方。
　　“晚上回到住处之后，我发觉用来伪装记录调查进展的那些纸张丢了几页，于是我启动了预先埋设的符箓，灵力的行动痕迹表示，有人操纵机关兽潜入我的房间偷走了它。”
　　然后丰芒便顺着那些痕迹找过去，却不料这些痕迹只不过是又一重陷阱，被黑衣人打了个措手不及，突袭中受了重伤，而后再无还手之力，仅仅能拼死抵抗。
　　“黑衣人长什么样子？”池钟颖问。
　　丰芒眉头微皱，努力回想，“唔……身材中等，不胖不瘦。和我差不多高。头发很长，能操纵头发变成武器。
　　“他攻击手段非常多，打我……和我对打的时候，拳脚功夫很好，他似乎对各种武器都非常熟稔，总能一眼看穿我的枪招。而且我的幻术对他没用。
　　“我有一次打飞了他的武器，他竟折树枝为兵器，唯独这次，他的刀招有种异样感。”
　　丰芒苦中作乐地笑了起来，“这人也是奇怪，明明已经可以做到用灵力凝成武器，却没有凝出灵力刀……明明有能力活捉我，却不杀、不俘。我都怀疑他究竟是不是那个幕后黑手了。”
　　千钧和池钟颖均是若有所思。
　　——“这其实是一种警示。”
　　另一边，白盐说着，在棋盘上又落了一子。
　　棋盘之上，白盐的白子已将黑子堵到了绝境。坐在白盐对面的千面沉思着，心不在焉地随手又落了一子。
　　“又错了。你的棋有这么糟吗？”白盐见他几乎放弃抵抗、任人宰割的落子，连连摇头。
　　“实在是无心多想啊。”千面叹息着，“我总觉得那黑衣人似乎有些熟悉，虽然他用的是双斧，可我分明从他身上感到了一股剑意。”
　　只可惜那短短的交锋中，那隐而不宣的剑意太过模糊，模糊到千面几乎以为那是错觉。
　　“不如相信你的直觉。”
　　“那阁下的直觉又如何呢？”
　　“我心中自有定数。”
　　千面闻言，抬起了一直凝视着棋盘的双眸，望向自己对面掩去真容的女子。
　　“看我干什么？我和那人从来就没有关系。”
　　他淡淡一笑，眼中神色复杂。“阁下可真是冷酷，他一直将你视为半师。”
　　“免了，我可教不出他这样的‘好’徒弟。说是仁义，死于他手的人何其多？那些被他一时兴起残杀的无辜者又何罪之有？”
　　白盐再次落子，白子将黑子彻底割裂开来，在棋盘一方形成围杀之势。
　　“你动了杀心。你觉得他不该存在？”
　　“我无意干涉。”
　　千面笑了，这次是真心实意的笑。他说：“前辈，您不必担心，我与他即便仅有一面之缘，我却从未看错过人。他这是在为丰芒引路呢。”
　　他看向棋盘，手里夹着棋子，这次却迟迟不落。
　　“我输了。”他无奈地将棋子抛回棋罐，“阁下好棋艺。”
　　“分明是你不用心下。”
　　“如何安得了心啊。”
　　“你不是信得过你那位一面之缘的挚友？”
　　“紧张嘛。”
　　千面嬉皮笑脸的，白盐可看不出来他有哪里紧张了。
　　也确实没必要紧张，千面的易形术和遁术均好得很，若有什么危机，远远遁逃，然后换个身形样貌，认识谁也找不出他来。
　　昨日里的他还是个彪形大汉，今日便成了一个清秀娇小的十岁少年。
　　千面道：“这事就让丰芒自己去查吧，他被媚族的老一辈人从儿时关到现在，也应该多出门历练历练了。阁下的小道侣要如何决定？”
　　白盐颔首：“看她自己，若是她不愿，此事就交给丰芒来办，要是她闲不住，那就让他和丰芒一起，我暗中跟着。”
　　池钟颖怎么可能闲得下来？她虽然懒，但她更讨厌无聊。
　　当天，池钟颖和白盐、以及过来蹭饭的丰芒，在千面和千钧“你们都是这等境界的修士了竟还贪嘴”的异样目光中用过午饭后，池钟颖对白盐说了自己的想法。
　　“我想去和丰芒一起查，最好是尽快的把这件事查清楚，不要影响后面的交易会和大比。”
　　迟则生变，交易会上卖的东西最多最全，若这般拖延下去，凑不起白盐需要的药材可怎么办？
　　而且……
　　池钟颖自信道：“我已经有眉目了，我猜这事肯定和凤游有关！”
　　没有几个能搞这种大事的修士。他能搞出这种大场面来，又是凤华宗的半个长老、擅长操纵机关、熟悉凤华宗布设，想来想去，凤游身上的嫌疑都非常大。
　　从证据逐环推演的事交给丰芒，她要直接从证据寻找嫌疑人进行反证！
　　管他是不是呢，证据总不能只从现场这边推。现场的证人和证据，嫌疑人，两方面都得入手才行！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒一周了还没好，有点恶化。难受。不在状态。更新不稳定中。
　　这个就是原本在医蛊山剧情之前应该出现的凤游和朔罡初登场的戏份，人物介绍在前面讲过了，所以这里没有再放。


第71章猜测
　　话说得很满，实则多为夸大。池钟颖并不确定这件事和凤游有什么关系。
　　一来，凤游一向以取悦自己为纲，他喜欢折磨人的心志，对血腥只能说不反感，偷窃和抓人没什么能取悦他的特别之处。
　　二来，他看重机关之道，淡漠感情之事，他知道那些笑里藏刀之人随时准备扑上来吮人骨血，但他绝不喜欢掺合其中。
　　三来，凤游在不在沉城还说不准。白面不在，凤游便是最强的机关术士，他未必有心去争天榜之名，大比前的交易场上，也未必会有他想要交易的东西。
　　但查还是要查的。
　　从寻找到的突兀之处往下顺理，提出一个可能，而后反证其是否清白，能够从另一个方面为调查提供信息。
　　白盐留在千面家里休息，池钟颖和丰芒两人去了凤华宗。
　　丰芒依照已经查出的信息继续调查，而池钟颖打算从黑衣人入手。
　　池钟颖在混沌境中的那段记忆已经有五成被她融合，她对世间七成的法则有了些基础的了解。这些足够让她调查出不少东西了。
　　两人的目的地都是丰芒的房间。黑衣人于此设下陷阱，伪造出有人偷窃、不慎留下痕迹的假象，引丰芒入了他布下的的局。
　　参赛人和嘉宾的住处大致相邻，中间只隔了一小片森林。没有住处的参赛者，在凤华宗做过登记，才会有人安排房间让他们住进去，换句话说，住在凤华宗的参赛者，背后大多没有什么势力。
　　作祟之人约莫也是看中这一点，下手才会那么肆无忌惮。
　　东道主对参赛者的保护由来已久。早期的仙界大比缺乏管理，十分混乱，时常有欺凌弱小强取豪夺之事；几经管束，参赛者在赛前受到东道主的保护，任何人不得挑起私斗，不得私自交易，直至大比结束。
　　若不是有这样一条规则，池钟颖未必会掺和进来。她忙于白盐的事，没有太多的心力去管其他的，哪怕有心帮助他们，最多不过是找些素庄宫的人帮忙。
　　丰芒把他手里掌握的调查进展写出来给了池钟颖，并和她约定分开之后随时联系。
　　他没有百地商的印记，不能通过那张网络直接与池钟颖对话，还得先去买新的传讯符。去凤华宗的路上，丰芒找了个百地商买了几对，和池钟颖手里那枚做了印记连接。
　　“为什么不去凤华宗买？我记得那里也有，何必绕路。”
　　“太贵了。你是不知道，凤华宗那些全是奸商，我这也不是多富裕，在这边省好大一笔呢。”
　　闲聊间，丰芒做完了印记，一一尝试和池钟颖传讯，确认无误后把它们收好。“这样就行了，之后遇到什么事记得保持联系。”
　　然后他又突然想起来什么，“对了，你不是要和前辈一起在路上多玩几天吗？怎么这么快就来了沉城？”
　　因着还在外面，丰芒没有提起白盐的名字。
　　“计划赶不上变化呀。这次来本来是打算趁着大比的交易会买几样材料来着。她体内不是有残缺吗？这次可以痊愈了。”
　　“啊，那可太好了。前辈她是个好人，早就该有好报。”
　　丰芒絮絮叨叨地说起了自己最近几天的经历，还有在凤华宗新认识的几个朋友。
　　“不过他们都没有你这么简单，我是真不明白，为什么他们都喜欢说话弯弯绕绕的？像是你我，有话直说就是了……”
　　池钟颖听着听着便有些心不在焉，御刀往凤华宗走，突然，身侧不远处出现另一道气息——那道气息直直地撞上了她。
　　“唉！”她被这么一撞停了下来，身形不稳地晃了几下。
　　而那道气息却匆忙地继续驾云飞远。
　　丰芒先时没注意到那道气息，看她被人撞了才发现她没跟上自己，返回来问她怎么样。
　　“没事。”池钟颖御刀站稳，疑惑地朝那个人离开的方向看了一眼。
　　不知是不是多心，她觉得那人的气息似曾相识。
　　“咦……”丰芒也发出了疑惑的声音，“是那个黑衣人的气息？你什么时候撞见他……”
　　话音戛然而止，两人对视一眼，立刻意识到刚才那人是谁。
　　可是他为什么要这样做？池钟颖把身上的东西检查了一遍，什么也没丢，也什么都没多。
　　池钟颖仔细思考那人的气息，他身上严严实实地遮着一件巨大的斗笠蓑衣，性别、样貌、情绪雾气……什么都看不出来。
　　这黑衣人真是很奇怪。
　　池钟颖没有贸然跟上去，而是和丰芒一起去了凤华宗。到了门口才发现，嘉宾的通行令居然还没有进入参赛者住宿区域的权限，费了一番功夫才绕进去。
　　凤华宗的建筑许多都结构奇诡，这次划作参赛者住宿区域的星盘楼便是如此。
　　“有可能你是在二楼绕圈，绕着绕着你就发现，明明一次楼梯也没上，人却已经到了九楼。”丰芒介绍道，“我来这里住的第一天不是和你传讯聊了很久吗？
　　“当时没好意思说，那时我一直在楼里绕圈，楼里像迷宫一样。
　　“最初，我倾向对参赛者下手的人在凤华宗内部。外人哪怕是有楼房的设计图纸，怕也很难认路。”
　　“不过后来我认识了凤华宗的人，这才知道他们自己也不认路。”
　　那是个凤华宗的外门弟子，被丰芒问及此事，愤慨道：“我就说这很反人类吧！别说你们了，我在这星盘楼住了三年，不照样该迷路还是迷路！”
　　“哈，试问这样的楼建出来究竟有何意义？”
　　丰芒的房间在一个偏角落的地方，标号角玄-三十九；他的周围只另有三间房，分别是隔壁的三十八、四十、和对门的角玄-七百六十二。
　　这三间里，有一个人退出了大比，还有一个失踪，剩下的就是丰芒对门的这人。
　　回来时，这人就坐在门口守着，满面悲戚。
　　丰芒看见他，和他打了个招呼。
　　“今天怎么舍得出门，不看着你那堆宝贝了？”对门这是个煅器师。
　　只听对门气沉丹田，声如洪钟：“被偷了！”
　　其情感之丰沛，直令闻者潸然泪下。
　　跟在丰芒身后的池钟颖不禁汗然。
　　对门这才抬起头来，拉着丰芒诉苦，却瞥见了池钟颖，“是你？”
　　池钟颖疑惑地看了眼他，居然是先前在吴镇看见的那个很崇拜宣华的煅器师。
　　这次对方没有初遇时的较真劲儿了，恹恹道：“算了算了，自顾不暇，就不和你争辩安不安息了，我就坐门口吹会儿风缓缓。唉，早上还在……”
　　那派头，池钟颖简直怀疑对方下一秒就要亲自安息。
　　“不如让我们进去看看吧？被偷没多久的话，现在痕迹应该还很新，说不定能找到什么线索。”
　　“去吧去吧。”对门生无可恋地摆手。
　　房间里很整洁，个人物品也非常少，几乎没有生活的痕迹，池钟颖迅速勾画出一个醉心于煅器与修炼的清心寡欲的修士形象。
　　丰芒知道对方的习惯，从对门平时经常待的地方找起，粗略感应了房间中的灵力痕迹，最后撬开了凤华宗在这间房子的机关道。
　　这一次没有机关的行动痕迹，反而找到了针对对门的药物残余。
　　池钟颖顺着药物上残余的灵力气息，最终找去了另一个参赛修士的房间。
　　“好了，这次不是黑衣人。”丰芒无奈地摆手，叫来了凤华宗的巡逻队。
　　“因为经常失窃和失踪，有些心术不正的参赛人也起了歪心思。”丰芒和池钟颖解释，“这两天我们主要抓到的都是这些人。说实话，凤华宗查不出什么，很正常。”
　　干扰因素太多了。
　　在楼下目送巡逻队押着那人离开，两人返回了丰芒的房间。
　　池钟颖要查的主要是符箓记载的那段灵力痕迹，一个一个小点，构成了一条路，像是什么小型机关兽，从机关通道中出来，进入房间，走到台面上带走了记录的纸页，然后从门口退了出去。
　　进入走廊后，这个小型机关被什么人收起来，带着印记的纸给他打下记号，在那人离开的一路上沿途留下痕迹，让丰芒有机会找过来。
　　这人的目的很奇怪，似乎只是为了让丰芒发现他。
　　一一查过房间内黑衣人留下的讯息，池钟颖和丰芒分头行动。丰芒继续按照原有的方法调查，虽然很慢，但这并非毫无进展。
　　而池钟颖去了凤华宗的公开信息栏。这里放了凤华宗对外公开的信息，她拿起一本书册仔细看了起来。
　　按照她的想法，目前最可疑的是凤游那两人，其次是凤华宗的相关人士，然后是几个意图在天榜上占据高位却实力平平的……
　　池钟颖在调查方面其实也有一个先天优势：她能够看透他人的情绪。
　　如果罪魁祸首出现在她面前，她只要稍加言语试探，便能够确认。只可惜，凤游那样作恶了，却认为自己什么错都没有的人除外。
　　仙界大比的参加者名册不对外公开，始终用决定回到星盘楼看一看参赛者都有谁，却不料一回身就撞在了一个人身上。
　　“啊！疼疼疼……”池钟颖捂住撞的生疼的额头。
　　这人谁啊？身体素质这么硬！
　　真就是字面意义上的硬。池钟颖虽然在那次灵力涡流后还没有再次晋级，她的实力却始终在日渐增长，已然有一般修士的六品实力。
　　可她只是撞上身后这人而已。
　　池钟颖揉了揉额头，看向这人，然后又是一吓。
　　“啊，是你啊。”他看见池钟颖，忍不住笑了起来。
　　池钟颖自行龙台一役后，一定程度上遮掩了样貌，她假装刚刚只是被人撞到才吓了一跳，镇定道：“嗯？这位前辈，我们认识吗？”
　　映笑按住她的肩膀，把她揽在怀里，走到一边的草地上和她并肩坐下。
　　“白莲，你放心，我没有恶意。”他淡笑着又拍了拍池钟颖的肩膀。
　　池钟颖自然看得出他的想法，他身上确实没有任何对他不利的气息。
　　“你要做什么？”
　　“别紧张。我想请你帮个小忙而已。”


第72章复仇者
　　有一说一，池钟颖现在还处于一种一头雾水的状态。
　　除了丰芒的调查进度，她几乎什么也不知道。但这并不妨碍她怀疑映笑在打什么鬼主意。
　　映笑是什么人？她是什么人？他有什么想做的事，还用得着找别人帮忙？
　　池钟颖当即就想拒绝。反正现在在众目睽睽之下，映笑不能公然和她打斗——哪怕真打起来，池钟颖照样很有几种保命的手段。
　　“……我需要你的帮助。”他轻声重复。
　　对方在犹豫。池钟颖不知道他在犹豫些什么，良久，他放开了池钟颖。
　　“前辈怎么样？我知道她还活着，她过得好吗？”映笑的目光望向树林深处，语气中含着歉意。
　　池钟颖一怔。她觉得映笑之前想说的似乎不是这个，只是发现那个随手从路边抓来的路人是她，这才改了口。
　　有什么是路人可以，而她不能做的吗？
　　“她很好。”
　　“之后麻烦你替我对她说声对不起。”
　　哪怕事后素庄宫没忘了向他讨债，单是曾经的误解，天下便无人不欠她。
　　“怎么不自己去说？其实不用道歉，她不会怪你的，我们都知道那些事不怪你们。”
　　映笑再次沉默了。
　　池钟颖看到他身上的情绪掀起了一阵狂潮，那些纷杂的感情混乱不堪，又渐渐被更为强大的理智强行平息。
　　“你们在调查凤华宗的事吧？”他忽然道。
　　调查者身份没有公开，但丰芒时常要出示身份才能拿到信息。之前和丰芒待在一起的时候，他也这样向人们介绍了池钟颖。他们的调查不算秘密，池钟颖干脆地承认。
　　“可以再拜托你们一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“让我来代替丰芒一段时间。”
　　“为什么？”池钟颖真觉得映笑今天的一举一动全都透着古怪，时常说些让人听不懂的话。
　　尤其是，他和她的关系，真的有那么好吗？他说什么，池钟颖就一定会帮他？
　　他们只在行龙台上短暂的共处过一段时间，他们两人间更多的了解，都来自于他人的叙述。白盐和池钟颖讲过他的过往，否则池钟颖连他的道号都不知道。
　　“不为什么。”
　　“你不说的话我不会答应你的。”谁知道这人会不会害他。
　　“你一定会答应的。”映笑肯定地断言道，“我之前从秋淡那里偷到了些消息，你们现在在找的那些药材里，有一味长生羽吧？”
　　池钟颖脸色冷了下来，“所以呢？”她问道。
　　“这种药用处很少，本身产量稀缺，并且没有培育的方法……简言之，当今世上，长生羽只此一份。”
　　说到这里，他微微顿了顿，压下了他的筹码，“在我手上。”
　　“你说什么我都不能答应你。”池钟颖毫不犹豫地说，“你要换的人是丰芒，我不能为了你手上的东西替他做决定。”
　　映笑又沉默了一会儿。
　　“所以你没有意见？哪怕我毁掉这份药材？”
　　“大不了我们再想其他的方法，把这个药材替换掉。”
　　闻言，映笑深深地呼吸，让自己将心态放得平和，“如果丰芒答应了……”
　　“那我可以答应你。”
　　“好。”他点点头，起身离开。
　　临走，映笑又深深看了她一眼。
　　池钟颖被他看得毛骨悚然，质问道：“你还想说什么？”
　　“没什么。”他莞尔一笑，“突然心生些许感慨罢了——活着真好啊。”
　　她当场被这话可能含有的无数个意思弄得打了个寒噤。
　　池钟颖看映笑不在了，立刻和丰芒联络，大致说了一下刚才发生了什么。
　　“你小心点。”
　　“放心，我感觉这个叫映笑的人没有恶意……”
　　对面一句话未说完，就听一声巨响，而后丰芒匆匆说了一句“有点急事，之后再聊”，通讯挂断了。
　　池钟颖更加一头雾水了。这都是些什么情况？她一点也弄不明白。丰芒挂断了，池钟颖只好给白盐发了几条消息。
　　池钟颖：“调查遇见好多奇怪的事，还遇见两个熟人……半熟人，反正不陌生吧。你猜我遇见的谁？”
　　池钟颖：“讲真，映笑这人好奇怪啊。对了，他还让我替他向你道歉来着。”
　　池钟颖：“盐盐你睡醒了嘛？没睡醒你接着睡啊，我就无聊，发几个信息捋一捋现在是什么情况，顺便告诉你一下我怎么样……”
　　另一边，丰芒切断了传讯，看着面前的一地零件，倍感头疼。
　　救命啊……谁能告诉他，凤华宗的弟子为什么居然是机关傀儡？！
　　这个弟子是他四天前刚认识的，刚刚由他引路带丰芒去查他需要的几份资料。丰芒走在他身后，看他肩上有一截线头露了出来，打算帮他拔掉，结果不小心把那截线扯断了。
　　然后就没有然后了。
　　这个弟子转过身来，惊愕地望着他，脸上飞快闪过了不甘、眷恋、后悔等一系列情感丰沛的神色，然后轰然炸裂成一堆零件。
　　傀儡的仿真皮在爆炸中被点燃，此刻缓缓燃烧着，发出的温度却不能温暖丰芒的心。
　　这怎么办啊！
　　丰芒有些崩溃，自暴自弃地先把火灭了，然后将这些东西都收起来，光速回到了自己的房间，把它们都摊在地上。
　　好在他学过一点机关，有点底子，总之先试试能不能拼回去吧。
　　傀儡的头颅尚且完好，给他拼上声带与喉舌，便能够发出声音。
　　他心念一动，压低声音问道：“众修士失踪之事，是你的主人在搞鬼吗？”
　　傀儡咔啦咔啦地响了两声，僵硬地道：“身份暴露，启用共毁法阵——启用失败，关闭反应能力……”
　　然后傀儡的头也整个散了，碎出了一小堆的零件。
　　嗯？
　　丰芒迟疑了。有这种自行拆解的能力，这傀儡怎么会留下那一截线头？纵是他只算半个入门级的机关术士，他也能知道，能做出这种品级的傀儡的人不会留下那么致命的缺点。即便有，制作者也不会对它毫不隐藏，任由它露在外面，谁都可以碰到。
　　那一段露出来的傀儡丝大有蹊跷。
　　丰芒正准备动手，忽然响起了笃笃的敲门声。他警觉地把零件收好，手微微后探，走到了门口。
　　“谁啊？”
　　“在下映笑，为阁下所查之事，前来拜访。”
　　映笑？那不是刚才白莲和她说的人吗。丰芒警惕着，手离背后背着的枪又靠近了些，给对方开了门。
　　门后是一张熟悉的脸。
　　“是你！”丰芒立刻抓住了自己的武器，握着它做出防御的架势。
　　眼前这人不正是尖刃的首领，当初借幻阵做的那些较量还历历在目，丰芒可没把握与他对战多久。他顿时觉得自己还是大意了，应该一早就把传讯符放到手边，发现不对立刻传讯。
　　“你认识我？”映笑有些意外，旋即向对方展示自己空着的双手，“别紧张，我没有恶意。我来这里是想和你谈一笔交易。”
　　“交易什么？”
　　丰芒姿态没有半点放松，这让映笑苦笑起来。
　　“不先让我进去吗？”
　　“就在这说吧。”
　　映笑闻言深深吸了口气，缓和心情后，徐徐颔首。数道气劲自他身体中激发而出，将走廊上与房间里几处潜藏的监控机关打碎。
　　调查者们就是因为这些东西暴露的，幕后黑手还凭着它们，选择了自己的实验品。
　　如果不是那个奇怪的黑衣人，丰芒也会成为实验品中的一个。就在这几日，那人应该会亲自再来抓他一回。
　　“我需要借用你的身份。”映笑冷静道，“此人与我有不共戴天之仇，我要装作你被他捉走，至少，我必须知道他到底是谁。”
　　丰芒终于松了口气，言及此人时，映笑不经意间散发出的切骨之恨不似作伪。
　　“可以，但没必要。”他恳切道，“这太危险了。方才，我的调查有了很大进展，足够将他绳之以法。”
　　这不全是假话，他之后去查清傀儡身份和制作手法，再让池钟颖来探寻操控它的灵力气息属于谁，顺利的话就能直接锁定这个人。
　　“你只知道凤华宗对那人的潜在的掩护，以及机关道被人使用的痕迹，最多再加上你能顺着这些监视机关找到的机关操纵痕迹和制造者。可在这之后你的线索就断了，你的证据不够。
　　“你连他的监控手段都没发现，我不认为你有抓到他的能力。他的境界至少在七品以上，更何况他背后站着凤华宗。而且，他随时可能对你不利，你打不过我，我却在那人手下没有几分存活的把握。”
　　丰芒依旧只是摇头，“那就更没必要了，这么说，你替我被抓过去，不照样是送死吗？你为什么这么执着于知道他是谁？你想做些什么？”
　　映笑身形一僵，冷声道：“我奉劝你不要问太多不该知道的事。”
　　“好吧，那我不问了。但是我还是要说，你真的没必要冒险。我们会抓住他的，哪怕凤华宗真的不可靠，仙盟照样不会纵容他这么一个胡作非为的存在。没必要做这么危险的事。”
　　丰芒想的其实很简单，他只是希望所有人都安全，然后大家可以堂堂正正地比一场。他还是很期待这次仙界大比的。
　　哪怕再有什么深仇大恨，那已经是过去的事了，为了已逝之人赔上一条尚且鲜活的性命，不值得。


第73章决绝
　　映笑和丰芒意见不合，最终不欢而散。
　　丰芒回到房间继续研究起那个傀儡弟子。不多时，他忽然感到一阵困倦，忍不住打了几个哈欠。
　　怎么回事？以他的境界，怎么会感到这么疲惫？
　　丰芒看向地上的傀儡零件，心知这傀儡身上很可能有什么隐藏的特殊能力。他几乎可以确定被他拉断的那段傀儡丝是有人故意让它露出来的。也许在那个帮助他的人看来，他有能力解决这些小问题。
　　他确实只是困了一点。不过傀儡肯定不会仅限于此……
　　这么想着，丰芒闭了会儿眼。
　　不！不能睡……
　　可是真的好困啊。就一小会儿……一刻钟，不，就半刻钟……
　　丰芒又打了个哈欠，勉强找了个舒服点的姿势就地躺倒。
　　半个时辰后。
　　丰芒离开房间，准备出去逛逛。关上房门时，他下意识地在门上添了两道诅咒，思索片刻，又把诅咒替换成了追踪咒。
　　从不离身的红缨枪、看似平凡却暗藏玄机的素布法袍、如同战意化身的难以掩饰的凌然气势……丰芒反手摸了摸他的武器。
　　说实话，这枪挺沉的。他伸了个懒腰，状若随意地活动活动筋骨。
　　“又要出去调查啦。”对门的修士已经回来了，正抱着他的宝贝坐在门口吹着过堂风吃水果。看丰芒转过来看他，他举起了手里的水果篮，问候道：“来两个尝尝？”
　　“不必了，多谢。”他笑着回应。
　　这几处走廊里被破坏的机关，有尖刃的成员来清理。映笑不只把这里的机关打烂，尖刃的人早已渗透到凤华宗里，那边没有人会发现宗门中缺了机关。
　　映笑已经在这里潜伏了一个月，凤华宗内用于监视的机关，至少有六成被尖刃如此处理过了。
　　“接下来……是时候找些催化剂让他快点行动了。”
　　他找了找，翻出了和池钟颖的传讯符，联系她说了傀儡的事。
　　“我这边找到了凤华宗的一个傀儡弟子，或许会成为新的突破口。这傀儡很奇怪，说不定还能试探出那个黑衣人的具体身份。”
　　他不在乎那个黑衣人是谁，他真正在意的只有使用机关的幕后黑手。
　　和池钟颖约了见面的地方，他找了个地方把修复完全的傀儡弟子从储物空间中取出来。
　　现在的傀儡弟子依旧保持着原主人留给他的命令与能力，但他也会听丰芒的指令做出行动。
　　他已经大致做过验证了。
　　池钟颖很快赶到了丰芒这里。丰芒还小小地紧张了一会儿，却无事发生。
　　——看来眼前这个人也不是幕后黑手。他的预估是没错的。
　　“真没想到，你的调查这么快又有了新的进展。”池钟颖赞叹着给他竖了个大拇指。
　　“走运罢了，谁能想到凤华宗的傀儡机关术已经到了几乎以假乱真的地步。”丰芒拍了拍旁边的傀儡弟子。
　　傀儡弟子很识相地露出一个极其灿烂的笑，他模仿池钟颖竖了个大拇指，用很骄傲的语气应和道：“我，栩栩如生！”
　　池钟颖：“……”
　　行吧。挺好的。
　　池钟颖：“我也发现了一点东西，我去粗略调查了一下凤华宗内部的命令，上层有人下了密令，命令部分门人拖延调查时间。”
　　丰芒点了点头。
　　“你不奇怪吗？”就好像他已经知道这件事了一样。
　　“略有猜测。”
　　“有猜测你不告诉我！我调查这个费了好大劲的。”
　　“只是有猜测，毕竟没有证实，我不敢乱说。现在你证实了这件事岂不正好？”
　　池钟颖若有所思地肯定道：“确实。没有严密逻辑链推理的话，猜测是不可靠的，反而可能起到很大的误导。”
　　她挠了挠头，“不提这个，映笑去找你了吗？”
　　丰芒苦笑起来，道：“他来找过了。这家伙挺难缠的。”
　　“那你答应他了？”
　　“怎么会！那可是尖刃的首领啊，他说的话有几分可信还很难说呢。”
　　池钟颖却替映笑解释起来：“他说的话应该还算可信，至少和我说话的时候，我能感受到他身上没有恶意，那时他处于一种毫无保留的状态。”
　　池钟颖其实还是察觉到过一丝恶意的，但那是在她撞到映笑身上之前，下一瞬便烟消云散，刹那间的恶意像是错觉一样。
　　不过这应该说不说都无所谓了。
　　两人拉着傀儡弟子找了个偏僻的角落进行询问。丰芒原本想把池钟颖带去自己的住处，池钟颖坚持说他的房间里有一种不祥的气息，就好像一直有人窥视一样，不建议他回去。
　　“映笑去的时候已经把那里清理过了，现在肯定没有监视机关。”
　　“你就那么相信映笑？他算不算是个好人还两说呢。”
　　丰芒哑口无言。
　　好在凤华宗内无人的角落较多，丰芒找了一处没有机关兽监控的地方，和池钟颖大致交流了一下之前发生了什么，然后一起盘问傀儡。
　　“你的主人是谁？”
　　“是师父。”
　　“师父是谁？”
　　“师父就是师父。”
　　“你师父的名字是什么？”
　　“师父的名字就是师父。”傀儡开始说起车轱辘话。
　　池钟颖被闹得呲牙咧嘴：“禁止套娃啊！”这些个傀儡，怎么一个个都这么麻烦？
　　问了半晌，这个傀儡弟子什么都说不出来。哪怕操控他行动的程序被修改，禁止言明的指令也被消除，他仍旧什么都说不出。
　　这恐怕只是一个最下层的傀儡弟子。
　　“带我们去你师父在凤华宗的住处。”
　　这一次，傀儡终于同意了。丰芒分了池钟颖隐匿气息的符咒，两人暗中跟着傀儡在宗内绕了几圈，最后进了宗主的住处。
　　凤栖宫院落很大，院内却人迹罕至。傀儡进门不久便自己寻了聚灵阵，进去不动了。阵中还有另外两具傀儡待命，没有主人的允许，他们甚少活动。
　　池钟颖去探查了这里的灵力痕迹，最终得出结论：“几乎没有修士居住的痕迹。”
　　丰芒捣鼓半天解开了那个聚灵阵，听到池钟颖的探查结果，默不做声加快了手上的动作，将阵中另外两具傀儡掏了出来，熟练地进行拆解、重整。
　　直到他发现某一处机关。
　　“怎么了？”围观他拆傀儡的池钟颖看他停手，知道他这是发现了什么。
　　“你看这一处机关的制作习惯。这和那些负责监视参赛者的机关兽，是同一种。”
　　他解释道：“哪怕只是最普通的无灵力机关，机关术士在动手制作的过程中也会留下一些自己的制作痕迹。比如惯用的机括类型、零件的组合方式，这些都是最常见的。
　　“而这些傀儡的制作者，是机关一道的天才。出于某些见不得人的目的，他将自己的制作痕迹抹去了许多。可惜有些东西再怎么抹消，仍会留下蛛丝马迹。
　　“你看。”他举起一枚零件，对着光缓缓转动手腕。光芒在零件上滑过，显出了金属零件上的打磨痕迹。
　　“这个打磨手法是他独有的。”
　　池钟颖盯着零件看了半晌，怎么都没看出这么一个小零件能暴露出什么打磨手法，提出了她更为关心的问题：“那你认出制作者是谁了吗？”
　　丰芒身体一僵，若无其事地将零件放了回去，语气古怪地说：“没认出来。”
　　池钟颖拍拍他的肩膀安慰：“至少这是个大进展，我们这趟收获不小。”
　　“确实。”他欣然颔首，将傀儡装好，放回到聚灵阵里。
　　“说起来，我还忘记问了，你什么时候学的机关术？我还以为你只喜欢那种正面战斗的比试来着。”
　　“我在你心里就是个只会打架的野蛮人吗？”丰芒玩笑般地反问。
　　“哪里哪里，阁下可是魅族的明日之星，当然是全面发展、倾国倾城、红颜祸水……”
　　调笑完，池钟颖立刻捂住脑袋往旁边跑了几步。按理说丰芒平时这时候肯定要追上来敲她脑袋。
　　哪怕不敲，也肯定会抱怨一句：“又取笑我！”
　　可是丰芒只是若有所思地待在原地，完全没把池钟颖说的放在心上。
　　池钟颖怀疑他根本没听见自己说了什么。
　　他怎么了？
　　池钟颖暗自皱眉，她察觉到了一股熟悉的恨意，反复压制，杂糅了众多的情感。她一时没有问出口，他便把话题带走了，没了适合开口的时机。
　　离开凤栖宫，丰芒忽然提议道：“天色不早了，我们今天就调查到这里吧。”
　　池钟颖：“？”您仔细看看现在是什么时候，刚过午时，这也叫天色不早？
　　然而丰芒已经不由分说地离开了。
　　池钟颖心下生疑。刚才的丰芒好像处处都透着古怪，虽然他身上确实是丰芒的气息，可是……
　　那真的是和她引为知己的丰芒吗？
　　他们联系也不少，丰芒刚才的样子很奇怪。
　　池钟颖下意识就想联系白盐，打开关系网正准备发消息，忽然记起白盐先前和她说的，希望她有所锻炼，不依靠她的帮助来完成这次的失踪案。
　　还有千钧的卦。他起卦测算过，丰芒近日并无性命之忧。
　　应该没事吧？
　　想来想去，池钟颖还是放心不下。她迅速跟去了丰芒的去向。
　　他们离开凤栖宫后取消了隐匿的符咒，她循着丰芒的灵力气息一路找去，应该很快就能跟上他。
　　至少问清楚他那莫名其妙的恨意是从哪里来的。那混乱的情绪着实让人不安，池钟颖至少可以给他开解一下。如果真出了什么事，白盐等人不会真的袖手旁观。
　　池钟颖一路找去，不得不遗憾地停在半路上。
　　——那道气息突然断了！
　　她心中登时警铃大作，取出传讯符试着联络丰芒，时间流逝，终究没有得到另一边的回应。
　　出事了！池钟颖不再犹豫，服用丹药短暂提升了她的恢复速度，灵力如蛛网一般以她为核心向外扩散，须臾间遍布了整个凤华宗。
　　她消耗大量灵力使用神识寻人，然而令她意外的是，她居然真的探查到了丰芒的存在——他好好地待在他的房间里。
　　幕后黑手没有抓走他。
　　另一边。
　　“丰芒”被缚仙索绑得像个螃蟹，被人拎在手里一路拖拽。
　　那人不知道把什么东西插到了他的体内，他只能感觉到脊背中冰冷的楔状物释放出奇诡的气息，而后便让他动弹不得。
　　若非他早有准备，保持心神清明，此刻怕是早已陷入昏迷。他暗暗催动秘法。
　　“回来了？”
　　他听见这处洞府中响起另一个声音。
　　“嗯，这人应该会是个不错的实验品。”抓着他的人声音里带着笑意，往声源处走去，“我觉得我快要完成了。白面迟迟不回来，可我实在是等不下去了。”
　　“你不是早就和他约好了千年吗？远远没到千年呢。他早晚会把齐皓的制作方法给你……”
　　“我等不下去了。”
　　“丰芒”被人扔到了一张机关台上，尚且不能控制身体的他被自动运行的机关束缚住，剥离了武器兵甲。
　　他闻到了淡淡的、似有若无的血气，顿时明白了台上斑驳的黑色是什么。
　　双眼朝上，他终于看见了那个人的样貌。
　　——是凤游。
　　相似的作案手法，相同的机关痕迹。就是这个人。
　　“朔罡，我说过，你不要碍事。这世间只有你我是同类，又何必在乎蝼蚁的死活？”
　　不远处，朔罡玩味地一笑，将他的琴横于盘坐的双膝之上，手指轻轻拨动琴弦。背后的如瀑长发垂于身后，顺着他的身躯蜿蜒而下，铺了一地。
　　清心曲在空旷的洞府中响起。
　　“你不在乎你的凤华宗吗？”似闲聊一般，朔罡问。
　　“凤华宗本就是我为追求机关之道而建立，现如今我马上就能触及机关傀儡的至高之术，它当然该为我做点贡献。更何况，我这不是把所有调查的人一并抓来了吗？等研究完毕，杀了他们，谁会查出是我做的？”
　　“你不怕被人围攻而死？”
　　凤游闻言哼笑一声，“你不是很清楚吗？无趣地活着，于你我而言远比死亡更可怖。操纵人心、谋求大道，都只是一时兴起罢了。”
　　所以，就要用其他人的性命豢养他们的欲念吗？
　　映笑躺在机关台上，只觉得自己心在流血，从灵魂中涌现出一种无力。玩弄人心，蔑视生命，这样的人哪怕至死都不会悔过。
　　他早就知道自己视作家的宗门是被凤华宗之人所灭，几度向凤华宗寻仇，却没想到被包庇的始作俑者，其所作所为只不过是一时兴起。
　　“你何不去找白盐呢？她肯定有办法联系白面……”
　　“我现在想自己研究出来。”
　　“还在赌气啊。”
　　“若不是韵无缺毁去了我当年的研究成果，我做出的机关傀儡定然要更胜一筹。”
　　凤游撕去实验品的衣领，刀锋利落地划开他的喉咙和四肢腕踝，鲜血汩汩流出。
　　“当年苍云派和极血宗给我留下了很好的改进思路，若不是玉符被毁……”
　　“原来那时被灭门的宗派也是你做的。”
　　“当然。”凤游笑谈道，“小小地用几个计谋，那些门派就会内讧起来。说起来，倒有一个门派挺特殊的，规模不大但高手很多，很团结。叫什么来着？”
　　映笑安静地听自己的鲜血逐渐濡湿机关台，听着凤游的话，他心里荒谬地生出一丝希冀。
　　可惜那人最终淡淡道：“算了，记不清了。”
　　正当此时，映笑早已备好的秘法终于起效。
　　束缚身体的楔状物、缚仙索、机关台，皆被他化为虚幻。
　　映笑的双手也化为虚幻，瞬息间从幻影中凝实成两柄长刀，斩至凤游的身前！
　　如鬼魅一般悄无声息的突袭让凤游避无可避，这一刀斩了个结实，他狼狈地向后跌去。
　　映笑再不掩饰他滔天的恨意，站在机关台上俯视跌坐在地的凤游，刀尖对他虚指，转瞬已至眼前。
　　不远处，朔罡情注弦音，悄悄改动了清心曲的谱子，催两人打得再疯一些。
　　“凤游啊，你看。”他幸灾乐祸地轻声呢喃，“轻敌不是什么好习惯。死不悔改，报应这不就来了？”


第74章成败
　　蛮荒秘境。
　　“想不到一面镜子也会生出灵智！”女子捧着手里小小的镜子，向自己的师门好友展示，“在这灵气匮乏的秘境里，它反而生出了灵智！”
　　“那你可得好好待它，这也是你的一场机缘了。”
　　“我们给它起个名字吧？既然生了灵智，总不好再叫它‘笑笑’了。”
　　众人七嘴八舌地讨论起来，女子却始终不满意。
　　小镜子灵智懵懂，似醒非醒，记忆的末尾听见了年轻人的提议：“小师妹，不如这名字让这镜灵自己来取？”
　　镜灵觉得笑笑这个名字很不错。这是女子的师尊特意为她炼制的镜子，虽然只是普通炼器材料的边角料，总归是一番心意。女子是师门中活得最苦的一个，所以师尊给她炼了镜子。镜子的背壳上刻着一个幻阵，能让人体会到幸福与爱。
　　记忆再度延续是在化形成功后，他仿着女子的身形化成了人。
　　“呀，是个妹妹？”女子惊讶道。
　　镜灵不知道性别的差异，懵懂地点头，问：“主人，我叫什么呀？”
　　“不要叫主人，叫姐姐。你自我的所有物中诞生，但你是独立而自由的个体。”女子慎重地解释，然后笑道，“你的名字我们没定，由你自己给自己起名。”
　　镜灵做不出决定，大家只好以笑笑代称。
　　修行一途多险阻，遑论这个门派里还有一个具有灾厄之体的小师妹。在秘境中漂泊闯荡，某一日遇见了大灾。小师妹为了保护镜灵笑笑，国色天香的容貌被邪兽划伤，自左额到右颊，略伤及肩颈。那伤具有邪力，难以痊愈。
　　自那之后，她不再照镜子了。
　　“女子本就不以力长，人族修士，男子具有爆发力，而女子更倾向于灵活与韧劲。你选择化形为女子，输在和邪兽的角力上，这不是笑笑你的错，无需自责。”
　　大家一直认为笑笑是镜妖，包括他自己也这么认为。没人去检查笑笑是否真的是女子。妖族物件化形必须选一种性别，但他不需要。妖族生出灵智需要灵力，但笑笑是精魄。
　　精魄天生地养，大多数借灵气化形，少数如他：感生死至交情义，借物成灵。他自这些人荣辱与共、生死相依之情中生出意识。
　　那之后，他调整了自己的外形，化作男子的姿态，为自己起名“映笑”。
　　映笑外出历练磋磨许久，偶然寻到了治愈邪兽伤的办法。他喜出望外地回到阔别已久的门派，然而迎接他的仅剩一片废墟。防护阵中横七竖八倒着他的师门亲友，他们不愿降于卑劣的敌人而祭命御敌。
　　映笑离开师门藏身的秘境。慈悲君带来的乱世之中，没有谁能偏安一隅，但映笑总觉得蹊跷。他将毁灭的宗门藏于自己的镜中幻阵，流离中探查出了异样：是机关术士造成了这一切。因而他建立起尖刃，成就了最可怖的杀手组织；他苦心钻研机关道，精绝的机关术足以睥睨天下九成机关术士。只为了查出那个仇人。
　　最终他查到了凤华宗。
　　慈悲君在时，他无法公然找凤华宗麻烦，直至今日才能正式上门讨要说法。不成想，一来就发现了一个疑似和师门覆灭有关的机关术士作祟。
　　原本他打算随便找一个路人安上追踪符，装作丰芒的样子被那人抓去送死以探查那人身份，好设计偷袭将其斩杀。他不想让恶人伏法，只想以最残忍的手段将他折磨致死。可他随机选中的路人是白莲。她和姐姐很像，“白盐”死于他的利刃时，他看见她一刹那的以身代之的急切，以及后来的怒意。她的这部分性格，就像是姐姐转世活过来了。
　　他清醒过来，意识到师门的兄姊不会愿意看到他变得这般卑劣，遂决定自己去送死。
　　是的，他一开始就做好了必死的打算——
　　朔罡的琴音已经停了。早些时候，凤游感应到有人在往这处洞府靠近，让朔罡去处理凤游之前抓来的那些人，然后快点来帮他解决映笑。映笑善战。凤游这个不擅长战斗的九品胜算不高，朔罡也善战，但他灵力不够强。哪怕两人合击，要迅速击杀映笑也不容易。
　　反而是现在，朔罡离开实验室，凤游立刻启动了这里藏好的十余道机关。
　　机关术士本就以其机关术见长。机关开启，映笑立刻落入下风。
　　双手幻化的长刀消失，这是破幻阵；地面与墙壁产生束缚力，这是乱力机关；双腿不受控制，这是不知何时出现的傀儡线……映笑在发力时灵力受阻，这让他的法术频频失败，单是自身承受的反噬便已让他受了不轻的内伤，更不用说对他攻击的机关和凤游对他刺来的长剑。
　　映笑气血翻涌，拼命燃尽剩余灵力启动了镜中幻阵，将自己的伤拟虚化实，复制给了凤游。凡是他受的伤，原样奉还。
　　来啊！互相伤害啊！
　　幻境启动有些晚，他也不知道凤游和他谁会先撑不下去……但是，在此一搏了。
　　两人身上的伤层层相叠，映笑逐渐变成了血人，气息渐弱，却比疏于修炼仅凭九品灵力支撑的凤游尚好上一成。
　　不行！
　　凤游察觉不对，马上调动全身的灵力，竭力将自己的长剑飞射出去。
　　下一瞬，长剑同时贯穿了映笑的身与魂。
　　幻阵应声而破，那致命的伤没有被复刻到凤游身上。
　　“我想起来了……”凤游喘息着，勉力恢复了一点枯竭的灵力，看着奄奄一息的映笑，面露狠色。
　　“幻影双刀、蹁跹步法、圣鹤倚天神功……你是长乐派幸存的弟子，是那个我没找出来的，叫做映笑的镜妖。”
　　映笑无力回应，徐徐合上了双眼。
　　凤游在手中聚集起一团炽白的火焰，火上隐约带着焚尽一切的意志。
　　“你很不错，可惜，到此为止了。”
　　他抬起手，那团火焰随力量灌输烧得更盛——
　　“噗”
　　一声轻响。
　　凤游燃着火焰的那只手被从腕部斩断，落在地上。伴随着的是飞掷来的长剑，在一声铮然鸣响中深深刺入了地面。
　　“老大！”
　　映笑不可置信地猛睁开眼。
　　他看向门口，熟悉的身影迅速掠进实验室，不由分说地从怀里取出各种丹药往他嘴里怼，骂骂咧咧地说：“你怎么能就这么一声不吭地跑来拼命！说好了尖刃的大家都是家人呢？”
　　在她之后，更多尖刃的人冲进来，迅速组阵制住了重伤的凤游，然后对外打信号。
　　映笑被塞了满嘴的丹药，怔愣着看她，又看了看那边的其他人，一时神情有些恍惚。这是他的部下。重视他像重视自己一样的部下们。
　　洞府中回荡起纷杂的脚步声，尖刃之外，仙盟的人也陆陆续续走进了这间实验室。
　　为首的是凤华宗名为叶英的长老，她用仇恨的目光盯着凤游。并不是所有的凤华宗人都赞同为了机关不顾天理人伦的偏执想法，绝大部分人还是很正常的。凤游的做法显然是把凤华宗当做他的棋子，把所有人当做免费的消耗品。
　　“真是好久不见啊，凤宗主。”叶英咬牙切齿一字一顿道。
　　凤游一惊。她怎么会知道自己的身份？
　　“告诉你一个坏消息——当然，只对你来说是坏消息。”她冷笑道，“你方才所说的一切，我们都听得清清楚楚。”
　　丰芒从她身后绕出来，不紧不慢地转到机关台边，捡起了先前映笑从自己这里“借”走的东西。
　　法袍、长靴、储物法器……
　　最后他郑重地轻抚去红缨枪上沾染的血与尘泥，将它背回身后。
　　“我这被映笑前辈借去的武器自有一丝灵智，它与我心意相通，我可以看到它身边的一切情况。”他站在映笑身侧，对着狼狈的凤游淡淡一笑。
　　而将画面转述给其他人，对幻术精绝的他来说只是再简单不过的小事。更不用说池钟颖也在，她的空间之法还不算高深，但要将画面以近似海市蜃楼的方式转播过来，不费吹灰之力。
　　池钟颖发现丰芒在自己的房间里时，第一个念头是他什么时候学会了空间之力。从一处瞬移到另一处，这对于学会空间之力的人来说并不很难。
　　但空间之力不是人人都能学会，丰芒有天赋，但他没做过这方面的学习，更何况，若他空间之力已如此精湛，前日压根用不上池钟颖和千钧的援助。联系上之前察觉到的异样，池钟颖迅速以丰芒的气息为核心扩散感知。下一刻，她发现还有其他人在丰芒的房间里。
　　往好了想，丰芒一夜之间学会空间术法，并且突发奇想从这偏僻小路开通道回房，并找人交流感情或者问话。
　　往坏了想，他现在可能情况危急。
　　池钟颖当机立断赶去丰芒的房间，喊门始终没有回应，一咬牙踢飞门板进了屋，而丰芒躺在床上睡得和死了一样。确认他只是沉睡，池钟颖寻找起另外几个人的气息——最后在房间中找到了四个隐身的尖刃成员。
　　幸而这四人实力不强，池钟颖运用她的随身空间，只受了点轻伤便将他们一网打尽关了进去。一记友情破颜拳把丰芒物理唤醒之后，丰芒讲起了他的发现。
　　凤华宗内存在傀儡弟子，同时，凤华宗内实际上潜藏着与凤游、宗主一派不同的另一派——虽然狂热追求着机关道，但他们无意害人。叶英长老便是这些人的领头人。
　　凤华宗有意查出真相的那一部分调查队，便是隶属于这些人。因着傀儡弟子造成了凤宗主的计划出现纰漏，丰芒偶然遇见了一直被凤宗主一派对当事人们掩藏、隔离开的叶英一派的调查队。
　　凤华宗内部分裂，凤游、凤宗主等人为追求极致的机关之道以人为实验品，这造成了失踪和失窃；同时，依仗其身份以及他们在宗门中潜藏的傀儡弟子，他们阻碍了宗门内外对此事的调查，并试图营造假象掩盖此事，最后可能还要祸水外引。丰芒还从池钟颖的叙述推断映笑和凤宗主有仇，猜测他并不是第一次对活人下手。
　　丰芒由此推导出了整个事件的真相，只差证据。召集仙盟代表、叶英等长老以及尖刃的两位副首领进行交流后，他感知到自己的兵器那边出现异动，与那边进行共鸣，恰巧投影出映笑那边的景象，补全了这最后一环。
　　“凤游宗主，你还有什么可说的吗？”叶英看着捂住手腕、脸色苍白的凤游，质问道。
　　“呵。成王败寇，今日是我输了——来日则未必。”
　　凤游身上泛起了浅淡的莹蓝色微光，转瞬将他吞没，整个人瞬间消失在原地。


第75章一点小伤
　　在众人声讨凤游之时，池钟颖乐津津地挑了个好位置前排围观。
　　凤游和映笑的对战消耗掉了这里的大部分危险机关。在场的高手比比皆是，用不着她出力，池钟颖非常愉悦地在一边吃瓜。
　　嗯，严格来说不算瓜，是进山路上摘的果子。是一种灌木结的，看着比苹果稍大。但是吃瓜嘛，具体吃的是西瓜、香瓜、或者瓜子、苹果……抑或是薯片、巧克力，没什么差别啦。
　　就是吃的时候要小心一点，不要发出太大声音。否则被围观的就不是凤游那边，而是她了。
　　总的来说，她这次脱离白盐独自行动的经历，勉强算是有趣吧。调查挺无聊的，她没查出多少东西，这次更像是在旅游逛景点。池钟颖对一个人旅游不大感冒。
　　尤其是这趟出来还受了伤。虽然伤势不重，但见了血。这还是她第二次受伤。
　　要是盐盐在的话，她就可以撒个娇了。
　　池钟颖以前练过一点方便打架的技能，怕疼之类和她无关，可她喜欢被人关心。人大多数都是这样的。
　　看凤游又用他那个术法瞬移离开，池钟颖试着拿空间之力去网了一下，果不其然没有网住。
　　还是让他逃了。
　　不过，凤游的结局如何还说不准。在映笑和他开始战斗之后，他便无暇关注外界的情况，自然也不知道朔罡做了什么。
　　朔罡让那些被凤游抓走的人勉强留了条命。在方才他们战斗时，朔罡正领着被抓来的那群人往山下走，迎上了前来围堵凤游的众人，然后把人质尽数交给了他们。
　　他的想法非常复杂，凤游虽然很疯，至少属于池钟颖的理解能力之内，而朔罡……
　　池钟颖不知道他到底在算计些什么。他和凤游现在应该是合伙的关系，医蛊山那一次还不明显，这一次却明显是他在给凤游捣乱。
　　先前那个黑衣人，及踝长发、古怪的刀法、站在凤游一侧却向丰芒放水……现在一看，这不就是朔罡？
　　外界本就不甚相信仁义剑会跟随凤游这种大恶人，最常见的说法是，他想以自己的仁义之心感化他。这次的举动更是某种程度上应证了此事。
　　只有池钟颖知道这绝无可能，朔罡自己压根没有仁义之心，何谈感化？
　　池钟颖纠结得忍不住想薅头发。
　　她的直觉告诉她，凤游和朔罡会合之后的剧情肯定更精彩，可惜这部分内容，外人是不可能看到了。
　　她真的很好奇他们会发生什么啊！
　　映笑的伤势很快稳定下来，仙盟的调查员们还要留在这里采证，池钟颖看这里没什么好玩的，和丰芒打了个招呼，跟着尖刃的队伍回了沉城。
　　凤游的这处洞府位于沉城外东南方的山脉深处，池钟颖平时飞行赶路总蹭白盐的，自己练得一般，不找人带着可能一整夜都到不了。
　　映笑伤势稳定之后陷入了沉睡，那处致命伤真是再晚一刻便来不及救治。尖刃的人都心有余悸。
　　“安心啦，你们首领这是吉人自有天相。”池钟颖坐在仙舟里和尖刃的人聊天。
　　“但愿吧。可是我刚才给他做检查，首领体内已经没有妖核的痕迹了。他连妖核都被打碎了，岂不是成了废人？我可怎么和他解释呀……”尖刃的首席医师、先前最早冲上去救下映笑的女子愁眉苦脸地托腮抱怨。
　　池钟颖不熟悉妖族，胡乱猜测：“万一他一开始就没有妖核呢？说不定修炼了什么特殊功法……”
　　“嘶……这倒有可能。老大他始终挺特殊的。”医师稍稍振作起来，她看向池钟颖，“先前真是不好意思，让你受了伤，我来给你看看吧。”
　　池钟颖扯了扯肩膀上缠着的药纱，粲然一笑道：“没事了，你们之前有医师给我看过了，只破了层皮，等它慢慢长好就行。”
　　先前在丰芒房间里，她在和四人的打斗中，左肩侧躲避不及时，被削了一小块皮，后来又被刀尖擦了一下。
　　朝凤游的洞府走时，尖刃有医师给她看过，送了她两卷药纱，缠上之后会自动吸附祛除入侵的灵力，治愈伤口。
　　仅剩的问题就在白盐那里了……
　　和尖刃的人告别，池钟颖偷偷摸摸地回了千面的宅邸。
　　她还记得千钧有种治伤特别快的药，不惊动白盐的前提下，偷偷和他换一点……
　　“阿莲。”
　　熟悉的声音在长廊上回响。
　　池钟颖讪讪笑着回头，白盐站在长廊尽头抱臂倚墙，混沌精魄的天赋能力与成为修士之后进化的视力，无一不让她清清楚楚地察觉到白盐现在心情不好。
　　池钟颖奔过去抱住她，“怎么了？”
　　白盐的手按在她缠着的药纱上，低声反问道：“你说呢？”
　　“……我错了。疑似陷阱时必须小心行事，战斗中不能轻敌……还有我们的约定，我说了要保护好自己的。”
　　白盐无奈地轻叹：“你呀。下不为例。”
　　时间已经不早了，池钟颖任由白盐给她检查了一下伤口，便看护着白盐睡下，自己到房间一边冥想修炼。
　　白盐睡着睡着，忽然缓缓睁开了眼睛，眼里分明没有睡意。
　　她也不起来，就只是望着不远处的池钟颖发呆。
　　识海中忽然响起“叮”的一声。
　　秋淡：“基本都准备好了，我现在给你送过去？”
　　白盐：“不急。”
　　秋淡：“也是，情况稳定下来了，不急于一时。”
　　秋淡：“墨安予那边也筹备差不多了，剩下的最后几样材料在沉城都有卖，我把有货的修士名单发给你，之后你自己去买。”
　　白盐心里过了一遍还差的东西，觉得不会出纰漏了，话锋一转：“嗯。除了这事，还需要你帮我个忙。”
　　秋淡：“咦，求助！孤身作战两千多年的孤狼选手白盐的求助！全世界震惊！”
　　秋淡：“我现在想直接打开空间通道到你那儿去看看了。是什么绝世难题让你需要求助？”
　　白盐看着秋淡的消息，倍感无语。
　　白盐：“你别过来，我这边都睡觉了，身为有道侣的人，我该主动避嫌。你敢过来，我绝对会把你打回去的。”
　　秋淡：“好啊！好久没有打一场了——不对，你现在没好，我打不了你。唉，算了。”
　　白盐深感自己再这么聊下去会被带跑话题，果断无视了她的回复，把自己的问题发了过去。
　　白盐：“你有没有什么办法能解决过高的控制欲？”
　　这是她最近两个月一直感到苦恼的一件事。道侣之间需要一定的空间和自由，但是她想要把池钟颖的一切都掌握在她的控制之下。
　　这绝对不正常。
　　先前在吴镇、在绿城，还有这几天在沉城，白盐也做了些努力，让自己尽可能尝试和池钟颖保持一定距离，给她独自行动的自由。
　　但是今天看见她受伤，白盐还是忍不住了。
　　她在背后偷偷通过一些独有的手段，偶尔会看看池钟颖那边在做什么，结合池钟颖时不时地向她发些消息，白盐以为这种程度还在她的承受范围之内——她能大致知道池钟颖现在的状况怎么样就够了。
　　但今天下午，她看到池钟颖身上受了伤，心头大为光火。
　　那是她的人！
　　不管是伤到她的，还是给她包扎伤口的，在白盐眼中都不应该存在。
　　池钟颖在她眼里是世上最好的人，她不想把这份美好给别人看。把她藏起来，把所有靠近她的人都除掉……
　　白盐知道她不能这样做。
　　白盐的身体情况比起一年前已好了许多，夜里不再是彻底的沉睡，至少意识已经能够保持清醒。
　　她安静地等秋淡的回复。
　　“叮”
　　秋淡：“控制欲？你？你能有什么过高的控制欲啊？”
　　秋淡：“我看你挺正常的。又是你和那个小可爱的事？”
　　白盐：“对。”
　　秋淡：“那难怪，白莲确实招人。太可爱了。”
　　之前在医蛊山时，秋淡和池钟颖混得熟了，池钟颖不知不觉间就多了个小可爱的称呼。
　　白盐：“有没有什么办法解决？”
　　秋淡：“解决？你应该相信你的自制力。”
　　白盐看着房间那一端的池钟颖，忧心忡忡地把自己的想法都和秋淡说了一遍。
　　秋淡那边似乎被惊到了，良久，她回应道：“哇……没想到你还有这么狂野的一面。我真是看错你了，如此心黑之人，道号里居然顶着个白字。”
　　白盐：“别贫嘴了。我是真的发愁。”
　　秋淡：“我还是那句话，相信你的自制力。”
　　因喜欢而想要拥有，想要让她全然处于自己的保护之下，不会有任何被外界伤到的机会。
　　而后，又因爱而克制，让她自由地、随心所欲地在这个世界上畅游，让她能够看遍世上一切美好的东西，享有不仅限于自己的爱和幸福。
　　这其实是很正常和普通的情感。
　　不去强行改变对方的意愿，不对她产生任何负面的影响。白盐这样“希望非常了解她”的念头是正常的。
　　秋淡：“我觉得吧，许多人总会产生些黑暗的念头，但只是想想，不去实施，便不存在任何问题。人的想法是很多，可最终付诸行动被实现的少之又少。从一个想法来判断她是不是坏人，这是不公平的。”
　　白盐想起了自己以前很长一段时间内的误解，那时她习惯将情绪化的冲动的想法与真正的意愿混为一谈。秋淡说的情况似乎和这类似。
　　白盐：“让我再考虑一下吧。”
　　看见这样的话，那边沉默了许久。白盐以为聊天到此为止，闭上眼睛准备睡觉，秋淡忽然又发来了消息。
　　“如果你觉得自己的情感很危险，你要和她分开吗？”
　　白盐下意识就发出了回复：“怎么可能？”
　　秋淡：“那你纠结这个能对你产生什么影响？明天起床后和你家小可爱好好商量，和我聊这么久有毛用啊。就这样了，我去看看我徒弟修炼进展如何，你睡你的觉去吧。”


第76章爱
　　次日清晨，池钟颖停止修习，从冥想中醒来。
　　“早……”池钟颖站起身活动活动身体。修炼本身就会使身体保持一种持续的放松状态，但她修炼时间不长，还保持着以前作为普通人时的习惯。
　　她看了看外面的天色，朝阳渲染出一角橙色的天际。她感觉心情不错。
　　早上做点什么吃呢？心情好的话，做些复杂的、不太能成功的也可以。
　　比如之前和杜月学的几种糕点，鉴于时间有限，她在制作过程中难免需要用到空间术法，对她的仙厨技艺和法术都算一种修行。
　　池钟颖点了点空间里的材料，见差不多够用，看了眼白盐的情况，悄悄起身离开房间去了厨房。
　　让她感到意外的是，厨房里居然有人，是个身材曼妙的女子。女子身段丰腴婀娜，胸前撑起一片饱满的弧度。
　　池钟颖进屋时看见她，下意识低了一下头，看了看自己平平无奇的前胸和拎着食材的略瘦的胳膊。
　　说实话，她对于未来的自己的形象预期，原本是和这个女子相似的；她妈妈就是比较丰满的那种。
　　虽然世界流行的审美中，她理想的身材属于很胖，但是她还是觉得女孩子肉肉的最可爱了！
　　池钟颖暗自握拳，把白盐喂胖的决心又坚定了几分。
　　“呦，白莲？早呀！”厨房里的女子非常热情地和池钟颖打招呼，声音柔和醇厚，非常好听。
　　“早安。不知阁下是哪位？”池钟颖心虚地问。
　　“我是千面啊。”这一句他没用改变声线的功法，非常明显的男声露了出来。
　　不仅如此，他还拍了拍自己的胸口，那里随之迅速像气球漏气一样瘪了下去，低开的衣领后松松垮垮露出了一片坚实的胸肌。
　　“昨天和我老婆打赌输了，让小友见笑了。”笑语间，千面又变回了先前的样子，给池钟颖让了些地方。
　　“无碍，我只是感到有些意外，您居然会亲自下厨。”池钟颖走到他旁边，准备开始处理食材。
　　千面闻言，脸上笑意不减，自豪道：“意外吧！那就对了，今天我要给绝云一个惊喜剧本，大少爷和他的美貌火辣小厨娘！”
　　池钟颖瞥见他手边摊开的那本《零基础一日速成仙厨》，默了默。
　　“主要是我觉得他馋了。”千面继续道，“虽然改变形象很有趣，但最主要的还是觉得他喜欢。”
　　“冒昧地问一下，”池钟颖说，“你和千钧是怎么走到一起的？”
　　“唔，志趣相投吧。一开始我们两个都是以一个固定的形象相处的，当时觉得他可爱，被甩了也忍不住找他复合——恰巧撞见了他用表演出的其他性格勾搭别人。”
　　于是两个戏精之间立刻产生了强烈的共鸣，若非早已相恋过两天，大概他们会保持在一种高山流水遇知音的关系上。
　　“说起来，你对于那种掠夺式的强迫得来的爱有什么想法吗？”
　　“强迫来的哪还算爱。会强迫另一半的人绝对不会是一个好的爱人。”
　　“确实。”
　　“怎么聊起这个？”
　　“想到一位故人罢了，那家伙试图强求来一段爱……也可能那不是爱，而是其他的什么东西，只不过我难以理解，故而借爱托词。”
　　千面衡量了半晌，“大概更像是在较量吧，或者胜负欲。更像是死敌之间你死我活、又有棋逢对手的惺惺相惜。”
　　“……相爱相杀？”
　　“对！”千面顿时如醍醐灌顶，手里的剁骨刀被他一时激动深深劈入了切菜墩。
　　正在做面案的池钟颖：“……”
　　她看着千面那边一幅打算做顿满汉全席当早餐的样子，再度为千钧可能的遭遇而沉默。
　　有一搭没一搭地和千面聊着，池钟颖先他一步做好了当做早餐的糕点，给千面和千钧、丰芒各留了一份，她拎着食盒回到她和白盐的住处。
　　推开院门，白盐正在前院中练剑。
　　她不是惯使剑法的，会用剑，是凭着战斗经验与她一通百通的道意而成。灵力运转，剑气如练，小院内外带起了阵阵长风。
　　苦楝树生得高大，此时正值花期，风一起，芬芳的花朵便飒踏而落，顺着剑气在白盐身周旋绕、委地。
　　池钟颖深吸口气，为之惊艳，恍似回到了一年前。去年三月上旬，池钟颖初来乍到之时，白盐曾与墨安予在明山小院中切磋交流。
　　那时她在小楼里，远远望着院中的白盐。
　　白盐没有半点珠玉相饰，明明只有一身再平常不过的布衣和遮掩本相后仅称清秀的样貌，在纷纷花瓣雨中，本就脱俗的气质却硬生生打破了这一切不足。清傲孤高、无人可比，真似误落红尘的天神。
　　现在的她，比起一年前战战兢兢和白盐打交道的自己，身份大有不同了。
　　从被随手搭救的神秘怪人，变成了临时工，又变成亲传弟子，而后是恋人。
　　“吃饭啦！”池钟颖笑着轻唤，把手里的食盒朝她举了举。
　　白盐剑尖朝她遥遥一指，食盒和池钟颖被她一并转移到桌边，自己也同时坐在了椅子上。
　　池钟颖习以为常，坐下打开食盒，“今天吃糕点，我跟杜月学的那几种，早上突发奇想创新了一小下。”
　　她把两个特别准备的试吃份量小碟糕点推到白盐面前。
　　“我先前尝了一下，感觉还可以。你要是觉得不好吃可以给我。”
　　白盐一一尝过，“很好吃。”
　　“耶！”池钟颖振臂欢呼，“我可真是个小天才！”
　　白盐哑然失笑。不管看多少次，池钟颖这样夸张又毫无保留地表达内心的行迹，总是让人觉得有趣。
　　吃过早餐，池钟颖收起餐具和食盒，坐在桌边静待白盐开口。
　　这就是混沌精魄的好处了，两人都没说过，却能看出对方想要说些什么，以及答应了留下听她说完。
　　白盐开门见山地说：“我对你有些不该有的念头，我想问问你的看法。”
　　池钟颖：“什么念头？你只管说便是。”
　　白盐微微颔首，然后对池钟颖说了一堆非常混乱的东西。
　　池钟颖：“……稍等，我缓缓。”
　　白盐是这个风格吗？白盐是那种古早强制爱风格吗？
　　不对，肯定是她理解错了。
　　池钟颖想了想措辞，道：“不如你概括一下？”
　　“简而言之……我总是想让你变成只属于我一个人的。”白盐犯愁地说：“我想给你世上所有美好的东西，却又担心你被比我更好的人夺走，不想再让任何人靠近你。”
　　“所以你想把我关起来？”池钟颖觉得有些好笑。
　　“严肃点，我认真的。”本就发愁的白盐看她觉得很好笑的样子，顿时更犯愁了。
　　池钟颖清清嗓子，给白盐面子，努力板起脸维持起表面上的严肃，“那你为什么不付诸行动呢？”
　　“因为你肯定不喜欢啊。”白盐秒答。
　　“你看，有这样的念头在，你认为不好的这些想法，永远不会实施。”
　　“可是这些想法不好……”
　　池钟颖摇了摇头。
　　“你这样的想法我也有过，恋人之间的爱本就是自私的，这样的爱具有绝对的独占欲。
　　“但真正爱着对方的人，都不会这样做。因为恋人间的幸福是一体的。爱人之间因为对方而在某种程度上选择退让，很常见。”
　　池钟颖现今十七岁，抛开混沌境里的那两年记忆不算，来自现代社会的她受过网络时代的信息轰炸，在感情方面还算早熟，理解不浅。
　　而白盐只是感情新手，修真者生活普遍节奏缓慢、内容单调。两千多年里，她对感情处于走马观花的围观状态，了解不深。
　　更不用说，她曾借白面抽离感情，直到池钟颖闯入她的生活，属于人的思想和欲念方才回归于她。
　　若要按她真正拥有感情来算年龄，她还不到一岁呢。
　　想到这里，池钟颖忍俊不禁。
　　“只是想想没有任何错处。人是有底线的，要让人打破底线需要施加各种各样的筹码。你在这方面的底线是我的幸福，你那么好，我相信，让你把我关起来，这件事发生必备条件肯定极为苛刻。
　　“既然如此，若真有那么一天，我也是自作自受。
　　“更何况，你肯定不会对我那么坏的，对吧？”
　　两人结束交流，池钟颖感到白盐身上的别扭情绪消散，解开心结，心生感慨。
　　她看着她，忽然喊了一声：“白盐。”
　　“嗯？”
　　“待此间事了，你可愿与我成婚？”
　　又是一阵风过，小院中响起了树叶的沙沙声，有什么在心尖上绕来绕去，泛着一缕酥痒。
　　白盐张了张嘴，却什么都说不出来。
　　她有点想问怎么这么突然，又隐忧自己够不够配得上她。
　　还有一种担心，如果池钟颖能回家的话，她还愿意留在自己身边吗？
　　从和池钟颖相处以来，她自她口中听得的那些浮光掠影的有关她的世界的只言片语中，白盐猜得到，那里对她的吸引力远比这边更大。
　　或者，如果池钟颖可以回去，身为云书世界的根源的一部分，白盐能不能和她一起走？若她走不了，她们该怎么办。
　　“你不愿意吗？”池钟颖轻轻握住她的双手，“若你我大婚，正式结为道侣，我自然永远属于你。”
　　“我自然愿意……可是……”白盐抽出右手，按在了池钟颖的手上。
　　池钟颖打断道：“你爱我吗？”
　　答案无疑是肯定的。
　　“既然如此，有什么需要顾虑的？爱就够了。”她们彼此相爱，两人均能为这段感情负责，考虑那么多干嘛？
　　白盐摒除杂念，不顾一切地下定了决心：“好。”
　　轻轻的一个字里凝聚了无尽的力量。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真没想到，为什么……为什么……突然求婚了？我细纲明明不是这样规划的。角色情感太细致了，架空了蠢作者……
　　白盐是一个会对感情三思的成年人，但是池钟颖更接近为爱不顾一切的少年人形象。
　　明天很忙，更新可能咕了。


第77章痊愈
　　自从那天白盐和池钟颖说开最后的顾虑之后，她不再执意和池钟颖分开行动，而是像之前那样与她形影不离。
　　当天，池钟颖便联络了素媛等人，大致催了一下她那边安排的“白盐被复活”的事，然后说了成婚之事。
　　“你们居然要成婚了！好快……”素媛感慨万千，遥想当初她的恋爱过程，那真是非一般的坎坷。
　　“对，之后我要嫁到素庄宫啦。”
　　“啊？不结平契？”
　　“结平契。”白盐捂住了池钟颖的嘴，“她开玩笑的。”
　　大致商议完，池钟颖断开传讯。
　　白盐好奇地问：“怎么突然说要嫁过来？”
　　池钟颖理所当然地回答：“当然是我嫁到素庄宫，我在这边没有家人，双寒峰住着挺好的。等之后能回家的话换你嫁给我。”
　　白盐捏捏她的鼻子，让她不得不插入别的话题：“唔，松开！”
　　“咱们两个世界的嫁娶意义大概不太一样，我们这边嫁人意味着你干什么都要听我的。”
　　“就这？也没差别啦，我说什么你敢不听？”
　　“不敢。”她笑答。
　　五月初七，白盐收到了秋淡送来的各式材料，大部分是药材，小部分是辅助白盐补全缺陷、重塑“灵骨”所用。
　　次日，拖延已久的交易会开始了。
　　临出门，池钟颖翻了翻自己的记录，“这几天我事先打听过了，咱们要买的那几样稀有材料基本上在卖方那边预定全了。现在唯一缺的是长生羽，据映笑所说，只在他手里有。”
　　但是池钟颖昨晚刚问过，映笑还在昏迷，尖刃那边始终没传出他恢复意识的消息。
　　“有没有无所谓。”白盐道，“我隐隐有一种预感，哪怕没有长生羽，补全灵骨的计划也不会失败。”
　　她是云书，这个世界的一切都曾在她的掌握之下，任她翻覆；她的推演能力世间无人能出其右，凭着对天道的了解，她算得出，自己现今要治愈这一处伤已然十拿九稳。
　　“今明两天出去逛一逛，明天逛完了，若是映笑还没醒，就不用这一味药了。”
　　稍做梳妆，做好了出门的打扮，白盐带着池钟颖往外走。刚出院门，便有仆从匆匆赶来，见到两人似是要出门的样子，连忙喊道：“两位客人稍等！”
　　他快走几步到两人面前，平举着手里的大木盒，“二位，方才有人登门拜访，指明要把这样药材送到你们手里。”
　　“药材？”池钟颖接过大木盒，简单探查了一遍，盒子是普通的盒子，但盒里……从探查的结果来看，应该是空的。
　　白盐看池钟颖眉心微蹙，用手指在那里点了点，随口问道：“来人可曾表明身份？”
　　“她说自己是尖刃组织的医师。说这是很重要的药材，要交给近日来府里做客的两位贵人。把东西留在门房之后就走了。”
　　“知道了，你下去吧。”白盐若有所思，拉着池钟颖又退回了院子。
　　“这盒里真是空的！”周围没了别人，池钟颖的行为举止变得随意起来。她又探查了一遍盒里是什么东西，神识感知到的仍是一片空荡荡。
　　“尖刃的人送这玩意儿来干嘛？”池钟颖举着大木盒，百思不得其解。白盐看着她，有些好笑地拿过木盒，打开盒盖。
　　登时，一片淡色的光华从盒盖缝隙中晕染开来，向四周漫溢而去，将盒盖彻底拿开，里面是两尺蝉翼般透明而纤薄的轻纱。
　　“这是……”池钟颖惊愕得说不出话。
　　木盒里确实有东西，她眼睁睁地看着，用神识探查得到的信息却告诉她，盒中依旧只有一片空气。
　　“这就是长生羽。”白盐将轻纱取出，抚摸着上面的纹理。这世上罕有人知它拥有避劫之力：长生羽对天道而言是特殊的存在。
　　长生羽只产自蛮荒秘境的灾厄之地，在能量狂暴混乱的地域中，名为行止的植物会在迁徙时生出一双透明的羽翼，直到寻找到下一个安身之处，翅膀脱落，再次化为一丛看似平平无奇的灌木。
　　行止的翅膀脱落后会立刻化作灰烬，除非有人用特殊的手法立刻进行炼制，才能留下一星半点。像这一块长生羽，怕是要有上千对翅膀才能炼出来。
　　“我见过最大的一块长生羽也不过是指甲这么大……”白盐有些出神。不知道长生羽煅器的效果如何？
　　“这是映笑送来的？”池钟颖问。
　　“对。他应该已经醒了。”白盐在纱上抚摸，感叹，“手感真好。”她把纱抖开，披在了池钟颖肩上，“可惜了，不够给你做个披风的。”
　　“别闹，这么珍贵的东西怎么能做披风？”
　　“也对。”白盐在心里补充：还是之后做成头纱吧。
　　她把纱披在了池钟颖头上，大致估量了一下尺寸，记下来，又轻轻一划将这块长生羽分成两部分。
　　“盐盐……”池钟颖有些受宠若惊地问，“你真要拿它给我做东西啊？”
　　“安心吧，我赚来的东西，没什么不能用的。也不用觉得可惜，它除了罕见，没多少人会用到。我治疗过程中用得到的才够芝麻那么一点大，剩下的给你做东西不算浪费，我这是把闲置无用的东西利用起来。”
　　说话间，白盐已经将长生羽分成两份储存起来，一份连着写好的纸页一起封回了大木盒里，另一份则收入了白盐的储物镯。
　　“走吧，等回来了再处理。”她拉上池钟颖再次离开。
　　不用打发时间等映笑醒来再向他购买长生羽，两人没按事先想的闲逛，而是径直去了事先约定好的卖家那里取了货。
　　如此一来，所需的药材就全齐了。
　　午后，白盐最后和几位医师确认了自己的治疗方案，带着事先炼好的药和各色材料在沉城外找了一处清静的地方，由池钟颖为她护法。
　　池钟颖给她留了足够的灵力，然后退到她的阵法影响范围之外。
　　这里是一处山谷，她找了地方坐下，仰头看去，层层叠叠的树叶把天空严严实实地遮住，偏又有不知从何而来的阳光透过来，细碎地投在地上。
　　将意识从身体中探出，五感被无限地延伸出去，她所处的地方以奇诡的方式投映在识海之中，此处万物皆在她感知之内。
　　而白盐的阵法内是她的神识无法探查的，在她神识构成的图景中，空白的阵法所在处就像一枚结实的密闭的茧。她看不到她现在怎么样，可是她仅触到白盐生命的气息和独属于她的灵力波动，就觉得很开心。
　　让她心里很满足的踏实感。
　　她来到这里一年多了。和白盐的朝夕相处让她不知不觉成为了她生活中不可或缺的一部分。
　　也让她多多少少能猜到白盐的心思。
　　如果回家的机会只有一次，且代价是必须要和白盐分开的话……那么她只能放弃这个想法。
　　池钟颖在那边的死亡是事实。家人和爱人孰轻孰重，她无法言明，二者于她非常重要，哪一个都不能割舍。
　　但如果一定要失去一方，她的家人已经面对了她离开的现实，池钟颖不想让白盐也这么难受一遭。
　　她想任性一点点，就最后一次。直到她找到可以把白盐也带走的方法。
　　她想要，所以她一定会实现。
　　澄净的天空中逐渐生出瑰色，而后被夜幕掩盖，繁星渐显。
　　识海构造的投影中，包裹着白盐的茧开始散去，池钟颖眼睛一亮，跑到白盐的阵法前。
　　“成功了吗？”她紧张地问。
　　安静地站在阵法中心的白盐缓缓睁开眼睛，笑道：“你说呢？”
　　白盐并未掩盖她身上的力量，她的气势在逐渐攀升，渐渐到了一个池钟颖难以想象的地步。后者不觉得畏惧，欢呼着扑到白盐怀里。
　　白盐意念一动，身周阵法的残余被彻底抹消，将山谷恢复原样。下一瞬，两人一起回到了在千面处暂住的小院。
　　“诶？回来了！”池钟颖看了看左右，脸上不住露出为之惊艳的神情。
　　白盐环着她在桌边坐下，桌上还摆着那个大木盒。她微微一笑，敲敲盒子，将它送给了需要它的人。
　　尖刃的队伍在一处河边暂时驻扎。
　　“老大，你这么急着走干什么呀？不说别的，你伤还没好呢！”
　　“怕被算账啰，老大他之前不是还打了那个……哎，就是他替代的那个小孩，叫什么来着？他姐夫好像蛮厉害……”
　　“去，老大才不怕这些，首领天下第一！首领万岁！”
　　正在上药的映笑手臂上青筋跳了跳，好悬没把药瓶抓碎，“……都给我让开，挡光了。”
　　“是！”围着他的下属们换到了工作模式，退开几步对他敬了一礼，看他没生气，转眼又嬉笑打闹起来。
　　或许是重伤让人变得脆弱了，映笑忍不住抱怨：“阿絮，你说我怎么教出了这么一群皮猴子？出任务还好说，一闲下来就没正形。”
　　医师阿絮正给他处理另一处背上的伤，话没听全，随口答道：“上梁不正下梁歪？”
　　“……”
　　“物似主人形？”
　　“……”
　　映笑揉揉额头，打算默不作声把话题揭过去。用塞子把药封好，他抬手往药箱里放，却没摸到药箱内匣，反倒是碰到了一个熟悉的大木盒。
　　他被小吓了一跳，扭头看去，而后从周围的灵力波动确认这是白盐的手笔。
　　他顿了顿，拿过木盒打开，里面是半块长生羽，透明的纱上不知何时被刻画上了阵法，还有一页纸，一面记录了复生阵法的原理与操纵要点，另一面是白盐留下的话。
　　“首先，你我二人并不相欠。无功不受禄，我收下的这一部分，算作复生阵法的报酬。
　　“你的势力足够和失去凤华宗的凤游相抗衡，若真走投无路，素庄很愿意多一批客卿高手。想做什么，无需顾忌。
　　“完美复生需要提取因果，长乐派众人与世间少有牵连，因果大多系于彼此。但你把长乐派整个存入了幻境，那时凤游还没有泯灭灵魂的能力，他们残魂还在，凭着幻境足以代替因果复活他们。
　　“复活所需的阵法框架画在长生羽上，剩余阵法的布设写在纸页背面。借此布阵，用你的精魄本源催动阵法，再展开幻境即可。善有善报，你种下兰因，如今善果在此，不必客气。”
　　映笑看完纸上所写，一时竟不知该作何反应。
　　“好耶！老大，你师兄师姐还有师祖都能回来了！”阿絮兴奋地在映笑肩上猛捶一下，后者闷哼一声，挪开了伤口又被锤裂些许的肩膀。
　　“老大你有什么想说的吗？需要我们准备点什么不？”
　　映笑怔愣半晌，又看了看那张纸上所写，憋出一句话：“原来我不是镜妖，而是精魄一族？”
　　“哈哈哈哈什么反应啊！”
　　“今天真是个好日子，等回了蛮荒，把老大师门救活，咱们两大势力合并……无敌了！”
　　“哎哎哎，说归说不许抢我吃的——”
　　吵嚷声中，映笑郑重地收好大木盒。
　　“幼时有亲眷师长时时关切，在外闯荡则有好友把酒言欢，纵几多苦楚，终是得见所求。我这一生何其有幸。”
　　“是你应得。”


第78章悠闲
　　次日一早，池钟颖拉着白盐，让她给自己展示一下她各种各样的厉害的能力。
　　白盐的能力很特别。
　　首先，她对空间之力的运用可说是炉火纯青，在别人那里，打开空间通道需要经过繁复的程序，她却一念起而通道开。
　　池钟颖想了想，如果自己有这样的空间能力会做什么：在一个舒适温暖的午后，她躺在大草原上，从午睡中醒来。旋即身边按照她的想法出现了新鲜的瓜果和甜点，飘到她的嘴里。吃过东西，她传送去海边吹风……
　　啊，还好她没这个能力。否则会被渐渐养废的。
　　空间之力后，是她对万物构成的了解。早在清涧谷，白盐已经展示过这方面的冰山一角；她们在医蛊山构建阵法的时候，池钟颖见她对各式材料的构成属性如数家珍，更进一步加深了她的猜测。
　　直至今日她才知道，白盐对构成到底了解到什么程度。
　　同为混沌精魄，她们生而了解这世界的构成——或者说基础理化知识，并且能更进一步做出推断。
　　池钟颖在混沌境中漂着的那两年里，获得过这方面的知识，她凭空构造物体，其实质就是通过操纵基础微粒，按照她获知的各类信息进行重组。
　　但池钟颖看到白盐将灵气显性、并剖析、演示出其存在形式与可能存在的特殊运用方法时，仍难免震惊。
　　为什么同样的底子，你的操作就这么高大上！
　　“笨，我比你多活两千年呢。”白盐立掌为刀轻轻敲在池钟颖头上。
　　“对哦……”池钟颖心里顿时平衡了。
　　介绍完了自己的各方面能力，白盐问：“要去时光之境吗？不算远，我可以把通道直接开在秘境入口。”
　　池钟颖心里忽然急涌出说不出的紧张。
　　“去看看吧。”
　　时光之境是一定要去的，哪怕不探寻池钟颖的家人的情况，她也得去一趟——白盐只是用碎片给她做了粗判断，她还没考试，还没有成年证明呢。
　　都是要结婚的人了，可不能没有这个证明。
　　时光之境是个很特殊的小世界。在这不大的面积里，蕴含着丰富的时光之力——除了这一方天地，世上再无第二处能让人有机会触及时光的根源。
　　在这里……能看到一个人的出身与归处。
　　“你要现在就试着去看看你的未来吗？”白盐背对着时光之境的入口，看着她。
　　她温和地笑着，自从她习惯了池钟颖的存在，她早已脱离了麻木的过去，不再终日冷着脸，一颦一笑总是灵动的。
　　池钟颖看得出她也在紧张。
　　“我们先去做考核吧。”
　　白面给池钟颖准备的身份牌上只有半独立生活能力证明，除此之外，它的权限大多是空的。
　　在明山时，白盐给她添了煅器师-灵绣分支的认证，后面又陆续加了算师认证等。但这些认证只有通过了成年认定，才可以独立地行走江湖。
　　等通过了成年认定，池钟颖的身份便会正式成为“一个自食其力的人”。
　　不过按她的话说，这样的社会角色变更没什么实质上的改变——反正白盐和她都快要成婚了，之后她继续安心当米虫就可以。
　　两人进入时光之境，白盐身上的那块碎片立刻受到了感召，她带着池钟颖往考核那边走。
　　时光之境内的景色很特别，举目望去，四下空旷寂寥，偏又有光怪陆离的半透明的能量体四下活动，就像深海中发光的漂游的水母。
　　在这些“水母”的影响下，整个时光之境内的距离感被极限模糊。
　　而在空中，有一条黑水晶架成的栈道，通向不知名的地方。白盐带着池钟颖低空驾云慢慢飞行，等池钟颖的新鲜感差不多过了，一座水晶宫出现在两人的视野中。
　　那是由通透的蓝水晶与烟晶打造的建筑物，在色彩过于纷乱扰人的时光之境中，让见者顿时倍感亲切。
　　白盐一手虚托着碎片，一手环着池钟颖在这里降落，落地的同时，建筑物的大门立刻开启。
　　“这里是总考核处，一般来说很少有人会在这里做成年认证的考核，因为这地方实在偏远，大多数人都会选择各人类聚集地的普通考核处。
　　“不过总考核处做的认证权限更大，在城市间流动时，总考核处的认证不需要在新城市登记即可通用。所以偶尔会有人为了一劳永逸而来这里认证。这些人大多数都是修士。”
　　池钟颖跟着白盐在考核处参观一番，这里没有仙盟的人守着，偶尔会在偌大的建筑物内遇见几个来做测试的修士。
　　大多数都是年轻人，最年轻的一个只有七岁小孩的外貌，但池钟颖刚和她对上眼神，便立刻察觉到对方的不简单，已经不算一个小孩了。
　　果不其然，她顺利通过考核拿到了认证。在她变更身份信息的一瞬间，池钟颖还看到了她的其他身份，那一长串的职业认证，比起白盐怕也不遑多让。
　　池钟颖也进了考场。考核的题目确实特殊，除了最简单的笔试口试，还有仿若身临其境的考题：在题目中，池钟颖被安排了随机一个身份，她要辨别出哪个人是在欺骗她，对她不怀好意。
　　这并不难，没过几分钟，她也顺利通过了考核。
　　看自己完成身份变更，池钟颖举起身份牌对白盐晃了晃，调笑道：“以后我赚钱养你啊！”
　　“行啊，不过我很会花钱的，一个月以万上品灵石的级别吧。”
　　“唔，那还是算了。求包养！”池钟颖迅速决定抱大腿。
　　白盐嘴角噙着笑意，抬手揉了揉池钟颖的长发。
　　通过考核，两人没急着去探查池钟颖的未来，而是悠闲地坐在云上，吃起了午餐。
　　一日三餐是很重要的。人从自己欲望被满足的过程中获得活着的感觉，像她们这样的修士没必要吃东西，但此是毕竟是一种享受。池钟颖能算算半个仙厨，两人没必要委屈自己少吃一顿。
　　今天她从自己的空间中选些灵植出来处理，做了两个简单的凉拌菜。
　　法术控制的云在空中凝而不散，像沙发一样柔软舒适，让人想要陷进去。池钟颖确实这么做了，简单吃了两口菜便躺倒在云上，仰头看向不知有多远的天空。
　　时光之境中，天是永恒的黑色，无星无月；地是不变的金白交织的色彩，像日出时分被镀上金边的薄薄的云。偶尔有幻彩的“水母”一颤一颤地游过眼前。
　　这里很美。
　　美得让人产生不真实感，就像梦一样。
　　池钟颖在嘴里叼了根矛花，随着它的枝干融化，甜味在舌面上蔓延。
　　“在想什么？”
　　“什么也不想。突然觉得现在这样就很好——什么也不想，什么也不做。谁也不会来打扰我们。
　　“咱们两个就这样在云上一直飘下去，聊些无关紧要的小事，捣鼓些喜欢的小东西，去看我们想看的风景。
　　“一天三餐三茶再加夜宵，想吃什么就做什么。什么回家、素庄宫……全都不要了。”池钟颖呢喃着，被自己的想法逗得直发笑。
　　“你想的话，那我们就都不要了。”
　　“不行呀……”池钟颖知道白盐这话有几分真假，“毕竟有那么多年的感情，割舍不掉啊。”
　　至少，尝试还是要做的。否则她实在是难以心安。
　　白盐驭使身下的云往时光之境的深处走去。它飘得不快，恰好在云上带来一阵轻盈舒适的微风。
　　要看到一个人的过去和未来，需要这个人接触到一定的时光道意，越靠近时光之境的尽头，接触到的时光道意也就越多，越容易产生感应。
　　“先吃饭吧，要凉了。”
　　“我做的本来就是凉拌菜，更何况，即便凉了，热菜也不过是你一个念头的事……”
　　“我这是催你吃饭，听不出来？”
　　“听不出来——”谁会用这么古怪的说法催人啊，池钟颖拖长了声音。
　　她懒洋洋地说：“突然觉得好累，这么躺着好舒服啊。”
　　池钟颖放空意识，用最直接的方式调动身体的感知去了解自己身处的这个世界。这一片世界给她很特殊的感受。
　　白盐端走池钟颖没吃完的那半份菜，再扭头一看，池钟颖安静地闭着眼睛，似乎太舒服直接睡着了。
　　她看得见她身上缠绕的道意。
　　时光之道想融入她的身体，却被她修炼小有所成的空间之道挡在体外。二者相互对抗，不知不觉间渐渐融合，产生出一种特殊的波动。
　　看来她们没必要再往深处走了。
　　白盐让云停了下来。
　　……
　　睡梦中，池钟颖回到了家里。家具的摆放位置变了，但从陈设来看，她现在是在二楼给姐弟俩准备的书房里。桌上的笔记本电脑开着，上面的日期显示，她已经死了十年。
　　她照了照书柜上的玻璃，“梦”里的她和她如今的样子差不多。
　　……不对。
　　她没在“清醒梦”这方面做过训练，梦里会有这么清醒的意识吗？
　　顷刻间，池钟颖意识回笼，察觉到自己大概以什么特别的形式暂时看到了家里的情况。
　　吱呀一声，门打开了。来人是她熟悉又陌生的亲弟弟。
　　这肯定是她弟弟池清骨，略显青涩的眉目间和池钟颖有六分相似，与父亲更是恍如一个模子里扣出来的。
　　而让她感到陌生的是，池清骨已经长成了身材高挑的青年，比吃灵植补了一年多营养的池钟颖还高半头。
　　他的举止姿态沉稳又高傲，容貌分明昳丽柔和，却因身上硬生生透出的野兽般的气势，压得旁人喘不过气，难以接近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了，大概还有三四章。
　　昨天实在是忍不了了，临时抽时间做了个封面换上。意外发现我的字好好写也会变得很可爱。


第79章“安好”
　　池清骨拿着两本资料回到书房，翻找到需要的信息，在页面上继续编辑。他在编写一份企划案，桌上有他的工作证，是一家池钟颖很陌生的企业，他地位不低。
　　她知道他很聪明，从小就是。
　　池钟颖看他专注工作的样子，心生感慨：那个傲娇又黏人的小豆丁在她不知道的时候已经长大了。
　　她借由时光之境看到的是自己的过去与未来，眼前的这一切，大概就是她回家时能看到的东西。池清骨看不到她，是未来的她在回家的路上出了什么意外，只回去了意识投影的缘故？
　　敲门声笃笃响起，“请进”之后，一个穿着连衣裙、扎着双马尾的小孩推开门缝，探头进来道：“哥，吃饭了。”
　　“我回来前吃过了，走吧。”他淡淡道。
　　“哦。那我给你拿点心过来，今天别熬夜了，早点休息。”
　　“等会儿。”
　　“啊？”正准备离开的小孩顿住了身形。
　　池钟颖看见这个小孩，心头生出一种难言的喜爱。
　　这是她妹妹？
　　池清骨转过来，看见门口的蓬蓬纱裙，露出复杂的神色。
　　“你真就这么喜欢当女孩？”
　　双马尾讨好地做出可爱的笑脸，“……裙子挺好看的，不是吗？”
　　“……算了。你自己的选择，用不着我多管闲事。”
　　池钟颖：“……”
　　她掐了掐鼻根，觉得自己需要好好消化一下这是个弟弟的事实。
　　跟着弟弟下楼，一楼餐厅里坐着妈妈和……另一个弟弟。
　　钟华英比起十年前并没有太大的变化，如今四十四岁的她依然风华正茂，脸上少有岁月的痕迹，甚至很潮流地做了一头浅灰渐变棕金色的长卷发。
　　“小君他还在忙吗？”
　　“嗯，哥哥他说回来前吃过饭了。”
　　“唉，这孩子总是这么要强，和他爸说一声就行，非要自己办公司……”
　　“哥哥厉害嘛。”
　　池钟颖看着和双马尾弟弟长得很像的又一个小孩，神思不属。
　　妈妈那时怀的是双胞胎？她没听过这事啊，那时爸爸居然没告诉她们。但是软软糯糯的小孩子真的好可爱啊……
　　“我的哥哥姐姐们都最厉害了！妈妈不用担心，二哥会照顾好自己的。”
　　餐桌边的两人聊了起来，双马尾弟弟招呼一声，去厨房动作熟练地将做好后放在烤箱里保温的布丁取出来。
　　用大碗做的羊奶布丁水嫩嫩的，他舀出一大块放在盘子里，又加了几样凉糕和酥点，放在托盘里哒哒哒地跑着送去楼上。
　　他敲敲门，把托盘送进去，“哥，不想吃饭也少吃点东西垫一垫，健康第一。”
　　“嗯。”池清骨脸上的冷峻之色终于褪去，他拍拍双马尾弟弟的头，“你快去吃饭吧。”
　　池钟颖有点心疼池清骨。他总这么拼命，谁劝都不听。
　　看了一会儿他在这里忙碌的样子，池钟颖又去了楼下。
　　餐桌上的三人正在闲谈。
　　“妈妈你的艺术展是不是快开始了？”
　　“对，大概下个月初，你们要跟我去吗？我好像没带你们去过A国，正好可以旅游。”
　　“我就不了，”双马尾弟弟说，“我还有事，妈妈你带弟弟去就好。”
　　“对噢，小颖你八月六号有钢琴比赛……”钟华英略显苦恼，“太可惜了，我这边刚刚通知行程有变，有个大人物要和我谈生意，要九号才能回来，不能到场支持你了。”
　　池钟颖顿时觉得毛骨悚然。小颖？这肯定不是叫她，叫的是谁？双马尾弟弟吗？
　　“没关系！我长大了！”双马尾弟弟拍拍胸脯。很明显，她口中的小颖指的是他。
　　“之后我催你爸爸陪你。他手头的几个项目差不多忙了一个月了，你钢琴比赛这么重要的事，怎么也得让他腾出时间来。”
　　“不用麻烦爸爸，我自己也没关系的。”他甜甜地笑着。
　　晚饭之后，幺弟跑到小区公园和朋友们玩，双马尾弟弟陪着妈妈一起看电视。
　　池钟颖找去了她两个弟弟的房间。
　　小别墅里，孩子们都住在二楼，从东侧一二楼打通的钢琴房拾级而上，第一间就是池钟颖的房间。
　　她犹豫片刻，穿门而入。
　　时间像在这里凝为永恒，房间里的陈列与她离开时还没有太多变化，日历停留在2007年8月的一页。
　　变化存在，比如日历的纸张已经有些褪色。再怎么努力，也没人能阻止她的消失。
　　挨个房间找过去，她很快找到了两个小弟的房间，两人的房间挨在一起。
　　幺弟的名字是池虚怀，不像大姐和二哥，他没显露什么天才的能力，成绩勉强算是上游，但他过得非常开心。
　　池钟颖心道冒犯，在房间里搜查起来。
　　没有多少有价值的内容，这单纯是普通的小男孩的房间。
　　小学生按老师要求记录周记的笔记本里写了各种去玩、吃好吃的、新游戏等内容。出现频率最高的是他的哥哥和“姐姐”。
　　其中尤以“姐姐”更甚。
　　周二姐姐考试又拿了年级第一；这周姐姐做了很好吃的苹果派；爸爸妈妈不在家，姐姐偷偷给我做了超好吃的烤肉；哥哥庆祝姐姐又拿了奖，带我们去游乐园玩了一天……
　　翻来翻去，除了知道“小颖”弟弟很不错，同样没什么有用的信息。
　　池钟颖又去了“小颖”的房间。
　　她想不出父母为什么要给弟弟起这么一个名字。和已经死去的大女儿的名字一样，不觉得很别扭很恐怖吗？
　　和幺弟不同，“小颖”的房间布置很女性化。池钟颖不禁怀疑起这个弟弟不是异装癖，而是跨性别者。
　　池钟颖走的那年，国家刚刚通过第三性别相关立法。她这个人本就不歧视少数群体，又经历了云书世界五花八门奇奇怪怪的性别的洗礼，对此接受能力良好，不觉得有什么可说的。
　　“小颖”的书架上摆着各种各样的书，涉猎广泛。
　　从她早有预料的厨艺，到父母是企业家和艺术家的家庭里偏门却合理的金融学和木工，再到哲学、计算机、中药学……一个九岁小孩，真的看得懂这些？
　　他桌上摆着的习题册是初一的内容，可能是跳级了。
　　桌角还摆放着一个相框，里面是捧着生日蛋糕的他。小孩子略显腼腆地笑着，笑得很开心。
　　池钟颖辨认了半天，看清上面用红色果酱写的是“祝小影生日快乐”。
　　哦，小影，不是小颖。
　　池钟颖安心了。除了她作为第一个孩子比较特殊、兼具两重含义，其余几个孩子的名字应该是同系列的。清骨、虚怀，皆是取自池家祖上的训诫。小影的名字大抵相同，大概是蕴影之流。
　　在房间里转了一圈，没发现什么有用的东西。她又去父母的房间看了看，和她走的时候相比没什么太大的变化。
　　池钟颖便离开了家。
　　时间已经到了晚上七点，她站在江边，神情有些恍惚。
　　当初她就死在这条江里。盛夏夜晚的江边有许多人沿江散步，规划后允许下水的水域有人游泳，再往远处，还有三三两两的钓鱼爱好者。
　　她出事的那个桥口做了新的交通规划，不再那么容易发生车祸的惨案。
　　这一道意识投影开始变得不稳定，她大概要回去了。
　　距离她离开仅仅过了十年，这个世界已经变得有些陌生了。其实她早有预料，哪怕回到这个世界，她也只能像过客一样走马观花匆匆看上一眼。她不习惯这样的生活方式。
　　这里不再属于她，她已在另一个世界扎根。
　　孩子总会离开父母的怀抱，她只是走得有些早，且离开的形式对他们而言太过惨烈。
　　池钟颖吹着江风，良久，缓缓闭合双眼。
　　再睁开，她“回到”了云书世界。
　　“怎么样？”白盐温和的声音在她身侧响起，池钟颖发现她不知何时躺在了她怀里，“第一次汲取时光之力，有没有哪里不舒服？”
　　池钟颖仔细检查了一下身体状况，答道：“没有。”
　　“没有就好。”白盐松了口气，“你看到了什么？”
　　“我看到了未来，我以一种意识投影的方式回到了我家那边，我看到了我死后十年的家是什么样。”
　　“是什么样？”
　　“唔，他们过得都不错。爸爸还是特别忙，妈妈的艺术展走向了国际舞台，弟弟虽然只有十九岁，却已经从家里独立，有了自己的事业……”
　　池钟颖一一数过去，谈起家人，谈起两个未曾谋面的弟弟，还有她的世界中的那些改变……
　　“我觉得我大概回不去了。我隐隐有种预感，那一道投影是我竭尽全力研究才做到的。按照我预估的两个世界的时间流速，等我真正做出什么成果，以实体回到那个世界时，我爸妈都该六七十了。”
　　到那种时候，她出现也只会徒增惊吓，他们已经有了自己的生活，适应了没有她的世界。
　　她知道她的家人们现在过得很好就够了。
　　“不是只有参与其中才算结局圆满。这样就好。”
　　白盐怔然，“你不回去了吗？”
　　池钟颖略略翻了个身，把脸埋在她肩窝里，“当然还是想回去啦，只是觉得没必要急于一时罢了，他们过得挺好的，偶尔看看他们过得怎么样就行。
　　“至于穿越回去，留在那边延续我作为池家长女的生活……这就完全没必要了。不谈别的，我可舍不得丢下你。”
　　她说着，仰起头亲亲白盐的下巴。
　　白盐眼里盛满了星光，她抱住她，笑着回应了她的亲吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次强调一下，池钟颖的世界是另一个架空世界，不是我们三次元的现实世界，社会发展是与现实不同的。


第80章热闹
　　“素庄宫近来真是一天比一天热闹。”
　　几个素庄宫修士一起忙着婚典最后的筹备，一边忙活一边闲聊。
　　“可不是嘛。自半年前，白纸丹师复活、大师姐沉冤昭雪，咱们素庄宫里能有几个还闷闷不乐的？咱可不能摆着一副颓丧的样子，让大师姐和六师兄担心嘛。”
　　“这日子不禁过啊。如今咱这代也成了中坚力量，遥想七百年前大师姐带着我闯秘境的时候，我刚六十岁，九死一生渡了飞升劫才只是个一品修士……”
　　“我也是我也是，一千五百年前大师姐领我第一次来素庄宫……”
　　“哈哈，我比你们强，我第一次见大师姐已经四品了！六百年前有一次针对仙盟队伍的突袭，我和她并肩作战时，她还夸过我！”
　　他们这一代受命于危难，即便没有继承宫主之位，这一代的大师姐白盐仍是他们的精神领袖。
　　“前两天刚一收到宫主素媛的消息，我还吓了一跳。素庄宫首席？谁？谁复活了？想了半天。”他模仿着那时自己的样子，满面茫然地慌张自问，然后猛一叫，“啊！大师姐还没复活呢！”
　　“我也是，因为觉得复活对大师姐来说一点难度都没有，就下意识认为她其实早就复活了，甚至有段时间感觉她根本没死。”
　　“比起这个，还是第二条消息更让人震惊吧：素庄宫首席、盐霜美人白盐的结契典礼将于素庄宫举行，届时欢迎各人前来观礼……当时我正给新入门的弟子们上课呢，收到消息之后，班里的弟子顿时炸锅了——那叫一个吵。”
　　她回忆着教学的场景，将大殿榫卯结构的最后一处薄弱环节加固。
　　不远处就有她的弟子。
　　“哎！再高点儿——你飞上去挂！”二品的年轻小修士指挥着自己的搭档。
　　“再往高堆得太满了，挂不上。你说得轻松……”
　　她会心一笑。
　　大家从五月下旬就开始准备，素庄宫里一点点地收拾布置起来。素庄宫的建筑物最近十年间被毁过一次，这婚讯来得不早不晚，倾毁的建筑群恰巧能赶工完成，用最漂亮的样子庆贺这场喜事。
　　素庄宫的良缘殿亦是，这里一直在修复中，除了大战刚刚结束后宁可在断壁残垣里成婚、也一定要结契以庆祝爱侣两人大难不死的狂欢者，还没人来过呢。
　　几度蹉跎、历经生死之人，安定下来的最初肯定会患得患失，且有意弥补遗憾。
　　素庄宫里渐渐挂满了红色的饰物。凡是大型典礼，红色是必不可少的颜色。
　　成婚时的红绸带、红灯笼……就连灵力灯的灯罩也暂时贴上了星星点点的红晶石。
　　全部红色的事物透出一种相同的欢喜。这是修士之间结成道侣时必备的传统流程：红色在修士的结契礼中，寓意故事的主角于此登场，她们历经磨难，爱却终究如火焰般熊熊燃烧。
　　素庄宫上上下下的修士整整布置了半多个月才算完，改来改去，总还是觉得有什么地方不够完美，让人不太满意；但再不满意也没法再改了，对外公布的成婚之日已经到了。
　　六月初九，大婚当日。
　　遗客穿着浅粉色的仙裳在迎宾处迎接前来观礼的客人。无论是作为素庄最有名的舞姬，还是作为天下第一的心道修者，她都有资格站在这里。
　　她和池钟颖有那么一点丹炉的交情，故而池钟颖给她发了请柬，否则只靠白盐的话，未必想得起要邀请她。不是什么外人都能来观礼的。
　　跟遗客一起在这里迎接客人的还有另一个高挑的女修士。遗客只知道她和自己一样，是受白莲的邀请前来观礼，顺便帮几个小忙迎一迎登门的客人。
　　这个女修士，好像叫……百惑？
　　遗客摇头。她只无意间粗略听过一耳朵，记不清了。但看她一幅处变不惊、胸有成竹的沉稳的样子，百惑在修行一道上前途大概不错。
　　——她当然不知道，经过秋淡的训练，百惑虽然脸上非常淡定，心里早就在嗷嗷乱叫了。
　　迎宾啊！迎接的都是些修为□□品的大人物！百惑在内心疯狂呐喊。也只敢在心里喊喊，表面上不敢有丝毫怠慢。
　　换做以前的她，这都是想都不敢想的机缘。当初在新城碰见白盐，她真的太幸运了。
　　迎接客人这事当然不止她们两个，素庄宫在四个方向上都设了迎客的关卡，比如和遗客相对的另一侧，是仙盟的老大、九品劫仙墨安予来主持迎客。
　　为了确保万无一失，客人们都留宿在素庄，直到今日才进入素庄宫。
　　素庄宫派了不少的弟子给她们这些负责迎客的结契道侣的亲属打下手，真正需要她们去迎接的，尽是些地位极高的人物。
　　比如……
　　“阁下就是遗客道人吧，久仰大名。”
　　遗客展开手中折扇，掩嘴轻笑道：“您才是，尖刃首领威名赫赫，和你一比，我算得了什么。”
　　“不久前你发布的心魔抵抗法非常了不起，这是我辈难及的成就。”映笑把一个大木盒递给她，“这是我的贺礼，我就不进去了，今天除了来送礼，主要是为了等人。”
　　“等人？”
　　“可能这就来了。”他敛起笑意看向远方，一道飞剑遁光由远及近，剑上站着负琴的长发修士。
　　“呦，真巧啊，又见面了。”朔罡和映笑打招呼。
　　“是啊。”他冷淡地回应。
　　“你来等凤游的？”
　　“这种热闹的大场面，他不会不来。”
　　朔罡闻言露出神秘的笑容。
　　映笑神色古怪道：“他该不是来不了吧。”
　　“当然。白盐前辈对我好歹有半师之谊，我可不会放他出来捣乱。”朔罡向遗客出示了请柬，把带来的礼物丢给素庄宫在此跑腿的的外门弟子，又给映笑扔了个储物玉佩。
　　映笑略一探查，里面是些他需要的宝物，还有一块投影玉符。
　　“看在我的面子上，你以后不要总想着找凤游麻烦了，他没工夫针对你。”朔罡脸上笑意不减，“在我玩腻之前，他必须和我一直斗下去。这是我们的较量，识相一点，别来打扰？”
　　朔罡说完后没听映笑的回复，脚下剑光暴涨，载着他遁向良缘殿。
　　良缘殿是半开放式的建筑，大殿内早早地聚集了许多来观礼的亲友。
　　有许多白盐的故交前来捧场，像是龙鸣剑派掌门人冷石，凤华宗的新主叶英，玄文派长老子明，百术宗的茶花刀客，天下第一棋手谢灯酒，妖族的弑君恶女平蛾……
　　也有曾经与白盐有仇的客人：平蛾目前的君主、千言妖君纵生君，劫仙兄妹客子与天苏，佛门大师连清……他们受过蒙蔽，曾经攻上行龙台导致白盐的“死亡”，并因此大为破费。
　　只有很少的一部分人认识池钟颖：比如无怨居士杜月和他家小孩阿福，镇场子的素庄宫阵营里的白纸、韵无缺和阮知等人……
　　大殿中众人并非互不相识，能与白盐扯上关系进良缘殿观礼，本身便是一种他们在修真者中站得够高的证明。
　　此时离结契开始尚有一个时辰，他们各自攀谈，说不定不经意间又会结下什么新的因果。
　　而今天的主角还在梳妆打扮。
　　白盐坐在良缘殿的西侧偏殿里，身边团团围了一大群人。
　　今天一大早，素媛和秋淡就把她从双寒峰拉出来，不由分说地把她压进温泉，洗完了澡出来又被按在了这里。
　　白盐来了之后才发现，她有两个许久未见的朋友已经来了。当年与她同为仙界三大美人的青螺、绯雪和她寒暄两句，非常热情地从秋淡手里接过她，给她梳妆打扮。
　　“面具？你今天还戴什么面具！你看看你和青螺这都是什么毛病，一天到晚藏着掖着的……”绯雪二话不说扯了她的伪装，看着她的样貌，顿时停不住嘴、赞叹不已。
　　有几百年没被这么天花乱坠地夸长得好看了，白盐还略不适应，尴尬道：“你不是觉得自己最好看吗？”
　　“我自己的脸我天天看，没你的新鲜。”
　　“那你去看青螺……”
　　“她害羞嘛。”
　　“你去给白莲化妆吧。”白盐无奈道。她是真不擅长和绯雪这样的性格打交道，绯雪性格火辣呛人，只在面对新认识的人时会收敛些许。
　　好在绯雪没多计较，只问：“小美女吗？”
　　“美，特别可爱。”
　　绯雪立刻拎上妆奁跑去了东偏殿。
　　青螺则生性恬静温雅，戴着白色的全脸面具，安安静静地给她上妆。
　　素媛今天是作为白盐的亲属出现的证婚人，她坐在一边先换好了衣服，然后等青螺给她装扮。今天的主角是白盐和白莲，她不需要太精致。
　　秋淡拾掇完了素媛，替白盐把礼服拿了过来，准备等化完妆之后伺候她穿上；趁着空闲，和她聊起了今天的流程。
　　“按你的要求，还是比较传统的那一套。神识交融、登台、许诺、灵力印记结合，礼成之后都算普通宴请。具体的……”
　　白盐听着讲解，按青螺的吩咐对着她展颜一笑，方便后者修补细节。
　　青螺小小声地“呀”了一下，捂住胸口。
　　“好漂亮……”她嘟囔着，给她匀了匀唇上唇彩的颜色。
　　“太完美了。”
　　白盐照着镜子，心却飘到了另一边。她想：“不知道阿莲那边怎么样。”
　　与西偏殿的一片和乐不同，东偏殿的上妆过程是鸡飞狗跳。
　　“哎哎哎，不行不行！”
　　绯雪扳过池钟颖的头，把她脸上草草画出来看效果的妆改了改，对千面道：“你那样就看不出来她原来的样貌了。”
　　“你画的妆不叫‘看出原来的样貌’，那么幼齿，比我画的和小友本人的差距更大。”
　　“好看不就够了！”
　　“那我干脆把我的脸画给她，肯定不比白盐仙尊差多少，但你说这像话吗？”
　　绯雪眼睛一亮：“像话像话，你把你的脸画给她。”转头对池钟颖道，“莲莲小可爱你不知道，千面这人长什么样是仙界三大未解之谜。这人硬说三大美人中间应该有他一个位置，却从不露脸。”
　　“我露了啊！”
　　“你露的那是真脸吗？不算！”绯雪对千面翻了个白眼，又转回来对池钟颖继续说，“夺天壁你知道吧？有关他样貌和性别的夺天壁攒的悬赏够买下凤华宗的。
　　“你要是把他样貌骗出来，悬赏咱们可以□□分，你六我四。到时候你可以带着白盐出去很奢侈地玩一圈。”
　　池钟颖哭笑不得地任她边说笑边又给自己改了个妆容，看着镜子里千变万化但始终特别漂亮的脸，不知道该说些什么。
　　刚才绯雪来了之后，她还以为来了个能阻止千面不停给她换妆容的人，上妆很快就能完成；谁承想来的这个和千面一样精益求精。
　　哎，怪她不如白盐底子那么好看啰？
　　不远处，齐皓抱着礼服靠墙站着，齐皓旁边，千钧已经给丰芒拾掇好了装扮。丰芒要作为池钟颖一方的亲属出场的证婚人出场，今天她用了女相，比不了精心打扮的池钟颖这么漂亮，却也不输多少。
　　若是忽略她背后的红缨枪末端的寒芒，任谁看了都得心思躁动。
　　吵闹间，两人又给池钟颖粗略换了两套妆容。
　　齐皓忽然开口道：“白莲大小姐，时间到了，您应该换衣服了。”
　　这下终于打断了两个化妆大师和对手、和自己的较量。
　　“来不及了，快快快，小可爱你挑一个，我这个和他这个，你说哪个更好？”绯雪和千面吵不下去了，把选择丢给了池钟颖。
　　“我觉得都很好看啊。”池钟颖真心这么觉得，不止这两套妆容，先前试过的其余三十多种也是如此。
　　“丰芒，要不你来选吧，哪个更好看？”
　　丰芒低头背着等下要提醒池钟颖的结契流程，听见自己的名字，头也不抬地回到：“左边。”
　　“听到没，左边！是我！”
　　“不是你这么算的，丰芒来答，当然是说她看到的左边，是我才对。”
　　“不可能，阿霄怎么可能不偏向她的姐夫……”
　　“人家小孩多好一孩子，瞎了才偏向你。”
　　两人吵归吵，手底下可丝毫不含糊，心有灵犀一般不约而同地融合了这两套妆容中的优点，瞬息间给池钟颖补全了妆容。
　　池钟颖看着镜面里惊艳绝伦的自己，忽然意识到，她真的要结婚了。
　　霎时间，心跳声变得有点吵闹。
　　她悄悄期待起白盐的样子。


第81章礼成
　　良缘殿内，时间渐渐到了。
　　主礼人墨安予已换上了一袭白衫，站上大殿内唯一的高台，站在礼钟旁等候。
　　白色的礼钟上绘制了金红的花纹，纹路交错间勾勒出一幅鸿鹄双飞图。
　　收到素庄宫弟子“吉时已到”的信号，墨安予运力于掌，在大钟上重重一拍。
　　灵力灌注下，浑厚的钟声传得极远。阵纹莹莹亮着柔和的光芒，溢散的力量随着钟声向外扩散，经由良缘殿的增幅，几乎将整个素庄宫笼罩其中——随后，众人身周的一切渐渐模糊、扭曲，化作另一幅景象。
　　青山、秀水，广袤无际的花海。
　　彩蝶飞舞，鸿鹄戏水，天高气爽，微风拂面。
　　素庄宫范围内愿为白盐和池钟颖献上祝福的所有人均被钟声牵引到场。良缘殿内外的一切建筑物尽数消失，只有殿内的高台化作云台。墨安予站在云台上为礼钟持续灌输灵力，以维持结契仪式所需的幻境。
　　良缘殿中的宾客以实际的形貌进入了这个特殊的幻境，而其他人仅仅保留了一道意识。纵使消耗降低至此，也只有墨安予有能力将这阵法的范围放大到整个素庄宫。所有人的“祝福”的意念，是第二道为结契仪式的效果增幅的力量。
　　良缘殿的偏殿亦已随着那道钟声不复其形，此时偏殿化作了两方小云台，由水晶构造的台阶连接着礼钟所在之处。
　　云台两边，原本待在偏殿里的众人准备齐全。礼钟鸣响之后，两侧红衣的女子早已站到台阶之前做好准备。
　　西侧的女子姿仪端庄沉静，未曾遮掩的容貌让在场宾客百般羡艳白莲的幸运。众人见之，无不心生惊叹——世间竟有此等美貌之人！
　　她的容貌对于在场的所有人而言都极为陌生，可没人会认不出她的身份。这就是以倾城姿容、冷傲性情与独步天下的实力著称的盐霜美人、素庄宫首席、天下第一煅器师白盐。
　　今日的她抛弃了平日里灰扑扑的朴素打扮，一身前所未有的盛装。
　　最外层是一件纱织羽裳，半透明的红色纱绡上，制作者用淡金色的特殊材料手法精妙地刺绣出流云与细雪，稍一多看便仿若整个人都要被卷入其中；羽衣之下，白盐外穿一件正红色的锦缎长裙，上以金丝珠玉装饰，辅之以云纹和如意纹作衬，更在空处绣制了一幅掠羽晴岚图。
　　锦缎其下可以看到一点里层的裙摆，可见她在衬裙之外，还披缀着层叠的绢绸料的单衣裙袍。她双足套着鞣制的软皮靴，内里用了不下十道工序处理，柔软舒适；绒面被仔细地加工过，色彩鲜艳、光泽柔和。
　　衣着之上，是她的首饰，罕见的五境明珠、玄山玉、南枫石、意以丝……尽管样式古朴陈旧，单靠这身首饰的原料价值，便没人能说出半个不字。
　　最特别的是她的头饰，白盐没佩戴过多的发饰，仅仅一簇金红色的花枝戴在耳畔，点缀于绸缎般的黑发之上；指甲大的小花拥拥簇簇，晶石为瓣，丝玉为枝。
　　——白盐今日所穿戴的全部，由池钟颖一手精心赶制而成。从材料，到炼制，整个制作过程只她一人参与。
　　相应的，池钟颖身上的衣物装饰也都是白盐的亲手制作。
　　东侧的高台上，池钟颖正戴着那件长生羽制成的淡红色头纱。它随微风吹动暂时从侧边飘起，遮住了白盐看去的视线。
　　在她身上是白盐制作的衣衫。池钟颖披着翩翻的羽衣霓裳，上绣霜露与烟云；透过羽衣，正红色的锦缎之上是技艺精绝的绣画，以一对展翅的鹄鸟为核，铺开一幅凛节始开的惊蛰之景，一针一线中更有万物生发的道意流转。
　　锦缎裙衫之外还佩有璎珞环佩，奇石珍珠叮当作响；其下显露出的内裙衣摆亦有流光溢彩的宝石坠饰；双足踏一对金丝履，随池钟颖步履轻移，有云气显现，承托其下，令其不染尘埃。
　　素媛和丰芒分别跟在两人身后，抱着一份结契所需的器物。在第二声钟响之后，白盐与池钟颖一齐踏上水晶阶梯。
　　池钟颖一直觉得结契和结婚差不多，直到前几天听了白盐的解释，才明白其中有所不同。结契不只是“领证”和“婚礼”，还具有更高的效力——两人的生命会相融。
　　故而主礼人一职，墨安予当仁不让。有墨安予的灵力作为支撑，她们结契的仪式可以具有更完备的效果，绝不只是像普通人结婚一样，只有一个凭她们主观兑现的承诺。
　　随着她们在阶梯上离主礼人越来越近，两人的背后展开虚幻的图景。
　　白盐身后出现了她所看过的景象。她诞生的混沌境、与她牵连甚多的素庄宫、她镇压守护的明山与鬼域……还有她曾涉足的晴陵、医蛊山……直至最后是她执掌天道权柄时看见的一切。
　　红尘百态化作一个个缩影凝于此处，在她的背后映出一轮月影。
　　而池钟颖的背后只是亮起了一线微芒，但在场所有人看向这一点微光时，心头具是一震，生出明悟。
　　“这是……创造之力！”墨安予在心下暗自长叹。回想初遇之时，他还觉得对方成为白盐的弟子都希望渺茫，谁能想到她不仅来头不小，一年后竟成了自己的外师姐。
　　两人背后的灵魂之景逐渐演变，最终趋于统一。阶梯不长，踏上最后一阶，她们已自云台两边遥遥对望。
　　微风渐歇，遮挡住池钟颖面容的薄纱终于落下，露出瑰美的样貌。
　　螓首素洁，明眸如曜，芳泽点绛，笑靥盛春。无容颜冠世，一顾便倾天下人；独情态皓丽，百般娇柔只为君。
　　白盐看她朱唇反复启合，怔愣数息方知她意在何处。
　　她说：“好看吗？”
　　自然是好看的。
　　云书世界没有池钟颖家乡那边结婚前新人不能相见的习俗，反而要求两人必须一起生活至少半个月。两人一年多以来始终同吃同住，临近婚期也没搞什么特殊，一同住在双寒峰上，直到今早被分别从双寒峰带进良缘殿。
　　池钟颖早半个月开始赶制成婚的装束之时，便要求白盐时常露出本相给她看，如今多少也习惯了她的样貌；但白盐还是第一次看她这样仔细打扮。
　　素媛将手里捧着的红木盒放到白盐手里，然后轻轻从背后推了推她。
　　白盐深吸一口气，缓步朝礼台中央走去。
　　池钟颖拿着另一个红木盒走近。
　　红色是最显眼的颜色，而今天在这良缘殿里，只有她和白盐可以穿红衣。
　　池钟颖看似比白盐要镇定些许，实则同样移不开眼。她喜欢的女子素日清冷，今日没了冷意，整个人像绵软的糖糕一般诱人。
　　两人眼中被彼此填满，脚下步伐越来越快，制止抵达对方身前。在台前站定，她们把手里的红木盒递给主礼人拿着，随着他的引导，池钟颖和白盐打开盒子。
　　盒中是两尺红带。
　　池钟颖拉起白盐的手。两人依次为对方系上红带，纤长的手指在如玉的皓腕上缓缓缠上红色的长带，带子被映衬得如火一般鲜艳明亮，而手腕更显修长与白皙。
　　白盐捉住池钟颖缠着红带的手，另一只手覆于其上，低声道：“吾名白盐，以我本源之力，付我心仪之人池钟颖，成契。”
　　池钟颖有样学样，照着她的样子也抓住了白盐那只手，起誓道：“吾名池钟颖，以我本源之力，付我心仪之人白盐，成契。”
　　话音方落，两人尚未分开的手上一阵发烫，红带如投冰入火，须臾间融化成一线缠于腕间的红光。
　　光芒暗去，在手腕上留下了鲜红的一环印记，以远古的字体化作对方的本名；两人灵力气息随之交融而不可分割。
　　受到仪式引导的墨安予意识到她们的仪式已经结束，宣布礼成。
　　钟鸣再次响起，专为仪式而生的幻境消散；宾客们纷纷道喜，四下逐渐喧扰起来。
　　池钟颖仍握着白盐的手。
　　“还不放开啊，该去打发客人了。”白盐玩笑道。
　　周围有朋友起哄：“哎，就这么说话？看不惯我们是吧？”
　　“小心我们拖着你俩一旬不能见面啊——”
　　“一旬过了，打不过，三天吧！”
　　“对，前辈言之有理……”
　　吵嚷声中，池钟颖笑意盈盈地与白盐拥抱，台下的众人起哄声更响亮了。
　　但这完全干扰不到池钟颖和白盐，她们之间那种旁若无人、密不透风的氛围，仿佛让二人自成一界。
　　池钟颖与她耳鬓厮磨。
　　“你是我的了。”
　　“是啊。”
　　“我也是你的人了。”
　　“嗯。”白盐一本正经地笑着肯定。
　　池钟颖在她肩上靠了一会儿，与她分开些许，对视间笑意涌现，忍不住张扬地笑了起来。
　　在周围人的起哄中，她飞快地在白盐唇畔亲了一下，退离之后又被白盐按住后脑，稳稳地在唇上落下一个深吻。
　　“等等——”池钟颖被她放开，看她还要再亲，连忙打岔，“让我再做一件事！”
　　“什么事？”白盐环住她的腰让她不能乱跑。
　　池钟颖正色道：“很重要的事，我很早就想这么做了。”
　　说罢，她再次主动抱住了白盐，朝台下看去——良缘殿内是众多好友、大势力的代表人，边缘处挤着些相对不那么重要的存在，再往远处的殿外是诸多来看热闹的弟子。稍后宴请环节不在这里举行，现在的人数规模已经算是很不错了。
　　池钟颖满意地点点头。
　　“大家看！这是天下第一美人白盐！”
　　青螺默不作声地推了推脸上的面具；自认为比白盐好看的绯雪挑眉，想着今天白盐成婚，没打岔。
　　而其余众人，无论是围着她们起哄的、三两闲聊的抑或正在做些别的什么的，全被她这一嗓子吸引过去。
　　“世界上第一好看、也第一能打！大善人！所有人都喜欢她！”池钟颖高声宣布。
　　白盐听她说“所有人都喜欢她”，内心为之一动：池钟颖这是为了打消她自卑自厌的情绪？不对啊，这种想法她早就没有了啊？
　　“对！所有人都喜欢她！”朔罡在下面捣乱似的附和喊道，竟也真的带起了一众认同者幸灾乐祸地跟着起哄。
　　所有人都喜欢你的另一半，吃醋吧！
　　池钟颖嘿嘿一笑，突然矮身把白盐抱了起来，让她半靠坐在自己肩上。
　　白盐：“？”
　　“你们喜欢也没用，她是我的！她爱我！”
　　池钟颖半举着白盐炫耀地转了个圈，在台下诸多友人哭笑不得的感慨、笑骂、歆羡之语中把白盐放下来，再次和她拥吻。
　　道阻且长，几多摧折；
　　幸得佳人，劳翅有归。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的，正文就到这里了，没说的都塞进番外。
　　番外至少会包括池钟颖的本体、白面、平行世界的众人，有什么想看的也可以评论留言。因为下本写什么还没决定。
　　预计后面的故事大概会有个十来章？至少平行世界内容挺多的，到时候不用道号，用了本名，大家还可以来玩猜猜猜（不是）。
　　====================
　　#番外篇
　　====================


第82章日常（1）
　　1.双锤
　　煅器师其下分支众多，灵绣只是其中之一。作为毋庸置疑的天下第一煅器师，白盐在各方面都达到了极致。
　　对材料的了解与利用效率、制成品的类别与详细效用、制造与改造的速度、对煅造法的创新……
　　当然，也包括对无数煅器方法的精通。
　　池钟颖有意像她一样在煅器方面有所成就，为此和白盐说了自己的打算。
　　“目前我还只会很少一部分灵绣嘛，虽然灵绣剩下的只是特殊的手法，我会逐渐学会，但是我不太想被你落下太多。”
　　“那你还想学什么？”
　　“比如……铸器？”
　　铸器，池钟颖在吴镇煅器的那回，她在铸器阁里看过，但她不会。灵绣也会用到熔铸手段，但二者差别还是蛮大的。
　　这么一提的直接结果是，池钟颖看见了非常罕见的一幕：白盐露出了凝重的神情，慎之又慎地点点头。
　　第二日，池钟颖在双寒峰设施齐全的煅器阁里，面对白盐，露出了一言难尽的表情。
　　“煅器各法之间有互通之处，铸器一门，没别的，最先要练的是要会用锤。”
　　白盐穿着露腰的瑜伽背心和阔腿平角超短裤，右手一个三斤起步的双头异形锤，左手一个三十斤起步的拆墙级别的八角锤，站在铸器炉前瘫着脸和她讲解。
　　池钟颖隐约有些既视感，当初白盐也是这么说的：“灵绣工法，会用针也就掌握了八成，我这一个月间会把这八成尽数教给你……”
　　不过和那时清秀仙女捻针刺绣不同，当白盐露出一身肌肉、拎着两柄寒光闪闪的大锤的时候，整个画面都斯巴达起来。
　　池钟颖：我困惑、诧异、不能理解。
　　“我先给你演示一下。现在炉里的是最常见的景恒金，我要用它进行铸器。”
　　池钟颖看着白盐单手举起右手的大锤。
　　她身材陡然拔高两尺，原本恰到好处的肌肉鼓胀得有原来的三倍大，灵力运转间不知不觉就附着了一种毁天灭地的锤意。
　　她用力挥锤重重砸在了已加温完成的景恒金上。
　　“铛！”一声爆响。
　　池钟颖脑壳幻觉一疼，就好像刚才那一锤是砸在了她脑袋上。
　　而后池钟颖看白盐不急不缓地砸了半个时辰，途径多道工序和双锤连动……最终砸成了一个很好看的小盾。
　　“阵法是在熔铸过程中用异形锤打进去的，塑形也是……”白盐把巴掌大的小盾放在池钟颖手上，“锻造中只用了景恒金一种材料，而它本身质量不高，所以只为它提升到原本的三倍硬度，两倍韧度，简单画了两个阵法……”
　　景恒金这种烂大街的基础材料能做成这样，很不错了。
　　池钟颖仰头看着小巨人一样的肌肉白盐：“……”
　　语气和脸还是温和可爱的，只可惜刚才那一幕的画面冲击力过强，池钟颖依然历历在目。
　　“为什么铸器要用这幅相貌？”
　　“因为我还没把铸器秘法改进完，大一点的身体比较好调整煅造过程中材料和所用手法的细节。”
　　“……”
　　“现在还想学吗？”
　　“……学。”
　　.
　　2.钢琴
　　池钟颖偶尔会非常怀念能弹琴的日子。以曲抒情真的很赞。
　　可惜这个世界莫得钢琴。
　　不过不要紧，晴陵的一众乐师因为韵无缺的事，和她关系很好。那些乐师们什么琴不会弹？
　　琴嘛，同为乐器，肯定多多少少都是互通的。
　　她可以另辟蹊径，
　　去学——
　　造钢琴啊！
　　池钟颖没拆过钢琴，不过她推断钢琴和扬琴、马林巴之类的乐器结构应该类似，通过琴键组成的杠杆敲弦来发声，而后用叫做音板还是音箱的东西使弦音放大。
　　反正试一试呗，失败了也不耽误什么。
　　那么问题来了，钢琴需要一个外壳、琴弦、琴键、踏板……还有什么？
　　池钟颖思来想去，决定走一步看一步，先把钢琴的外形造出来。
　　三角钢琴她还是蛮熟的。可惜以往弹琴她只顾弹，琴都是由家里人准备的，她最多试试手感，不知道材料有没有什么讲究。
　　试了再说！
　　她在混沌境中的记忆日渐整合，这让她对世间的所有材料愈发了解。说干就干，她将看起来还不错的木料一样造了一点，整齐地码放起来。
　　敲敲这个、锤锤那个，挑挑拣拣了大半天，她挑出一种木料，将它做成了三角钢琴的样子。
　　创造之力让她能够使这种木料像金属一般融化，并固定成想要的形状。现在至少这架外壳看起来很钢琴。现代钢琴里需要金属骨架支撑，不知道她直接用木材代替能不能行。
　　除了木壳，琴键也如法炮制。池钟颖回忆着以前的琴键触感选了些大概差不多的材料，将八十八枚按键分别涂成黑白色放好备用。
　　那么接下来，最大的问题来了。琴弦怎么办？
　　池钟颖只知道琴弦是金属的。
　　“云书世界曾经做过琴弦的材料，一共有两万三千零七十二种……”白盐看她略感苦恼的样子，给她报了一串数据，最后道，“综上，你可以从这十三种里面进行第一批尝试。”
　　池钟颖按照白盐的建议造了十几种琴弦出来，正打算尝试才发现自己好像还缺了点什么。
　　——现在还试不了弦，她还没做敲击器呢。
　　她的概念中，钢琴的“琴键”是一个类似杠杆的结构，琴键、敲击器和琴弦共同构成了发声的整体。
　　池钟颖试着捣鼓了一下。
　　时间飞逝，池钟颖默默放下手里的零件，打算去厨房做点甜点冷静冷静。
　　敲击器不会做！
　　或者说，做出来了，却明显不对。
　　这个杠杆结构似乎比她预料的要复杂很多。而且一想到这个结构后面还会和踏板关联，她倍感头疼。
　　“算了，管它对不对呢，先安上再说。”
　　池钟颖的钢琴研究逐渐走上了一个奇怪的道路，她的研究目标也一降再降，从“我一定要造出一架好钢琴”，到“我要造一架能用的钢琴”，再到现在“能响就行”……真是令闻者伤心、见者流泪。
　　“啊啊啊——算了！！管它能不能响，看着没错就得了！”
　　时间一天天过去，经过了乐师阮某、机关术士映某、煅器师白某……等一系列外援的调整，一个月后的某天，池钟颖终于捣鼓出一架看起来能用的钢琴。
　　池钟颖坐在琴前试着弹了支小曲，比曲音还大的杂音和回响让她内心泪流满面。
　　“失败了！”
　　果然，突发奇想的瞎搞收到好结果的概率十分渺茫。
　　不过这架钢琴还算是勉强能弹。
　　池钟颖从琴凳上跳下来。
　　“盐盐，咱们来弹钢琴啊！”


第83章日常（2）
　　3.成妆
　　成为修士满十年可以办理修士玉牌，很遗憾的是，池钟颖虽然光速与白盐结为道侣，但这并不能改变她成为修士还不满十年的事实。
　　于是池钟颖的身份牌依然是木牌，只不过上面嵌了一颗玉石——证明她是仙人的道侣，是预备入仙籍的人。
　　白盐的假身份很多，修士可以持有的三张玉牌额度全都用尽了。如今宣华这个身份已经暴露，所以池钟颖的身份牌安装玉石的时候，她顺便去取消了宣华这个身份，从其他身份里选了个比较好用的。
　　“岩”是白盐用于伪装自己身份的道号之一，在这一身份下，她没有任何特别之处，是个平平无奇的四品散修。
　　有不起眼的，自然也需要有吸引眼球的。
　　办完身份牌，两人一起驾云回家，路上，池钟颖终于看到白盐的新的假身份。
　　白盐从自己的假身份中千挑万选，选中了一个特别的：八品成妆师，寄声。
　　寄声这个身份的地位与名望和宣华相比只高不低，甚至不输白盐。
　　“什么是成妆师？”
　　“成妆师可以予人一场造化。样貌、秉性、种族、修炼天赋、寿元、命数……一切你想得到的东西，成妆师都可以对你恣意重塑，让你拥有。你还是你，但你又不是原来的你。”
　　池钟颖懂了，这大概就是传说中的：“这孩子不行，太差劲了，塞回去重生一遍。”
　　简而言之：完美洗点重练。
　　不过越是稀有的东西就越难塑造。
　　“成妆术这东西从何而来我也不太清楚，我是从一位姓竹的老师那里学来的。”白盐掂量着手里的玉牌，回忆道，“不止是我，白面也学了成妆术。我怀疑他的技艺现在比我更高一筹——你可能就经历过他的成妆术改造。”
　　池钟颖：哦，原来我也被塞回去重生过一遍……被白面重生出来。
　　四舍五入白面是她妈？
　　这个念头情不自禁地从她的脑子中弹出来，把她雷得打了个寒噤。
　　“说起来，你的创造之力很可能和成妆术有关系。”白盐想了想，“中阶的成妆术和你的创造之力有共通之处，不过再高一阶的，你就做不到了。”
　　“那我可以学吗？”
　　“唔……我之后问问老师，据说成妆术不是谁都能学，贸然学习可能会造成危险。”
　　不过，学不学都无所谓。池钟颖真正在意的只有对于空间之道的研究。知道家人过得很好和想见他们并不冲突，她还想偶尔回家探亲呢。
　　“对了，如果学不了的话，你也可以向他请教些其他的问题。他身份似乎很特殊，说不定他也是从其他的世界来的呢。”
　　“其他世界啊……”
　　这无数个鲜有交集的空间，有好多秘密啊。
　　.
　　4.性别
　　自从池钟颖和白盐结契以来，池钟颖的身份地位噌噌往上蹿。
　　每次看见墨安予倍感无奈地口呼外师姐、对她行礼时，池钟颖内心油然而生一种滑稽感。
　　“话说，为什么要喊外师姐？难道不该叫什么师姐夫、师嫂什么的？”
　　被池钟颖这么问了的白盐缓缓打出一个问号：“你这是些什么奇怪的称呼。”
　　“是从我家那边的称呼对比捏造的啊。姐姐的老公是姐夫，哥哥的老婆是嫂子……所以师姐差不多就这样喊？”
　　“我们这边一般不这样。爱人一般是视为一个整体的，我的师弟师妹和他们的伴侣，都要叫我师姐，而我称呼他们的伴侣就是外师弟或外师妹。素媛和墨安予都要喊你外师姐，素媛算是你的师妹，墨安予则算是外师弟。
　　“因为，成婚之后你我便是一个整体，‘外’，是说明你与他们的关系比起我和他们，要稍远一点的修饰词。”
　　白盐回答完，摸了摸下巴，问：“我在你们那边，算是什么身份？”
　　池钟颖顿时被问住了。
　　虽然同性婚姻法在她死的那年已经和第三性别法案一起通过了，但具体的称呼五花八门，始终没有个定数。那时的池钟颖也没想到自己会喜欢女孩子，没有刻意去了解该怎么称呼。
　　她如实和白盐讲了一遍。
　　白盐：“你们那边的人很少会和同性结婚吗？”
　　池钟颖：“非常少。”
　　本身同性恋就是非常小众的群体，并且其中不乏许多止于玩乐的人，真正有意组建具有法律效力的家庭的人少之又少。
　　女性在这方面还比较方便一点，传统落后观念的残余之下，本就是会脱离家族嫁出去的“外人”，老一辈人即便思想封建落后，也未必会过多阻碍；纵使如此，结婚的依然数量不多。
　　“真是奇怪，我一直以为，比起异性具有和自身完全不同的思维方式、身体能力特征，同性之间更容易产生共鸣？”白盐觉得很不理解。
　　“可是共鸣不一定就等于爱情啊，像是高山流水遇知音。而且我们那边，不像云书世界这边，连同性之间也有那——么多的种群繁衍方式。很多人结婚的理由不是爱情，只是纯粹的搭伙过日子，以及为了诞生下一代。”
　　池钟颖又和白盐说了一遍老家那边的习俗和偏见。
　　“……真无聊。”白盐点评道。
　　“这边的普通人族不会这样吗？”池钟颖有些好奇这边的繁衍历史。
　　“不会啊。”白盐想了想，和她解释了一圈这边的情况。
　　云书世界没有香火一说，比起血脉上的传承，人类更看重的是理念上的薪火相传——知识与文明的火炬比那一捧飘渺的香重要得多。
　　这边的家庭结构简单来说，和池钟颖理解的一夫一妻多妾制是相似的；大多数人都没有妾，只有有意留后，却无法通过与伴侣繁衍后代满足需求的时候，会启用妾这种特殊的“夫妻共有财产”。
　　“但是没必要，”白盐说，“因为与伴侣无法繁衍的情况真的很少，而且不是所有人都希望有个小孩子来打扰自己和爱人亲近。”
　　“确实，你们这边连男性都可以生孩子。”池钟颖吐槽道。
　　“嗯？没有啊。”
　　“你看杜月？”
　　“他那是自体繁殖，而且他也不算是纯粹的男性。”
　　池钟颖：“？？？”
　　什么叫“不算是纯粹的男性”？双性人？
　　大概是看出了池钟颖的疑惑，白盐科普了一下这边的性别概念。
　　云书世界性别主要分男女两个大类，之下存在多种细分类别。
　　以杜月为例，他是男性，但实际上还要进一步划分为自体繁殖的细分类别，同类的还有稻妖等。如果他是女性，就会划为女性-自体繁殖的类别。
　　也有其他特殊的细分类别，比如无性人和双性人，通常是由自己的认知来决定自身的性别大类。
　　细分类别有的两性互通，有些则只在男性或女性有这种细分，加起来一共至少有三十种。
　　池钟颖听到这里，忽然想起了丰芒，“那媚族呢？他们的细分类别是什么？”
　　“媚族是特例，他们的性征器官可以轻易在两个性别大类之中相互转化，即便已经确定了是男性，也可以暂时变出女相。所以媚族人被划作男女之外的第三个性别类型。”
　　说不定未来哪天，丰芒眼里不再只有他那杆红缨枪时，池钟颖还有机会给他当伴娘。
　　“但哪怕只是最普通的男性和女性，在踏入修行之路之后，也没有什么特别大的区别——因为不少功法都能轻易打破人们传统的性别观念。
　　“之前素媛还开玩笑说，要是她家那位真想要孩子，她绝对用秘法让他自己去生。”
　　墨安予是普通人族男性，不具备这个能力，动用秘法则完全可以让他承担孕育胚胎与生产的责任。
　　只是到时候，胎儿未必在腹腔内生长，说不定会像韵无缺那样长在父亲的心窍上，长成之后需要手动剖出来。
　　白盐细细讲完，向池钟颖寻求认同，“你看，性别其实是最不重要的东西了。”
　　池钟颖细细回想了一下自己来到这个世界以后所经历的一切，恍然道：“难怪，我来到这边之后，从来没有因为性别的原因憋屈过。”
　　这些对池钟颖而言都非常好理解，性别的差异本不该有社会上所有人认知中的那么大，造成性别差异与歧视这道沟壑的，是漫长的历史积累保留下的愚昧与自大。
　　生理的差异使男女各有所长，这不过是花开两朵、各表一枝，若其中一方比不上另一方，绝不会是性别本身的错。


第84章日常（3）
　　5.旅行
　　千溪城，灵脉宝地，临崖而建。
　　作为清修之地，千溪城中的一切都是为修士而专设，故而，见到两个遮掩相貌的人时，小客栈的掌柜见怪不怪，淡定地给她们开了两间上房。
　　“哎——不用，一间就够。”
　　掌柜手顿了顿，把封锁客房的闭关令收回去一个，只递了一个过去。
　　小客栈是真的很小，除了兼任账房、跑腿、护院的掌柜，店里连个杂役都没有。里有十二间客房，不大；现下三间有人闭关，七间有人入住，余下的刚好有供两人同住的套间上房。
　　前些日，千溪灵脉刚刚暴动，带起了一波灵气潮汐。现如今涨潮期过，为此聚集、停驻的修士们逐渐从这里散去了。
　　只剩下常住千溪城的修士们和一些游侠。
　　“灵气汛期已过，二位若是为此而来，算是白来了。”
　　“不不不。”池钟颖摆手，“我们是来看风景……来练心的。”
　　掌柜假装自己没听见那看风景三字，淡淡点头，问：“第一次来？”
　　“算是吧。”池钟颖咂嘴，“这个不重要，老板，不。掌柜，能借用一下厨房吗？”
　　“不好意思，小店没有厨房……”掌柜挠挠头，叹了口气，“二位需要的话，稍等片刻。上房里有小套间，我可以现去搭一个灵气灶。”
　　池钟颖想说不用麻烦，被白盐用法术噤了声。
　　“那就辛苦了。”白盐礼貌道，旋即对池钟颖传音入密：“让掌柜的去忙，住店费用昂贵，他干点活也是理所应当。”
　　池钟颖想了想，确实，在这间小店住一天的费用换算一下，够在素庄买一套房子了。
　　就算她们不缺钱，买来的服务总该物有所值吧。
　　“千溪城真是高消费啊。”
　　“其实比不了素庄，更不够和吴镇相比。主要原因是这里灵气充裕，容易诞生高品质灵石；这里聚集的修士又都有能力有背景，所以交易市场上的稀奇物件多。”
　　市场上流通货币过多，购买力自然下降。为保持市场平衡，这样的小客栈收费也高了起来。
　　城里有素庄的据点，但她们还不打算暴露行迹。
　　千溪城临崖而建，流经城里的千道溪流汇成大河，从悬崖上倾斜而下，成了一道瀑布美景。
　　——今天，池钟颖和白盐是来跳瀑布的。
　　无绳蹦极啊，刺激！
　　千溪城边缘的悬崖边，有数人正在练习御剑飞行。两人避开他们，站到山崖瀑布的湍流中。
　　千溪城云雨颇多，地势平凹，暗河浮显，千溪百涧于此汇成江河；飞瀑倾泻于崖边而奔逸直下，崖高逾百丈，素湍击石成湖，继而远去。
　　“河水冰寒，富含灵气，是煅器的好材料。”白盐赞叹，“要带一些回去吗？”
　　池钟颖汗颜：“用不着吧。”大老远的，把一堆水当特产带回去，总觉得哪里怪怪的。
　　两人站在瀑布里细细辨知它的特别之处，确认这里也不是她们要找的地方。
　　池钟颖站在瀑布的边缘往下看，从这个角度看去，能看见脚下的水流向下奔涌，动态的景象仿佛具有迷幻的力量，恍神之间，便好似已经随着水流一起跌落。
　　成片的雪白浪花在瀑布冲击出的湖里荡漾，按照先前了解的，那湖的尺寸并不小，但从这里看去，瀑布湖仅仅有碗口那么一点大。
　　“哇——”刺激！
　　白盐把胳膊搭在了她肩背上，“准备好了吗？”
　　“来吧！”池钟颖比了个大拇指。
　　两人立刻为彼此加上一道又一道的封印，迅速禁用了所有灵力和缓冲手段。
　　反正体质够强，当然是就这么直接冲下去更过瘾！
　　远处正在练御剑的修士们注意到了这边两人的异样，没等他们做什么，就见池钟颖对他们比了一个安心的手势，随后拉着白盐的手，纵身一跃——
　　“啊啊啊啊——”
　　两人半身随着瀑布被冲下去，上半身则露出水外，失重感和身上被水流施加的推力让人一瞬间忘空了一切，只剩下纯粹的畅快。
　　“砰——！”
　　有几个凑到瀑布边的修士恰巧看见了，巨响的源头处，瀑布下的水潭里激起了数丈高的水花，雪色的波浪一环环荡开，急速涌向湖边。
　　湖里，把水潭底部砸了个大坑的白盐和池钟颖缓缓上浮，冒出水面，又被当头而来的瀑布砸了个措手不及。
　　池钟颖看向白盐，像她一样，确认对方也没事之后，相互凝视着，忍不住忽然笑了起来。
　　“真好玩。”池钟颖意犹未尽道，“如果不是动静太大，容易吓到人的话，一定要再来一次。”
　　“这次选的湖还是有点浅了，下次咱们去找个深一点的湖——要不回海城去跳海？”
　　“算了，之前不都去过海城了吗？说起来，海上日出可真好看……”
　　“在山城捉迷藏也挺有趣的，那里的地势和建筑习惯让整座城就像个大型立体迷宫，我还是更想去那边重游。”
　　“怎么，重温迷路的经历吗？”
　　“不许取笑我！阿莲你学坏了，我好痛心。”
　　“噫，你怎么学我说话的腔调。”
　　“近墨者黑啊——”
　　.
　　6.空间
　　关于池钟颖的本体到底是什么，在众多人夜以继日的研究中，这个问题终于得到了解答。
　　“颜料？”池钟颖疑惑地问着，戳了戳这个小球。
　　“对。”韵无缺也上手戳了戳池钟颖的本体，“或者换个说法，画笔、雕刻刀……随便什么能用来记录的东西。”
　　对于她本体的研究持续了很长时间，一众人马在尝试过煅造、丹道、心力等各种各样的偏门方法之后，韵无缺灵机一动，用感知灵魂本源的方式确认了池钟颖的本体到底是什么。
　　和白盐很相似，同样是记载云书世界法则的存在，不过白盐偏向于记录，池钟颖更偏向于重写。
　　池钟颖的创造之力便源自于此。
　　想来这也是白面的手笔，池钟颖至今仍不知道，在她来到云书世界时，白面到底帮她和白盐做了多少准备。
　　好在这个问题很快就能解决。池钟颖马上就要进行第一次的穿越尝试，到时候说不定可以问问白面本人。
　　白盐和池钟颖按照白面留下的笔记寻找到了关于穿越的蛛丝马迹，随后推演出了相关的数据。在旅行之中，她们摸清了白面所寻找到的穿越的空间节点。
　　第一次尝试很快开始，伴随着一阵天旋地转，池钟颖感觉自己灵魂离体，她的神魂被空间牵扯着扭来扭去，一会儿打成面条，一会儿拧成麻花。
　　啊，好难受。
　　被这么拧了大概有一个小时，池钟颖成功在另一个世界降落。
　　而她第一眼看到的是——
　　扑面而来的火焰巨龙。
　　穿错了啊！不是这个世界！！
　　救命救命好烫好烫！
　　池钟颖意识感到自己全身一麻，身边的景象回归了素庄宫的实验室，白盐站在她身边，迅速给她传了些灵力，平息灵魂的混乱。
　　“成功了吗？”
　　答案毋庸置疑是否定的，任谁都看得出她只有灵魂传送离开。
　　“定位的世界不对，不是这里。”
　　池钟颖飞快记录下一串数据，和有关刚才那个世界的情景描述。
　　第一次尝试是失败了，但能够穿越空间壁垒并穿回来，这已然是一个好的开始。
　　“继续加油吧！”


第85章行客白面
　　1.白雪凝
　　“我绝不会留下任何一个隐患。”
　　彼时，她的剑锋正抵在他的咽喉之处。
　　受昭明殿阵法束缚的白面与凡人无异，若是被她斩下头颅，他必死无疑。
　　话音方落，白雪凝剑刃立即下斩。
　　这一剑却斩了个空。
　　“徒儿，你为何要将他送走？空间术法怎可滥用？”
　　“我算到他命不该绝。何况天道贵生。”
　　这话算是卡死了白雪凝内心隐秘的那一点。白雪凝疯狂至此，却无比信服卜算与天命。
　　“也好。他出现的罪过，便由你来代受。你带队去化魔山支援我素庄宫修士，只许成功，不许失败。”
　　化魔山正值危机，去了便是九死一生。白盐无从推辞，领命退出昭明殿。
　　白面正等在昭明殿外，远远望见白盐出来，略显生疏地召云腾空，拦在她的必经之路上。
　　“你为何不杀我？我不是被你舍弃的那部分吗？”白面心有疑惑。自他被造出来，白盐偷偷藏了他三十年，直至今日他逃出双寒峰的禁制，不料刚一脱身便被白雪凝撞见，抓来了这里。
　　事实上，在这三十年里，白盐没有和他说过一个字。
　　白面也不指望从白盐这里得到答案，直白道：“那老妖婆根本就不管你重伤未愈，你只管好好养伤，这化魔山，我替你去了。”
　　白盐凝视着白面的样貌——和她相似，细看起来却又半点都不似。日后，这少年郎会越来越不像她。
　　“你躲好便是。”她挥袖甩出一道封印，白面猝不及防被封印打中，浑身灵力再次停滞，连带着整个人都被封印拖向了双寒峰。
　　白盐洞府中的禁制不知何时已被她补齐，被白面拆掉的机关复原加强过，再想解开，估计又要耗费一二十年。
　　但这次没有。
　　他仿照白盐留下的机关中的部分术法，制了一个强力的攻击型机关，将这只防外不防内的禁制一举打碎。
　　前后不过耗了半个月的时间，应该还来得及。白面匆匆朝化魔山赶去，意料之中地救下了差点为保护素庄宫弟子而死的白盐。
　　回到素庄宫，白雪凝没说什么，将白面收为记名弟子。
　　白盐和白面是特殊的，他们只要想加入素庄宫，立刻就能凭借特殊的身份获得“白”字道号。
　　哪怕白面只是一个记名弟子，照旧不妨碍他拥有核心弟子的待遇。
　　白驹过隙，他正式开始修行。这一代的核心弟子也该定下来了，白盐、白面和白纸之外，其他的核心弟子要通过门内大比的方式来选拔。
　　第一个成功通过所有考核的是道号“素媛”的女孩，她师尊是上一辈的核心弟子白沧海，故而这个结果并不令人意外。她至今修炼已过百年，如今已从凡人飞升成仙，是二品修士，在同辈中算是拔尖的。
　　第二个同样师从白字辈，是白松鹤的弟子小茶。
　　最后一个则是宋瑾年的弟子，道号酒书生的一个年轻人。
　　这一辈有资格成为核心弟子的人里，足有两个人不是师从白字辈，这个结果让人喜闻乐见。尤其是白纸，他拜入素庄宫的当天就成为了核心弟子，人们都说，他的师尊徐陆羽这是捡了一场大机缘回来。
　　慈悲君的势力正日渐浮出水面，素庄宫的有生力量越多越好。
　　——白面一直觉得，白雪凝不杀自己，就是因为他有把白盐从战场上带回来的实力。
　　只可惜，白雪凝可以勉强容忍他的存在，他却绝不想容忍白雪凝。
　　哪怕现在已经变成了两个人，他至少是世上最理解白盐的。他们分离越久，他越难理解白盐的想法，但他清晰地记得，初从白盐身魂中分离的那一刹那，她曾经爆发出怎样的不甘与仇恨。
　　那仇恨刻骨焚心，哪怕再怎么隐藏、遗忘、剥离。白雪凝染指她的一切，将她化为听话的木偶。
　　但她不可能想得到，她还有最后的反抗。
　　他就是她最后的反抗。
　　白面已然成为一个独立的个体，但他曾与她作为同一人存在，注定不会对此袖手旁观。
　　数百年后。
　　白面的灵魂投影一刀砍断白雪凝的头颅，泯灭了她的魂魄，斩去了她所有的因果。
　　他运转功法，见到白盐必死的未来终于出现一线生机。
　　他看向被业火席卷的残骸，讽刺地笑了。
　　“为达目的不择手段，师父，这样的徒儿您满意吗？”
　　.
　　2.凤游
　　白面第一次见凤游时，白面四十岁，凤游五百四十岁。
　　那时的凤游正被人追着打，一个六品修士，遁光溜得比身后的八品玄仙还快，可见没少练逃跑的本事。
　　白面老早就看到遁光飞来，于是往一边飞去——只听“咻”的一声，他被临时变道的老司机撞了个正着。
　　只见年轻修士的遁光之前，一个清秀少年郎被插中侧腰逃脱不得，在前面强行“开路”；遁光之后，拼了命追人的红脸修士怒骂着越来越远。
　　白面：“……”有心闪躲，天意弄人啊。他只是普普通通的一品小修士，为什么要这样残忍。
　　拖了差不多两个时辰，这青年修士觉得差不多了，于是停在一处山林里，散去遁光。箍住白面的灵力终于散去，解除了束缚。
　　白面躺在地上，还没容他喘口气，便是一道掌风直奔他面门而来，赫然是想把他头颅拍碎。他连忙启用护身的阵法挡上一挡，就地一滚，闪过了攻击。
　　“我只是被你牵连而已！你何至于杀我！”
　　“你已见我真面目，晓我身份，保不齐会毁我计划，自然不如杀了你，一了百了。”
　　“你可知我是——”白面未来得及报出身份，又是一道拳风袭来。这比起上一道随意的掌风强上不少，白面立刻启动了身上的机关阵法，由他和白盐一同打造的机关甲从贴身浮至法衣之外，一阵铿锵，将他整个人护在其中。
　　“嘶……有意思。”凤游已浸淫机关术多年，立刻便察觉到这机关甲里有多少令他感到陌生的机关。
　　“我乃是素庄宫核心弟子，与素庄宫下一代首席弟子白盐意念相通！你若杀我，整个素庄宫必定不会放过你！”
　　“也好，只要你把这套机关甲的制作人交给我，我就饶了你。”
　　负责了机关甲的全部机关设计的白面：“……”
　　白面二话不说，扭头就跑。
　　这套机关甲外表保留着普通盔甲的样子，但机关启动之后，功能很多。有白盐事先注入的充足能量支撑，防御与攻击堪称一绝，只可惜速度偏慢了一点。
　　很快，他再次被凤游截住。
　　此事最终以白面交出了机关甲的制作方法收尾。凤游乐不思蜀地把原有计划推迟，先研究起机关甲来；白面知道了年轻道人就是恶贯满盈的凤游，回到素庄宫后，第一时间闭关苦修。
　　他报备之后闭了两百多年的关，借机关之道晋升五品。
　　正在他犹豫要不要继续闭关到六品再出来的时候，却听说凤游打上门来了。
　　白盐在这两百多年间正在重新修炼，很难说凤游会遇见什么样的她。白面忧心姐姐的情况，赶去素庄宫的山门一看，白盐衣袂、飘飘仙气十足地凌空而立。
　　凤游呢？
　　哦，地上趴着呢。看样子他是没机会做点什么了。
　　白面松了口气。
　　可惜，他这口气松得太早了。当天深夜，正在冥想修行的白面忽然感到一股异样，最终捉住了好几只正在偷偷监视他的机关鸟。
　　“果然是你。你就是造出如此完美的机关甲的高人。”
　　“不敢当。”
　　“敢问阁下，可否以机关之术与我一战？”
　　“不可。”
　　白面拒绝得很坚定，但未来的事谁能说得准呢？
　　以机关相互切磋往来，一来二去，他和凤游莫名其妙就成了朋友。
　　他和凤游三观不合、立场不同，但他们都追求至高的机关术。
　　“若你同我想法无异该有多好。”
　　越是知道知己有多难遇，越可惜两人选择的路相背而行。
　　他们不可能成为同行者。
　　.
　　3.齐皓
　　四百二十岁那年，白面的傀儡机关术终于大成。他极尽自身财富，搜罗无数至宝，打造出了一个近乎完美的傀儡。
　　这一年，白雪凝对白盐的压迫变本加厉；下一代核心弟子的人选初步确定，白面渐渐不能如闲云野鹤般过活。
　　这一年，白面依然处于六品境界。他身具的灵力不知积累到了何种地步，但他始终没有渡劫，压抑着自己的境界。
　　因为他要打造出最完美的傀儡。为了这具傀儡，他不仅没有晋级，反而因为自身过度损耗暂时降至三品。
　　成果喜人，这是一尊八品的傀儡之王。
　　“给你第一条指令……”白面在他的核心里刻印，“永恒的指令。你永远只服从于我的命令，没有我的认同，你不用听任何人的话。”
　　最初的齐皓没有任何自我意识，他只是一件兵器，一件普通又不普通的傀儡。
　　白面和他的齐皓成为了与慈悲君的战争中，仙盟一方最尖利的刀。
　　但也只有前三年如此。
　　——白面心疼了。
　　这可是他倾尽家产打造的最完美的艺术品！且不说总是上战场容易损坏，保养费用不是个小数目。
　　所以白面带着他的傀儡离开了素庄宫，寻了个避世之处躲起来。
　　三品的境界不够他瞬息间布置好洞府，齐皓则不能处理过于精细的事物。因而，第一天，累得够呛的他不得不裹着毯子睡在森林里。
　　齐皓在命令下听话地变换成“石台”的形态，让他躺在自己身上。
　　半夜，白面睡得迷迷糊糊，忽然感觉到有谁在扯自己抱住的被子。
　　白面霎时间清醒过来，却看见齐皓扯着被拉开的被角，像没看见他的注视一样，继续神态自若地把被子给他盖好。
　　他说梦话吩咐的？
　　不对。可齐皓为什么会自己执行某些指令？
　　自这一夜开始，白面变得有些神经兮兮；像是配合他似的，齐皓的“小动作”越来越多。
　　直到某一天，齐皓给白面做了顿饭。
　　那是烤鱼，是最常见的不能吃的鱼兽，还烤得糊透了，呈一种焦煤般的油亮色泽。
　　白面在齐皓亮晶晶的宝石双眼的注视中，不知怎么看出了一丝期待的意味。他一时心软，硬着头皮把鱼兽焦煤啃了个干净。
　　然后他拆了他。
　　他仔细研究了齐皓这些古怪行为的原因，最终从储存记忆的灵晶中得出结论，他的这些行为是在模仿白纸和韵无缺的相处模式。
　　可他为什么会模仿？一具傀儡，他本不该有自我意识……
　　不。他当然该有。
　　齐皓的核心是倾世罕见的特殊材料。他在制作齐皓的过程中运用了许多特殊手法，这些手法单独拿出来，哪个不能为生灵点开灵智？
　　白面将齐皓复原，犹豫片刻，并没有删去他的这部分记忆。
　　他开始教授他作为人的课程。
　　齐皓的学习能力很好，他越来越像人，却始终不愿意让白面修改他为他下达的第一条指令。
　　“你赐予我生命，赐予我感情，赐予我作为人于世间安身立命的全部。我敬重你、依赖你、倾慕你，我希望我能永远作为你的所有物存在。”
　　白面无法理解这种“明明可以成为一个独立的人，却坚持要做一件工具”的想法。
　　他不知道齐皓的想法，不知道造物主对他一手缔造的奇迹而言是何等特别。齐皓不认为人与傀儡有什么区别，身份无法左右他存在的形式与意义——他如所有人一样，是一个独立的强大个体，只不过他永久拜服于白面。
　　“不会觉得不甘心吗？跟着我，你只能一辈子做些打扫府邸、种菜做饭的家务活了。”
　　“为什么会不甘心？”他认真地反问。
　　“因为你的能力远不止于此啊。”
　　“首先强调一下，我很确定，接下来的话并不缘于你给我刻印在核心中的指令——我想要的只是一直跟随着白面大人，这让我满足。”
　　是的，满足——
　　白面先是愕然，旋即开怀大笑起来。
　　毋庸置疑，齐皓是他最完美的作品，这件作品如今终于彻底完成。
　　他创造了一个“人”。


第86章沃雪埋骨
　　“若是没有自己的思想，活着不就只是一个空壳吗！”
　　空壳？我是空壳吗？
　　白盐不知道该如何评判，她不觉得自己是个空壳，她做出的选择，只是和大多数人不一样罢了。
　　天地倾毁之际，能多救一点，就多救一点。
　　云书世界的历史是要以万作为单位计数的，她相信自己在这时候选择化形为人，一定有什么理由。
　　虽然这理由听起来很滑稽可笑，但她还是觉得：她是作为救世主而诞生。
　　——
　　选择成为白雪凝的弟子，是因为她的绝对公正。白雪凝没有感情，她不会偏袒任何人，像道一样公正。做个假设，有朝一日若是需要以她的性命做抵挽回三界，她不会有任何犹豫。
　　她毫不怀疑这件事。
　　所以她选择在白雪凝的面前化形。
　　然后，她诞生了自己作为人的思想，她被命名为白盐。
　　这名字没什么特别的，只是因为白雪凝在察觉云书生出灵智那天中午，恰巧炒菜没有盐了。
　　名字只是一个称呼，真正重要的不是名字，而是人本身。
　　白盐逐渐成为世界上极为重要的存在。素庄、晴陵、龙鸣派……她救了无数人。
　　在外人看来，白盐舍弃自己的生活，或许只是源于白雪凝的操控；实则是白盐自己的选择。师父的精神控制让她失去了正常的情感能力，但这一切都是她真正遵从内心做出的选择。
　　白盐不愿意承担那么多的责任，她不喜欢活得那么累，但她喜欢让不该夭折的生命有机会活下去。
　　生，是世间最美好的字眼。
　　所以哪怕她讨厌这样的经历，讨厌牺牲自己的个人生活去拯救他人，她还是走了那条自己讨厌的路。
　　——
　　天下第一棋手谢灯酒是个很特殊的存在。他是少有的、唯一能看出白盐并未受白雪凝操控的人。
　　“你这是何苦呢？”某日，被白盐找上门来，他愁眉苦脸地收了棋盘。
　　“今日你想直接出手，不比棋了？”
　　“那怎么行。再怎么说我也是个大人物……”
　　“那就快点比吧。”
　　“唉，美人你这是何苦呢。”
　　二人对弈，白盐胜。
　　“试一试。胡丹，这里是生辰八字。”白盐递给他一张纸条。
　　谢灯酒起卦算了一下，觉得差不多可以，借“胡丹”这个名字启阵下了诅咒，闭目探寻良久，他猛一睁眼，喷出一道鲜血。
　　“不对。还是陷阱。”
　　“辛苦了。”
　　“没你辛苦。你不累吗？”
　　白盐知道他在指什么，露出礼节性的微笑，“这是我的选择。”
　　她不是没有凭借自己的内心做出选择，而是绝大多数人不能理解这种选择。
　　——
　　白盐并不厌恶师父，依她来看，那些操控一个人的手法很可笑。如果她想，一念之间便有千万种方法挣脱。
　　她累了。
　　她只是觉得很难过、很可惜——为什么她总要考虑那么多，为什么她不能普普通通地活着。英雄也需要有自己的普通人的闲暇生活，波澜壮阔的人生当然很精彩，可她更喜欢平淡悠闲的日子。
　　然而，再怎么累，她也要坚持下去。
　　城市、荒原、战场、鬼域……白盐在一处又一处出现。
　　她在天下闯荡，为素庄宫争得名誉。
　　在慈悲君公然与三界为敌之后，她一直作为先锋军与其相斗。
　　她有了许多朋友和一众追随者。月移星转，她渐渐生出了感情。
　　白雪凝说：“你不能有感情。”
　　白盐赞同她的说法。她过不了自己想要的生活，感情便是多余的存在。这会增加她的负担，会让她在面临诱惑时更难以“清醒”。
　　于是她舍弃了一部分自我，借一个死去的精魄，造出另一个自己。
　　——
　　另一个自己是不安分的，他对整个世界都抱有很强的好奇心，他喜欢很多有趣的事情，喜欢刺激，并且很自傲。
　　白盐不怎么亲近他。靠近白面时，她总是会想：如果我不剥离感情，我也会是这样的吗？我也会像他一样喜欢苦中作乐，弱小却在险境中挣扎，乐此不疲？
　　在与白面的相处中，她不知不觉中生出一种名为后悔的情感，然后是羡慕、嫉妒、渴望……
　　察觉之后，她将这一部分情感也剥离出去，放在了白面身上。
　　“哎，等会儿！我不要！”
　　“只是借你身体暂存一下。你现在是一个独立的生命，我没办法把感情插进你的意识。”
　　白面将信将疑，一不留神被白盐成功在识海之内留下一个碎片。
　　白盐在过程中不可避免地接触到了一些白面的想法。
　　“你想助我脱离现状？”
　　“对。我将时光之道修行到了一定的程度，我看到未来的你会为云书世界而死。”
　　“是吗？那真可惜。”
　　白盐面无表情地说。
　　两个人都知道白盐是什么来历。白面给她仔细讲了未来发生了些什么，白盐听完，安慰道：“没关系。我生自大道，最终用我来补全天道也没什么。”
　　“可是你会消失啊。”
　　“那又如何？这个世界的一切尚可安好，这就够了。”
　　“你就这样，甘心吗？”
　　“什么算甘心？就算我消失了，或许会有人一时难过，可迟早所有人都会接受这个事实。我能看到所有人都如我所愿一般，我只要顺从事态的发展就好。”
　　白盐没发现自己走入了死胡同。她选择拯救这个世界是因为她喜欢，现在劳苦奔波的生活并不让人满意，但结果是她所喜欢的：她看到无数生命因她而富有活力地活下去。
　　她不会喜欢消失。凭什么所有人都能活着，只有她不得不死？
　　她习惯性地认可了牺牲自己的选择。
　　白面感到有些不可理喻，她这样的状态，怎么能说没受到白雪凝的半点影响？
　　“你……若是没有自己的思想，活着不就只是一个空壳吗！”
　　空壳……？白盐感到自己有些茫然。她是空壳吗？
　　不，她确实是凭自己的意愿，做出了自己的选择。
　　她最喜欢的就是“生”，她怎么可能会随意挥霍浪费掉这条生命呢。
　　可是若如白面所说，将她自己用来补全天道的漏洞与缺损可以挽救无数生命……那她愿意欣然赴死。
　　——
　　白面想要救她，放弃了其他所有的研究，将时光之道修到了极致，他终于看清了所有的过去与未来；但他也惶恐地发现，自己已经彻底脱离了这个世界。
　　看见全部的代价，就是无法参与任何事。他被关在这个世界之外，任凭他如何挣扎，仍无法触及任何一个人或物、改变再小的一件事。
　　他停留在白盐消失的那个点上，看见她已经生出了新的情感，又自暴自弃地放弃了最后的活下去的可能。
　　她承担了太多，她累了。
　　白面在世界之外成为了另一种意义上的永恒。他看不见白盐，她的存在形式很特殊，或许比他还要更特殊。
　　唯一一次，他看见她在千万年之后再次拥有投生的契机，却放弃拥有生命，任凭这个世界被无法调和的力量倾斜彻底倾覆毁灭。
　　因为她不喜欢活着了。这个问题太过复杂，她放弃了思考。
　　——
　　白面看见这样的未来，颇为痛苦。
　　生死有命。
　　可是，命由天定，事在人为。
　　借着时光之道——这唯一他与这个世界的交集——他置换了过去的自己在时光长河中看见的未来。
　　而后，被时光道放逐的他，立刻发觉自己这个特殊存在，正在崩解、消失。
　　他看见未来疯狂地变换，逐渐稳定成另一个样子。
　　他看见白面改变了自己的措辞，把试图强行安插情感的白盐糊弄过去，打发走；白面提前看到了时光道修行到极致的后果，彻底放弃时光之道，专修机关傀儡。
　　他看见那个白面去了另一个世界，不得不自己保存情感的白盐在若干年后，终于摆脱一切控制，做出了完全不同的选择。
　　这个世界出现了能够理解她的人，这个与世界格格不入的白盐融入社会，被唤醒的情感越来越多。
　　不完整的天道亦被与之相连的白盐的情感补全。
　　“还说你不是空壳。”他在消散前好笑地想着。
　　看看这样的你，这才算是漂亮地活着啊。


第87章If：现代社会（1）
　　池钟颖从车里下来，深深呼吸了一口自由的空气——
　　“咳咳咳！”
　　日。大城市空气真差。
　　尽管被空气呛了一口，池钟颖的心情依然很好。她麻利地把自己的两个大行李箱搬下车，让到一边，稍稍活动了一下坐得发僵的身体。
　　第一次彻底离开父母的管护，未曾在此生活过的城市，即将到来的大学生活，还有——
　　“池钟颖！这边！”
　　她循声望去，客车站出口处立着一个套着小西装的年轻女性，身材高挑、姿容极妍。
　　她喜欢的人。
　　“盐盐——”被挡在人潮后的池钟颖朝她招手，丢下两个大行李箱就跑了出来。
　　池钟颖背后，借着送姐姐的名义跟来旅行的池清骨接过了那两个大行李箱，再之后，考上了同所大学的邵丹霄拖着行李箱走到路边。
　　“之后打算去哪玩儿？”邵丹霄问。
　　“随便逛逛吧，我打算先去大吃一顿，听说学林路边有条世界闻名的小吃街？”
　　“我怎么不知道！”他震惊道。
　　他知道池清骨的评判标准多么苛刻。明明来之前他特意查了这座城市的所有著名美食，问了不下十个食友，连着他游遍天下美景的哥哥和哥夫都被他骚扰了三天。
　　这边不是只有丰盛的正餐吗？
　　他的调查居然不全面！
　　邵丹霄是个很单纯的人，喜欢研究学术问题，也喜欢吃，除此之外就甚少有事物能打动他。
　　“你去问问白姐啊。”池清骨扬了扬下巴。
　　邵丹霄看着那边抱在一起聊得火热的两人，毕加思索，“还是算了吧，实在是插不进去。”
　　那边的白盐被池钟颖挽住胳膊，正被不停地追问：“最近怎么样？雨季刚过有没有着凉？你穿成这样来接我是不是翘班了？工作还忙吗？”
　　“一切都好。没有着凉。刚下班。工作不忙。”白盐一一回答。其实她每天都会和池钟颖上网聊天，她的日常情况池钟颖根本了如指掌，这么问一遍，不过是想再确认一下罢了。
　　“你急着去报到吗？现在快下午一点了，不急的话，我先带你们去吃点东西吧。”
　　池钟颖想了想，婉拒道：“还是下次吧，现在去学校，减去路程大概下午两点能到，恰好能在今天下午五点之前办完所有事，过了五点又要拖一天，容易出纰漏。”
　　“那先走吧，我开了车来。”
　　白盐转移话题，露出些许不自然的神色。
　　.
　　这个“容易出纰漏”是她当年亲身经历过之后总结出的经验，当时她手忙脚乱，不知怎的就漏了两份重要文件，东奔西走急吼吼地跑了一天才补上。
　　也多亏了金城工大的老师们，热心且业务熟练——漏了重要文件的不止是她。补办的时候，她就看见过另一个同学。
　　那个叫钱赤昀的商学院新生也漏了重要文件，而且比她还夸张许多：录取通知、身份证、银行卡、助学贷款书、新领的学生卡和寝室门禁卡等一系列入学必备品，全部莫得。
　　这怕不是要把自己都丢了吧……
　　有个老师也哭笑不得地吐槽：“你这就差没把自己也丢了。”
　　“那哪能啊，我还想做世界第一企业家呢！”钱赤昀拍着胸脯爽朗地笑。
　　别说，钱赤昀还真的只是入学时遇见了一次意外，本人并不是多糊涂。
　　据白盐后续的了解，此人确实很有实力，大一时在藏龙卧虎的商学院里稳坐学院第一的排名，还考下了三个高含金量的证书，大二开始贷款创业……
　　现如今，大四的钱赤昀身价千万，人脉广阔，并且……
　　已经成了金城工大的八卦之王。
　　金城中没有她打听不到的消息，无论是正经的还是不正经的。
　　为什么白盐知道的这么清楚呢？
　　钱赤昀此人有点迷信，据说她来金城之前，父母各给她算了一卦，父亲算钱途，母亲算姻缘。父亲说她会遇见贵人，带她钱途无量；而姻缘……大抵是没希望了。
　　不知为何，她确信白盐是那个贵人，从大一到大四，至今已锲而不舍和她交流感情整整三年。白盐每天都能从她那儿听到各种各样的八卦。
　　.
　　车后座里的池清骨和邵丹霄各自和家人联络，汇报行程。
　　“小颖，你之后要是想了解什么情况，找她就行。”白盐坐进驾驶位，启车前把钱赤昀的账号推给池钟颖。
　　坐在她旁边的池钟颖迅速加上了钱赤昀的好友，很快就收到了钱赤昀的问候：“你好呀小可爱！[爱你.gif]”
　　小可爱？池钟颖疑惑，但还没等她疑惑完呢，钱赤昀就自说自话地解释了这个称呼。
　　“啊，从大一就经常听白盐夸你，如今终于和你本人取得联系了！可爱的女孩子是世界的珍宝，你姐她老是一边说你可爱一边藏着你，过分！[痛心疾首.jpg]”
　　啊，可爱！
　　池钟颖捂心口，她被她描述的白盐可爱到了。
　　白盐余光里瞥见看她的动作，关切地问：“怎么了？车里很闷吗？”
　　雨季刚过，太阳还很毒，车里有些闷也正常。白盐稍稍打开些车窗。
　　“没事没事，我就是稍稍活动一下，准备吃点东西。”池钟颖迅速从挎包里翻了些吃的出来。
　　“你就是这些？”
　　嗯？池钟颖低头仔细一看，手里的尽是些糖。
　　“阿霄，清清——我的盒饭是不是在你们那儿啊？”
　　“现在想起我来啦？没了！”池清骨道，“我和阿霄路上把你的饭都吃完了。”
　　“哎——？过分！！”
　　邵丹霄看着这俩活宝姐弟，从自己背着的几份便当里拿了池钟颖的两份出去，然后把最后一份挡在池清骨面前。
　　池钟颖来时一共准备了五份便当，两份给他和他没来的哥哥邵绝云，两份给她弟弟和她自己，还有一份是怕来接车的白盐没吃午饭，或者吃完又饿了。
　　他这个好友准备的行李太多，有点拿不下，于是这几分便当由他来代劳背着。
　　白盐看池钟颖拿着两份便当纠结的样子，给她解围：“你不用喂我吃，今天公司是茶话日，来之前刚刚吃过上午茶，等送你到学校，我去食堂就好。”
　　而且，开车的时候分心真的很危险。道路千万条，安全第一条。万一撞到人怎么办。
　　池钟颖被光速说服，然后自己打开一份吃了起来。便当准备的大部分是冷食也可保持风味的食物，主食是肉松饭团，配菜是沙拉、腌鱼、玉米肉丸等。
　　不算多美味，优点是量大管饱，且做得比较好消化。
　　白盐开车望着前方的道路。
　　三年前，她刚来到这个城市的时候，刚刚升入高中的池钟颖就嚷嚷着要和她考一个学校。
　　白盐当时没放在心上。在她看来，池钟颖虽然成绩名列前茅，但一考试就喜欢紧张、又不喜欢吃苦的她，未必能考上这所位列全国前十的名校。
　　池钟颖经常患得患失地和她打听各种消息，比如分科时和她聊了好久。
　　“盐盐——你是学什么的呀——”
　　白盐当时正在备考，随手回了一下：“土木工程。”
　　“啊。真的没转专业啊。”
　　“还好吧，学着学着，觉得挺有趣。毕业生就业率和薪资水平也不错。”
　　“那毕业不是得去工地干活嘛。”
　　收到消息的白盐头顶缓缓冒出三个问号。池钟颖应该没有职业歧视吧？
　　“我觉得很有趣啊。再者，我还修了二专业。”
　　“二专业是什么？”
　　“金融数学。”
　　“哦，文科啊。”
　　“？不是文科。”
　　“这不是金融类吗？”
　　“是金融，但这个分类我们校只招理科。”白盐差不多猜到池钟颖想干什么了，飞快打字回复，“你不要按着我来决定你自己的分科，喜欢什么就学什么。
　　“你不是物化生都很喜欢吗，按你喜欢的选。
　　“就算考到同校又怎么样，等你来了，我也该毕业了，到时候你要考不上好学校、好专业，我可不会救济你。”
　　池钟颖做的努力不止这一点，她是真的在努力学习，高中每一次考试都稳列大榜前十；害怕高考失误，她还去参加了金城工大的自主招生，不过报名的专业被其他更优秀的人比了下去。
　　说起来，池钟颖到底进了哪个专业？白盐问了很多次都没有结果。
　　高考对二人来说是个很特殊的节点。高考后，白盐要兑现承诺答应池钟颖的“求交往”，池钟颖则一改往日灰头土脸的高考书呆子形象，回归青春靓丽弄潮少女的人设。
　　有一说一，今天来接人时，看到形象大变的池钟颖，白盐吓了一跳。
　　如今，她确实要慎重考虑一下：池钟颖所说的交往，大概、也许、很可能并不只是一个玩笑。


第88章If：现代社会（2）
　　有白盐带路，池钟颖和邵丹霄的入学办理得很顺畅；唯一比较尴尬的就是，无论走到哪里都有人和白盐打招呼。
　　可能有人要问了，打招呼有什么尴尬的？
　　若只是打招呼自然不尴尬，反而能显得出她人缘很好，可如果这打招呼是以对待“领导视察”的语气进行的……
　　“白学姐好！”
　　“白学姐辛苦了！”
　　“见过白前辈！”
　　池钟颖倍感茫然，“盐盐，你干什么了？”
　　白盐有些心虚地僵硬地摇了摇头，“我什么都没干。”
　　这样的情况不难理解，暂且不提她曾任学生会的副会长，以及平日里雷厉风行的工作态度；单靠她大一那年一拳打飞以追求为名的跟踪狂的“光荣事迹”，谁敢不尊敬她？
　　但池钟颖暂时还不知道这些事，如果知道了，她对白盐的印象大概会再变更一点点：啊，我老婆好飒！
　　至于跟踪狂什么的，早死早超生。
　　.
　　池钟颖来金城比较早，四人的寝室里现在还只有她一个人来了。床位被按学号分好，她大致看了一眼床位上室友的姓名，跑去了白盐的寝室。
　　宿舍是一种很奇怪的地方，这里人以群分，很少会出现一个寝室里面只有一个人与其他人格格不入的情况——即便出现了，大多也会被辅导员进行调整。
　　白盐这里就被调整过一次。因为土木工程专业很少有女生，分到白盐的时候恰巧只剩她一个，机缘巧合下导致这个寝室里混杂了四个专业的人。
　　土木院土木工程的白盐，同样土木院的桥梁专业的阮有音，医学院的艾丽娜，还有……后来在个人的强烈要求下搬过来的，商学院的钱赤昀。
　　“艾丽娜在寝室里，她假期在金城第一医院给亲戚打工，她挺好说话的，不过有点自来熟。”
　　白盐带路，敲了敲寝室门道：“我回来了！”
　　门内很快就响起了咚咚咚的脚步声，三步并作两步，“吱呀”一声，门被用力拉开。只见一个很有异域风情的红裙女子退开一步，让开路之后眼睛唰地亮了起来。
　　“来来来，快进来。”她招手说着，身体灵巧地避开白盐，闪到了池钟颖一侧，“你就是小颖吧？进来坐呀！”
　　池钟颖看着对方海藻般的黑色及背长发，对她的发量感到羡慕。
　　似乎是注意到池钟颖的视线，或者被问了许多这样的问题，她笑嘻嘻地伸出食指戳着一对酒窝，得意问道：“是不是觉得我五官长得特别立体？还有这对碧绿的眼睛特别好看？”
　　池钟颖默默点了点头。白盐给她看过她们宿舍几人的合照，被美颜镜头扭曲过的脸实在看不出什么特点，今天才发现这是多惊艳的一个美人。
　　“你猜猜我是哪国人？”
　　嘶……池钟颖思索片刻，艾丽娜的中文说得很好，从口音方面是辨别不了了。和金城工大合作的国际院校也很多……
　　“别被她骗了，她不是外国人。”白盐淡笑着毫不犹豫地给艾丽娜拆台。
　　“哎！”她扁扁嘴，“好吧那你猜猜我是哪个少数民族的？”说着，她给白盐递了个眼色：再拆台我就把你的黑历史都抖落出来了！
　　白盐不再揭底，池钟颖却已猜到了艾丽娜的套路：“艾丽娜学姐应该也不是少数民族……吧？”
　　“唉……对。”看小学妹没上当，艾丽娜的愉悦感顿时减少了一半，“我曾祖母是外国人，我返祖出了返出了她的外貌。”
　　幸好她小时候曾祖母还在世，不然她的出生肯定会引起家庭纠纷。
　　.
　　被艾丽娜很热情地招待了一番后，白盐领池钟颖去了食堂。工大食堂的味道很好，而且这里有一道独有的风景线：百味店。
　　“百味是食品学院的院名。这里有许多食品学院的研究品，和商学院在这里合作进行预上市。”
　　很精致的一家小店，现在在售的热品是冰淇淋和月饼。
　　池钟颖的关注点却跑偏了：“那你们土木院的院名是什么？”
　　土木工程有关的，工地？盖楼？不对。大概会诗意、有内涵一点……筑修？坦途？
　　“基石。”白盐努力板住脸。
　　池钟颖注意到她面部微微颤抖，追问：“这背后还有什么特殊含义？”
　　“这倒不是，就是闹出过笑话。
　　“前几年有个学长交了个法学院的女友，那位学姐平翘舌不分，闹分手时她拿大气锤追着打他，边打边喊：‘怪不得连你们学院都叫基石，合着就是因为你又基又死’……什么的。
　　“这话挺没有逻辑的，但是当时的场景真的很好笑，你去问钱赤昀，她那里应该有视频。”
　　“那他们后来呢？”
　　“去年好像结婚了吧。两个人其实挺搭的，都是天之骄子，而且生性不记仇，第一天吵完，第二天连道歉都没有就自动复合了。”
　　“真有趣。”池钟颖很给面子地笑了出来，“那你呢？”
　　“我？”白盐下意识地反问一声，倏忽想起了那个被她避而不谈的约定。
　　啊！她为什么好死不死的谈起有关恋爱的话题！
　　池钟颖紧追不舍道：“都三年了，咱们相处得一直很好啊？”
　　“那是你见识还少。喜欢谁不好，为什么喜欢我呢？”白盐不觉得自己有什么地方招人喜欢。
　　除了大一那时的某个跟踪狂，她至今还没有被谁表白过，这给她造成了一个很大的错误印象：大多数人都比她更受欢迎、更有吸引力。
　　“你别把我当小孩子！”她不满道。
　　白盐干笑几声，转移话题：“先吃饭，咱们先吃饭——啊，要不去吃鸭吧。食堂二楼西南角有家特别正宗的鸭……”
　　“喂！”池钟颖抓住她的胳膊，使劲摇晃几下。
　　白盐不为所动，继续正经地介绍道：“我就特别喜欢他家的烤鸭和盐水鸭，单人套餐十五一份，肉量足且香；那烤鸭皮酥肉烂、油光锃亮，鲜香可口；还有鸭血汤……”
　　池钟颖和白盐对峙不到一分钟，败下阵来，恹恹道：“行吧，晚上吃鸭。”
　　鸭店有单独的就餐区，人数不少，一时竟还没有座位。白盐正打算点了鸭套餐去外面公共就餐区吃，就被人喊了名字。
　　“盐姐！”
　　整个学校里这么喊她的就一个人。
　　“小颖！”那人紧接着又喊了一声。
　　不止白盐，池钟颖也意识到了对方是谁。她偏过头去，果不其然看到了一个熟悉的学姐——“媛媛姐！”
　　旁边的就餐区里，双人小桌上差不多吃完了饭，正准备离开的郑媛媛朝她们招了招手。
　　“小颖也来这边啦？”郑媛媛看见她，很热切地和她叙旧。
　　“是啊。”
　　“考上了什么专业？”
　　“保密。等盐盐猜出来了，我再告诉你们。”
　　“好神秘啊。盐姐加油啦。”
　　白盐：“当然，反正全校的专业数是有限的，挨个猜一遍，总会猜中。”
　　池钟颖惊呼：“怎么能这样！不行，我要限制你一天只能猜三个！”
　　白盐也不知道这猜来猜去到底有什么意义，反正池钟颖喜欢玩，就陪她玩呗。
　　“对了，小颖。给你介绍一下，这是我男朋友，安竹，也是医学院的。”郑媛媛大手一挥，拍了拍坐她旁边，正在替她打扫没喝完的鸭汤的男人。
　　安竹喝完汤，拿纸巾擦了擦嘴，对池钟颖露出了一个得体的笑，“初次见面，你好。”
　　“你好！”
　　池钟颖一早就在观察他，这个人行为举止都很优雅，这是很文静的一个学长。嗯……和郑媛媛看着蛮配的。
　　几人简单聊了几句就分开了，安竹和郑媛媛那边正在跟进一个新的实验，把空桌留给了白盐和池钟颖。
　　在这样一个适合两人交流的小双人桌上，白盐终于避无可避。
　　“交往嘛，你看我都成年了！而且你答应过我了，和你考到一个学校就交往，怎么能出尔反尔呢。你明明很喜欢我，像我喜欢你一样。”
　　白盐的顾虑很多，尽管她顾虑的那些，在池钟颖看来并不算什么。她还是害怕迈出这一步。
　　她抱着碗鸭血粉丝汤，用筷子搅了半天，从自己的记忆角落里翻出一件事来。
　　“其实事情是这样的。”白盐斟酌着用词，解释道，“我意外卷入了一起案件。”
　　“啊？”
　　“别怕，不是什么大事。我就只是一个边缘人物。被影响的主要是钱赤昀。”
　　就在三个月前，钱赤昀在处理某个跨国订单的时候出了问题，对方公司看起来是正常企业，却不成想，背后真正的操纵者是□□背景。
　　交易进展到一半，对方提出问题并要求钱赤昀亲自到场面谈。钱赤昀去了之后才意识到自己可能被人当枪使了，试图抽身，却反而直接掉进陷阱，性命堪忧。
　　经过一连串尔虞我诈、勾心斗角之后，钱赤昀终于被白盐安全带回了国。但是这心理阴影还是很大，警方也时常会找心里窝火的钱赤昀配合他们，试图把那个从国内溜到国外的□□教父缉拿归案。
　　“……综上，”白盐拿起水杯喝了一口温水，徐徐道，“我现在没太大心情考虑这些事。”
　　池钟颖满面唏嘘，“你们可真不容易啊。尤其是你，不容易。”
　　“是啊是啊。”
　　“为了骗我，把这么大的事都拉出来，可真是太不容易了。”
　　“是……不是，我说真的！”
　　“我听得出来这件事是真的，”池钟颖幽幽道，“但是我更看得出来，这件事是被你临时拎出来挡枪的。”
　　白盐哑口无言。自结识以来，两人真正共处的时间并不多，但池钟颖总能看穿她的心思。
　　“你在害怕什么？”她柔声问。
　　“……比我优秀的人那么多，我没有一直留住你的信心。”白盐选择向她坦白自己的顾虑。
　　池钟颖要如何回答呢？列举她的成就？说自己家里人不在乎出身与地位、不在乎自己女儿喜欢这样普通的人？
　　像是池钟颖会说的，又觉得她的回答一定会出乎自己的预料。
　　“可我爱你啊，这还不够给你信心吗？”
　　白盐觉得自己的心脏像在一瞬间被人捏紧。她努力板住脸，捧起自己的汤碗飞快地往嘴里扒拉鸭血粉丝汤。
　　池钟颖唇角忍不住向上翘起。
　　“别藏了，我看见你脸红了。”
　　“就藏！”白盐含糊不清地继续扒粉丝。
　　啊，她好可爱！
　　在这个酷热的盛夏的尾巴上，池钟颖想，自己吃到了最好吃的冰淇淋。


第89章If：现代社会（3）
　　白盐一时半会没答应池钟颖的求交往，但日子还是要一天天过下去的。
　　池钟颖的室友们陆陆续续到达，寝室四个飞快地搞好关系。
　　不出半个月，池钟颖选择的专业以一种令人意外的形式公开了，并且是以一种万众瞩目的方式反复公开。
　　八月二十七日公告：校点表：我校材料院焊接技术与工程专业xx级1班同学池钟颖于近日……
　　八月三十日公告：校点批：经查证，我校材料院焊接技术与工程专业同学池钟颖、洛双，材料科学与工程专业刘依依、小芝四名同学违反寝室规定……
　　九月四日公告：材料院通批：经查证，我院新生于笃行、池钟颖……六人军训期间内务整理不合格，现对六人进行公开通批，督促其改进。
　　九月十二日公告：材料院通表：我院新生包束、池钟颖……共二十人军训期间表现优异……
　　九月十六号，军训结束，黑了两个度的池钟颖和白盐在火锅店碰头。
　　“这几天净听说你了，全校风云人物啊。”白盐无不感慨地道。
　　“你就别笑话我了……”池钟颖颇感郁闷，大发牢骚，“太过分了，要求地上一根头发都不能有，谁家内务整理要求干净到这份儿上？我们军训教官都说这要求过分了。
　　“还有，我只是趁线路故障断电，想要对寝室用电的限流做那么一点点小小的改造……”
　　“你可别了，那天听说你们寝室私拉电线，我吓得魂儿都快没了。”
　　“我也没真的动手，就只是好奇提了一嘴，然后去维修现场凑了个热闹。我连绝缘手套都没有，怎么可能动手呢，这个事，我真的冤啊。”
　　白盐回忆了一下池钟颖摆着正经脸开玩笑的毛病，觉得这波不冤。以前她这么吓别人，现在可算轮到别人吓她了。
　　当然，她是不会把这说出来打击池钟颖的。
　　白盐把涮好的羊肉从锅里捞出来，拨了大半碗给池钟颖，“先吃，先吃饭。吃饱了有的是时间聊天。”
　　“边吃边聊嘛。”池钟颖夹了一口羊肉，蘸了料塞到嘴里，“你一会儿又有事？”
　　“这倒没有。不过，这不是有个说法：边吃边聊不好消化。军训时间那么紧，万一你没好好吃饭，得了什么慢性胃病可怎么办？”
　　池钟颖立刻打包票道：“那我肯定好好吃饭了呀，天大地大，吃饭最大。我把一部分午睡时间都拿来吃饭了，反正我睡得少，不午睡也没有影响。”
　　白盐又给她涮了点黄喉，番茄和麻辣双拼的鸳鸯锅里浓汤翻滚。
　　“对了，你怎么想起来学焊接了？”
　　“随便报的，我想以后去造宇宙飞船，想来想去，也就这个专业最接近。
　　“反正我退路多，如果这个专业不喜欢，我还可以转专业、学二专业，或者跨考研究生……再不济我还可以回家继承家业，也可以去那些不要求专业的工作岗位……
　　“啊，之前也有人想签我当网红来着；网红不行的话，写小说也不错，我好歹看了十多年的小说呢，可以说是经验丰富啊。”
　　池钟颖将自己的想法对她枚举出来，最后总结道：“哪怕这些全都不行，到时候你肯定不会让我流落街头的。你说你愿不愿意养我？”
　　那肯定是愿意的。即使不是白盐，换成其他任何一个人都会愿意。池钟颖的厨艺其实很不错，干活也很勤快、不怕脏；哪怕带回家不是当做爱人，当做保姆也很值得。
　　她很容易满足，活着的目标就是吃好喝好睡好，有爱她的人，有她喜欢的事物。她不在乎自己前途如何，只求现实安稳。
　　这样的人无论面对什么样的境遇，都不会感到压力。更不用说池钟颖本就家境优渥。
　　以前，白盐对未来的态度几乎可说恐慌，直到后来她认识了池钟颖，接触越来越多，那些过度焦虑一点点被她除掉。
　　无论如何，总是活得下去的。懂得放自己一马，会活得很开心。
　　“唉，不说这些。说点好玩的！”池钟颖打起精神来，叼着块虾滑回忆道，“我两周以前认识了一个好有趣的小警官。”
　　“警察？你怎么和他们打上交道了。”
　　“你记不记得最开始的那次‘全校特别点名表扬’？”
　　刚要开学那会儿，池钟颖意外撞见了一起抢劫案，想着“金城经济发达，治安应该很不错”的她，把抢劫当成了普通小混混闹事。
　　劫匪看她只是一个瘦瘦弱弱的小女生，虽然没轻敌，但也没使多大力气。
　　感谢金城管制条例，劫匪身上没什么大杀伤性武器，或者藏得太严实以至于不能立刻拿出来，他手上只有一把小水果刀。池钟颖很大胆地拿着防狼喷雾对着他一通喷，上去眼疾手快把受害者拉了出来。
　　——池钟颖之后才猜到，那位被抢劫的孟先生多半是警方的线人。和他联络的那人是警校的实习生，与池钟颖接触的时候说漏了嘴。
　　只是，事后回忆起来，池钟颖总觉得这个劫匪哪里不对。暂且不提。
　　“难怪校点表只给你点名表扬，却不说你干了什么。”
　　“不提这个，那个小警官真的太有意思了。”
　　怎么说呢，非常不礼貌地比喻一下，大概是一百个二哈聚到一起拆家的效果吧。
　　整个外勤都对他颇为头疼。尤其是对他不听指挥、冲在前线一顿莽的这一点；可他这么无组织、无纪律的拼命三郎做法，却总很诡异地完成任务，于是屡教不改……
　　白盐听池钟颖讲着她的所见，听着听着就觉得有点耳熟，“等一会儿，那位小警官叫什么名字？”
　　“姓向，叫向北星。”
　　“嘶……真巧啊，又是他。”
　　“怎么？”
　　“记得我之前跟你说的吗？钱赤昀那件事，我也见到过这个小警官。他被罚到后勤做笔录时看赤昀不高兴，安慰了好一通。”
　　池钟颖若有所思，“该不会我遇见的这次，也和那个黑道有关系吧？”
　　“没准儿。那个组织挺危险的，首领虽然年轻，但据说已经干了二十年。能不接触还是不要接触。”
　　确实。池钟颖想。
　　虽然那个年轻警官接触起来，其实也不如表面上那么简单，但那和她又有什么关系呢？
　　池钟颖安心过着自己的校园生活。
　　大学课程并不轻松，池钟颖等大多数学子的课表都是满的。金城工大还习惯把学生的大部分课程都放在大一完成。
　　像是白盐，明明才刚开始大四，却已经只剩下大学中的最后一门课了；课程简单，她又提前写过许多简单修改便能满足毕业需求的论文，每天过得非常轻松。
　　池钟颖大不相同：一周七天，有五天半满课（避免六天，用五天半的说法，能让她精神上更轻松），她还参加了几个喜欢的社团和校组织，仅每天的晚饭和周日的图书馆之旅可以和白盐聊天。
　　就这样艰难地软磨硬泡了一个月，白盐终于答应和她试试。
　　大概也是因为白盐可以算是事业有成？
　　她有参与钱赤昀建的企业，如今她的银行卡里数额不小，不说富贵，养一个池钟颖绰绰有余。
　　所以在某个相约图书馆的午后、顶着禁止喧哗的警告牌、举着书挡住管理员，小声和白盐撒娇的池钟颖听见了白盐的答复。
　　“我也喜欢你。”白盐凑到她举着的书的阴影里。
　　她说：“你决定和我在一起了吗？如果你变心，我不会放你走的。”
　　离得有些太近了，池钟颖被白盐忽然显露的占有欲搞得紧张不已。
　　“瞎说，我怎么会变心呢。”她用气音回复道。
　　“那好，我们从今天起……正式在一起了。”
　　白盐粲然一笑。
　　池钟颖恍惚间看见，整个世界都褪去色彩安静下来，只剩下她是动态的、彩色的、鲜活的。
　　“你好啊，我的小女朋友。”


第90章If：现代社会（4）
　　总体来说，池钟颖第一学期对学校生活的感受很不错。
　　赶早去教室占好的听课位置、偶尔参加一些校方或各种社团的学生活动，在考试面前奋力斗争并光荣落败……
　　最重要的则是和朋友们一起玩乐。
　　至于白盐？这是她女朋友，是生活中常态化的必备人物，不能只算学校相关。
　　寒假离校时，邵丹霄家里有事先走一步，剩下事先约好的白盐和池钟颖一起返程。
　　“你们专业第一学期安排的课程应该和学校统一的风格相同。”聊到课程，白盐提醒道，“下个学期不出意外应该是你四年中课程数最多的一个学期，我建议你回家后多多预习。”
　　“也行，反正培养方案上一届刚改完，我们这届应该不会再改。我看看我们都学什么啊……”池钟颖打开下学期的课程安排。
　　把需要的电子书录入到平板电脑里，连带着规整好一些前辈们的实验笔记。池钟颖抬起头，发现白盐靠着窗户睡着了。
　　额头斜斜地抵着窗玻璃，发梢在浅浅一层雾气上蹭出一片凌乱的痕迹。
　　“凉不凉啊。”
　　池钟颖小心扳过她的肩膀，让她斜靠在自己肩上。
　　城际飞行客车项目的推进不算顺利，好在金城和鹄坞是大城市，二者之间开通了城际低空飞行试点。
　　一个多小时就能到家。
　　白盐从前两年寒暑假起，偶尔会在池家暂住。池钟颖想着要怎么把她介绍给自己的家人，想来想去，想了大半程仍没想出个所以然来。
　　若不是车到站了，她估计能想到地老天荒。
　　.
　　白盐拖着两人的行李箱从车站出来，两人并肩走进候车室，出站口附近有个极其显眼的少年。
　　显眼的原因不是他长得多好看，也不是他的穿着多讲究，而是……他带着两个孩子。
　　池家刚满三岁的双胞胎跟着池清骨一起来接站。
　　把孩子单独放在家里不放心，父母又有事出国了，他不得不抽时间看着这俩小豆丁。带着孩子过来接站，主要是他急着把这两个“小麻烦”留给池钟颖。
　　他小时候基本是大姐带着他，大姐经验丰富，大姐能者多劳，大姐辛苦了——
　　所以快让他趁着高二集训没开始，出去野两天吧！
　　池清骨：别问，问就是无比后悔。他到底为什么要跳级，课业极其轻松、最适合招猫逗狗四处玩儿的初一初二，居然被他草率地跳级跳过去了。
　　以他的智商，初中的考试不用复习便是板上钉钉的年级第一。
　　把小孩扔给池、白，池清骨光速消失。
　　“姐姐！姐姐！”池钟颖两手被一边一个拉住了。
　　啊……双倍的头疼。
　　这个寒假注定大部分时间被他们的吵闹占据。
　　.
　　有一件事令池钟颖非常意外：父母对于白盐和她的关系竟然早就心里有数。
　　“这还用你告诉我们呀？”钟华英掩嘴轻笑，“你那样子显然就是喜欢她。”
　　池父和池母熟悉白盐的情况。白盐独立、勤劳、踏实肯干、待人真诚，无不良嗜好。
　　白盐幼失恃怙，任是池家人四年前才找到她，她早已不再需要外人的帮助，池父依旧本着担心好友后代长歪的想法，从孤儿院的众多老师和小孩对她的态度确定了她心性如何。
　　如今，看两个孩子两情相悦，他们也找不出什么理由阻拦。
　　白盐就这么在池家住下。
　　白盐的日程很轻松，和同学们偶尔发几条消息聊聊天，每天和池钟颖一起研究烘焙和菜谱，出门逛街，锻炼，听她弹琴……
　　有时，住在不远处的邵丹霄会过来“避灾”，要么是躲他表妹邵苗，要么是躲他表姐邵无争。
　　.
　　邵苗不像池清骨已经看开了，认为没必要和哥哥姐姐比较；她喜欢第一，正为之锲而不舍地努力。
　　邵无争则是商界的新星。年仅三十的她如今把握着一个又一个举足轻重的大单子，是人尽皆知的谈判专家、销售冠军。白盐一直觉得，她和钱赤昀应该会很聊得来。
　　“你躲她们干嘛呀。”白盐坐在工房，拿着小锤对结构松散了的木椅敲打，休息中踢了踢旁边休息用的小床床脚。
　　邵丹霄又往床下缩了缩，“她们太……热情了，我真的招架不来。”
　　也不算是热情，主要是不把自己当外人。
　　邵家是个大家族，同样姓邵的两个人可能早出了五服——比如他和那两位。
　　“我大学了，家里那些老古董张罗着要给我订个婚。我哥他弯了，他们怕我也……”邵丹霄止不住地叹气。
　　他对当家主、掌权家族企业没太大意见；然而他是个彻头彻尾的独身主义，调笑着说几句自己单身狗也就算了，要他去结婚？
　　白盐哭笑不得地摇了摇头。
　　“其实，邵无争很适合领导邵家的位置。”
　　“我也觉得。依我看，还是搞研究比较有意思。”
　　“那你为什么不和邵无争串通一下，把这个位置交给她呢？”
　　“这个苦差事连我都避之不及，她……咦，等等。”邵丹霄突然发现了自己长期的思维误区，思索片刻，他主动离开了床底，去找被池钟颖拦住的邵无争。
　　这下，起码这个寒假，邵丹霄不会再来打扰她和池钟颖了。
　　.
　　新年的傍晚，两人一起沿江散步。路边处处张灯结彩、火树银花，远处夕阳染红了江天与人群。
　　更远处，有轮船停靠在广阔的江湾里，在夕阳下留下一个黑底金边的剪影。
　　“嘭——嗙！”
　　不知是哪里的孩子，点起了二踢脚，突然的巨响把暧昧的气氛炸得稀碎。
　　池钟颖牵着白盐的手，与她十指相扣，忍不住噗嗤笑了。
　　“咱们去买些糕点吧。”
　　爆竹炸碎了暧昧，却也将年味与除岁的热闹和人气儿晕散开来。
　　风渐渐停了，池钟颖把围得过紧的围巾拉开些许，解开了风衣的前两个扣子。
　　一线白色忽然从眼前掠过，落在手背上一点凉。
　　“啊，下雪了！”她惊呼。
　　白盐仰头看向天空，点点细雪从空中飘落。今天气温恰好降到零下，不多时，地面附上一层白。
　　“很漂亮。”
　　天色渐暗，洞融的暖色灯火中，它们就像一颗颗翩然飘落而来的星星。
　　瑞雪兆丰年。
　　明年一定也会过得幸福。
　　.
　　池钟颖刚刚大学毕业，便迫不及待地和白盐领了证。
　　阮有音的恋爱即开始于白盐的结婚宴。
　　她选择桥梁专业没什么特别的理由，硬要说的话，和她父亲有一点点关系。
　　阮梦琴是大学教授，平时很喜欢古琴；有一次喝醉了，大半夜的弹琴唱曲，把她吵醒后硬要领着她出门遛弯，从公园小桥上摔了下去。
　　于是她在报考专业时，看见专业名，忽然想起那件事，就多考虑了一下这个专业，各方面衡量之后定了下来。
　　白盐的结婚宴上请了许多老朋友。宴席开始前，阮有音端着石榴汁随便找了个空位置坐下。她有一搭没一搭地喝着饮料，忽然听见白盐很着急地叫她，杯子一推就起身跑了过去。
　　方一转身就听见身后咚的一声，一回头，可了不得。刚才坐在她旁边的人被她擦身一撞，摔在了地上。
　　阮有音看白盐给她打手势，叫她不用着急过去，回去扶起了他。
　　“没事吧？太不好意思了……”
　　“没事没事。”年轻人略显羞涩地笑。
　　她凑近打量，“摔到哪儿了？要不我带你到后面看看？”
　　“没事！真的没事！”他的脸更红了，一对圆溜溜的兔子眼四处乱瞟，唯独不看阮有音。
　　“……你为什么不看我？我很吓人吗？”
　　“不吓人……好看。”所以不敢多看了。
　　这是什么降低智商的对话？阮有音这样想着，把他扶起来，看对方身上被撞翻的杯子浇上的果汁，大概猜到他是躲让自己和石榴汁，一不留神失去重心摔倒。
　　“那你也跟我走吧，去换套衣服，至少弄点水擦一擦。”
　　年轻人推辞不掉，跟着阮有音去了后台。
　　“你也是白盐的好朋友？我好像没听她提起过你。”
　　“没有，我是和朋友来的。”他换了身衣服，安静地初步清理外套的饮料污渍，“就是坐我旁边的向北星。”
　　“哟嚯，那你也是警察？”
　　“没。我算是他们外聘的打手。”
　　“看不出来你还挺厉害的。交个朋友吗？我叫阮有音。”
　　他红着脸，握了握阮有音的手。
　　“我是李铮然。很高兴认识你。”
　　.
　　池钟颖和白盐的婚后生活过得很滋润。她们没回鹄坞，而是双双留在金城发展。
　　既然在这里，难免关注某件事——
　　小向警官的缉捕计划进展如何。
　　人们的生活大多数是平淡、安全的，在她们认识的人里，唯独向北星过着刀头舔血的日子。
　　向北星接触的那个黑道组织名为“凤”，自他十二岁时开始出现；从他十八岁进入警校起，耳边再离不开这个组织的新闻。
　　池钟颖问过小向警官，为什么这么执着于一个目前主要在国外活动的黑组织。
　　“有大仇。”向北星严肃道。
　　池钟颖立刻脑补了一套杀父弑母满门英烈的故事。
　　向北星：“我十五那年，同校的小混混里时兴纹身。”
　　池钟颖：“？”
　　向北星：“我当时也算校霸，所以突发奇想打算纹一只喜鹊，图个吉利。”
　　池钟颖：“？？？”
　　向北星：“恰好进的纹身店是‘凤’的据点，当时警方正在捉捕他们组织里一个代号‘喜鹊’的娃娃脸……那是我唯一一次蹲看守所。”
　　后来事情真相大白，向北星不知怎么就变成了混混里的“笑话”。于是他怒考警校。幸好他犯过最大的事只是打架，没人揭发，档案不记，糊弄过去了。
　　……当然，这些都只是他的一面之词，事实如何谁也查不清，反正隔三差五就能听说他又在进行针对“凤”的抓捕。这两年，“凤”开始回归国内，作为他发家地的金城首当其冲。
　　池钟颖给向北星的备注始终是“小向警官”。
　　但近乎十年过去，如今二十八岁的他已经是市局外勤的精英，甚至算是半个副队长。由他领导结案的大案突破两位数。
　　某天清晨，池钟颖习惯性刷了下朋友圈，看到了他的新消息：“第十六次，失败。”
　　池钟颖摇摇头。不知道她有生之年能不能看见成功的一天。
　　不过，好奇怪啊。为什么这次失败之后，没跟着一连串咒骂？
　　后来，她没再看到“第十七次”的消息。只从新闻了解到“凤”组织的瓦解与首领的失踪。
　　.
　　她们的生活中，大多数时间都是幸福的；偶尔会有些小毛病或不和谐，诸如近视、感冒、出差分别、失眠、做恶梦。
　　但生活中也处处充满了惊喜。
　　比如隔着数千万米距离送来的鲜花和蛋糕，聊天软件里发出去的某个瞬间的美景，作为礼物的偷偷为对方而作的词曲，悄悄在角落里用心圈出两人的名字……
　　“姐！”白面拍着桌子大喊，徐徐颓然瘫在桌上，双手抱头，崩溃道，“我聊正事呢，你别和我嫂子秀恩爱了！”
　　聊到半程忽然和池钟颖煲电话粥的白盐把电话拿开些，施舍给他一点关注：“我听着呢，你的项目我批了，去做吧。”
　　“太棒了，爱你。”
　　“我都结婚了，你矜持点。”白盐严肃道，“你不算是我亲弟弟，所以还是保持距离比较好。”
　　白面当着她翻了个白眼，心想等自己开发出完美的AI恋人，一定要加倍地秀回来。
　　然而他这项目没个三五年完成无望，暂时只能这样郁闷下去。
　　白面凝视着她的笑颜。
　　“……算了。”
　　不需要付出一切，不用顾忌太多，自由地活着、幸福地与爱人走下去。
　　不像她半大不小的时候，要因为穷困艰苦而为难自己，做事要瞻前顾后、考虑影响。这个人从苦难中走出来，现在得到了这世上最理想的生活。
　　就让她尽情炫耀吧，她现在可沐浴在光里啊。
　　--------------------


第91章 周跃然×池中影
　　池中影是个情感生活匮乏的人。他麻木地活着，日复一日，年复一年。终于，病痛的折磨已经到了最后能忍耐的极限。他忍受不了自己的痛苦无趣的生活，用尽自己全身上下所有的勇气，决定与世辞别。
　　好好地，珍惜自己的最后一天。
　　下定决心是在那一天的深夜，时针刚刚拖沓地走过了十二点。寝室里的人们聚集在自习室，这就显得按时上床睡觉的池中影是个异类。
　　他应该和室友们一样——去自习室自习，或者是在寝室里用廉价的台灯照亮房间一角，趁着距离考试还有最后的一段时间可供挣扎而焦急地背诵。
　　平时他也的确会这么做，哪怕他知道自己已经学不会更多的东西了，他依然会装装样子。看似相同，那么就是相同的。人们大多都是这样敷衍了事，无论是判断的一方，还是伪装的一方。
　　但他累了，不想再装什么了。
　　还有什么想要的吗？池中影自问着。失眠的他理所当然地想要一场酣甜的梦，但他做不到。
　　离最近的一门考试还有不到八个小时。
　　今天早八点，管理系全年级的学生会共同进行一场高数考试；下午一点半，则是管理学的阶段考。
　　离池中影死亡还有24小时整。
　　时间流逝，还剩下约18小时的时候，池中影被室友叫醒。
　　“快七点了，再不醒就来不及了。”室友把他盖过头顶的被子拉到胸口。
　　池中影被室外的晨光晃了眼，他眯起眼睛把脸偏向一旁。
　　他的手边是一堆书本。课本、习题册、演草纸、还有中性笔，撒了满床。池中影随手规整丢进书包，然后把被子叠好。
　　室友们各忙各的。学生们那匆忙的早晨，永远都是各忙各的。一来，大家都还是刚刚接触了没多久的新同学，不会有太深的感情；二来，自顾不暇的时候，谁还有时间去管别人的事呢？
　　池中影叼着牙刷，看见镜子里的自己挂着深深的黑眼圈，满脸疲惫让他老了十岁。
　　病痛让他形销骨立、恹恹无神，是任谁看了也喜欢不起来的样子。
　　挺好的。他死了，同学不会为他难过。至于家人？那不重要。
　　想着“不重要”，但池中影从寝室离开时，还是穿了一件旧衬衫。是几年前家人们给他买的最后一样东西，他十六岁的生日礼物。
　　十点，池中影答完了卷面的所有题，交卷离开考场。他不是第一个，也不是最后一个。但这些人里只有他是最后一次接触高等数学。
　　他的天赋不高，尤其是脑力受损之后，他很难理解课堂上的新知识。学会高数本不该是难事。
　　但这无所谓了。池中影乐观地想，反正他快死了，这种事再也不能困扰他了。
　　似乎很多事都不那么重要了。面对死亡，课业的辛苦、人际关系上的失意、还有灰暗的过去都变得不值一提。
　　放下肩上的包袱，池中影感到了前所未有的轻松。
　　从教学楼走出来时，他看见浅淡的天光照在头顶，世界突然变亮了许多。池中影听见了风吹林叶的细声，听见婉转的雀鸣，听见了自由的声音。
　　毫无顾忌才是少年啊。
　　他成熟得太急了，逼自己勇敢和独立，居然直到距离死亡还有十四小时的此刻，才第一次知道什么是“年少轻狂”——第一次体会到这样的快乐。
　　午饭是食堂的套餐，两荤一素。炸鸡块、水煮肉片和焖油菜，配着三两蒸得稍硬的米饭，油香和肉味伴着牙齿的咬合在口中绽开，青菜的微苦和甘甜恰到好处地融合，鲜香的味道让他几欲泪流。
　　他太久没吃到过正常的食物的味道了。上一次已经早在高中之前，懂事听话的孩子不懂索求，家长带他过生日，请他去了当地的某家海鲜餐厅。虽然他吃海鲜会有轻微的过敏，会起疹子，但那种鲜味令人难忘，他很开心。
　　虽然，那其实也不是他的生日。
　　为了活下去而吃饭和为了饿和馋而吃饭是两个概念。今天的池中影是后者。
　　独自坐在食堂的一角，身边四处都是人，但他却巧妙地从中分离出来。是啊，他是已死之人了。早就死了很久。“幽灵”留在人间的时间，还剩下十二小时。
　　午饭后，池中影提前去了考场，选了一个最方便看到考场里所有人的位置——最后一排靠窗的位置。
　　考试开始前，大家三三两两地聊着天，或一言不发闷头背书。管理学的考试很难，只有池中影对此例外，他总能轻易理解课堂内容。
　　试卷发到手中，池中影在侧边栏签下自己的大名，工工整整的字迹是他被教养出的习惯。
　　他每天都会练字，直到他高三的那年。他效仿的字迹来自于另一个人——他死去的姐姐，池钟颖。父亲姓池，母亲姓钟，那个人叫做池钟颖，是他们的爱的结晶，他们对彼此感情的证明。
　　姐姐死时只有十四岁，那时的他还未出生。他的哥哥池清骨和他讲过许多有关她的事。父母将他像她一样抚养，就好像姐姐只是换了一个身体。他是牺牲品。
　　相似的喜好、相似的笔迹，这是被强行扭曲天性、变成了另一个人的他的“妥协”。
　　池中影愣了许久，直到监考老师到他身旁，轻轻敲了敲他的桌子。
　　笃笃的声音将他唤醒。池中影对老师点点头，歉意地笑，然后开始答题。
　　收卷时，监考老师发现了一份奇怪的试卷。侧边的姓名栏被划了两道线，在姓名栏一侧另有字迹，颇为凌乱，与整张卷面的字迹都不相符。
　　歪歪扭扭的字迹像是出自初学写字的幼童之手，没写完，只有一个字。
　　“肆”。
　　他用左手写下了这个字。用的是没有她的痕迹的，属于他的字体。
　　他想活得肆意，活得精彩。这是他赋予自己的名字。
　　距离死亡还有九个小时。他奢求到手的随心所欲的九个小时。
　　池中影考试后回到寝室简单睡了一个小时。像是魔咒被破除，他安枕无忧。在闹铃声中，他醒来，忽然感觉有些失望。
　　他还没有好好地活过，就要死了。可是他活着就不可能自由。
　　那么，最能证明一个人活着的事，是什么呢？
　　他想要去问问身边的人，问问老师，什么最能证明一个人活着？他的成就？他的财产？
　　可是没有人会理他吧。就好像，他从没有被谁爱过。
　　没有人会愿意煞费苦心地从千万人中寻得某个澄澈的他自己。
　　可即使是这样渺小的他，也还期盼着……被爱。
　　……是爱啊。
　　如果不是爱，那么他也不需要代替她活着了。在家里永远要穿她喜欢的风格的裙子，留和她一样的长发，在未来某天，还要被当做未曾谋面的某人从池家出嫁。
　　因为爱，她备受珍重而从未真正死去，他也因此没有真正活过。
　　但哪会有人来爱他呢。
　　池中影给自己做了皮肤护理，简单化了个妆，然后给自己戴上面具——室友送给他的，某次他去他们动漫社团帮忙时收到的礼物。银色的威尼斯面具像是恶魔的礼物，交换给他一个被爱的机会，而他会在稍迟的时候献上一切。
　　他脱下家人送的白衬衫，穿上了衣柜里仅有的一套紧身皮衣——同样是社团礼物，略显瘦削的身体线条被衬得充满诱惑。
　　他出了门。
　　四个小时后，他会离开这个世界。
　　现在，他在吧台前坐下，被酒杯中艳丽如朝阳临世的橙红酒液吸引。
　　特基拉日出。
　　他点了一杯小口吮饮。
　　酒吧里恰好在开蒙面舞会，他的打扮便更不稀奇。但不到半个小时，找他搭讪的人已经过了一手之数。
　　晚九点整。又一个人来找他搭讪。
　　这一次不同于之前的那些个。他叫他不要再喝了。
　　他在关心他，这是个滥好人。
　　池中影笨拙地诱惑他，他带他离开。
　　不需要计较姓名和身份，有相互依偎的躯壳就足够了。
　　池中影动作青涩地试着取悦这个人，唇舌相缠中，酒精终于干扰了最后的理智。他仰面倒向柔软的床铺，连体内撕裂的痛楚都是满足而幸福的。
　　炽热的温度将他空荡荡的躯壳填满，点燃了他的灵魂。他竭尽所能地满足“爱人”的要求，荒唐又理所当然地任人摆布，臣服于贪婪的情感向他索要更多，一次又一次为他失神尖叫。
　　痛楚远远高于快感，但这个人带来的痛苦仍让他甘之如饴。
　　至少此刻，他们只有彼此。
　　这也能算是爱吧。
　　足够了。
　　直到意识又一次从昏沉中缓和下来，他依偎在那个人温暖的怀抱里，想要他再次侵占自己的时候。
　　池中影不知道丢在房间何处的手机传来叮叮咚咚的响声，犹如魔法失效前夕叫醒灰姑娘的钟响。
　　十二点了，这是他以往提醒自己早睡的闹铃。
　　他红艳的双颊忽地一白。
　　“……算了。”池中影抹了抹脸上的泪水，“抱歉，没办法……我该走了。”
　　“没关系。不留下过夜吗？你很累了。”
　　“不了。”
　　“那……我送你？”
　　池中影承认，那一瞬间他心动了。他想象了一下，他真的是要回去某处——家或者学校；而他陪着他，牵着手，或者只是并肩走在路上。
　　他想答应他。
　　可脱口而出的仍是谎言：“谢谢，不用了。”
　　他指尖轻轻摩挲自己脸上自始至终没摘下的、遮住上半张脸的半块面具，微笑着温和地说：“我可不能让你知道我去了哪儿呀。”
　　最后的十五分钟。
　　池中影和他道别，关上房门的一刻，忽然有些没来由的后悔。转念一想，后悔又变成了遗憾。
　　如果真的有人爱他该有多好。
　　那样他便不必死了。
　　池中影离开那里，裹紧衣襟试图将那个人的温度留得更久一点。他虚扶着酸软的腰腿，不出十分钟已然踱至江边。
　　跨江大桥的中段视野很好，他远眺着市中心的方向，那里一片灯火通明。黑夜恍若白昼。
　　该走了。
　　他该走了。
　　遗书早已经准备好，学校里有一份亲笔，手机里还有一份大致相同的短消息。池中影匆忙地写入最后要补充的一部分——关于他和那个疼爱他的男人的告别，然后走上了跨江大桥。
　　“就到这里了。再见吧。”
　　他按下发送键，把消息发给他的弟弟，最适合传达这一消息的人。
　　发送成功。
　　池中影看着浑浊的夜空，心下一动，朝来时的方向看了看，远远的，似乎有什么陌生又熟悉的人在靠近，风中仿佛有什么声音的碎片，他恍惚间以为那是男人在喊他的名字。
　　他粲然一笑，朝那边挥挥手，然后双手撑住护栏，站在细细的铁杆上，纵身一跃。
　　秋天江水寒凉，衣服里的温度瞬间就散了个干净。
　　入水的瞬间压力弄得他有些不适，紧随其来的是持续的窒息感。渐渐地，江水灌入肺腑的痛苦变得习惯起来。急流将他带往远方，他意识模糊地笑想，自己是不是会变成一条鱼呢？
　　有谁在水下抓住了他的手指，艰难地朝他靠近。池中影在桥上看见的不是幻觉。
　　“别留我啦，我该走了。”
　　池中影张口，却发不出声音。
　　如果早点遇到你，或者换一种情况，在我还没有一心赴死时相遇……那该多好。
　　模糊的视线中，池中影看着熟悉又陌生的身影，轻快地笑出来。
　　……病入膏肓怎堪留。
　　最后一秒，他用尽全力，掰开了堪堪抓住他手指的那只手。

　　作者有话要说：
　　以这一篇作为收尾，全文完结啦。
　　.
　　想不到居然做到了日更，正文每一章都在三千字以上。也没想到真的有人看这本书。
　　正如之前连载时所说过的，就只是为了让笔下无故夭折的少女活下去，所以创造了另一个世界，一本新书。
　　我从不缺灵感，把多个灵感联合在一起，把设定不够详细的灵感主人公变成配角，便构成了这本《盐和莲》。所以，这本书严格意义上是群像文。
　　这本书是双主角，白盐和池钟颖都是我的叙述角度和书内的核心人物。清水文也不涉及TP的问题，所以文案那一栏只好填了不明。
　　.
　　有一个番外没有写，关于云书世界的池钟颖回老家探亲、以及老师张玉良和遗客的关系。
　　
　　嘿嘿嘿。
　　这本书到此为止啦，读到这里的大家，有缘再见。
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
