《种田后的我每天都想暴富》作者：高宴天下
文案：
预收《异变》末世文
文案：
言景之一朝穿越成了家徒四壁的农家女，原主村里声誉差不说，还好吃懒做，来得第一天差点饿死。

无奈之下只得搞起老本行，勤奋锄荒，种好田，做好菜。

除了日常打打坏邻居的脸，还白手起家，勤奋赚钱。

直到遇到陆蕴，钱多又漂亮的大小姐，天天围在自己的身旁，还老凝视着自己，一双眼睛差点就要把自己看穿了。

言景之告诉自己不能慌，安慰自己她什么都不知道……

高冷腹黑姐姐款陆小姐vs赚钱机器可人言姑娘

美食文and论富婆养成记，架空据考据，多吃一些豆腐脑吧，欢迎入坑！
内容标签： 穿越时空 种田文 爽文 升级流

搜索关键字：主角：言景之，陆蕴 ┃ 配角：预收《异变》 ┃ 其它：种田穿越

一句话简介：来一碗豆腐脑叭～

立意：依靠自己的努力白手起家 打拼出幸福生活

 1、第 1 章

  言景之躺在床上，耳边是呼呼作响的寒风，她不耐烦的捂住耳朵，想继续睡觉，却实在是被吵得不行了，便伸手去摸床边的灯。

  摸了良久却摸到一面粗糙的墙壁，她吓了一跳，一骨碌的坐起来，睁开眼，四周黑漆漆的，窗外头的月光穿过破旧的窗户，照在她的床上。

  温馨的独居小窝不见了，取而代之的是低矮的土培房，脏兮兮的棉被和眼前一双粗糙的小手，上头还破了许多的口子。

  她摸了摸自己的脸，这小小的脸滑溜溜的根本就不是自己的，倒霉催的怎么刚凭自己的实力实现了小康，怎么睡了一觉，就到了这个破地方？

  言景之抓着自己的头，有些费解，自己平时也没有什么不良的习惯，除了晚上开电脑直接喝了瓶朋友送的小酒。

  抓着头发的手微微收力又放了开来，言景之发出一声高亢的giao：“我的钱我的车我的房啊啊啊啊啊啊！”

  黑夜里肚子传来的饥饿感尤为明显，言景之摸着黑，将桌上的蜡烛点着，温暖的烛光照亮这一贫如洗的家。

  一阵东翻西找之后，总算在破柜子旁边的碗里，找到了一个窝头垫肚子，先前饿的头昏眼花，什么都想不到，东西下肚之后，言景之的脑子渐渐清晰了起来。

  她脑子中有些记忆的片段，大概是之前这丫头留下的，这丫头所处的朝代她在脑子中转了一遍也没想通到底是哪，估计是个平行世界，不是特别得发达，好多东西在这里都没有。

  这丫头今年十六岁，个头却跟十三四岁的孩子差不多，明显是这两年发育不良，一个人也不知道是怎么熬过来的，这个冬天，可能是实在扛不住了，发了烧，在被窝里病死了。

  隔壁两家的婶婶叔叔不是很富有，但都是好人，接济了她这么几年，要是没有她们，这丫头的日子恐怕还要难过。

  眼下快到正月里头，这日子是越发的难挨，这大晚上的，炕都是凉的，左邻右舍的接济，也顶不住这丫头的懒惰，但凡入冬前打点柴，也不至于天天冷成这样。

  言景之叹了口气，这丫头的记忆残缺不全的只能记个大概，大概是自己传过来的时候脑子被烧坏了，一些记忆都消失了。

  村里大部分人靠种田为生，也有走街串巷的货郎，言景之默默的盯着烛台，还好自己穿过来之前大学专业是园艺的，不然还真不好开展手脚。

  外头的天渐渐亮了起来，言景之裹紧自己身上的衣服，出门看了看，外头的风徐徐的刮着，一阵生冷刺骨的感觉从脚底窜到了膝盖上，果然只有南方的魔法攻击才会让人心态爆炸。

  怪不得这丫头死也不肯出门，原来外头这么冷。

  言景之环视了自己所在的小院子，一共就三间草房，厨房后头有个小屋子是放柴火的，只剩下零星的几捆小柴，是这丫头打算做饭烧的柴火。

  厨房里头堆着一些谷子和荞麦面粉，还有一些糙饼子，并没有什么精细的白面，更别说大米了。

  调味料也只有一些粗盐和猪油，还有大半罐邻居婶婶送的毛豆酱，咸咸的特别好吃。

  再来就是自己醒来的地方，卧房的门窗稍微结实一点，就是窗户纸破的厉害，晚上一刮风就呼呼的漏风，刮得脸疼。

  还有一间鸡舍，里头除了两只老母鸡，就没有其它的东西了，里头臭烘烘的也不知道多久没有打扫了，言景之捂着鼻子看了一眼就远远的躲开了。

  草房门前还有两口水缸，里面有半缸表层结了冰的水，旁边还有个石磨，家家户户基本都有这个东西，是用来磨麦子做面粉用的，只不过言景之的比较小，属于贫困户级别的。

  言景之环视了一下房子，这屋子，这存粮，日子过的也忒差劲了点吧。

  除了这些现有的家当以外，她依稀记得，床头下还有点碎银子，是以前留下的资产，也被她花的差不多了，家后头的两片田也是归自己的，但是已经荒了两年了，平日里就靠给旁边两家婶婶做点农活，一年到头可以维持点生计。

  言景之有点恨铁不成钢的叹了口气，正准备回屋翻床底的时候，有个人叫住了她。

  “景之，今天怎么起的这么早啊。”篱笆院外头站着一个妇人，手上正拎着一箩筐豆子，许是昨天没来及收，今天已经冻得硬梆梆了，那妇人将豆子背在背上，搓了搓手，有些诧异的看着言景之。

  言景之笑了笑，甜甜的叫了一声：“绿翠婶婶，我的病好了，就起来活动活动，总闷在屋里也不好，婶婶这一大早是往哪去啊。”

  这妇人就是这丫头原来的邻居之一，绿翠，为人老实，但是性格却有些小心眼，年轻的时候比较能干，长得也还行，就嫁给了同村的小秀才。

  平日里待她算是不错，厨房里的猪油就是她分来的，虽然就只有一小罐，但是也弥足珍贵。

  绿翠看着她心里有些纳闷，这丫头平日里嘴可没这么甜，起的可也没这么早，这一病倒是变了性子，感情是记得平日里自己的好了。

  绿翠笑了笑，走进院子说到：“你文叔喊婶子去把豆子收一收，今年的豆子多，你帮了婶子不少的忙，给你些吧。”

  说着从框里捧了豆子，言景之急忙把厨房里头的麻布袋子拿出来接着：“谢谢婶婶！”

  绿翠高兴的笑了笑，临走的时候摸了摸言景之的头：“前两日病的厉害，婶子也没能帮上你什么，这几日总归是好了起来，切记以后可不能这么懒了，得勤快点知道嘛，乡亲们帮着你，你自己可也得争点气。”

  绿翠是看着她到这个村子里的，一开始来还以为是那家城里的小姐，可是这都过了好多年了，也没人来接她，要不是左邻右舍平日里接济，这丫头早就死了，自家丈夫是个有墨水的，一直说帮衬着点，省的哪天城里来人把她接回去了，还能念着她们的好。

  这孩子虽说懒是懒了点，但是人总归还是聪明的，也算是个好孩子，自己也能帮一点是一点，指不定哪天城里来人接了回去，还能捎带着点。

  言景之点了点头，并不知道她心里的算盘，只是在想着丫头运气是真的不错，邻居做到这份上可真算够意思的了。

  “婶子慢走，谢谢婶子。”送完绿翠之后，言景之总算能安心到屋里，翻开破旧的枕头，下头有个扁平的布袋，里头还少许有点分量。

  打开一看，是两串五十文的铜钱，之前的碎银子，因为着丫头贪吃，进城的时候买了糕点，花了点钱，换成了铜板，现在就只剩下了这么一点。

  言景之拿着钱袋有些石化，这丫头根本就一点不给自己留后路啊，简直就是坐吃山空的典型，花完了前头的积蓄，吃完了家中的粮食，就算她不生病，也会在不久之后饿死的。

  言景之无奈的趴在床头，她现在十分的想念自己的小公寓，火锅空调，懒人沙发，那一去不复返的美好日子，还有自己存在电脑网盘里一个t的美女……                           

 2、第 2 章

  不管怎么样先做个早饭吧。

  糙饼子隔水热着，涂上一点毛豆酱，胡乱的塞了几口，言景之开始为接下的生活盘算。

  大冬天的不太好出去，自己身上的感冒好像也还没有痊愈，还是会有点鼻塞和感冒，但是不出去也不是办法，冬天里她总不能一直吃点清汤锅挂面还有糙饼子度日吧？

  村里头的她是头一个贫困户，住的也是草房，旁边邻里两家都盖上了瓦房，日子过的算是有点滋味，要不先从附近的人下手，赚两个钱先？

  言景之从卧室踱步到了厨房，正一筹莫展之际，瞥见了绿翠给自己的半袋豆子，心头顿时升起一个主意，冬天吃碗暖暖的豆腐汤是最好不过的事情了，她在这个小地方和县城里并没有有豆腐的地方，或许是这个朝代及以前，根本就没有豆腐？

  言景之心里升起一个小算盘，贼兮兮的笑了笑，大学的时候除了学好专业课意外，她还是个业余的吃货，就差没把烤箱搬进寝室了，现在终于到了自己一展拳脚的时候了。

  小县城里的物价并不贵，东西都是现成的，只要去买点醋就行了，点豆腐也不是什么难事，自己完全做的来，这么想来自己当初没谈恋爱，把注意力全部集中在吃的上面，也算是一件好事。

  民以食为天，能不能先过好这个冬天就看接下来的了。

  言景之的动手能力很强，门口的缸大概有个三十来斤，这丫头虽然最近几年营养不良长得瘦小，可是这手头的力气却一点也不小。

  把缸里头的薄冰捞起来，再将里头的水舀出来，将缸推翻，用另外一口缸剩下的水再将里头清洗了一遍，然后麻溜的滚进了厨房。

  绿翠给的黄豆可不少，全是已经晒干了的，冻得硬硬的，现在放在缸里，言景之还得出门打水，好在后头的池塘是自己家的，离得也不远。

  虽说村里头有井，但是言景之却一直喝着后头池塘里头的水，村里的井水有些微苦，但是小池塘的水却十分的甘甜。

  言景之猜测这小池塘下头八成有个小泉眼，所以不管是干旱还是梅雨季节，这池塘里头的水一直都没有出现干涸和暴涨的情况。

  言景之拎着两个小木桶，来来回回的挑水，很快就将两个不大的水缸填满了，厨房里的水缸跑着黄豆，等明天黄豆泡发就可以开始做豆腐了。

  言景之摸了摸酸胀的手臂，伸了个懒腰，打算继续干活，今天下午的时候还得出村一趟，去趟镇上买白醋，村里到镇上来回只要一个时辰不到一些，所以她暂时还不急。

  村里的货郎陈家有驴车，倒是可以载她一程，不过当下，其他的东西倒是不缺了，这个屋子虽然小，但是好像是被人刻意安排过的一样，虽然穷是穷了一点，可是要用的东西，基本都找得到。

  眼下唯一要解决的问题就是……

  言景之走进厨房，直勾勾的盯着厨房里头的柴火，细细的数下来，只有小捆的做饭柴了，大概还能吃上个几天得样子，要是明天做豆腐，根本就不够用啊，柴一下子就被烧完了，接下来的日子该怎么办？

  看来不得不出去捡柴火了。

  林子不远也不深，像个小山丘，柴火是肯定砍不动了，但是拣点回来倒是没有问题。

  言景之记得旁边邻居婶婶的女儿倒是经常出去捡柴火，虽然冬天了，但偶尔还是会补填柴火取暖，火盆是最常见的取暖方式了，所以对柴火的需求量十分的大，或许她可以拉上邻居家的姑娘一起。

  正这么想着，外头就有人脆生生的喊了自己一声，言景之赶忙从屋子里探出头来，一看来人正是隔壁绿翠的女儿文枝。

  她比自己小上一岁，个头却比自己要长得高，穿的也比自己体面多了，看上去不似乡下丫头那样木讷，一双圆圆的眼睛正瞧着自己，满脸都是笑意。

  “言姐姐，阿娘说你今天醒得早，想来是病好了，现在还难受吗？”这丫头叫文枝，平日里和言景之的关系算是不错，主要是原因是言景之这个吃货经常能吃到她带来的东西。

  一来二去，两个人也就熟悉了。

  “好的差不多了，这回不会把病气过给你了，小枝，你今天要去山上捡柴吗，我也一起去可以吗，你给我带带路。”言景之试探的说到，这丫头从前可不去捡柴火，真是典型的懒人一枚。

  文枝的眼睛亮亮的，迫不及待的就答应了，村里她最喜欢的就是邻居家的这个姐姐了，没有什么别的原因，就是长得漂亮。

  言景之松了口气，招呼她进来先坐会：“小枝，姐姐下午要去镇上买东西，下午的时候能不能帮姐姐一个忙？”

  文枝看着她认真的点点头，抿了抿嘴说到：“言姐姐你说吧，要我帮什么忙？”

  言景之有些不好意思的看着她，从袖口掏出钱袋，在里面摸了五文钱给她：“其实也不是什么大事，就是从今天开始，以及接下来的几天，你能不能帮姐姐捡几天柴火。”

  文枝愣了愣，接过手中的五文钱，扑哧一声就笑了出来：“言姐姐我早就叫你拣点柴火，你就是不听，现在没柴火烧了吧，放心，这事包在我身上，反正我平时也上山捡柴，小意思。”

  言景之的脸一下子就爆红了起来，这丫头果然就是个懒惰胚子！

  现在文枝在这里说她，言景之也不好反驳，只能默默的吃下这个哑巴亏，然后红着脸气鼓鼓的将钱袋放好，内心：死丫头，这个仇我记下了！

  从今往后谁说自己懒的，她一定要把她们的脸打的啪啪作响！

  文枝是个勤快人，拿了言景之的钱，也不多说就出门捡柴火去了，天色已经快到正午了，陈家的货郎在中午的时候会回来吃个饭顺便补充一下货物。

  言景之可以乘这段时间做个饭，然后带过去在路上吃。

  屋子里头的荞麦面粉还不少，言景之虽然是个吃货，但是对食物却没有这么挑剔，简单的抹一点猪油，然后贴个面糊，再往里头包一点毛豆酱，口味还算是不错，还能将就着吃。

  挎上以前的破篮子，言景之又嫌冷，在头上又裹了块布，将自己包裹的严严实实，活像一只带了头套的企鹅，晃晃悠悠的出门了。

  大概是这辈子都没有觉得自己这么丑过，她心里有个和上辈子一样的念头：希望有个富婆能看穿我的逞强，保护我的脆弱，仅此而已。                           

 3、第 3 章

  村头的陈货郎家并不远，言景之紧赶慢赶的就走到了。

  两座草房前拴着一头毛色光鲜的驴，前头放着个食盆，正在吃草。

  陈货郎家本来不是跑货的，是最近两年才干上这行当的，先前也在村里种田，但是他家的田是两亩贫田，加上家里人口众多，根本就吃不饱饭才改行的。

  不过好在近两年改行之后，陈货郎家中的情况总算有了改善，勉强能糊口了。

  言景之在门口张望了片刻，总算见到陈货郎出来了，他先是抬头看了一眼，总算是看清楚来人，遂又问道：“你这丫头怎么今天上我这来了？”

  言景之递过去一枚铜板，将手里的篮子扬了扬说到：“陈叔，我去镇上采买点东西。”

  陈货郎解了栓子，把驴牵到院子里头，又对言景之招了招手，架好车之后，两个人晃晃悠悠的出门了。

  南方的冬天不怎么会下雪，但是却冷的出奇，言景之躲在货物的后面，看着沿途的景色，这时候才感觉到了一丝真实感。

  年关已经接近了尾声，马上就要到正月了，她今年最大的愿望就是能吃上一口肉，嘴里寡淡的紧，这丫头贪吃又懒，现在是又馋又累。

  陈货郎家的驴养的彪壮，几乎是一路小跑着到镇上的，言景之被颠得不轻，下车的时候差点吐出来，两人约定好快傍晚的时候在镇口的大树下会面，到时候一同回去。

  言景之走在镇上，镇上的路都是青石板路，和村里的感觉完全不一样，总算是有了点城镇的味道，她在的这个城镇还算是富裕，再往里头去，才算是真正的大城市。

  不过言景之现在的目标是这里，所以暂时得按耐住去城里看看得好奇心。

  镇上并没有醋坊，这个时代菜谱匮乏，这酸不拉几得东西，没几个人喜欢，倒是便宜得紧。

  言景之逛了一圈，先去买了两根蜡烛，随后在酒肆里头找到了醋，打了满满得两壶，因为常年没人买这东西，老板这里得存货也不多，言景之预定了一些，准备下次再来。

  老板笑意盈盈的把她送出门口，并且送了她一点花生，酒肆的生意不错，所以下酒菜花生也是大把的有。

  这个时代好像并不流行油炸的食物，基本上都是炖煮为主，言景之拿着手上半袋未剥壳的花生若有所思。

  脑中的点子好似灵光一现，言景之笑了笑，转头进了对门的一家木材店，这家木材店不大，老板是个上了年纪的小老头，看到言景之进来之后明显一愣。

  小老头觉得有些奇怪，这一般进来订家具的人都是男人，小丫头进来倒是头一次。

  言景之打量了一下木材店，笑眯眯的走到老板的面前：“老板，我想订几个东西。”

  小老头来了劲，饶有兴趣的问道：“什么东西？”

  言景之用手比划了两下：“你这可能现成有，大概是这么大的木盒子，不知道价钱几何？”

  小老头点了点头，从后头拿出了两个稍大点的木箱子问道：“这个可以吗？”

  言景之走上前去细细的看了看，木板的厚度还可以，大小也还算合适，小了不够卖，大了搬不动，这样也算是刚刚好。

  \"可以。\"言景之的眼睛里全是成堆的银子，豆腐应该比较符合南方人的口味，名后天正好镇上赶集，来的人也多，如果这两箱都能卖完的话，那就可以勉强回个本了。

  “一个箱子四十文，两个箱子算你七十五文钱。”小老头比了个数，对言景之说到，这两个箱子就是个普通木材做的，也不大，卖这个价钱算是中规中矩。

  但是在乡下，这可有价钱可讲了，家家户户多少会点木工活，这小老头这是算原价，叫贵了点，于是言景之说到：“六十文，再给我加点米浆。”

  小老头思索了一下，似乎有点拿不定主意，而言景之已经从荷包里头掏出六十文钱放在了桌子上：“老板，我下次还来，我们做长期的买卖，这价钱就先定好，你觉得怎么样？”

  言景之从容不迫的说到，手心微微沁出了汗，鬼知道她一个平时点外卖为生活所迫的社畜，是怎么在这里突然砍价的。

  她现在只希望这个老板是个好人，能跟自己做笔长期的买卖。

  小老头沉默的越久，言景之就越淡定，实则心里头慌得一批，不过出乎意料得是，这小老头竟然同意了：“鄙姓王，这木材生意今年也不好做，以后还望姑娘多多照拂了。”

  说着便从后头拿出了一小桶米浆，这米浆算不上什么稀罕玩意，所以王老头也不吝啬，就直接给了言景之。

  言景之颇有礼貌的道了谢，拿着两个箱子就往镇口赶。

  已经快到傍晚了，太阳开始西沉，冬日里的天黑的快，所以得赶紧回去了，不然晚上看不清路，陈货郎是不会等自己的。

  镇口驴车早早的停着了，陈货郎总算看到镇上走来一个人，言景之抱着两个箱子有些吃力的走着，陈货郎赶紧帮忙搬到了驴车上问道：“言丫头，你拿这两个箱子干嘛，看着做工，是王家的木材铺吧。”

  言景之摸了摸鼻尖的汗，点了点头，坐上驴车和陈货郎有一搭没一搭的聊着：“我打算做点我家乡的小吃，明天不是正好赶集，就想着拿出来卖点。”

  言景之不是这个村子里的人，村里基本都知道，所以说是自己家乡那边的小吃，也不奇怪，不过陈货郎心里有些嗤之以鼻，这言景之可是小有名气的懒姑娘，前些天病了，这几日好了难不成转性了？

  陈货郎只当她说玩笑话，算不得数，自己一听，也不当真。

  两人坐着驴车晃晃悠悠的就回到村里了，陈货郎好心的将言景之送到了门口，放下箱子准备回家，言景之急忙叫住他：“陈叔，明天你能不能晌午之前回来载我一趟，给我留点大位置，明天我得把这两个箱子也带去。”

  陈货郎中午的时候回来的早，言景之不一定能赶上，只能提前跟他说好，陈货郎接过言景之手上的三文钱痛快的答应了。

  言景之这才回了家，把箱子搬回厨房之后正巧看到从旁边走出来的文枝，便笑道：“小枝，你今天帮姐姐捡了多少柴？”

  文枝有些脸红，示意她去看看厨房的后头，言景之推开门，里头的柴一束束的立在那，关上门都会挤挤的，言景之吃惊的下巴都快掉了：“小枝，你这是把你家的柴全部搬过来了吗？”                           

 4、第 4 章

  文枝双手交叉抱胸状：“倒也不是，就是先拿家里的柴填了过来，家里还有，我再慢慢捡就是了。”

  言景之关上门，拍了拍手，对着文枝竖了一个大拇指，感叹迷妹的力量。

  文枝开心的说到：“言姐姐，这些柴火够你用好久了，明天去赶集，你去镇上吗？”

  言景之说到：“去的，明天我晚点去，不过我已经约好陈叔了。”

  文枝点了点头，边走边回头对言景之喊道：“言姐姐，我们明天见！”

  言景之挥了挥手，再从柴房捧了捧柴出来，点火开始做饭，今天镇上来去匆忙也没能好好逛逛，除了明天的必须品，几乎什么都没买，好在这丫头平时在后头的田埂里种了白菜，也不至于什么东西都没得吃。

  言景之揉了面，擀成了长条，又将白菜洗净，剥了几片菜叶，切成丝和面一起煮了，再放上一点粗盐和猪油，一碗简单的白菜面条就做好了。

  言景之吸溜吸溜的吃了两碗，之前的手一直是冷冰冰的，这会才回过劲来，总算感觉周身暖和了起来，把灶头的碳掺了点到火盆里头，又用破布将窗户堵了，只留一下底下两排小孔。

  前半夜总算能睡好了，言景之躺在床上，盯着黑夜中一闪一闪的火星，累了一天，迅速的睡着了。

  言景之仿佛又回到了自己那精装的房子，正打开电脑感叹这一切都是梦的时候，空调突然自动开了起来，一阵寒风吹在言景之的脸上，言景之睁眼，这屋里的火苗已经熄灭了风从窗户底下灌进来，把自己冻醒了。

  言景之吧唧嘴回味着电脑网盘里还没看的美女，穿上衣服，打着灯开始做豆腐。

  言景之吃完饭就睡觉，现在起来感觉精神特别的好，先估摸了一斤豆子，刚好做一锅的量，将豆子和水用一比八的比例倒入石磨中，由于石磨较小，言景之磨起豆子来简直就是飞快。

  这丫头虽然瘦弱，但是却有着使不完的力气，昨天还有点鼻塞，今天睡一觉起来也全好了，言景之感觉这是老天爷对自己的恩赐，毕竟自己穿过来替这丫头受苦来了。

  言景之磨着豆子，为了让豆腐的口感更加的细腻，还时不时的将昨天拿来的花生米加了点进去。

  这样待会做出来的豆腐会更加的细腻好吃。

  磨豆子是个枯燥的工作，但是言景之却觉得时间过的飞快，石磨磨出来的豆浆十分的细腻，都不用进行复磨。

  斤豆子磨得很快，估算了一下时间，言景之放下手中的磨盘，用纱布把豆浆都过滤完了之后，将豆渣装好放在水缸的上头保鲜。

  接下来就是煮豆浆了，提前将醋准备好，待会控火的时候好及时的点豆腐，除了点豆腐，其他的步骤都没有什么难度。

  不过这火候可不太好掌控，柴一下加猛，锅里的白色豆浆就咕噜咕噜的冒气泡来，吓得言景之赶紧抽出柴火。

  豆浆的香气弥漫再整个屋子里，言景之猛吸了一口，对着空气自言自语：“这里居然没有人吃过豆腐，真是可惜了，不知道这些人过的是什么日子，害！”

  这一锅豆浆刚好能装满一个箱子，乳白色的豆浆让人忍不住想尝上一口，言景之舔了舔嘴唇，开始进行最艰难的一步，点豆腐。

  将上头的浮沫撇去，言景之开始点豆腐，打开白醋的葫芦盖子，一股久违的醋香弥漫在了空气之中，和豆浆的香味融合，形成了一股奇怪的味道。

  言景之的嘴里顿时感觉又酸又醇，不由起了一身鸡皮疙瘩，右手拿着勺子，左手拿着醋葫芦，边倒边打着圈，必须要顺着一个方向溜圈。

  箱子里的豆浆里开始出现棉絮状的豆花，言景之慢慢的搅拌直到豆浆的温度微微降了下来才停下，里头已经全是结了团的豆腐花，豆浆已经少的可怜了，言景之拿着东西再上头压着，等到带回做完第二箱的时候再打开。

  有了第一次的经验之后，言景之的动作更快了，外头的天已经大亮了，得加快速度做第二箱。

  迅速得做完第二箱豆腐，言景之拿出家中得箬竹叶，一股脑的全部放进篮子里头，这本来是着丫头今年端午的时候包粽子剩下的，现在倒是成了自己用的了。

  箬竹的叶子很大也很多，按照豆腐的量大概还能用上好多，旁边还有包粽子用的小藤绳，言景之也一并带了过去，方便将豆腐包起来。

  一切都准备就绪，陈货郎应该还差些时候才到，言景之的肚子已经开始打起了响鼓，先前忙的时候还不觉得，现在却是饿的昏天暗地的。

  把前一箱压好的豆腐打开，一股热潮扑面而来，豆腐还热着，看起来水光滑嫩的，言景之迫不及待的切了一块。

  将豆腐随意的切开，掰了几片昨天剩下的白菜叶子，切成条放进锅中煮着，抓一碗面粉再往里头加了点水，搅匀后一点点下到锅中，再撒上粗盐，一碗简单的豆腐疙瘩汤就做好了。

  外头，陈货郎这头刚好回来，就直奔言景之这边，远远的就闻见炊饭的香味，陈货郎的肚子不争气的叫了起来，进院正好看见言景之捧着碗大快朵颐。

  这小姑娘生的秀气，是几年前才到村里的，可是在村里头却懒惰的出了名，做饭更是草草了事，没想到今天看来，传言倒是不可轻信。

  言景之正吸溜吸溜的吃着面疙瘩，瞥见陈货郎来了，便放下手中的碗，顺手盛了一碗给他：“陈叔，你还没吃过吧，先吃上一口咱们在出发吧。”

  陈货郎寒暄了几句，就也没跟言景之客气，两人端着碗就这么吃了起来，微烫的汤汁灌进喉间，陈货郎顿时眼前一亮，连吃了好几口豆腐才停下来，入口即化，他向来没吃过这样的东西，不由有些惊奇。

  “言丫头，这是什么东西，我从来没吃过，也太好吃了吧！”陈货郎边说边吃，这简单的面疙瘩汤与众不同，比家中做出来的好吃多了。

  言景之没想到陈货郎的反应这么大，不过仔细一想倒也是，农家吃的最多的就是糙饼子和一些麦子，再好一点的人家吃的白米，何时吃过豆腐这样新奇的玩意。

  言景之解释道：“这是我家乡那边的吃食，今天刚好做了一点拿出去卖。”

  陈货郎点点头，加紧吃完了疙瘩汤，和言景之两人飞速的赶往镇上，言景之一路上的心情都很好，这豆腐今天肯定卖的很红火……                           

 5、第 5 章

  镇上人来人往车水马龙，过年前赶集会比较的频繁，本来是七天一次现在变成了四天一次。

  陈货郎给她占的地方现在只剩下一小块了，只能凑合着站在那里，这个镇子也不算小，所以周围三五个村落的人都来了，言景之摆好豆腐，一时间不知道从何下手。

  这卖东西可不是她的强项，这市集虽说热闹，但是吆喝的人却很少，大家的东西在摊上一摆，就一目了然，需要的人自然会来买。

  言景之要是突然吆喝起来，在这一堆人中肯定是扎眼的存在，这事她还是第一次干，有些摸不着头脑，也有些害羞。

  过路人来来往往的多少对言景之有些好奇，这摆摊的人里头只有她一个是小姑娘，那面前两箱子东西也不知道是什么稀罕玩意，还拿着东西压着。

  言景之搓了搓手，深吸了一口气，今天要是不把这些豆腐卖出去，她可真的要喝西北风了，揭开上头的纱布，一股淡淡的香味溢了出来，白白的豆腐还微微冒着热气，看起来喜人极了。

  “卖豆腐了，卖豆腐了，都来瞧一瞧看一看啊，新鲜的豆腐，走过路过不要错过，卖豆腐了，卖豆腐了，不好吃不要钱！”一旦开头之后，吆喝就显得不这么难了。

  言景之的声音脆脆的，穿透力极强，可能是因为豆腐这玩意新鲜，所以有不少人的人围了过来，不过这第一次见这豆腐，也没有人敢直接买。

  后头一个大婶从人堆里凑上前问道：“丫头，你这豆腐是什么东西，怎么卖啊？”

  这个大婶莫约四十来岁的样子，头上戴着一根瞧不出成色的簪子，看起来比周遭的人稍稍富裕了那么一点。

  言景之惯会见风使舵，这一看就是农村小富婆来了，急忙说到：“婶婶，这是我家乡的吃食叫做豆腐，是今天早上刚做出来的，这个东西，回家随意的切成小块或者片，跟着汤一煮，放上白菜叶子再放点盐就可以吃了，或者煮熟放点腌菜和豆酱也好吃的不得了。”

  言景之出巴掌大的两块豆腐，对着大婶说到：“一块一文钱，这些是两文钱。”

  这大婶踌躇着站在前头，明显是有些犹豫，这没人试过的东西不知道好不好吃，她可不想做这第一人，但是这豆腐实在新鲜，看起来滑滑嫩嫩的，说不准是真的好吃。

  言景之说了很多，这个大婶还是一股观望的姿态，一旁的陈货郎看不下去了，准备推波助澜一把：“这豆腐今天我刚吃了，确实不错，给我来两文钱的，今天给家里的小子丫头换个新鲜的东西吃。”

  孩子的牙口还没长齐，吃豆腐是最为合适不过的了，陈货郎这一开头，让那犹犹豫豫的大婶又增添了几分信心，也买了两文钱豆腐回去尝尝鲜。

  这有一就有二，围观的人本来就多，不缺乏好奇者，也不管这豆腐好不好吃，就先买了一文回去，言景之怕他们不会做还告诉了他们一些烹煮的方法。

  快到晌午，这豆腐却只卖出去了半箱，市集上的人大多数都回去了，言景之总算闲了下来，接过陈货郎递过来的小板凳坐了下来，等着接下来的人潮。

  这半箱的豆腐卖了快四十文钱，总算慢慢的回本了，这个年代的钱还真不好赚呐，这么新鲜的玩意居然没有人买。

  言景之坐着捧着脸，闻到衣服上有股酸臭味，不由的脸色一绿，这丫头多久没有洗澡了，从她过来的时候就没有洗吧，再加上躺在床上生病那几天就更不用说了……

  忍不住小小的干呕了一下，言景之不再闻身上的味道，这丫头除了自己昨天自己洗漱过以外，身上不知道有多少地方都是臭的，想到这里就头晕。

  下午的人潮渐渐多了起来，馄饨摊的老板娘端着一碗馄饨凑了过来：“小姑娘，这碗馄饨换你一块豆腐怎么样？”

  馄饨白乎乎的躺在下面，看上去像是四川吃的抄手，皮厚厚的，里头应该也是素馅，言景之笑了笑，包了两块豆腐给她，接过她手里的馄饨，刺溜刺溜的吃了起来。

  这还没吃完，生意就来了：“姑娘，再给我包几块豆腐，这豆腐耐放吗？”

  言景之抬头一看，是先前第一次来买豆腐的大婶，她笑得和善，把手里的十文钱都递给了言景之。

  言景之退了五文给她，生意不是这么做的，如果被垄断了销路，就不会有更多的顾客了：“婶婶，这豆腐不经放，还是吃新鲜的好，您先带五块回去，等明天再来买，明天我还会出摊的。”

  这妇人倒也不执意要，拿着豆腐问道：“明儿个你还在这边摆摊吗，几时来？”

  言景之笑眯眯的吸溜完馄饨说到：“还是这个点，您明天再来。”

  豆腐打开了销路，一下子就卖的热火朝天，上午买的人下午大多数都来回购了一些带回家中，言景之控制着销量，尽量让更多的人买到，这样才会有更多的回头客。

  “南婶子，这豆腐今天我带回家，按这姑娘给的做法尝了尝，你别说还真不错，我家那婆婆牙口不好，平日里可没少数落我，现在这豆腐她倒是爱吃。”

  “是吗是吗，我也买点回去给家里那几个小子丫头尝个鲜。”

  “我门也去试试，这豆腐看起来还真不错，从前倒是没有吃过，也不知道是什么做的。”

  豆腐的销路一下子就打开了，言景之的小摊位前围了好些人全是来买豆腐的，馄饨摊的老板娘拍了拍心口：“孩他爹，还好我刚才换了块豆腐来，这玩意新鲜，咱们今天回家也尝尝。”

  上午剩下的那半箱豆腐很快就卖完了，言景之包豆腐包的手都快抽筋了，却是真心实意的笑了出来，就差眼睛没有变成两个铜板了，脑子里重复着一个机械的声音：钱钱钱……

  眼看言景之的生意红火，人群中突然传出一个尖锐的声音，让人火冒三丈。                           

 6、第 6 章

  人群中窜出来一个肥胖的妇女，吊着一双三角眼，鼻子蹋蹋的，一张嘴咧的老大，下嘴唇厚厚的，真是全部坏处都让她占尽了，言景之看着她有些眼熟，不由想到了电视剧里的反派角色。

  那妇女正乜斜着看着她：“哟，这不是村西的懒姑娘吗，怎么到这里卖起豆腐来了？”

  她的嗓子十分的难听，尖锐的有点像水壶烧开后鸣笛的声音，听着让人起了一身鸡皮疙瘩。

  言景之突然想起来了，这个女人是村东边的一户人家，她姓苟叫苟春，家里稍微有点钱，但是有个傻儿子，言景之的脑子里记得的很清楚，她从前总是为难这丫头。

  就算是她一个从来不相关的人，都能感受到这丫头对苟春的厌恶。

  所以言景之毫不犹豫的怼了回去：“我卖不卖豆腐关你屁事，回家照顾你娶不到媳妇的傻儿子去吧。”

  之前这妇人看她新来的，可没少给这丫头使绊子，还曾经妄想把她嫁给自己的傻儿子，这丫头自然不会同意，但是又不怎么会骂人，每每都被气哭。

  本来这丫头也就是比平常人要懒一点，但是经过她的嘴，就懒得令人发指了，除了周围邻居知道一点以外，她给外头的印象就全是从苟春的嘴里说出来的。

  苟春被她怼的脸红，这平时木讷讷只会被自己的欺负的傻丫头，怎么一下子就这么能言善道了，但是苟春怎么可能被这么点困难打倒：“说什么呢你，谁说我儿子娶不到媳妇了！”

  “当初你就想嫁到我们家来，但是我儿子看不上你，瞧瞧你这面黄肌瘦的样，现在还在这里说这种话，呸！”苟春故意提高了音量，好把周围的人都吸引过来。

  言景之皱了皱眉刚要开口，就听到人群中文枝的声音：“你放屁，村里谁不知道当初你来言姐姐家骚扰她，给你儿子求婚不成，就到处说是人家想嫁给你儿子，你也不看看你家那傻子几斤几两？”

  苟春的脸色一绿，定睛一看原来是文枝，又松快了起来：“我说是谁，你个小赔钱货来凑什么热闹，滚一边待着去。”

  文枝被说的眼睛有些红，虽说家里头生男生女都一样，但是这苟春就经常仗着自己生了个儿子，就在别家指指点点。

  言景之的脸色突然冷了下来，似笑非笑的盯着她，苟春被她看的有些毛骨悚然，不知道为什么一个小丫头能有这种吃人的眼神。

  言景之开口，她的声音带着一丝凉意：“你自己生了个傻子，今年二十五了还在家中混吃等死，到现在媳妇也没能取到一个，你以为靠着你家那个被你当作牲口的男人还能撑几年，你再在这里给我胡说八道，诽谤羞辱我和文枝，信不信我撕烂你的嘴？”

  这话从言景之的嘴里说出来，苟春感觉浑身被冰冻了一样，她打了个哆嗦，安慰自己，这小丫头能有什么本事，可别一下子给她唬住了。

  一旁的陈货郎也看不下去，说了两句：“差不多得了，人家小姑娘又没惹着你，给自己积点口德吧。”

  苟春一看陈货郎帮着她说话，立马跳脚起开：“哟，陈货郎，你家娘子才生了孩子吧，你怎么就跟她勾搭上了，都一把年纪了，怎么还老牛吃嫩草啊？”

  苟春讲话十分的难听，陈货郎的脸立刻就被气的涨红：“苟春你不是好歹，你在这里乱说什么你，信不信我今天打死你！”

  苟春往后退了两步，身上的肥肉跟着抖了俩抖，越发的肆无忌惮：“哟，这还被我揭穿了，你要是没做这些事，你还怕我说你啊，我看你就是……”

  苟春的话戛然而止，人群中窜出一个有些壮实的姑娘，上来就掐住了她肥胖的脖子，掐的她眼冒金星，苟春不停的摆动手脚，却说不出一句话来，旁二个根本就没人救她。

  不消一会她的白眼就翻了出来，从牙缝中艰难的挤出两个字：“放......开......”

  那姑娘手一松，冷冷的甩下一个字：“滚”

  苟春连滚带爬的冲开人群，想来是积怨已久，周围还有人暗中踩了她两脚，人群中顿时爆发出一阵叫好的声音，伴随着苟春狼狈的身影一直贯穿整个市集。

  言景之愣了愣，急忙对着那姑娘道了声谢谢：“这两瓣豆腐给你，姑娘尊姓大名？”

  那人一愣也没说话，接过她手中的豆腐，快速的消失在人群之中，言景之也不好追上去，只能作罢。

  言景之的摊位前又热闹了起来，前头只是个小插曲并没有对她造成什么影响，还有好些人劝她别听苟春瞎说，权当是被狗咬了一口，言景之笑眯眯的应下了，心里却在盘算什么时候再报复回去。

  她可不是傻白甜，被这个老女人这么欺负还要当老好人，等有机会，一定要那只狗吃不了兜着走！

  言景之的豆腐很快就卖完了，苟春的事情被市集上的人添油加醋的传开了，说这个胖妇人嫉妒人家小姑娘年轻，平时就多有压榨，今天更是欺负到头上来了。

  所幸被路过的侠女仗义搭救，这制裁小人的过程还被传了好几个版本，这仗义出手的人，现在正在唯一的二层楼上。

  “小姐，这是她送的什么豆腐。”

  她面前站着一个女子，一袭水蓝色长衣，束着发，一双眸子正目不转睛的盯着街上卖豆腐的言景之，她回头看了一眼，眉如墨画，一双剪瞳隐似寒潭，端的是朗月如山，风姿卓绝。

  轻轻的勾过她手上的豆腐颠了颠：“豆腐？”

  那女子头一低：“是的小姐，据说是她家乡那边的吃食。”

  那人轻笑了一声，喃喃道：“家里的带来的吃食？有意思，不看了，回府。”

  那人又顿了顿，似乎是想到了什么，将豆腐放回给丫鬟：“紫秋，备好马，明日你自己过来。”

  叫紫秋的丫鬟应了一声，随着小姐赶着路回到了府上，上头傍着三个烫金大字：陆王府。

  

 7、第 7 章

  言景之回去的一路上都在想这事，虽说泼妇骂街她在现代也遇到过，但是今天还是见识了古人的厉害，泼妇骂街的鼻祖果然不同凡响，要是没有那个姑娘，不知道她还会说出什么更难听的话。

  果然对付这种人就应该暴力行事，让她知道厉害，就不敢再胡来了。

  言景之还和陈货郎做了笔长期交易，让包圆了她后头赶集的来回走向，陈货郎本来也就运不了多少货，互惠互利的事情自然是满口答应了。

  文枝家今年的黄豆种的多，除了绿翠婶婶用来其中一部分来做黄豆酱以外，其他的都还剩在家里，言景之让她回家跟家里头商量，把做种的黄豆留下一点，剩下的全部都按一文钱三斤给她，顺便还买了两罐毛豆酱。

  绿翠一家都很高兴，这黄豆基本上家家户户都种，所以根本就没人多少人买，开春的时候又不能种太多占地，所以每每都有很多剩下烂掉，而现在言景之能买去就最好不过了。

  “文枝，今天上市集怎么样啊？”文秀才捋了捋袖子，回屋洗了个手。

  “今天市集很热闹，言姐姐卖了家乡那边的吃食，很红火，还送了我们一点呢。”文枝一指厨房，里头绿翠正在做豆腐，刚刚把家里击沉的黄豆卖出去，她的心情很高兴，所以也没顾得上文秀才回来。

  文秀才笑了笑，随口一问：“什么东西呀？”

  文枝跳着，眼睛一亮，跑到文秀才的面前：“豆腐，白白嫩嫩的，看起来可好吃了，娘在做，等会就可以吃了。”

  “是吗，那小枝你先去准备碗筷吧，待会吃饭。”文秀才一脸笑意的支开了文枝，等文枝走后，向远处的言景之家望去，脸上带着一丝疑惑。

  言景之并不知道这些，这会正张罗着做饭，先是将买回来的花生放了一部分蒸了起来，然后又开始磨豆浆，今天能做一点是一点，过夜的豆浆只要放在厨房外头的水缸里保存，倒是也还好，不会坏。

  明天她想好了不仅要做豆腐还得做个豆渣饼，将磨下来的豆渣沥干水分，在里头包上豆腐，和捣烂的花生泥，在涂上一点毛豆酱，放进锅里炸，就做好了自创的豆渣饼。

  明天可以卖出去，一文钱三个，有了今天的经验，应该这个也不是很难卖，今年风调雨顺，过的不好的人就像她这样，只占少数，大部人都过得很好，手上宽裕了一点都稍稍有点闲钱。

  所以这新鲜玩意的销路应该也还好，不是什么大问题，卖不出去也没事反正是附加产品。

  不过明天也可以去镇上看看有没有糖，毕竟甜口的食物更加适合南方人的口味，言景之叹了口气，她好想念甜豆花啊。

  “没想到穿越了还要自己做苦力，等有钱了把文枝那小丫头雇过来，累死老娘了，和哈！”言景之大叫了一声，赶紧坐在椅子上歇了歇，明天的豆浆现在开始磨，能做做多少做多少。

  言景之活动了一下手，喝了口热水，又继续干活。

  直到晚上夜深了，言景之躲在灶头前，把门锁好，又将一块大布遮好，才脱下衣服来洗澡，这寒冬腊月的，虽然面前的灶火在烧，却还是冷的可以，言景之耐着冷，快速的把身上搓了个干净。

  然后换下衣服，今天黑灯瞎火的肯定是洗不了了，等明天再洗吧。

  言景之躺在床上摸了摸浑身干净的自己，再闻了闻有点臭的被子，深吸了一口气郭化 ：“哎呀怎么那么臭啊！”

  一个人躺在床上不免有些想念从前的生活，不过今天实在是太累了，言景之躺下不一会就睡着了。

  第二日，天还没亮，言景之就起床了，翻出衣柜里干净的衣裳穿上，没想到这丫头穷归穷，衣服却还不错，一袭鹅黄的长裙微微坠地，言景之系紧了腰带，外头又套了一件衣服御御寒。

  热火朝天的就开始新一轮的制作了，昨天的豆浆磨得差不多了，今天只要稍微磨多一点待会煮好就行。

  乘着烧水得功夫，言景之去挑了几桶水回来，水倒下，在缸里激起一圈圈得涟漪，言景之好奇的向里头往去。

  水面渐渐平静了下来，一张鹅蛋脸，有些面黄肌瘦的，入目的是自己有些苍白的嘴唇，一双大眼睛真扑闪扑闪的眨着，水里头清晰的印出了言景之的五官。

  哦不，应该是这丫头的脸，和从前的自己倒是有几分相似，只是还没有完全的长开。

  上辈子自己虽然是个老光棍，但是却是许多姐姐妹妹都喜欢的素颜小仙女，本来还可惜自己这么好的条件还没有找个对象就穿了，现在看来这丫头的脸倒是弥补了这一遗憾。

  言景之自恋的摸了摸自己的脸：“怪不得文枝一看见我就脸红，原来是这个原因。”

  就在这时，言景之的脑海里闪过一点转瞬即逝的片段，言景之回想了一下，脑袋里瞬间就跟被针扎一样疼痛难忍，眼前一黑，所幸的是扶助了门框才没一屁股坐在地上，言景之倚在门框旁大喘气，好像有什么重要的片段想不起来了。

  她有种奇怪的直觉，好像自己不属于这里，但是只要一想从前的事情，自己的头就会非常的痛，言景之叹了口气，反正现在木已成舟，这丫头的前半生都和自己没有关系，想不想得起来都无所谓，还是赶紧做豆腐吧。

  有了昨天的经验，言景之的一切操作都如同行云流水，很快就将豆腐做好了，然后再做豆渣饼，豆渣饼都放在篮子里头，等着陈货郎来取。

  言景之一刻也没停下，趁着这段空闲又出去打了水，水缸里的水打满了，陈货郎也准时出现在了门口。

  两人飞快地到了镇上，而言景之摆摊的地方，现在已经挤满了人，就等着她来了，人群中一阵骚动，言景之赶紧把箱子搬到摊位上，豆腐西施言某在线营业！                           

 8、第 8 章

  言景之话都没说一句，从到了摊位之后就一直在卖豆腐，摊位前都排起了长队，豆腐倒是卖的很快，但是豆渣饼却销路甚窄，一直到了中午，才有时间停下来，大部分的人都回家吃饭去了，言景之拿着豆渣饼，就当作是午饭了。

  冷掉的豆渣饼可没有刚出锅的好吃，但还是酥酥脆脆的，里头的豆腐也还温温的，并不是很冷，言景之喊陈货郎给自己看一下货物，自己就着豆渣饼，在镇上逛了起来。

  她旁边的不远处有个卖包子的摊主，刚好这上午包子卖的差不多了，就顺当的租给她用来热豆渣饼了，等下午的时候再找个机会卖。

  这镇子可真不算小，上次言景之急着找东西，也没有好好的逛逛，现在总算是彻底的逛了一回，这里虽说是乡下，但是发展的还真不错，还有一家两层楼的客栈，算是比较不错的配置，有种麻雀虽小，五脏俱全的感觉。

  从镇上出发，还可以再往城里去，言景之这边只是这一座大城里小小的一个村落而已，也不知道外头是怎样的。

  言景之算是初到这里，对什么东西都好奇，左看看右看看，再来几趟估计这镇上的老板都会眼熟她，到时候也好跟他们讲些价钱。

  这镇上虽然店铺不少，但是言景之看来看去，也只看到一家两层的楼，不免有些好奇，这客栈老板定是这里最有钱的主，不过在里头吃饭的人却有些少。

  言景之走了进去，店小二急忙跑了过来：“客官是打尖还是住店啊？”

  “哦，我点个茶吧，你们这二楼还有空位吗？”言景之好奇的问道，努力的往二楼看去。

  小二有些局促的扯了扯肩布：“客官，咱们这儿还有普洱茶，二楼的雅间基本不对外开放，您要是想去，可以先预约着明天再来，是五百钱一间房。”

  言景之闻言瞪大了眼睛，以为自己听错了，又再问了一遍：“你说什么，多少钱？”

  小二松了松手，陪着笑脸说到：“五百钱。”

  言景之扭头就走，踏出门的时候还被门槛绊了一跤差点摔倒：“五百钱，我说为什么这客栈人这么少，这不是抢钱吗？？”

  这老板肯定是脑子坏掉了，在这里做赔本买卖，言景之摇了摇头，绝了上二楼的想法。

  “呼，小姐，为什么昨天帮了她，今天还对她避而不见呢？”紫秋有些疑惑的看着自家主子向下望去的目光，啧不让人家上来又要偷偷看她是个什么歪理？

  陆蕴摆了摆手中的折扇，嘴角勾起一丝若有若无的笑意：“先不急，看看再说。”

  紫秋最快的说道：“所以小姐就从府里跑出来看了吗？”

  陆蕴的身子一僵，握着折扇的手微微收紧，她回过头冷冷的看着紫秋，紫秋呼吸一窒，躬下身：“属下多嘴。”

  陆蕴背着手又转回街上，却再也看不到言景之的身影了，想来是到别处去了。

  “好想拥有一个镇啊......”言景之又在白日做梦了，逛了一圈，除了那二层楼的客栈没去以外，其他的都逛的差不多了。

  现在可以回去卖豆腐了，言景之想到了当代的一个促销方式，大型超市常见的一种方法试吃：“诶，瞧一瞧，看一看，试吃豆渣饼了，来看看瞧瞧啊！”

  言景之将豆渣饼分成了四份，切面露出的白嫩豆腐一下子就吸引了许多人，有了先前的例子，言景之一吆喝就有大批的人围了上来：“言姑娘，什么是试吃啊？”

  人群中有人好奇的问道。

  “这是我做的豆渣饼，这些是切块的小样，有想买的可以提前试吃一下，觉得好吃的话再买，这豆渣饼一文钱三个，这里头有豆腐，若是不会做豆腐的，可以买这个试试口味。”

  言景之仔细的解释了起来，这豆渣饼一开始虽说没人买，但是人的本性都有贪便宜这个特性，所以豆渣饼的试吃，肯定会吸引一大群潜在消费者。

  果不其然，试吃的豆渣饼不一会就被抢完了，一文钱三个，属实不贵，老少皆宜。

  人群中，言景之看到一个熟悉的身影，是昨天的把苟春按在地上摩擦的姑娘，没想到她今天也来了。

  言景之急忙向她招手，那女子似有目的，直接走到了言景之的面前：“来三文钱的。”

  言景之笑了笑，把豆渣饼包了起来：“上次多谢姑娘仗义出手，这些送你的，不要钱。”

  紫秋微微一愣，下意识的想往后头看去，但好在忍住了，点了点头也不推辞，把豆渣饼接了过来。

  言景之脸上的笑意更盛：“敢问姑娘芳名？”

  紫秋如是说道，看自家小姐那架势，以后往这头跑的次数肯定不少，暂时先和这言姑娘打好关系再说。

  紫秋落下一个姓名就急匆匆的跑了，言景之有些摸不着头脑，但是街上人来人往的，很快她也没在关注了。

  今日的东西提早卖完没有剩余，言景之还是和文枝先回去了，箱子依托陈货郎帮忙带回来了，她现在打算去后头的山上看看有没有什么东西。

  文枝倒是对山里的路很熟悉，也愿意带着言景之去看看，林子不密所以不会有什么大的危险。

  冬日里，言景之最想吃的就是冬笋了，但是竹林离这里也远，所以暂时没去，家里的才拢共就那丫头原来种的两行地，属实少了一点。

  所以上山寻找时令，言景之势在必行，为了自己吃的方便，也为了增加菜谱。

  山上都是常绿的乔木，看起来郁郁葱葱的，找了半天，也没有找到什么好吃的，不过野菜倒是不少，言景之挖了一整框野菜回去，后头的文枝终于忍不住开口问了。

  “言姐姐，你挖这些东西干嘛，家里那两行地已经吃没了吗，怎么都开始吃草了？”

  言景之当场石化，原来她在文枝的心里过的这么穷吗？

  “小枝啊，这些可不是什么草，是野菜，很好吃啊，我今年种的东西不多，所以挖这些东西改善改善伙食。”

  文枝似懂非懂的点了点头，带着同情的目光看着言景之，言景之嘴角抽搐了两下，这傻丫头看她的眼神，让她感觉自己怎么这么像条狗......                           

 9、第 9 章

  家里的篱笆院周围也种着点菜，还是着丫头今年种的，菜种的挺多看起来也不是这么懒嘛。

  言景之也不客气，把能摘得都摘了，明天依旧是要磨豆腐的一天，她想每天都搞些新花样出来，现在已经赚了几百文，没想到一个小小的豆腐反响能够这么大，若是再搞点新东西出来，岂不是更妙了？

  果然，自己这一身技能在古代混个风生水起，是不成问题的，再等来年开春，有大把的机会能种田发家致富，言景之脑子里转了百八十个弯，心满意足的做起饭来。

  来的这两天，言景之对这个地界大概有了些了解，这个平行世界似乎并没有太多的思想禁锢，一些古代的陋习在这里是没有的，虽说也微微有些重男轻女，但是倒也没有很严重。

  尤其是她还听到一个劲爆消息，这边的达官贵族比较喜欢搞基，当今皇上就是基佬之一，属实惊到她了，在现代都没有这么开放的思想，看来人真是越活越顽固。

  不过这也仅限于那些大一点的城镇，包容性才强，但是在这个小地方，就不是那么同行了，不然为什么苟春能一直烦这丫头呢？

  接下来的几天言景之照旧卖豆腐和豆渣饼，不过每天都是限时供应的，一开始买的人还没有这么多，大家都是买了就算，那两箱子豆腐刚好卖完。

  现在并不是这么个情况了，这豆腐的名声算是在隔壁几个村子传开了，大家都把豆腐当作年货来置办，免不了销量就大了起来。

  这样也正好合了言景之的意，卖了一个礼拜的豆腐，终于有点闲钱置办物品了。

  先是在镇上的木匠那边定制了一大台磨豆浆的石磨，然后又定制了几个大箱子，再买了点家具和生活用品，言景之这个年总算过的有点滋味了。

  “文枝！”言景之造访了一下文枝的家，文枝这丫头起的早，这会还在厨房里头做早饭呢。

  一听到言景之的声音就急匆匆的跑出来了，身上的围裙都还没解，手头上还拿着一根烧火棍，一下子就从里头冒出来问道：“言姐姐，你怎么来了！”

  言景之笑了笑：“自然是来找你的，绿翠婶婶和文叔呢？”

  文枝拉着她进屋，放下烧火棍，从水缸里舀了一瓢水给她，言景之笑了笑，不动声色的推开了。

  “我爹出去了，我娘还在屋子里头呢，G，娘，言姐姐来了。”说话之间，之间绿翠端着碗东西走了进来，屋里头敞亮，就看见言景之正笔直的坐在那里。

  她觉得有些奇怪，但是又说不出个所以然来，总觉得好像有什么不对劲的地方。

  不过文枝的话一下子就拉回了她的思绪：“言丫头今天怎么来婶子这了，这两天送的豆腐还没吃完呢，可别再送来了，小心坏了。”

  言景之笑了笑说了声不碍事，又道：“今天来啊是想跟婶子文叔商量一件事。”

  绿翠将手头的碗放下，来了精神，这丫头从前可从来不会来找自己商量事情，自从上次生了病之后好像就开窍了，不仅做起了生意，人也变得从来了起来，让人怎么看怎么喜欢。

  “言丫头有事尽管说吧，在婶子这不用扭捏。”绿翠拍了拍手，接过文枝递过来的粥吃了起来，还示意言景之也来一碗。

  “早晨吃过饭了，是这样的，我想让小枝年纪也不小了，现下也还没有定亲，有大把的时间，也不能在家荒废了，小枝的力气不小，就想请小枝来我家里做个帮工，今天问问婶子的意见。”

  言景之不紧不慢的说着，绿翠一边听一边放下了碗：“言丫头你这莫不是在跟婶子开玩笑吧，小枝能帮上什么忙啊？”

  绿翠打量着她，有些奇怪，这乡下人家基本上都是做人家的帮工，什么时候听到有人雇用帮工了，尤其这话是从言景之嘴里说出来，就更让人心生疑问了。

  言景之点了点头，转眼看向了文枝，这娘俩看自己的眼神都很疑惑，显然是不相信自己，不过这也没办法谁让这丫头之前懒惰惯了，给她们留下的印象自然是不好的。

  “婶婶，我没有开玩笑，是真心实意想请文枝过来帮我的忙，只要每天帮我磨磨豆腐就好了，再捡些柴火，干点其他的工作，每个月我给文枝一百五十文钱，您看怎么样？”

  绿翠的眼睛直了直，这才知道言景之确实不像是在开玩笑：“真的啊言丫头，你这回可出息了，别说让文枝给你给你磨豆腐捡柴，其他的活你都可以使唤她做，可千万别跟婶子客气，那这钱是怎么个结法？”

  绿翠眼泛亮光，毫不犹豫的就同意了，一个月一百五十文钱可是不小的收入啊，这一开始开价就这样了，难保后面不会再提，这么好的机会当然要赶紧答应下来了。

  文枝傻愣愣的站在一旁还没有反应过来就被卖了，听着自家娘和言景之的对话，有些摸不着头脑，这样的好事怎么就突然落到自己的头上了？

  言景之凝神从袖子里掏出个小钱袋子，先给了三十文钱：“婶子，这是三十文，先让文枝过来干活适应适应，等月底的时候我再把剩下的钱结了，下个月开始，这月钱是半个月一放，一天是五文钱，要是文枝干的好，日后我就再给她涨钱，婶子你看怎么样。”

  绿翠收下了钱，点了点头，一张脸都快笑成褶子脸了：“快快快，去你言姐姐家。”

  言景之一出门，绿翠就火速解下了文枝的围裙，把文枝往外头一推，bang的一下关上了门，留下文枝一人在风中凌乱。

  走在前头的言景之回头，半抬着眼，眸光有些许的冷清，抿了抿嘴勾起一丝笑意对着她说道：“小枝，快跟姐姐回家干活去了。”

  文枝脸一红，急忙应了一声，跑着跟上了言景之，言景之心中默默叹了口气，这孩子什么都好，就是有点傻乎乎的。                           

 10、第 10 章

  文枝这丫头干起活来也算利索，帮言景之省了不少时间，这大石磨磨豆磨得飞快，不一会就磨好了，不过唯一的缺点就是比较费力气。

  等言景之有钱了，可得买头驴回来，到时候不仅省力还省钱，可以减少很多的人工费和路费。

  文枝闲不住，虽然手上有活，却依旧跟言景之闲聊了起来：“言姐姐，你怎么想到做豆腐了？”

  言景之抬起头看向她，歪着脑袋想了一下：“之前那几年我整日里一直无所事事，前些日子大病了一场，总算想明白了，做人不能混吃等死，好一天过一天，得做点有意义的事情才行。”

  文枝一副恍然大悟的样子，继而点点头问道：“言姐姐，你是几年前才到我们村子里来的，你家里人还会来接你嘛？”

  言景之心中一惊，前头的记忆她记不得了，原来是几年前才到的这里，现在她也不能说点其他什么东西，只能暂时敷衍一下省的文枝起怀疑：“前头的事情实在是太久远了，我有些记不得了，家里人我也不知道为什么把我送到这里来，不过既来之则安之，从前的事情我现在已经不想了，这么久没回去，现在估计也没多大希望能回去了，还是重新开始吧。”

  言景之急跳跳的跳过这个话题，真怕说多了露陷，她对这丫头前面的事情可是一无所知，最好不要有以前认识的人来找她，找她她也当作一概不认识。

  不过文枝这个缺心眼的丫头也察觉不出什么不对的地方：“哦，好吧言姐姐，如果你不走还可以在这里跟我做个伴，村里的姑娘们可无聊了还是你又漂亮又有趣。”

  言景之闻言，挺起来胸脯，暗叹文枝这丫头年纪不大，倒是很有眼光！

  两人合作飞快的做完了豆腐，不过点豆腐的时候言景之关上了门，这门手艺自然不能现在就流出去，虽然等以后肯定会普及，但现在还是她做买卖的本钱，还是不能轻易交付的。

  陈货郎的生意只有在赶集的时候才有钱赚，平日里勉强赚几个钱，所以运的货也不多，和文枝一起抬着货准备拿到镇子上去卖。

  算然言景之定做了其他大箱子，但是平常的时候她却只卖两箱，一是怕传的太快，周围的人很快就把豆腐给吃腻了，二是秉着物以稀为贵的原则，不能一下给太多了，不然就没有新鲜感了。

  等到下次赶集的时候再做多一点，拓宽一下销路，这样才能持续稳定的有一个收入，也不必为了钱发愁了。

  这一路上三个人都有一搭没一搭的聊着：“镇上有家客栈，言姑娘上次进去了，里头是个什么样能不能给我们说来听听？”

  陈货郎对言景之的态度客气了许多，因为有金钱上的往来，所以就改了称呼，不然总以一个长辈的姿态去做生意，着实令人感官不好。

  “那客栈似乎没有什么特殊的，不过二楼居然要五百钱，这老板肯定做的亏本买卖，这乡下地方怎么可能有这样的雅间。”

  言景之耸了耸肩，说的两人都瞪大了眼，文枝接着说到：“这倒是不一定，五百钱还是有人去的，不过大概率不是咱们村里的人了，镇上还是有些有钱人家会把年夜饭定在那里。”

  言景之乍舌，看来镇上有钱的老板还是有的，是自己看走眼了，本来以为这乡下地方的财力不过如此，没想到还是有有钱人在的。

  “那小枝，这客栈的老板是谁啊，也在镇上嘛。”言景之问道。

  文枝摇了摇头：“这我就不知道了，我也不太了解这个事情，这老板挺神秘的，也没听街坊门说过。”

  陈货郎听着插了个话：“这家客栈是在几年前才建起来的，大家也没在意，这老板和邻居们不熟，平时也没什么交集，所以也管不着，言姑娘怎么突然问起这个事情来了？”

  言景之低下头：“哦，也没什么，随便问问。”

  这客栈是几年前开起来的，她也是几年前才到这里的，这之间会不会有什么关系？

  很难不去细想，言景之的好奇心又被勾了起来。

  镇上两边的摊位都是随意占用的，言景之到了个人流密集的地方，豆腐刚以搬下来，就有人来买了，有些是熟面孔，有些是生面孔。

  豆腐的回头客占了百分之八十左右，每天都有不同的新客人，这豆腐算是在附近几个村彻底传开了，有些人来镇上就是为了买块豆腐回去尝尝鲜，不贵又解馋，或者送给亲朋好友，当过年走动的小礼品。

  言景之交待好了文枝，先看着摊位，自己打算再去客栈那边看看有没有什么新发现。

  再次踏进客栈，言景之细细的将一楼看了一遍，这平常的日子，客栈里头来吃饭的人就更少了，言景之点了壶茶，有些肉疼她的钱。

  边喝茶边向小二打听起了二楼：“你们今年上楼的雅间都定完了吗？”

  小二擦了擦桌子，给她的杯子里头蓄满茶水说道：“回客官的话还没有呢，客官可是要定房，小的去问问掌柜的。”

  言景之还没有来的及说，这小二就跑到后头去了，她摇了摇头，举起手中的茶杯呷了一口，这小地方的茶叶是普洱，看起来是下了功夫的。

  “掌柜的，言小姐又来了，这回问雅间，小的可怎么回她？”小二有些慌张的搓搓手。

  账台的后头，一个精瘦的小老头真在看账本，他抬起脸看了小二一眼，不慌不忙的说到：“小姐今天不在，倒是没有什么大问题。”

  话音刚落，楼上传来两声跺脚声，掌柜的抬头看了一眼对着小二说道：“她若是要看雅间的话，就带她上去，放机灵点，别出什么岔子，不然小心我找你麻烦。”

  小二应了一声，转身走出了后房，言景之还端坐在桌前，外头的一丝光，顺着窗台轻轻的攀上了她的衣角，她用指腹摩梭了两下，就看到小二笑着说道：“姑娘，雅间还有，您要上去看看吗？”                           

 11、第 11 章

  言景之挑眉，站起来不客气的往楼梯走去：“当然上去，先看看吧。”

  二楼的雅间别具一格，和下头的样子格格不入，似乎是特意改造过的，一股舒适的气息扑面而来，言景之莫名觉得这里有点熟悉。

  脑子中闪过几个画面，刚要回想脑中却一阵刺痛，只好作罢。

  提着裙摆走上来，这里的雅间空间不大，确实每个都用屏风隔开，言景之瞧了瞧，没想到竟然还有人在这雅间中，虽然偷看是个很不好的习惯，但是言景之还是忍不住往里头瞥了两眼。

  竟然看到一个熟悉的身影，那人转过身，便走了出来，正是前几日赶跑苟春的紫秋。

  紫秋对她行了个对礼，言景之回了回有些高兴的问道：“紫秋姑娘你怎么也在这里。”

  紫秋摆了摆手示意小二下去，随着她到雅间坐下：“我向来都在这里，倒是姑娘今天怎么上来了？”

  言景之随意掰扯了一些话，说是好奇所以才上来看看的，紫秋不动声色的握了握拳，说道：“那姑娘随意，这间的酒水钱我已经付了，我还有事就先走了。”

  言景之还没来得及说话，紫秋就推开窗一跃而下，言景之呼吸一滞，急忙趴到窗边去看她，见她毫发无损的落在地上才送了口气：“我得上帝老天鹅，这里的人都是这么走的吗，吓死我了......”

  言景之没闲着，站起来四处逛了逛，这二楼属实有些蹊跷，这些桌椅都是新的，好像并没有多少人来用，反倒是刚刚紫秋在的房间，那里的东西有使用的痕迹。

  照小二说的话，若是真有这么多人定了雅间，那不应该是现在这副样子啊。

  言景之又回到刚才的房间，推开窗户，往外头望了望，二楼的视野开阔，这么看下去就能看到这条街，而不远处自己原先摆摊的地方，因为旁边的包子摊不挪动位置，所以言景之一眼就看出来了。

  言景之心中一惊，这很难不联想，难道紫秋一直在这里监视她，但是没有理由啊，她们又不认识......

  言景之不再做停留，将里头的瓜子茶点都带了回去，出门的时候小二跟看傻子似的看了她一眼，她咬了咬牙，把手里的糕点捂的更紧了一点。

  回到摊位上文枝的豆腐销量并不是很好，可能是因为没有言景之在的缘故，她一回来，周围的人就热络了起来，很快就一箱见底了。

  “我说呢，怎么又跑出个卖豆腐的，原来是言姑娘的买卖。”

  “害，我也是，还奇怪呢，差点就没买。”

  “别跟我抢啊，你们刚刚不买，现在都排我后面去。”

  言景之这张脸在这里混熟了，所以只要是她来了，这些常客就知道是卖豆腐的，私底下还会偷偷叫上两句豆腐西施。

  今日的豆腐没剩下多少，还有多的用用来送几个坊间的老板打好关系了，以便于以后持续供货。

  文枝是个小好奇鬼，吃着言景之带回来的点心问道：“言姐姐你刚去哪了呀，怎么这么久才回来，这干活可以，但是卖东西不是我的强项，要是你不回来我都不知道该如何是好了。”

  言景之拍了她两下以示鼓励：“倒也没去哪，就是随处逛了逛，小枝啊，明天早点起来过来帮忙。”

  文枝点了点头，帮着言景之将东西都搬到家里才回去。

  言景之开始磨起了石磨，一边回想今天的事情，在客栈的时候觉得一切正常虽然微微察觉了一些不对劲，但是也没有过多的疑点。

  但是回家之后，言景之越想越觉得不对劲，明明上头就紫秋一个人，并且那些桌椅的新旧程度根本就不像有人的样子，那为什么小二还要去请示掌柜？

  这的身体甚至对上面有种莫名的熟悉，看着样子不像接触过这么高档的地方啊。

  言景之起了一身鸡皮疙瘩，她的直觉告诉她还是离那边远一点好了，反正今天看也看了，也没什么新鲜的地方了，那么贵的地方自己还是不要去了。

  天很快就黑了下来，言景之一切照旧，火速洗了个澡然后躺了下来，这丫头的睡眠质量特别好，没什么心事的时候几乎就是沾床就睡。

  第二天言景之是被文枝的敲门声惊醒的，她爬起来下意识的伸出手按了按墙壁，却又触电似的缩回，在床上坐了一会才起来。

  “小枝啊，这么早，吃过饭了吗？”言景之穿好衣服之后赶紧洗漱了起来，文枝腼腆的笑了笑说道：“吃过了，言姐姐，你昨天叫我早点来我就来了，今天你有什么吩咐尽管说。”

  言景之笑了笑，束好头发，瞥见文枝一直低着头不敢看自己，言景之的姬达开始滴滴作响。

  不是吧不是吧，这里不会有个现成的小姬佬吧？

  “先去磨豆浆吧，今天不用搞太多，把豆渣过滤出来，姐姐今天做个新东西。”言景之不急不慢的吩咐文枝，今天加的这个新玩意肯定很多人喜欢。

  这大过年的，其实每个人都对肉有执念，言景之接下来要做的就和这肉有关，有了上一次豆渣饼的尝试，这回应该也不难卖。

  她已经心心念念想吃到一口肉很久了，想必这村里的人也不例外，虽然每家每户过年都能买得到肉，但是肉毕竟贵，吃不起也是很正常的事情。

  而言景之就是把这个吃不起，变成吃得起，来迎合她们的消费水平。

  这做素丸子不难，想要做好吃的素丸子可就不简单了，不过言景之的材料有限，所以暂时先凑活着做着。

  将昨天磨得豆浆先点好做成豆腐，抓碎放在食盆里头，加上一些淀粉和荞麦粉，和面一样把底料和匀，在加盐和前两天买回来的酱油提提味。

  白花花的底料香气扑鼻，言景之的眼泪不争气的从嘴里流了出来，用手挤出丸子，她从前做过这个，所以手非常的快，一个个丸子下锅油炸，一股浓烈的香气从厨房传了出去。

  外头的文枝忍不住问道：“言姐姐，你在做什么好吃的，太香了！”                           

 12、第 12 章

  言景之成功的第一步：文枝（1/1）

  酱油让酥肉丸的色泽更加的好看了，看起来也更像肉，轻轻的掰开一颗，汁水从之间流下，香味顺着鼻尖，丝丝缕缕的钻进鼻腔，言景之赶紧尝了一颗。

  素肉丸有些烫嘴，言景之呼哧呼哧，吸了几口大气，豆腐的香气从口中蔓延到外面，非常的有嚼劲。

  这边的人好吃的不多，菜谱也少，言景之感觉她如果做个种田的人再做个厨子，必定稳赚不赔，说不定还能做个御厨。

  言景之手上的动作快了起来，素丸子一个接着一个下锅，再捞上来，放在新做的豆腐隔层上头。

  两人东西都做得差不多了，言景之匀出一碗给了文枝和陈货郎，三人急匆匆的就往镇上赶，车颠得厉害，但是文枝还是不停的往嘴里塞着吃的。

  “言姐姐，你什么时候买的肉，太好吃了，这得卖多贵啊？”言景之敲了敲她：“傻子，我哪有钱买肉，这是素丸子，要是肉的话，今天来赶集的人买得起嘛。”

  文枝缩着脖子，揉了揉脑袋，腼腆的笑了笑，将手中的肉丸捂的严严实实的，言景之看了她两眼：“吃吧，待会我打包一份给你带回家去。”

  文枝不好意思的笑了笑，这才大口大口的吃了起来。

  三人今天到镇上的时间十分的早，不过赶集的人更早，邻近年关，再过一段时间就要过年了，人大概会更多。

  言景之刚一到摊位上，就有大批的人围了上来，言景之上次出的新花样好评不断，很多人都期待她这回有没有什么新东西能开开眼，让自己尝个鲜。

  卖豆腐的工作交给了文枝，言景之就开始吆喝起来：“素肉丸，素肉丸，好吃的素肉丸~大家伙瞧一瞧看一看~”

  果不其然，人群中冒出好奇的声音：“素肉丸？什么是素肉丸？”

  言景之笑了笑没说话，而是掀开了上头的纱布，丸子整整齐齐的躺在上面，发出诱人的色泽，有了前面豆渣饼的成功案子，竟然很多人抢着要素丸子。

  不过素丸子言景之没有再做什么试吃活动，这么小的物件可经不起试吃的折腾，寻常人一个不够吃，尝个味道这种说法自己自然是没有什么必要。

  不过这回的营销策略是，自带包装的可以多送一个素丸子，言景之的箬竹叶子有些不够用了，所以才想到这个办法，对于豆腐和豆渣饼依旧适用。

  摊位的生意热火朝天，素丸子比想象中更好卖一点，不少人都买回去当个主菜吃吃，过年不打算买肉的那些人更胜，都是买点素丸子回去先尝尝凑个数。

  这素丸子赚的钱可比单买豆腐赚的要多，言景之的收入突然大增了一节：“言姑娘你这手艺真好，这豆腐寻常的做法已经很好吃了，到了你的手上更是不得了。”

  “言姑娘下回出什么新品，你这手艺不当个厨师真是埋没了。”

  夸赞言景之的人不在少数，言景之笑眯眯的收下了，毕竟现在是越多越好，她可不嫌多。

  外头的人群中，有个肥胖的身影暗暗的盯着言景之的脸，她的眼神仿佛一条毒蛇，狠狠的咬住了言景之，仿佛一有机会，她就会上去毫不犹豫的绞死猎物，然后拆骨剔肉吞入腹中。

  苟春上次在言景之的摊上上闹了一场被制服了之后，已经很久没有出现在市集上了，丈夫嫌她丢脸，数落了两句，她自己也嫌脸上无光，在家里把自己关了好几天，直到今天来市集，左右看了没有上次那个女人，她现在才敢光明正大的站在人堆里。

  上次的事情无时无刻不让她感觉到煎熬，每次出门他都感觉别人看自己的眼神跟针扎一样，仿佛全世界都在嘲笑自己。

  而这一切都是拜言景之这个不要脸的贱人所赐，先前拒绝自己上门求亲，让她脸上无光，又有人护着她，让自己在众目睽睽之下灰头土脸的倍丢面子，简直就是她的天生克星！

  文枝这贱丫头现在竟然成了她的帮手，想了想二十五岁闲业在家，一事无成还要靠自己的养活的儿子，心里就一阵的不平衡。

  苟春随着人流走到了前面，倒是文枝先认出了她，用胳膊肘子碰了碰言景之，她转头顺着文枝的视线看去，正好和苟春四目相对，忽然有种不好的预感涌上心头。

  苟春看着她得意一下，人群中突然窜出几个大汉，凶神恶煞的走到了言景之的摊位面前，将前头买东西的人挡了个严严实实，文枝的脸色一白，用颤抖的声音在言景之的耳边小声的说道：“言姐姐，这回我们有麻烦了，这些人可都是附近几个村子里的流氓......”

  言景之的脸色一僵，下一秒一脸横肉的那个带头大汉，一手搭在言景之的箱子上，言景之还没来得及说话，那几人就上来一下子将摊位上的盒子全部掀翻，言景之顿时有些反应不过来，文枝更是吓得脸色惨白，僵硬的站在言景之的旁边。

  豆腐和素丸子洒落了一地，被来往的人群踩的脏兮兮的，言景之感觉自己的怒火在飙升：“你们是谁，无冤无仇到底干什么砸我的摊位，是活的不耐烦了？赶着去死是不是！！”

  言景之怒极了，自己和和气气做生意，总有些人不长眼睛要过来招惹自己？？

  领头的横肉男没料到言景之竟然会骂人，本来想掀了摊子就走，现在被言景之一下就给激怒了，上前两步就要揪住她的衣领：“你这死丫头说什么，是不是找死，我看你是活得不耐烦了，爷今天就好好收拾你一顿。”

  言景之后退了两步，抄起后头的扁担棍子对着他，有些后悔自己刚才的话，一下子在现代横惯了，作为一个祖安喷子，没克制住自己的本能。

  一旁的文枝更是吓得双腿发软，一双手抖成了筛子，却依旧站在言景之的旁边，有了上次的前车之鉴，人群开始骚动起来。

  “你们可别对言姑娘乱来，几个大男人欺负两个弱女子，真够不要脸的！！”

  “就是就是！！”

  那几个人丝毫不在意的站在那里，完全不听周围人说什么，领头的人更是嚣张，上前两步挨了言景之一棍，揪住了她的衣领，眼看就要一拳打在她身上

  

 13、第 13 章

  言景之的力气不算小，打在他身上那一棍寻常人肯定是受不了的，但是这人皮糙肉厚，竟然一点知觉都没有，反而现在拎着自己，就要下手。

  看来今天是非得挨揍不成了，言景之看着拳头往自己的脸上招呼而来，下意识的挡了一下，随之而来的是一阵风，却没有带来疼痛感。

  言景之抬头看到一只骨节分明的手，握着一把扇子，正一下下打再这人的胳膊上，男人传来一阵痛呼，抓着言景之的手下意识的因为疼痛而放开。

  不过一瞬间的事情，他的双手就被打肿了然后蜷缩了起来：“他娘的，你们光看着干嘛，快给老子上啊！”

  那些人一下子没反应过来，直到领头的男人吼了一嗓子才后知后觉的反应过来，围着三人就要打起来。

  言景之急忙把文枝扯到了身后，还来不及反应，就打了起来，陆蕴飞身踢出两脚，踹在两个上来的人的脸上，扇子一折朝着第三人的喉间点去，电光石火之间，几个混混就被打趴下了。

  陆蕴收了手，眼神清冷，盯着从地上爬起来的小混混，领头的那个目瞪口呆的看着还躺在地上的两个人，颤抖着手去扶那两个人。

  陆蕴就站在那头，什么也没干，言景之看着她的侧脸突然觉得时间一下子流逝的慢了起来，她微微侧头露出一个礼貌的微笑，对着言景之点了点头。

  言景之的心脏漏了半拍，冬日这暖光下，竟觉得她光彩照人，在番光景中，熠熠生辉，一眼万年。

  那领头的男人一看情况不妙，就想跑路，不过这里早就被围了个里三层外三层，根本就逃不出去，人群中又响起一阵叫好声：“快赔钱，今天不赔钱别想走了，压你们去见官！”

  文枝的小脑袋瓜转的十分的快，这些臭流氓整天游手好闲，现在总算是碰到铁板了，这个时候必须得要钱，不然就不让他们走了。

  领头得人十分的没有骨气，从怀里掏出钱袋，几人互相搀扶着，抬着那半身不遂的两个人，落荒而逃，跑出了一个六亲不认的步伐。

  豆腐今天是卖不成了，言景之捡起钱袋，刚要谢谢刚刚出手相助的人，一转头发现人不见了，言景之傻眼，急匆匆的走向文枝：“小枝，刚才那个高个美女呢？”

  “言姐姐，她刚刚走了，你看那边！”文枝激动的说道，伸出手指了指街巷的另一头，言景之顾不得说什么，边跑边喊：“小枝你收拾一下摊位，我待会再回来！”

  文枝双手抱拳捂在胸口，花痴的看着言景之远去的背影，然后开始收拾起了摊子。

  人潮刚散，言景之走的并不快，只能在人群中夹缝中艰难的窜梭，好在那女子十分的醒目，就算自己不认识她，也可以远远的看着她的背影追上去。

  前头的陆蕴歪了歪嘴，有些不满这丫头刚刚先去捡钱袋子，大步流星的转身就走了，她旁边那小丫头刚刚喊得这么大声，自己当然知道言景之追了过来，所以就不紧不慢的走着，任凭她怎么喊自己都假装听不见。

  言景之皱了皱眉，心头有些钝痛，这好好的姑娘，怎么偏偏是个聋子？？这也太可惜了吧！

  陆蕴只管走着，身影一闪，拐进了一条巷子，言景之慌忙的追了上去，心头暗自绯腹，这人为什么能走的这么快，难道这就是传说中的长腿碾压吗？

  这头的人渐渐少了起来，地方比较的偏，小巷子还挺高的，转进去外头的声音就不会这么明显了，言景之一头扎了进去，还没来得及看陆蕴在哪，就被一个人按到了墙上。

  她抬头，对上一双明澈的眸子，眼神下移扫过她的脸，她的正笑着看着自己，眼神却没有丝毫的温度，言景之定了定这人正是刚才自己的追的人，看来她一直知道自己跟在后头。

  莫名从陆蕴的眼神中感受到了一丝危险的气息，言景之不安的动了动，却被她按着肩，一把压住，陆蕴低着头，瞧着她。

  “你追着我做什么？”陆蕴缓缓的开口，幽香的鼻息打在她的脸上，言景之的心跳的厉害，有种置身初春陇夏花田中的感觉，心头一惊回过神来努力纂了纂手，暗骂了一句不争气的东西。

  明明自己是个二十多的人了，怎么会被这种小场面难倒，稳住别慌，言景之深吸了一口气：“姑娘别误会，我没有别的意思，姑娘今天救了我，就想问问姑娘姓名，将来好报答姑娘。”

  陆蕴古怪的一笑，连带着她好看的眼睛也弯了起来，很显然言景之这套说辞，她根本就不放在心上。

  她的手还按在言景之的肩上，下意识的捏了捏，这丫头在这里几年不知道过的为什么这么不好，薄薄的衣裳下瘦骨嶙峋，隔着衣服都膈人。

  言景之的身子一僵，有些不敢置信的看了看陆蕴，自己这算是被这丫头片子占了便宜吗，不对，人家长的这么漂亮，再怎么说也不是自己吃亏。

  陆蕴收回手神态有些不自然，遂站直了身子不再压迫她，却听言景之开口：“你这姑娘还怪埋汰人的，怎么摸完就算了是吗，我也！”

  言景之话未说完，陆蕴的脸色就黑了下来，小巷子里的空气温度很低，一阵小风卷着陆蕴身上的冷香打在言景之的身上，陆蕴转头飞一般的走出了巷子。

  言景之G了一声，一只还没来记得攀上的手愣在半空，说出了下半句话：“要捏......”

  言景之后知后觉的走出巷子，哪还有陆蕴的身影，眉头一皱，喃喃的说道：“真是个奇怪的人。”

  紫秋蹲在远处的房顶上捂着眼睛，一边捂着一边拿开手偷偷的看，后头传来陆蕴的脚步声，紫秋背后一凉，转头就看到陆蕴那张面瘫脸上挂着一丝平时难得的表情。

  她的额头滴下一滴大汗，行礼的身子几乎都快弯成了直角：“小，小姐。”

  陆蕴的声音带着一丝不易察觉的恼怒：“今天你别回去了，在这里看个够。”                           

 14、第 14 章

  紫秋愣愣的应下了，看着陆蕴远去的身影有点二丈摸不着头脑。

  言景之一路赶回了摊位，文枝已经收拾的差不多了，今天的计划算是泡汤了，素丸子才卖出去了一半，也不知道有多少的回头客。

  不过周围的人都对她有着极大的同情心，这小姑娘未免也太可怜了，上次被苟春找茬，这回又被混混欺负，言景之没少做人情关系，今天这事发生，各个坊间的老板，离得进的就送上点自家的东西表示安慰。

  言景之倒是没多大的情绪，不过唯一的疑惑就是，为什么这些混混无缘无故的会找上自己，总不可能是买了她的豆腐，因为豆腐不好吃所以砸了摊子吧？

  她可不是什么忍气吞声的人，今天这么无缘无故的弄翻她的摊位，就算以后照面，她也不会让这些人好过的。

  文枝看着摊子发呆，见言景之回来，眼睛才亮了一些，有些酸楚的说道：“言姐姐，我们现在怎么办啊？”

  言景之弯了弯嘴角，扯出一个笑容：“没事啊小枝，我们明天再做就是了。”

  言景之越是平静，文枝的心里就觉得越是难受，明明这么每天都这么努力，早起凭着自己的双手辛勤的劳动，做的东西，偏偏现在要承受这种无妄之灾。

  “那言姐姐，我们接下去干嘛？”文枝问道。

  言景之有些疲惫的捏了捏眉心，整理了一下衣领，回想了之前上来找事的混混，问道：“小枝，你还记得之前那些人吗，除了村头的混混，把其他人拉到你的面前，你还能认得出来吗？”

  言景之面无表情，文枝看不出她有什么想法，只好点了点头。

  言景之会心一笑，对着文枝说道：“小枝，摊子你先收回去，我去县衙里头报官，那混混叫什么名字？”

  文枝一听有些着急，放下手中的空巷子就来拉言景之：“言姐姐，你可别报官，报了官这事情可就难办了，咱们这里的县令不太作为，办事是有办事，可是都是为那些有钱人办事的，你要是花不了钱攀不上这个关系，被村头的王癞子知道，以后可就没有什么好果子吃了。”

  “咱们忍一忍算了，可别乘一时之快。”文枝拉着言景之不肯松手，苦口婆心的说了一大堆，生怕言景之去报官。

  周围的人听了也劝着她，这事情可没有她想的这么简单，这回忍过去了，应该能太平一大段时间，但是要是报了官传到了那王癞子的耳朵里，言景之以后怕是没有什么好日子过了。

  言景之笑了笑，并不在意她们说的这话，如果这县令是个贪财的，那就更好办了，今天她要是被找麻烦忍气吞声，今后买卖迟早做大，那到时候岂不是谁都可以来踩一脚？

  文枝劝阻无果，只好陪着言景之一起去报官，心头只想着完了完了，这回感情要被王癞子找大麻烦了。

  县衙在再前头的一个镇子上，府衙不大，言景之倒是没有击鼓鸣冤，而是借着生意人的名义拜访的县令。

  文枝长这么大没有来过衙门，跟着言景之硬着头皮走了进去，两条腿都在打颤，走的极慢。

  紫秋一路跟着言景之到了这个地方，看着眼前的府衙陷入了沉思，随后从后院翻进了衙门里头，穿过偏庭，就看到县令在花房里头浇水，拨弄他那几盆杂草。

  紫秋冲了进去，把花房的门一关，里头的人吓了一跳，洒水的瓢因着手抖飞了出去，县令脸上的两撇小胡子一颤一颤的，惊恐的说道：“你是何人！！竟敢擅闯我府衙，来......”

  紫秋懒得废话，又把门打开，随手抽出腰间的剑，一个箭步冲了上去，剑尖就架在了县令的脖子上：“看清楚再给我叫人。”

  县令惊恐的瞪大了眼睛，轻轻的推了推她的剑，下意识的条件反射：“来......”

  紫秋的剑往钱逼近了几分，县令这才看清楚：“哦，是紫秋姑娘啊，那没事了......”

  紫秋收回了剑，叹了口气，摇了摇头：“听着，我现在没多少时间跟你说，待会你衙门里头会来一个姑娘，大概这么高，姓言，要是她来报案，你不得仗势欺人，她让你做什么就做什么，明白了吗？”

  县令的头点的跟小鸡啄米似的，心头暗暗叫苦，这现在明明就是你在仗势欺人嘛，还因为害怕，几乎没听懂紫秋在说些什么，只是一个劲的答应了下来。

  紫秋见他答应，便转身出门，匆匆留下一句话：“我在上面看着你，好自为之。”

  紫秋前脚刚走，后头就有人来报：“余大人，外头有个言姑娘来找您，您......”

  捕头一进门就看到余县令坐在地上穿着粗气，一张脸被吓得惨白惨白得，两撇胡子被呼出得气吹得一动一动的，捕头心里出现了一个切实的形象，觉着自家的县令在这么一刻，属实有这么点像鲶鱼精。

  余县令见捕头站在门口偷笑，火气蹭的一下就上来了，大声的吼道：“学勇你这臭小子，还不快快扶本官起来！”

  那叫学勇的捕快应了一声，急忙把余县令扶了起来，余县令这下才镇定了下来，拍了拍后面衣服上的灰，冷静了一会，全然没有了刚才的惊慌，才转头问道：“你刚进来说了个什么？”

  “哦，大人，我说有个姓言的姑娘来找您，说是有事跟你商量，属下让她在前头等着了，G大人...”学勇刚一说完就看着自家大人飞一般的冲了出去，学勇呆了呆，立马跟了上去。

  余县令冲在前头，恨不得再跑的快一点，肥胖的身子竟然这么的灵活敏捷，很快就到了前面的大堂，言景之就这么站在那边，后头还跟着文枝，余县令整理了一下衣冠，确认没有什么不得体的地方，才走了出去。

  言景之看到他来正要行礼，却被余县令手疾眼快的拦了下来：“姑娘不必如此客气，老夫今日不着官服，就免了姑娘的礼，学勇，给言姑娘看坐。”                           

 15、第 15 章

  言景之迟疑了一下，回头看了眼文枝，用眼睛上下瞟了她两眼：这是那个小贪官吗，怎么回事这感觉不对劲啊？

  文枝惊恐的看了她一眼，将头摇的跟拨浪鼓似的，她也不知道这鲶鱼精抽的什么风，为什么突然对她们这么和善。

  后头的学勇也有些迷，但是还是给言景之沏了壶茶，用疑惑的眼神看了县令两眼，随后连带着文枝被赶了出去。

  “不知道言姑娘今日前来所谓何事啊？”余县令端着茶悄悄的打量了一下言景之，语气中带着一丝小心翼翼。

  言景之站起身来行了个礼：“小女子今日前来是想和大人洽谈一下事情，小女子算是个生意人，今日在市集上卖豆腐的时候，被几个混混找了茬，造成了严重的经济损失，幸亏得贵人所救，才安然无恙。”

  “此番前来，一是报案，希望大人将那些滋众闹事的人抓起来，还小女子一个公道，二是大人办案辛苦，想为大人出一份力...”

  言景之的话还没有说完，就见徐县令一眼严肃的一拍桌子，怒道：“岂有此理，天子脚下，怎敢有如此刁民欺负良家女子，为非作歹，言姑娘可有证人，若有证人，本官明日就将他们捉拿归案！”

  言景之被说的一愣一愣的，只能连连点头，心想这县令跟文枝说的完全就是两个人啊，这如果算贪官那天底下就没有什么好官了，还是说文枝太久没通网了，这里的县令说不定已经换过了，只是她不知道而已。

  当下不能将文枝拉进来问个清楚，还是先将手头的事办完最好，要给的好处给了，言景之还小小的商议了以后的安保事宜，意料之外的是余县是很好说话，满口答应了下来。

  先割了一两银子的定钱，言景之也不多留，随着文枝两人出了门，前头言景之刚走，余县令就摊在了座位上，肥胖的身躯盖住了大半个椅子，刚想好好放松一下，紫秋又走了进来，余县令一下子又精神了起来，正襟危坐的看了看她。

  “紫秋姑娘喝茶喝茶。”余县令十分有眼力见的送上茶水，紫秋应了一声，也不推拒。

  端起茶杯喝了一口，便道：“她进来跟你说了什么？”

  余县令松了口气，一五一十的跟紫秋说了言景之过来报官的事情：“不过除了这件事，言姑娘还说要跟我做笔交易，说是以后让我注意一下安保的问题，愿意定期交供银钱贴补衙门的财务。”

  紫秋看着他手上端着的银子，若有所思的点了点头：“这银子你收，接下来的事情不用我说了吧，小姐那边我会回去禀告的，你只要把分内之事做完就行。”

  说罢也不给余县令反应的机会，就起身走了。

  余县令点头哈腰的跟在后头，这才算真的松了一口气。

  出了衙门，这梦幻般的体验，让文枝现在还双腿发抖，只能扶着言景之颤颤巍巍的走。

  “言姐姐，你是怎么和余县令说的啊？”文枝对他们之间的对话不免有些好奇，这小贪官怎么这么轻易就答应了言景之的要求。

  言景之把荷包拿在手里，递给了文枝：“贪官当然是用钱来贿赂，不过问题是，他竟然这么容易就同意了，小枝，你确定这是同一个人？”

  文枝歪了歪头有些疑惑：“是啊，他下乡巡视的时候我还见过呢。”

  这两撇鲇鱼胡，可不就是外头外号响当当的“鲶余精”吗，又黏又多余！

  言景之耸了耸肩，手一摊说道：“看来外头的传闻也不能尽信，可能他是贪了一点，但是为人还是挺正直的，至少百姓来报案，还是听的进去一点的。”

  文枝跟着点头，心里稍稍对余县令有了一丝改善。

  两人回到镇上，正看见陈货郎收拾东西，还好回来的早，可以搭着陈货郎的驴车回去。

  陈货郎这回正愁眉不展的看着货品，一看言景之回来就急忙拉着她：“你这丫头去哪了，该不会真的去报官了吧，陈叔跟你说那县令是个贪财的官，你要是不给他好处根本就指望不上他帮忙，你现在赚的这点小钱全部赔进去也不够！”

  “大不了忍一忍，这件事情就算了，万一传到村头那些混混的耳朵里，他们以后可不会让你好过了！”陈货郎语重心长的交代，生怕这丫头一不注意惹了大麻烦，这半个多月大家也都熟悉了，陈货郎对言景之的印象很好，也不想她出什么事情。

  言景之认真的听着，陈货郎关心她，她自然领情，反而安慰他：“陈叔，这事不是我意气用事，我有分寸，我和县令谈成了条件，他应该不会出尔反尔，不用担心。”

  陈货郎没想到言景之是个倔脾气，只是摇了摇头。但没有再说下去了，该说的他都已经说了，接下来的事情就看言景之自己怎么处理了。

  三人一路回到了村里，文枝揣着言景之早晨送她的素丸子回家，转头问了问言景之：“言姐姐，我们明天做什么？”

  言景之关上篱笆院的门，把东西一件件的搬进房间，声音忽远忽近的回答着：“还是做素丸子。”

  “这......”文枝有些不好意思的拖了拖音。

  言景之其实知道她想问什么，今天的素丸子才卖出去一半，也不知道销路会不会好，比起这个当然是之前的豆渣饼更得人心了，最好还是不要冒险尝试这个东西，但是她有信心，就单今天来买的客人，明天肯定百分之八十会回购。

  临近年关，这新鲜的玩意是最得青睐的，所以文枝的担心根本就不是什么大问题。

  “小枝我知道你要说什么，你放心，我有分寸，你只要过来帮忙就好，剩下的事情我会处理的，我已经跟余县令说好了，明天他会去提审那几个人的，你在摊位上，不会再发生今天这种事了。”

  文枝低头不好意思的笑了笑，心里的小九九被言景之说了出来，不好再继续呆下去，马上开溜跑回了家。

  言景之看着空空如也的盒子，又想起今天被找茬的事情，肯定远不止表面这么简单，就看明天了。

  

 16、第 16 章

  黎明来的很快，镇上的人渐渐从早上多了起来，三五成群的聚在包子摊位的附近，那头是言景之要来摆摊的位置，现下已经站满了人，一个个将脖子伸的老长，都在盼着言景之来。

  “我说王婶，你今天怎么也来凑热闹了？”

  “害，最近不是这言姑娘的豆腐生意红火吗，我昨儿个买了点素丸子回去，可把家里的小子丫头的馋瘾勾起来了，今天嚷嚷着让我买点回去呢。”

  “你们可别说，这一年到头能吃上几回肉啊，这素丸子买回家尝了尝，还真有那滋味，价钱可比肉便宜多了！”

  “也不知道这言姑娘的手是个什么手，这是怎么给她做出来的，这一块豆腐，怎么做的如此好吃。”

  “你们可别跟我抢啊，我今天可占大头……”

  言景之远远的就看到自己的摊位被围了个水泄不通，那群大婶一看到自己，就迫不及待的迎了上来，让陈货郎的毛驴都无从下脚了，最后还是文枝下去开的路才顺利的来到了摊位上。

  今天的丸子分量做的特别多，买的最多的是前头第一个买豆腐的大婶，每次都会来光顾她的生意，这回更是买了小半篮子回去。

  谁家都不会觉得肉便宜，尤其是像她这种手上有点闲钱，但是又不富裕的人家，素丸子是当下最好的选择了，言景之的手艺很好，所以买回去还省了二次加工的时间，真是省力又方便。

  文枝收钱的手都快抽筋了，看着眼前红火的生意，到现在还反应不过来：“言姐姐，你果然很会做生意，手艺也好，我以为今天买的人会很少呢。”

  言景之狡黠一笑，心头的小算盘是拨的哒哒响，她的眼睛里现在都是白花花的银子，这要是放在现代那美食横流的社会，根本就算不上什么，但是在这里却是吃香的紧。

  这几年的收成好了起来，对于言景之来说可算是天大的好事，只要老百姓有钱，她就会更有钱。

  “小言姑娘，我过两天家中要吃年夜饭了，先在你这边定些货，到时候给我留着点，我来取可以吗，这里是定金。”来人就是前头一直光顾的大婶，言景之最近跟她混熟了，知道她姓王，叫王春桃。

  “好的王婶，到时候给您做点新品，尾款当天来再收。”言景之的眼睛亮亮的，招呼着文枝让她收下定金，这年夜饭她可拿手，做上点菜，再让出点新品，这钱赚的稳稳的！

  王春桃被她的话一下子就勾起了兴趣：“新品？小言姑娘做的东西都合我们家里人的胃口，那我可就好好期待你这次的新品了。”

  “放心把王婶，保准您满意！”这村里的年夜饭攀比风盛行，日子过的好了，家家都换着花样整新鲜的东西，今年最新鲜的就是言景之这个豆腐了。

  所以就算王婶不来订，这豆腐在今年各家的出席率一定也很高，现在来订就更加印证了这件事情。

  这可是彻底打亮名头的好机会，言景之自然不能放过，豆腐的那些做饭她可记得清清楚楚，除了臭豆腐没这么快能出来以外，其他的都可以做。

  若是王春桃这单生意做的好，那以后何愁没有销路？

  王春桃这单生意下了订，就喜滋滋的走了，年夜饭请的好，她在村里拔得头筹，也算是脸上有光的事情，这任谁都好个面子，更何况是她。

  围在言景之的摊子前的人可不少，王春桃着一起头，到也带动了几个人订豆腐，对她新菜单感兴趣的人也很多，不过言景之并没有打算接这么多生意，若是到时候做不过来可就麻烦了。

  还是先下几单试试水，等把名气打响了，她的生意自然就起来了。

  这头言景之的生意做的热火朝天，那厢街头有出现了昨天来的混混，领头的王癞子四处勘探了一下，下头一个脸上长了颗大痦子的人跟着他鬼鬼祟祟的一起打探了一下周围：“老大，这回看仔细了，没有看到那个女人，咱们还要上吗？”

  王癞子面露凶光，朝言景之所在的方向看去，脸上的横肉被气的一抖一抖的：“当然要上，这回没人，看她还怎么躲，居然让一个小丫头给丢了面子，要是不找回来，以后传出去我们还怎么混，今天必须把她给收拾了！”

  说完王癞子带着几个混混气势汹汹的走到了言景之的摊位面前，文枝害怕的往后躲了一躲，言景之放下手中的箬竹叶子，一脸冰冷的看着他。

  “小丫头，昨天有人护着你，爷打不到你，今天看我怎么收拾你！”王癞子一脸得意的看着她，手上的锤头赫赫然的杵在那里，看起来就吓人。

  “你们怎么老跟小姑娘过不去，还是不是男人了。”

  “就是就是，也不知道言姑娘怎么惹到他们了，天天过来找茬，耽误我买豆腐...”

  言景之挑了挑眉，嘴角下挑，露出了一个嘲讽意义十足的表情，十分嚣张的勾了勾手指：“我今天就站在这里给你打，打不死我你就不是个人。”

  王癞子脸上的横肉垮了下去，似乎不敢相信自己的耳朵，当即勃然大怒：“你找死！”

  就在这时人群中忽然传出一声爆呵，那个声音有点滑稽，使官话听起来多了几分搞笑的味道：“都给我拿下！”

  文枝从言景之后头探了探头，发现这周围已经被捕头围了起来，而站在前面的胡子胖墩正是“鲶余精”余县令。

  那王癞子的几个同伙哪里见过这样场面，民对官的畏惧几乎可以说是与生俱来的，当下几个人就吓得不行，纷纷跪在了地上，只剩领头的王癞子还强撑着没有摊在地上。

  “来人，把这些刁民拿下，带回府衙里头听审。”余县令手一挥，几个捕头就行动了起来，把王癞子和几个混混从地上拉了起来。

  那王癞子一看情况不对，当场一把眼泪一把鼻涕的苦了起来：“大人冤枉啊，冤枉啊大人，小的啥也没干啊，大人大人......”

  余县令自然不会听她解释，径直把犯人押解回了衙门，临走的时候还给言景之挤眉弄眼了一番。

  言景之茫然的点了点头，根本不知道他想说什么，只得先敷衍一下。

  众人又重新聚在一起买豆腐，只是这一变化打的大家都措手不及，连带着看言景之的眼神都发生了不小的变化。

  言景之这回可算是出了名，原来是在县令那头有关系，众人纷纷猜测起她的后台来，议论声不绝于耳，可没有一个人敢去问的，言景之倒是没有什么特别的变化，旁人说的她可不甚在意。                           

 17、第 17 章

  言景之的豆腐卖的快，生意也红火的很，她赚的也还算多，现下要考虑的就是，这镇上的生意是做起来了，稳固之后怎么去城里，毕竟城里的有钱人多，她的一些特别产品还是得去城里才有大得前景。

  言景之伸了个懒腰，半和的眼突然瞪大了起来，她看见昨天的那个高个美女正向自己走来，言景之的心脏跳的厉害，一时间有些不知所措，这人昨天的样子明明不是很想和自己说话所以才走的这么快，今天又来这里......

  陆蕴的身量偏高，大概有个一米七的样子，这样的女子在南方人里头，算是鹤立鸡群的存在，偏偏她面容姣好，衣着华丽，就更加的引人注目了，这么明晃晃的过来，言景之这下算是坐实了她背后有人的事实。

  陆蕴才走到这里，一旁的小摊贩就一直好奇的盯着她看，陈货郎也忍不住开口问道：“言姑娘，这位是谁啊？”

  言景之有些心慌意乱，看着她似笑非笑的嘴角，情急之下胡诌了一个：“这，这是我远房亲戚。”

  众人一副恍然大悟的模样，心里头还是有点不相信，这两家家世未免也差的太大了点吧？

  不过言景之的容貌不过，如果但是照样子看也说得过去。

  陆蕴一挑眉，饶有性质的看着她，远房亲戚？倒是有点意思。

  这话头一开，周围就炸开了锅，七嘴八舌的开始问了起来：“那她家住哪啊，言姑娘你这表姐今年芳龄？”

  “嘿，你这人怎么这么问人家小姑娘，别在那乱想啊！”

  “我不就是问问，言姑娘都没说什么呢！”

  言景之有些扯出一个尴尬又不失礼貌的微笑，跟文枝交代了几句说道：“各位，我亲戚找我有点事哈，我就不陪大家伙聊了！”

  说罢急匆匆的扯过陆蕴的衣角，带着她往小巷子里头窜，后头的小摊贩意犹未尽的张望了一下，就又开始做起了生意。

  言景之走了好远才停了下来，拍了拍心口呼出一口浊气。

  旁边传来陆蕴有些低沉的声音：“松开。”

  言景之转头，自己刚刚扯着她走，因为太紧张了，竟然忘记松开了，她的袖子被自己拽在手里，上好的面料丝丝滑滑的都快被自己撰出褶子了。

  言景之讪讪的松开了她的衣裳，她的声音很温柔，大概是没有生气的吧。

  “这...上次还为来得及问姑娘芳名。”言景之斟酌着说了一句，对于这样未知的人，她的态度向来就是小心翼翼的，不熟的人不太敢皮，她武功这么高，自己这么贸贸然的拉她过来也不知道有没有生气。

  陆蕴拂了拂衣袖，眉头微微的皱了起来：“妹妹不是说我是你远房亲戚，怎么会不知道我的姓名？”

  言景之石化。

  “姑娘你别放在心上，我随口一说，就是应付应付那群人。”言景之干巴巴的解释了一番。

  “陆蕴。”那人根本就不理她，甩下两个字。

  言景之瘪了瘪嘴，也没办法计较她的态度，谁让她理亏在先呢，不过好歹也算知道了她的名字。

  言景之仰头看着她，陆蕴不自觉地侧过了脸：“那陆小姐你今天来找我干嘛？”

  陆蕴的折扇一打手：“我倒是出来逛逛，谁知道你将我拉了过来，我还想问你到底干嘛？”

  言景之呆了呆，这么说人家根本久不是来找她的？是自己自作多情把她拉过来还问她为什么来，言景之缓缓的低下头捂着脸，脸渐渐的红到了耳根，尴尬的恨不得用脚趾抠出三室一厅来。

  陆蕴垂眼看她，抿了抿嘴角扯出一丝笑容，自己不过是百无聊赖才来的这里，不过现在的她倒是变得很多，和从前完全不一样了，以前光有一张脸，不过是个没脑子的花瓶而已。

  现在做的这些稀奇古怪的玩意，倒是有趣多了，陆蕴突然有了那么一点兴致跟她继续玩下去。

  用折扇轻轻的挑开她的手，言景之的脸以外的迅速褪红，并且朝她做了个鬼脸，丝毫没有害羞的意思，陆蕴微微往后倾了倾，这丫头虽然饿的面黄肌瘦的，但是这张脸依旧很吃的开。

  言景之恢复了以往一贯的做派：“那陆姑娘要是找我没事，我就先走了。”

  美女是美女，但是腹黑的一点都不可爱，就知道嘲笑自己，还是先走为敬，省的待会自己又做出什么事情被她耻笑。

  刚踏出一步就听陆蕴说道：“昨天的事情都解决了？”

  她的声音温润，似乎有种魔力让言景之又停住了脚步，没有再往前走，鬼使神差的又回过头：“是，是的，谢谢陆姑娘昨天出手相助，我去府衙报了官，今天事情都解决了。”

  陆蕴点了点头，平静的看着她，言景之又凑近了一点，想了想说道：“我一定会报答陆姑娘的。”

  陆蕴问道：“你要怎么报答我？”

  言景之没细想，道：“我请陆姑娘吃我的豆腐。”

  说完之后言景之就后悔了，这吃豆腐在别人耳朵里听起来就是个新鲜玩意，但是对于她来说怎么会不知道其中的含义，果不其然，说完这话言景之又开始了自闭模式。

  偏偏陆蕴不知情，还有些奇怪的附和了一句：“吃豆腐？...”

  言景之的脸再一次通红，像一只熟透的虾子：“是啊，请你吃豆腐，那就一言为定，我还有事就先走了。”

  说完也不给她反应的机会，逃似的崩离了小巷，留下陆蕴一个人对着扯皱的衣服杵在原地。

  紫秋从后面的墙头翻了下来，往前走了两步行了个礼：“小姐你怎么又来了？”

  “哦不是，小姐我不是这个意思，我是说小姐你怎么来了？”紫秋下意识的说了出来，恨不得当场给自己两个嘴巴子。

  陆蕴：“你蹲着看了多久？”

  紫秋一张苦瓜脸上做出了一个哭笑不得表情：“也，也就是言姑娘拉着你进来的时候...”

  陆蕴眼神犀利的扫了过来，紫秋一阵战栗，额头冒出两滴冷汗：“你这蹲墙头的毛病，什么时候能改一改，我最近要留在这里，把我的东西都带过来。”

  紫秋听着心中一紧：“那夫人和言家小姐那？”

  陆蕴把玩了一下折扇：“你来解决”

  

 18、第 18 章

  陆蕴回到客栈，简单的收拾了一下，雅间后头的厢房是特意布置过的，对于陆蕴来说勉强能住吧，她向来讲究惯了，所以这样的配置大约是住不长久的。

  查看了一下房间之后，陆蕴坐在雅间喝茶，旁头的窗户打开了一角，她的目光探寻过去，落在不远处的言景之身上。

  文枝见着言景之回来，兴冲冲的汇报喜讯：“言姐姐，好多人问我们订豆腐和素丸子，你看这是定金，我长这么大第一次见到这么多钱！！”

  文枝兴奋的不停的说着，乡下人家的女孩子，从小就没见过什么大钱，这已经是她见过最多的钱了，家里的财务虽然不算紧张，但是也不至于这么宽裕，跟着言景之收了一回钱可算是大开眼界。

  言景之细数了一下文枝递过来的钱，订豆腐的人家和素丸子的人家挺多，看来她到时候有的忙活了，还得请个零时工才行，到时候还得给文枝加点钱让她加把劲。

  “陈叔，我跟您商量个事。”言景之凑近，过年的时候最好的帮手就是陈货郎了，特别是他家的驴，如果用来磨豆浆一定很方便，省去不少人工的时间，家里的两个磨，两个人轮换来，然后自己负责做吃的，效率会提高很多。

  陈货郎道：“言姑娘你说。”

  陈货郎现在是完全不敢小瞧这个外乡人了，毕竟今天这阵仗他可算是见识到了，县令那贪劲，若是光有银两没有关系，还真搞不定，言景之就是又有钱又有关系，他现在除了一丝敬佩这丫头以外，还带了一丝畏惧的心理。

  “倒是也没有什么特别的事情，过年那几天想请你来当临时工，不知道陈叔意下如何？”言景之眼睛里头带着一丝商人的狡黠，陈货郎愣了愣，似乎是有点没有反应过来。

  文枝在言景之家里头帮工，他是知道的，村里头的人都说这言景之是冤大头，居然请文枝这样的小丫头做帮工，话里话外全是浓浓的酸味。

  只有他心里头是知道的，这言景之不仅不好拿捏，这生意也是做的精得很，外头不知道还以为她是冤大头，但是陈货郎心里清楚，她可是比猴都精。

  她请帮工的事情，传的整个村都是，自己又何尝没有觉得可惜过，论体力他可比文枝这个小丫头强多了。

  不过让文枝得了先赚了这份钱，他倒是没有其他多余的心思，言景之能找他分他一份其实已经算是情分了，没想到的是，现在这好事这么轻易的就轮到了自己的头上，真是有点让人始料未及。

  言景之见他没声响，以为是没有同意，又道：“倒也没有多少时间，就是白日里来我那边帮帮忙，晚上还是可以和嫂子家人团聚的，而且那几日的工资是日结的，不过有个硬性条件是，必须要做满七天。”

  陈货郎眨了眨眼，确认自己没有听错，言景之没有在跟自己开玩笑，有些紧张的搓了搓手，连说话都结巴了起来：“愿意愿意，当然愿意，这，这后头的一段时间我有的是时间。”

  过年了各个坊间几乎都关门了，想买点东西都是年前屯好的，不过言景之孤身一人，别人过年大操大办，但是她不用，还可以把这些时间用来做生意，她现在脑子里只有钱钱钱。

  “那到时候工钱看活计细结，顺便还想借陈叔的毛驴用一下，您看怎么样？”言景之抛完了橄榄枝，陈货郎肯定会同意的。

  果不其然，陈货郎接受了她的条件，过年的那几天有额外的进账，就算累一点也没关系了，家里那几个嗷嗷待哺的小崽子可全指望他一个人养活，这个进项无疑是雪中送炭。

  解决好了人力的问题，言景之开始安心的收起钱来，来预定的人不多，但是都像是约好了似的，计较着新鲜劲，专问言景之的新菜。

  这回可有的忙了，这几家的菜色一定不能一样，要是一样就没有可比性了，谁家不希望自己别具一格，还好言景之这个吃货会做的东西多，到时候就算一家两道都能翻出新花样来。

  乡下人吃东西吃个热闹，年年都赶新，言景之就是这个新。

  文枝跟着言景之记着帐，她爹是秀才，所以她从小也识得几个字，帮言景之记上几个帐倒是难度不大。

  “言姐姐你可真有先见之明，提前准备好了账本，要不然我们都记不过来了。”文枝一如既往的开始跨，言景之微微一笑，点了点头，又听她说道，“言姐姐，今天那个漂亮姐姐是你的什么亲戚啊，怎么以前没见过。”

  言景之收钱的手微微顿了顿，终于又问到了嘛：“她啊，是我表姐，我们很多年没有见面了，所以你没见过很正常。”

  文枝哦了一声好像明白了，又说道：“言姐姐这么漂亮，果然好看的人亲戚也是好看的。”

  言景之刚喝的水差点喷出来，文枝这丫头太单纯了，她说什么就信什么，言景之憋着笑嘀咕了一句：“当然好看了，比我网盘里一个t的美女都好看。”

  经她这么一打岔，言景之又想起了昨日她飞身上来一脚踹开三个混混的样子，端的是风月无双，卓人之姿，那通身冰冷若雪的气质，实属罕见，言景之觉得比自己从前看的明星还要好看上几分。

  可惜这么仙气飘飘的一个人，好死不死的长了一张嘴，每每都把自己说的尴尬的要死。

  又想起她在巷子里不经意的怼自己，那挑眉的小动作，言景之深呼吸了一口，突然感觉自己这颗母单的心，平生第一次剧烈的跳动了起来。

  原主这身体和自己原来有些不同，好像特别容易激动，她从前看到好看的也不会激动成这样，言景之的脸上飘起两团诡异的红晕，赶紧拿自己冰凉的手敷在脸上。

  下午的时候订单都接的差不多了，言景之照常回家，陆蕴坐在雅间里头，不急不慢的喝完茶，跟在后头，尾随着言景之一路走着。                           

 19、第 19 章

  言景之毫无察觉，一路上和文枝两人说说笑笑就回了村里，陆蕴跟在后头也没有察觉。

  陆蕴走的是田地，愣是一点泥水都没有沾上，言景之所在的茅草房格外的显眼，跟到家之后陆蕴就没有再往前去了，她看着眼前简陋的房子，眼角不由得抽搐了一下。

  真不知道这么一个娇生惯养的人，是怎么在这里度过这么些年的，陆蕴看着下头的屋子若有所思，难道是这个环境让她变成了现在这个样子？

  她跟从前真是完全不一样了，几年前见她的时候还是唯唯诺诺的，去陆王府做客的时候也只敢偷偷的看自己，莫不是从前都是在韬光养晦，一到乡下就放飞自我了？

  陆蕴手中的折扇开了又合，若是这个逻辑就该说得通了，言家监视的人已经回去了，要不是前几日她听说言景之病重，命不久矣，来看了一眼，说不定现在还被一道蒙在鼓里。

  能沉卧这么多年，又韬光养晦骗过言家的人，她可一点都不简单。

  言景之似是有察觉的往陆蕴这里看了一眼，陆蕴倾身，往后头的灌木丛里一躲，很快言景之的视线就又移开了，大概是随处瞟了两眼，并没有看到自己。

  陆蕴的嘴角微微弯了弯，言景之这个人真是越来越有趣了，明明认识自己，见面的时候却好像第一次见面似的，也不知道这样能装到什么时候。

  一想到这个陆蕴的心里就说不上来是个什么滋味，明明以前总是借口来陆王府偷偷看自己......

  再看的时候，言景之已经收拾好进屋了，陆蕴停留了片刻，又原路返回了客栈。

  言景之在房间里坐着，破旧的桌子不太结实，她只能将蜡烛放到椅子上，然后在床上看账本，这些天的进账不少，尤其是素丸子的进账，可比单买豆腐来的挣钱多了。

  看来自己做生意，还别有天赋，有了现在这笔本钱之后她就可以加进更多的食材了，明天镇上不赶集，等把文枝带过去之后她就去坊间谈点生意，顺便考虑一下把家后头那几亩地给除除慌，再种上点东西。

  这样等来年开春的时候，又可以节省一大笔进货钱，今年的形势大好，她得赶紧把豆腐的业务扩展开去，然后再去更大的城里赚有钱人的生意。

  运气好的话够上排面，还能跟陆蕴的距离更加的亲近一些，毕竟是自己说要报答对方的，就凭现在这样，人家都不会看的上她什么。

  想到陆蕴，言景之就双眼放光，也不知道这个美女现在在干嘛，吃了没，性取向是什么...

  窗外的寒风吹开窗纸，透进来让言景之打了个哆嗦，瞬间又清醒了，言景之扯了扯被子，将自己裹了进去，每每这个时候，她总是格外的想自己的小公寓，并且私心认为，自己或许根本就不属于这个世界，只是来走一遭，等结束了，就回去了。

  烛火发出一丝亮光，让她觉得明晃晃的，满眼都是眼前的小屋，再一阵风吹来，蜡烛呼的一下就熄灭了，言景之合了合眼，打了个哈欠，迷迷糊糊的枕着账本就睡了过去。

  -------------------------------------

  第二日的清晨，言景之早早的起来了，先是除了除鸡舍里的粪便，积在了前几日刚做的小堆肥上，又从母鸡的屁股底下掏出了一个鸡蛋，在被鸡追的满地爬的时候迎来了文枝。

  “哟，小枝来了，今天一切照旧啊，赶紧开动了！”言景之将蛋打在锅里，用猪油煎着翻了两个面，微微的一烫这个溏心蛋就做好了，言景之呼哧着气，微微的咬上了一口，蛋黄越过筷子，顺着流了下来，

  上头的几颗盐巴提着味，吃起来咸香咸香的，农家土鸡蛋特有的肉香让言景之恨不得连舌头都一起吞下去。

  今天的素丸子还是照卖，今儿个做的不多，所以早早的就到镇上了，最近几天言景之打算限量出售豆腐，等到过两天再大份量的制作，然后临近年关的时候大卖，这样就能把顾客牢牢的稳住了。

  豆腐和素丸子一出炉就被疯抢，有不少人都是从临县过来的，就是为了尝个鲜，当然这其中的回头客也不少，有些没来买的是因为路途太远了，所以只能托人带。

  言景之想了想，等过完年之后，她就彻底招揽陈货郎，让他背着豆腐窜街跑巷发展业务，到时候还可以分早中晚三批货，赚三倍的钱。

  “言姐姐，我这里忙得过来，你先去谈生意吧。”文枝懂事的对着言景之说，她在这帮忙的久了，把言景之的做派学了个十成十，现在收钱的时候也不手忙脚乱了，反而游刃有余。

  可以说是言景之手下的一把好手，言景之点了点头：“小枝，好好干，我很快就回来了，我和陈叔打过招呼了，要是碰上什么事就找他解决。”

  言景之走到镇上的粮坊，还没进门老板就远远的迎了过来：“哎哟，言姑娘言姑娘里面请！”

  粮坊的老板姓周，家里排行老二，人称周老二，身材矮小，几乎和言景之差不多高，一双豆大的眼睛嵌在一张大脸上，笑起来的时候几乎眯成了一条缝，整个人看起来又滑稽又和蔼，竟然没有一丝突兀。

  言景之知道他性格好客，缝人笑三分，这可是他的惯用套路。

  不过这周老二为人倒是直爽，所以言景之倒是也不拐弯抹角，开门见山的说道：“周老板，我上次说的那些事情您考虑的怎么样了，您也看到了我现在生意红火的很，所以才来跟周老板长期合作，希望周老板能够着重的考虑考虑。”

  周老二倒茶的手一顿，眼睛滴溜的转了一圈，随后又复笑了起来：“言姑娘言重了，现在这镇上，言姑娘可是响当当的大红人，我周老二自然是想和言姑娘做生意的，但是今年的情况你也是知道的，我这里头都是小本买卖，经不起折腾，所以这钱方面...”                           

 20、第 20 章

  言景之早就料到他会这么说了，从袖口掏出荷包往台子上一丢：“周老板，我把钱带来了，你放心我不是那种赊账的人，你要多少钱我一定一分不差的给你，这里是定金，里头是一半的钱。”

  周老二诧异的瞪着小眼睛，上回言景之还没有钱，所以他怎么说也不松口，怎么短短的时间内就赚了这么多钱，把钱袋打开一看，里头确实是真金白银的碎银子。

  周老二觉得有些不可思议，上回这丫头来，自己还以为是她在开玩笑，没想到是真的，这么短的时间能赚到这么多钱，说明她的生意是真的红火，就算自己不跟她合作，任谁看到这些银子，怕是都会心动吧。

  周老二立马换了一副笑脸，比起之前的客套还多了几分热情：“言姑娘这是说的什么话，言姑娘做生意我老周自然是一百个相信，这样吧，今天您的银钱到位了，我明日就把东西送过去，剩下的我们择日再算，我自然是信得过言姑娘的人品的，上回您说的东西这儿可否给个单子？”

  言景之点了点头，心里暗暗说了一句老狐狸，不过拿钱办事这也无可厚非，毕竟谁的钱都不是大风刮来的，要是人人都赊账，那生意根本就不用做下去了，更何况是她这种之前没有根基的，周老二能做到现在这步已经很不错了。

  “那周老板，明天下午我就在家等你的货了，您可得给我把把关。”言景之和他客套了两句，堪堪出了门。

  这下年后的东西可算是安排好了，言景之微微松了一口气，这两天还托着文枝去村子里头收了点黄豆，这么些天下来，之前在文枝家里收购的黄豆也有些不用用了，等黄豆播种成熟还有些时间，这段日子，只能到处收购黄豆了。

  反正这些豆子每家留个大概，剩下的都不吃，还不如卖给言景之小赚一笔。

  言景之远远的就看到文枝在收钱，最近这丫头真是越来越会了，省去了自己不少的麻烦，等近年关的时候工作量涨，她就给文枝加点工资，这小丫头蠢萌蠢萌的，干事也勤快，应得的。

  顺着言景之走过的街，不远处就是那二层楼的客栈，紫秋正蹲在雅间边上的大窗户口，看着下头，陆蕴笔直的坐在一旁，身上着淡绿灰的襦裙，浅蓝色的发带将一头墨发束起，淡雅极了，她正沿着紫秋的目光朝外头看去。

  “小姐，夫人已经劝你回去了。”紫秋伏在窗边，小心的说道，她不敢转头过去看自家小姐那张面无表情的脸，实在是让人害怕。

  “哦？”陆蕴的声音听不出一丝的情绪，紫秋的头伏的更低了。

  用更加细小的声音说道：“其实夫人也是经不住言小姐的烦，所以才说的，言小姐一天来三次，问小姐去哪了，夫人实在招架不住了，所以才......”

  陆蕴姣好的眉头拧了拧，罕见的出现了一丝不耐烦，紫秋口中的言小姐经常来找她，陆蕴很是厌烦，但是又碍于世家不好说什么，每每来都要躲上好一阵。

  最近这段时间，言靖涵来的越发的频繁，自己前些天来这里也是因为躲着她，所以才恰好发现了言景之的异常。

  这个世家的小姐在这里过的风生水起，绝对不是偶然。

  “紫秋，看紧她。”陆蕴喝完茶盏中的茶，起身把玉佩挂了起来。

  紫秋转身：“小姐的意思是她有问题？”

  陆蕴看了一眼窗外，扬了扬下巴，紫秋心领神会，恭敬的说道：“属下明白了，小姐放心，这里我看着。”

  陆蕴下了楼，回头看了一眼不远处的言景之，上了马绝尘而去。

  正月里头的太阳并不暖和，每个人都搓着手站在寒风中，言景之靠在摊位后头，也不例外，最近的天气越来越冷了，南方风刮着人生疼，一阵一阵的，像是一把迟钝的刀子。

  言景之看着自己略显单薄的衣裳，还好今天有带衣服出来，等过两天到了年关就更加的冷了，到时候镇上的摊贩都关门了，大家都在家过个好年。

  街的南头，一个小乞丐跌跌撞撞的走了过来，她衣衫褴褛，脸上和身上都脏兮兮的，唯一干净的嘴唇格外的苍白，小小的手上紧紧的捏着一个破旧的碗，一路上乞讨了过来。

  “给点吃的吧姑娘...”小乞丐下一秒就像要倒地的样子，一屁股跌坐在言景之的摊位旁边，文枝下意识的往后躲了躲，回头看了看言景之。

  小乞丐眼泛泪花，彼时看到一双素净的手捧着半碗豆腐，上头还放了几颗素丸子，她抬头颤颤巍巍的接过碗，素丸子的香气混合着豆腐的淡香扑鼻而来，小乞丐忍不住直接用手大快朵颐了起来，一直吃着没有抬头。

  文枝轻轻的叫了一声：“言姐姐，这...”

  言景之朝着她笑了笑，睫毛忽闪忽闪的，静静的看着眼前的小乞丐，她似乎是饿久了，张着嘴冒出大口的白气，就算是烫着了也不肯停下来。

  终于小乞丐吃完了，又把碗递回给言景之，感激的跪在地上磕了两个头，言景之也不拦着，却问道：“你从哪里来？”

  “我从北方来，北方连年闹着饥荒，我家里的人都饿死了呜呜呜...”小乞丐一五一十的说着，一旁的文枝有些动容，拿出自己贴身的钱袋，摸了摸里头，正伸手却被言景之拦了下来。

  言景之摇了摇头，继续问道：“你今年几岁了？”

  小乞丐抽抽嗒嗒的说道：“十四岁了。”

  言景之愣了愣，十四岁？这不是跟十一二岁的小孩一样，又想起自己刚来这里的时候，原主的身子也是这么瘦弱的，如果不是她穿过来，可能原主到死都没有人发现，这个小孩跟她一样，已经一无所有了。

  言景之的心情忽然变得有些沉重，如果，当初有人帮了原主一把，带她去看大夫，去吃药，那她是不是也不会死？

  言景之自认为自己是个没心没肺的家伙，可是眼前的这个小孩跟当初的原主太像了，乍一眼看上去也不知道是不是自己的错觉，这眼睛鼻子嘴，都有几分相似，可能现下这一刻，自己还是没办法忽视这个孩子。

  如果今天她撞在其他摊主的摊位上，她这个铁石心肠的人根本就不会去瞧一眼，可是现在...

  言景之忍不住问道：“那你接下来打算去哪？”

  小乞丐闻言掩面抽泣了起来，她压抑着哭声，断断续续的说道：“姐姐，我没地方可去了，谢谢姐姐今天这碗饭，我不会给您添麻烦的，如果小八以后还活着，一定会来报答您的！”

  小乞丐说着又在地上磕了几个头，今年的风调雨顺好像老天爷开的一个笑话，北方闹着饥荒，像她这样流离失所的人还有很多，言景之想帮，但是根本就帮不过来。

  “小八，别哭了，这碗饭可不是白吃的，你今天跟着我回去，去我家帮忙，工钱我是暂时没有了，不过可以一天管你三顿饭，你同意吗？”

  小乞丐一脸茫然的抬头，脸上还挂着刚刚哭下来的泪珠，一张小脸被风吹得通红通红的，单薄的身体因为太冷，都快抖成筛子了，疑惑的看着言景之和文枝。

  文枝心急的说道：“还不快同意了，这么好的机会你上哪找去！”

  小八重复确认了一边，确定是在和她说话，哇的一声哭了出来，不停的说道：“谢谢姐姐，谢谢两位姐姐！”                           

 21、第 21 章

  小八跟着言景之一起上了陈货郎的车，驴车载着几个人有些吃力的起来，但好在货物都卖完了，陈货郎便坐一段走一段，四个人停停赶赶的回到了村子里。

  一路上言景之都闻着小八身上那股子酸臭味，真是和她当初来这里的时候一模一样，言景之叹了口气，摸了摸小八的头。

  这孩子估计是逃怕了，只怯生生的看着她，卸东西的时候比谁都积极，就是之前饿的太久了，手使不上力来，进度十分的缓慢。

  “我的房间也没地方睡了，最近几天你可能要委屈一下，厨房这里还算大我给你搭个床，就睡这边吧。”

  言景之烧着热水，氤氲的水汽让人看不清她的表情，只看到她纤细的手不停的往里头加着柴火。

  小八有些惶恐的说道：“没关系的姐姐，我能有个落脚的地方已经很满意了，真的谢谢姐姐收留我，我一定做牛做马报答你！”

  小八说着又跪了下来，她在人前的姿态低惯了，所以唯一的感激方式就是给别人磕头。

  言景之急忙过去扶起了她，她根本就不喜欢这种交流方式，曾经作为一个现代人，已经很少用下跪这种方式去交流了：“小八，我今天给了你一份口粮，并不想你用这种方式对我表达感谢，如果你真的想谢谢我，就卖力的干活，而不是跪我。”

  “跪天跪地跪父母，以后看到别人要有骨气，知道了吗小八？”言景之的神情很严肃，和之前给吃食的时候完全不同，小八呆呆的看着她，心里发生了翻天覆地的变化。

  草民都是卑贱的，尤其是像她这种逃荒快被饿死的人，更是一路上受尽了白眼，言景之不同，她给了吃食，授之以渔，并没有看轻自己。

  小八笑着笑着就哭了，站起来默不作声的站在言景之的旁边，帮着添柴火。

  言景之拿了自己几年前的衣服给小八穿，看起来还十分的新，料子也不错，套在她的身上还有些大，应该是这孩子饿的太瘦小了才会这样。

  简单的在厨房里头搭了个床，厨房的密闭性比较的好，言景之微微开了点窗户缝透透气，顺便把自己之前那床被子拿了过来，又在上头铺了一层厚厚的褥子，才回房睡觉。

  第二日清晨，言景之是被外头吵醒的，小八早就起来了，当下正在院子里头打扫，言景之笑了笑，这小孩还挺上道的，她怎么有种捡了个管饭保姆的感觉，属实有些怪怪的。

  文枝过来的也早，她把袖子一撸就开始干活，小八在旁边帮衬着，两人干活的效率很高，不过不知道是不是错觉，言景之总觉得文枝有些微微的避着小八。

  言景之擦了擦手，吃完早饭，把小八叫进去休息了一会，自己到文枝的身边继续帮忙：“怎么了？”

  文枝别过脸瘪了瘪嘴，有些不想说话，言景之的眉毛一挑，接过她手中的石磨，继续问道：“到底怎么了？连我也不肯说？”

  文枝探头看了一眼正在里头吃饭的小八，委屈的拽了拽衣角：“言姐姐，我觉得她有些奇怪。”

  言景之沉默了一下，并不否认文枝的话，远了远距离，文枝一急：“言姐姐，我没有别的意思，我只是...”

  言景之点了点头，她知道文枝的为人，也不回误会她：“我知道，其实我也觉得有些奇怪，她一家逃荒，为什么就她一个人活了下来，而且这一路上的吃食又是怎么来的？这些事情，我昨晚也在想。”

  言景之往里头看了一眼小八，轻声的说道：“而且这么多摊位，她怎么偏偏倒在我们这里？”

  文枝的心思不如言景之细腻，只能跟着点头，反正她就是觉得，这个小八她不喜欢！

  言景之看着她气鼓鼓的样子，忍不住笑着拍了拍她：“好了，别气了，你是最亲近的，想想昨天也是我感情用事就这么给带回来了，我们走一步看一步吧，也有可能是我多虑了。”

  文枝傲娇的别过头，像小孩子被戳穿了一样，抢过言景之手里的石磨，转起了圈，任凭言景之再怎么说都不讲话了。

  两个人合作得效率很高，小八吃得很快，马上就出来帮忙了，言景之坐在一旁喝茶，算是闲了下来，看着文枝那别扭劲，估计是一时半会缓不过来了，不过这也没办法，突然加进来一个人就连她自己都还没有适应。

  更何况这个人还不知道靠不靠的住，换做以前她觉得不会这么感性这么武断，但自从穿过来之后，也不知道是不是受原主得影响，现在的她变得感性了起来，这种感觉真是奇怪，好像是多了点以前没有的东西。

  或许自己母胎那么多年，缺的就是这点东西吧？

  上午一切照旧，街上平日里没有这么多人，不过言景之的生意依旧很红火，这素丸子是一天卖的比一天好，今儿个预定的人也挺多的，年夜饭只有两家，言景之估摸着也差不多了，等东西卖完了就带着剩下的箱子回家了。

  一回到家小八却不见了踪影，今天出摊的时候没有带上她，言景之里里外外看了一遍也不知道她跑哪里去了，一种不好的预感涌上心头，言景之来不及放东西就往房里冲去。

  房门后头的椅子还在，言景之大力的推开房门，发现下头暗格里头的银子也完好无损，这才松了一口气，外头响起细细簌簌的声音，言景之将钱袋一放，打开虚掩的门，小八正背着一大捆柴，手头上还挎着一个篮子，刚进院子，准备往后头去。

  房门一打开，小八吓了一跳，定睛一眼才发现是言景之回来了，马上卸下背上的柴火，屁颠屁颠的跑过去：“言姐姐，你看，这是我采回来的野菜。”

  小八把篮子往眼睛面前一送，言景之低头看了看，瞬间眼前一亮，篮子里头黑的白的大大小小的伞状植物，可不就是蘑菇吗！！

  “这是你上山采的？”言景之的声音里有一丝隐隐的激动，她之前上山的时候太匆忙了，只挖了野菜，却忽略了蘑菇。

  小八点了点头说道：“言姐姐，这边的山上多的是，我以前流浪的时候就靠这个过活了，这个菜有些有毒吃不来，所以基本没什么人去吃，我也是实在没办法了才吃的。”

  “这些是我以前吃过的，都是没毒的可以放心吃。”                           

 22、第 22 章

  冬日里的菌菇不算少，冬菇，平菇和白蘑菇这些都是冬日是时令蔬菜，但是在这里却几乎没有人吃，因为菌菇太多，很少有人能区分有没有毒，所以大部分人都没敢去冒这个险。

  但是言景之作为一个活了二十几年的现代人，吸取了众多的知识，对于这些能吃的菌类自然是熟记于心。

  现下如果有了蘑菇，那年三十的菜谱自然是不用仇了，尤其是冬菇这一食材，在现代可是家喻户晓。

  言景之隐隐有些兴奋，待平静下来，又有些愧疚的看着小八，一开始看到家里没人，还以为是她卷款潜逃了，现在想来是她以小人之心度君子之腹了。

  小八把篮子交给言景之之后，又背起了那捆柴往后头走去，言景之把篮子一放，跟着小八走到后面的柴房。

  里头本来空了小半的柴房现在被填的满满当当，外头还有两捆刚捡回来的柴火，也就是说小八在她走了之后一直在干活没有停下来过，言景之顿时觉得有些心酸。

  她看着小八，小八擦了擦头上的汗，把背上的柴放下，笑得一脸真诚。

  言景之突然出声问道：“小八，你吃过午饭没有？”

  小八摇摇头，怯生生的看着言景之：“言姐姐，你放在厨房的吃食我没有动过，真的！”

  言景之攥紧了衣角，扯出一个勉强的笑容：“走吧，我给你热热，快去吃吧。”

  言景之飞速的转身，鼻子有些酸酸的，若是说之前她还对小八有怀疑，现在是全然没有了，这孩子这么害怕这么懂事之前到底是遭了多大的罪！

  饥饿的滋味很难受，她出门之前特地留了吃的，没想到这傻孩子不敢吃...

  就这么干饿着还不忘干活，言景之说不触动那是假的，至少她确信了小八的品行，一定是顶好的。

  小八坐在桌子前，眼巴巴的往言景之那边望着，言景之加快了手上的动作，手腕转了两转，勺子不停的在锅里翻炒着，素丸子的香味又重新飘了出来，盛出锅之后言景之又将前头拉的，面条下锅，清水煮开，捞出淋上毛豆酱和一点酱油，然后再把素丸子放在上头，烫了两片青菜然后端了出来。

  小八望眼欲穿的看着言景之手中的碗，言景之把碗往前一推：“吃吧，小心烫。”

  丝丝袅袅的热气飘在空中，厨房里的蜡烛似乎是这世间所有的温暖，小八吃着吃着又哭了，豆大的泪珠滴在碗里，嘴里含糊不清的说道：“谢谢言姐姐，真好吃...”

  许是在外头饿久了，风卷残云般的吃完这碗面，小八讪讪的看了一眼言景之，有些不好意思的笑了笑，言景之不以为意收起碗：“小八，以后你不会挨饿了，下次吃慢点，别噎着了。”

  小八捧着脸满足的应了一声，这两日是她这两年过的最舒心的日子了。

  两人又把前头采的蘑菇拿出来，言景之细细的分辨了，平菇，冬菇和白蘑菇是最多的，问道：“小八，这些东西都是你在山上采的吗？”

  “是的言姐姐，这些都是能吃的，其实还挺好的，这些事没毒的，有毒的我没采。”小八回答道。

  “嗯，我知道，其实这个我也吃过，我来跟你细说，这个事平菇，这个是白蘑菇，这个是冬菇，这三种在山上多吗？”言景之拿着三个，指了指给小八看，这三个是最好辨认的。

  小八点了点头：“多啊言姐姐，这些东西其实都没有人去采，我看到了所以想摘些回来看看你会不会喜欢。”

  “小八，这些我先教你分分类，别告诉别人，等过几天我们就上山去采，只摘自己认识的知道吗？”言景之按下自己语气里的激动，这些都没有人摘，那一定是大片的繁殖，这可是大自然给的礼物，如果自己不利用起来岂不是浪费了？

  这些时令只要自己利用的好，就可以作为自己未来发财的契机，尤其是这个，这里大部分人肯定没有吃过，豆腐这个东西没风险，迟早有人会学到，但是这个蘑菇就不一样了，有些有毒的足以让人致命，没有人会拿自己的命开玩笑。

  好在小八聪明，很快就记住了这些蘑菇的名称，言景之累了一天，准备好明天的东西才洗漱睡觉。

  最近这两天言景之决定不出摊了，让陈货郎帮着自己带着豆腐去走村，在远一点的地方提升知名度，自己也恰好休息休息，明天带着小八去山上采蘑菇。

  说起采蘑菇这事，上一次还是去云南旅游的时候了，当时言景之吃了朋友炖的蘑菇汤直接进了医院，还上了微博热搜，还好医院的路熟不然那时候言景之就死翘翘了。

  回去之后言景之恶补了一个月的菌类知识，现在已经百度不侵了，市面上常见的自己一眼就能看出来，明天去山上采点，为了过几天的年夜饭做准备。

  厨房封的密实，小八躺在床上翻来覆去的睡不着，将床头的窗户打开探出头去又缩了回来，在屋里走了几个来回，直到困的眼睛都睁不开了采上床睡觉。

  第二日的清晨下起了一点毛毛雨，空气中带着一丝温润，倒是没有平时那么冷了。

  言景之早早的起来了，喂鸡，做早饭，小八睡眼惺忪的爬了起来，言景之叹了口气，这丫头昨天一定是累坏了，早饭特地加了个香喷喷的荷包蛋给她。

  文枝从外头投来了不满的视线，言景之手一抖，抄起另外一个鸡蛋，煎了煎，叫上外头的文枝一起进来吃。

  文枝哼了一声，大咧咧的走了进来，拿过碗，坐在小八的对面，时不时的将目光投向她，或许是注视感太强烈了，小八一脸无辜的看向文枝，眼神中充满了疑惑。

  文枝又急忙低下头，若无其事的吃着碗里的荷包蛋，言景之看在眼里笑了笑，给小八夹了炒青菜。

  “谢谢言姐姐！”小八的小脸上露出一个灿烂的笑容，一下子忽视了文枝的情绪。                           

 23、第 23 章

  下过雨的后山有些湿滑，一股土腥味若有若无的钻进鼻子里，言景之这头的山上在村子里偏远，少有人来，所以东西也就比较的多，甚至还看到了几株叫得出名的草药。

  言景之真是大喜过望，这上头的宝贝除了那些蘑菇，看起来还不少，挎着前两天刚做好的篮子上来真是个明智之举，这些草药等明儿个天晴了在带回来晒干，现在就让它在这里长几天。

  “言姐姐，这路有些滑，你小心一点，可千万别摔了！”小八在前面拄着根棍子给言景之开路，冬天的杂草不太多，所以两人走起来也不费力。

  “好”言景之应了应，一双眼不停的观察着沿途的路线，省的待会回去找不到路。

  这一路上肉眼可见的蘑菇也太多了，大部分都是言景之认识的，和现代超市里的没有多大的差别，不认识的基本上都长得五彩斑斓，八成是有毒的，这里没毒的就已经够吃了，言景之可不想冒险见小人。

  柏树叶密密麻麻的落在地上，里头露出一个白色的尖尖，将下头的枯叶顶的微微隆起，言景之扫了扫上头的枯叶，一个白白胖胖的蘑菇露了出来，上头还挂着今天早上下的雨，看起来喜人极了。

  一旁的小八发出惊叹：“哇，言姐姐，这都能被你找到，我采的蘑菇都是露在上面的。”

  言景之解释道：“这些东西就喜欢在腐木上生长，所以你在表面找不到的话，就翻开这些落叶看一看，喏，这不是就有了？但是要注意一点，把这些挖出来之后，得把叶子盖一盖，这样才方面它以后生长。”

  言景之拿着小树枝把蘑菇撬了出来丢进篮子里，说道：“还有，这种就按照这个标准采，，小一点就让它留在这里等过两天再来摘。”

  长在表面的蘑菇很多，小八点了点头，把蘑菇小心翼翼的放了进去，偶尔发现在下头的蘑菇，就会按照言景之教的方法把枯叶再盖上。

  两人各摘了半篮回去，这太阳打头，在上山几乎晒不到，呆的久了就连吸进去的空气都是冷的，言景之打了个哆嗦，招呼小八一起下山。

  今天采的最多的是白蘑菇，回家的时候已经是下午了，文枝早早的就回来了，一直在院子里没走等着言景之记账。

  平日里都是两个人一起去镇子上卖豆腐的，账本在回来的时候就记好了，今天只有她一个人去，好在前面一段时间熟悉了，今天倒是也没有出什么岔子。

  文枝搓了搓手，才来回挑了两桶水，就看到言景之远远的从山上下来，正在往这里走。

  “言姐姐，我回来了！！”文枝放下水桶，朝着言景之大声的喊道。

  言景之和小八加快了脚步，一路小跑的回了家：“小枝，今天自己一个人去卖豆腐感觉怎么样？”

  文枝嘴角的笑容渐渐冷了下来，她撇了一眼跟在后头的小八，心头有些烦躁，明明自己才是言姐姐的小跟班，怎么自己一天不在这人就后来居上了！

  叉了叉手，文枝背对着小八和言景之说起来话来：“言姐姐我今天可棒了，一点错都没有出！快夸我，快夸我！”

  言景之嘴角弯了弯，拍了拍文枝的肩，接过她手中的荷包，从里头拿出了十文钱：“喏，奖励你的，小枝以后也能独当一面了，真厉害。”

  文枝高兴的小跳了一下，又往后看了看，小八一脸落寞的跟在后头，低着头不知道在想什么。

  她的心情忽然不是这么美妙了，明明自己也没怎么样来着，但是总是觉得自己欺负了她似的，这可怜样不知道人还以为是自己打骂她了...

  小八打招呼的话卡在嘴边，默不作声的跟在后头，心里头有些心酸，她大概清楚了文枝似乎不是很喜欢她，似乎并不是每个人都像言姐姐一样能这么坦然的接受自己，她现在想想是自己高看自己了，除了言姐姐，哪有人会这么五条件的接受自己呢。

  前头忽然递过来一枚铜钱，捏着铜钱的手隐隐的做劲，似乎是怕铜钱掉了，小八抬头，诧异的看着文枝，她在前面走着，半侧着脸，举了半天见小八还没有收，不耐烦的把铜钱往她手里一塞，一张脸迅速的涨红了。

  小八似是要哭，握着那枚带着余温的铜钱，一双大眼睛眨巴眨巴的，随时都要落下泪来，文枝最见不得这样的场面，飞速的转头往前走了两步，再不去看她。

  小八愣了一会，急忙追上去，扯了扯她的衣角，轻轻的说：“文姐姐，谢谢你~”

  文枝不自然的咳了两声，挣开小八的手，大摇大摆的走在前头。

  言景之表情复杂的走在前面，她从前怎么没发现文枝这么傲娇？？

  不过好在两人的关系总算有了缓和，还真是要谢天谢地，这丫头总算是良心未泯，做不出这种欺凌弱小的事情来。

  三个人穿过田埂，走在小道上，后头是丘陵环绕，远方的天成了浅黛色，绵绵的细雨洋洋洒洒的落下来，冬日不觉寒冷，反而有一丝舒适，顶着一头细细的水珠回到家，言景之意外的看到水缸里多出来的小半缸水，对着文枝道了声谢。

  小八从后头的柴房里头搬出小捆得柴火，言景之点火热油，开始做饭，将白蘑菇切成薄厚均匀得片状，放清水下锅煮一煮，捞出来拔凉，然后将做好得素丸子剁了剁，充当一下肉丁，将蒜切成末末，热油下锅煸香。

  蘑菇整盘倒入锅中，锅里立马冒起一大片得白雾，随着劈里啪啦的爆裂声音，蘑菇渐渐变了色，再将切成末末的素丸子倒入锅中继续翻炒，加一勺清水，加盐，红糖，酱油调色，言景之暂时没有什么其他的香料，暂时就先这么做着。

  断生之后，再将菜全部盛出，一碗香喷喷的蘑菇炒肉就做好了。

  再下了三碗面条，清水面捞出再冷水里头过了一遍，然后再用前头煮面的汤水涮了涮青菜，捞出之后放在面上，将前头的蘑菇炒肉分别放进三碗面中，一碗色香味俱全的拌面就做好了。

  “还不快来拿自己的面。”言景之喊了一声，两人早已被这香味勾的肚子乱叫了，当下就端过自己面呼哧呼哧的吃了起来。

  小八的吃像比较的凶猛，大口大口的往嘴里塞，文枝也好不到哪里去，只有言景之一个人吃的慢条斯理。

  面条是粗面，很有嚼劲，上头的蘑菇滑滑嫩嫩的，虽然加了点红糖却一点都尝不出甜味来，只是加剧了蘑菇鲜嫩的味道，素丸子切碎之后有种津市的感觉，吸饱了汁水在嘴里肆意的爆开，让人回味无穷。

  文枝想起了一件事，边吃边说道：“言姐姐，我回来的路上遇到周掌柜的，他带着一车的东西正在过来，说是你定的，待会应该就到了。”                           

 24、第 24 章

  这两天太兴奋了，要是文枝不说，言景之还真把这事给忘了，这个周老二效率还行，说今天就今天，看来是个守信的人。

  “哦，对了言姐姐，今天你不在，余县令派人来了，说是王癞子他们在里头关了几天，受不了牢里的环境，情急之下竟然招出一个主谋来减刑，你猜猜是谁？”

  文枝有些愤怒的说道，连带着吃面的动作也慢了下来。

  言景之夹了一点碟子里的小菜慢条斯理的放入口中，这个人不用猜也知道是谁，这里和她有仇的人恐怕也只有那么一个了吧：“是苟春吧。”

  “对！就是她！”文枝将碗重重的放在桌子上，“真没想到，她居然花钱请王癞子来闹事，王癞子虽然招了，但是那些钱已经被花完了，现在根本就没有证据能证明苟春是雇主，也只能作罢了。”

  文枝叹了口气，这个苟春实在是太可恶了，居然能做出这种下三滥的事情来，她今天听到这消息的时候可被气的不轻。

  反观言景之，不骄不躁的坐在那头，竟然一点生气的感觉都没有：“好了小枝，别气了，恶人自有恶人磨，你放心我已经想好法子对付她了。”

  文枝听到这话，这才端起面哧溜哧溜的吃了起来：“太好了言姐姐，我还以为你会心软呢，苟春这种人真是狗改不了吃屎，前头你被她记恨上了，跟个狗皮膏药一样甩不掉。”

  言景之点了点头继续吃，既然文枝能知道这事，估计在村里也不是什么秘密了，和王癞子搭上关系的都不是什么好东西，苟春的名声这回算是在村里彻底臭掉了。

  而她现在要做的，就是找一个合适的机会，把这件事当众扩大化，这个时代杀死一个人的最好方式，就是流言蜚语。

  这种官方石锤的就更为致命了，正吃着，言景之看到远处有个两个人，赶着辆车的东西过来了，言景之隐隐的猜到大概是粮坊的周老二来了。

  来的不算晚，果然凑近一看，周老二带着他的儿子驾着两头驴，晃晃悠悠的拉了两车满满当当的东西过来了。

  周老二看见言景之，下了车，学着人文邹邹的行了个礼：“言姑娘，你要的东西全在这里了，我帮您搬进去吧。”

  周老二今天对言景之的态度格外的好，言景之点了点头，有些不明所以，想来是他又见风使舵，听闻了今天事情，所以才对自己另眼相看了吧。

  不过言景之不甚在意这些事情，看着周老二搬货，一遍指挥一边清点，勉强的确定了没有缺斤少两，厨房和自己的卧房都被堆的满满的，这些都是要用的，大概肯快就能腾出落脚的地方了。

  天色渐渐的黑了下来，文枝不在这头过夜，就回到自己家里去了，明天再来言景之这儿。

  临走前还不忘拍打一下小八的肩，小八茫然的看着她的眼神警告有些不知所措，哭笑不得。

  “文姐姐慢走。”小八有礼貌的回了一句，文枝的身子一僵，又飞速的走了。之的家

  言景之躺在房间里，周围是浓浓的夜色，偌大的空间一下子变得拥挤了起来，旁边的粮食触手可碰，言景现在像个小粮仓，全是开春之后用得到吃的到的东西。

  在满屋子的杂粮香中睡去，不再忍饥挨饿，还钱财傍身的感觉实在是太好了。

  外头的月亮透过云挂在村头的树梢上，小八偷偷把窗户打开了一条缝，鬼鬼祟祟的往言景之的房间望了望，确定她睡着了之后，才关上窗户，把门轻轻的打开，确定了四下无人，才踮起脚往后山走去。

  这一路上黑灯瞎火的，但好在月朗星稀，脚下的路还算看的清，小八一路跌跌撞撞到了后山。

  上头的人居高临下的看着她，让她的身体不自觉地战栗了起来，那人开口确实紫秋的声音：“怎么样，发现什么异常没有？”

  小八摇了摇头，额头沁出一层细密的汗：“没有，大人，她真的是个好人，她给我饭吃，身上这身衣服也是她给我的，她真的是个好人，我不想害她...”

  紫秋眉头一蹙，低头打量了一下自己，难道自己有这么凶神恶煞吗？

  “你放心我不是要你做什么坏事，也不是要害她，只是想试探她一下，你不必如此为难。”

  小八松了一口气，浑身好像被抽干了一样，瘫坐在地上，她是前段日子被紫秋买下来的，从北方出逃，她爹和两个弟弟妹妹都在途中死了，还好紫秋心善买下了她们娘俩和妹妹，不然也不知道现在会在哪里。

  说来也巧，刚被救下，紫秋就派她接近言景之，小八是个知恩图报的人，这事她做到了，但是言景之也待她不薄，所以这几日本来两天一会她也迟迟没有来。

  来之前她总在想。如果紫秋想害言景之，她可能跟本就下不去手，做不了什么对她不利的事情，现下心上悬着的大石头终于放下 。

  “那大人，我得家人现在还好吗？”

  林子里头一片寂静，小八借着月光看着紫秋点了点头。

  “她最近真的没有什么异常吗？”紫秋又问了一遍，言景之的举动说不上来有多奇怪，但是自家主子非得说有问题，也不知道这小丫头有没有看出什么端倪来。

  小八撑着手站了起来，腿还是在不停的抖着，似乎是有些冻到了，搓了搓手说道：“如果要说奇怪的话，言姐姐确实有些与众不同，她竟然认得出山上蘑菇的品种，我以为只有我这样的饥民才会知道这些，并且这蘑菇我都叫不出来名字，但是言姐姐好像早就认识一样，甚至比我还熟悉。”

  “除了这个就没有其他奇怪的地方了。”

  紫秋听罢，转身消失在了夜幕之中，林子里飘来一句话：“继续盯着，有什么奇怪的地方立即向我禀报。”

  小八呆在原地，久久的没有动静，林子中刮来一阵寒风，显得周遭的一切都变得阴森可怖起来，她这才艰难的迈开腿往家里走去。                           

 25、第 25 章

  这一来一回，时间过的飞快，小八回到厨房，几乎没睡多久就起来了，顶着两个黑眼圈和言景之会面。

  每日清晨的空气都很新鲜，言景之贪婪的站在日光下呼吸了几口，开始熬粥，一进门就看见小八还坐在床上，一头呆毛乱翘：“小八，你昨天熬了一宿吗，怎么一点精神都没有？”

  小八打了个激灵，立马从床上下来了，胡乱的抹了把脸，心飞速的跳着，略有些心虚的说道：“昨天晚上有些睡不着，就睡的晚了些。”

  言景之关心的问道：“怎么了？这里太冷了吗？”

  “不是言姐姐，这里很好。”小八慌忙的摆手，手上的水珠甩了出来，滴在灶台上很快就被蒸干了，她低下头，“就是，有点想娘和妹妹了...”

  言景之也不知道怎么安慰她，两人沉默了一阵，言景之拍了拍她的肩，到底还是个半大的孩子，如果不是天灾也不会流落至此，现在应该是和家里人团团圆圆准备过年才对。

  “小八，我也不知道怎么安慰你，其实我也见不到我的家人了，但是时间一久就淡忘了，如果把感情依托在逝去的人身上，从而影响了自己的生活，是非常不明智的，知道吗？”

  “想家可以，但是人总是要朝前看的，对吗？”

  小八看着她认真的点了点头，这也算是糊弄过去了吧，她心里忽然有些愧疚，明明言姐姐这么真诚，怎么会有什么不对劲的地方，如果她真的有什么不好，那当初就不会救自己了。

  两人话毕，外头传来文枝的呼喊声，下一秒就看到她走了进来：“今天怎么回事，怎么外头一个人都没有。”

  才说了一句，小八就逃似的离开了言景之的视线，文枝撸了撸袖子，看着闷声出去的小八指了指，一脸不解的看向言景之，小声的问道：“她这是怎么了？”

  言景之摊了摊手，掀开锅盖搅动了一下里头的粥，热气翻滚上来，让她的眼睛变得湿漉漉的：“想家了，你快出去安慰安慰。”

  “我？”文枝用手指了指自己，一脸不可思议的叫出了声。

  “是啊，去吧，待会进来喝粥。”言景之微微的弯起嘴角，看向她，眼神中带着一丝狡黠，文枝顿时有种被看穿的感觉，有些窘迫的出门。

  小八已经在磨豆浆了，看见文枝出来，愣了一下，随后又低下头，一脸心虚的不敢看她。

  文枝有些冒火，虽然之前她也有些针对小八，但是昨天她以为已经算是冰释前嫌了，怎么这丫头今天还是这副死样子，难道自己就这么恐怖吗？

  “喂，你怎么回事，我有这么让你...害怕吗？”文枝说到后来有些底气不足，之前确实有做过这样的事情。

  那人只是低头沉默不语，吃力的磨着石磨，文枝气不过，抢过她手中的活做了起来，然后听到小八在一旁用文字般细小的声音说道：“文姐姐，谢谢你，我就是想家了没有怕你。”

  文枝的石磨动的更快了，有些不自然的别过脸，手上的动作停了一下，小八长舒了一口气，总算是蒙混过关了。

  文枝和言景之都对自己很好，小八望天，无声的流下一滴眼泪，无时无刻都觉得自己的内心备受煎熬，如果要做什么坏事，她宁愿自杀，到时候言景之和紫秋两头都不会耽误了。

  这么想着心情终于好了一点，转脸就看见文枝一动不动的盯着自己，脸上满是惊骇的表情：“你...你...没事吧？我保证我以后再也不针对你了，你别哭了好不好。”

  她也不知道怎么回事，自己在这头磨着磨，小八突然就哭了起来，真是让人手足无措。

  “我没事！”小八被她的反应弄笑了，更加坚定了刚才心中的想法。

  言景之坐在里面，偷看着这两个人，频频摇头：“真是个大直女，安慰人怎么还把人给弄哭了。”

  外头的太阳升起，斜斜的照在言景之的身上，好像给她上了一层无形的隔离罩，空气中的尘埃漫天飞舞着，微微粘在眉毛间细小的水珠上，她端坐在那里，什么也不说什么也不做，看起来好像是另外一个世界的人。

  “言姐姐，今天还是我一个人去吗？”文枝在外头磨完豆浆，朝里头问道。

  文枝的声音中隐隐有些兴奋，言景之回道：“今天我们一起去，把小八也带上在你身边帮忙，我去衙门里头看看。”

  “好的！”文枝的声音里头有些小雀跃，言景之已经能想到她在外头跳起来的样子了，这么早久做生意在同龄人中真是屈指可数，再加上是个女孩子，可以说是风毛菱角。

  虽然村里对未出阁的女孩子抛头露面有些成见，但是只要钱赚的多，那些风言风语根本就不攻自破了，更何况是像她们这样行得正坐得端的人，更加的不用怕了。

  甚至还会又好多人羡慕她们年纪轻轻就这么有能力，尤其是对村里其他的女子，更是形成了一定的冲击力。

  言景之跟苟春一样，在村里出了名，不过一个是好名，一个是臭名，这两人俨然成为了茶余饭后的谈资，只要提起其中一个，就必定连坐另一个。

  再过几日就过年了，街上一如既往的热闹，再过两日市集之后，镇上的摊店就会歇业五天过个好年。

  而那恰巧是言景之最忙的时候 ，不过因为下了雨的关心，过几日蘑菇也会更多，到也算个好消息。

  言景之的记性十分的不错，去衙门的路因为上次来回走了一遍，基本记了个七七八八，所以她一个人去也不是问题。

  衙门的大门敞开着，言景之跟前头守门的捕头说了一声，那人好像知道她要来似的，径直把她领了进去。

  “接待”她的是学勇：“言姑娘，你稍作片刻，余大人马上就来。”

  学勇端了壶茶给她，然后摸着脑袋出门了，自家大人都对言姑娘客客气气的，自己这样应该也没什么大错。

  余县令这会还在后头的花房，一听到言景之来了，立马放下手里的瓢，屁颠屁颠的跑到前厅去了，在门口理了理官服，然后严肃的走了进去。

  言景之见到他就要行礼，被他轻轻一扶免了礼：“言姑娘不必多礼，请坐。”

  言景之也不拘束，就着他的话坐了下来：“大人，小女子此次前来您因是知晓的。”

  余县令笑意盈盈的端起桌上的茶正准备喝，遂又放下，脸色逐渐拉了下来：“本官知道，言姑娘，本官已经彻查此事了，但是苟春那边，实在是没有证据，那妇人是你们村里出了名的泼妇，一口咬死了没有给过钱。”

  “那王癞子也品行不端，所以他的言论也不能硬凑作数，所以言姑娘，不是本官不帮你，这，也实在是没办法啊。”

  余县令有些心惊肉跳的说完了这些话，一张老脸都皱成了苦瓜，拿着茶杯的手都在微微颤抖，赶紧喝了一口压压惊，观察着言景之的脸色。

  偏偏她只是一丝不苟的端坐在那里，没有露出丝毫的表情，无形中竟然给了自己莫大的压力，余县令甚至都觉得她不像个小姑娘，那双墨色的眼睛像极了一个老狐狸。

  余县令又低头闷了一大口茶，放下茶杯用手不停的撵着右边的小胡子，心中十分的焦虑。

  却听言景之开口道：“这倒是没关系，我已经知道了，这证据也不能凭空捏造，不过凭她这样的性格，这次不除，只会助长她气焰，下回一定会变本加厉，不过我倒是不急，她这样的人很快就会露出马脚，我们只需守株待兔就好了。”

  言景之从容的说完，靠着椅子端起茶小呷了一口，余县令听完难得沉默了起来，心中暗暗流泪，他忽然发现言景之根本就不是朋友小丫头片子，平常人遇到这种事早就六神无主了，根本连报官都不敢来。

  言景之不仅报了官竟然还在县令这里出谋划策，一点害怕的样子都没有，外表像一只绵羊任人宰割，实际上根本就是跟她家主子一样，是个吃人不吐骨头的老狐狸。

  言景之见余县令一脸复杂的看着自己，摸了摸脸问道：“怎么了余县令，我脸上有什么东西吗？”

  余县令的嘴角抽了抽，连声道：“没东西没东西！！”

  言景之起身，对着他道：“那我就不多留了，下回再来拜访余县令，告辞。”

  余县令的嘴角抽的更厉害了，他刚没听错吧，这丫头是把衙门当什么了，什么叫做下次再来？

  他往前走了两步，伸手做了个礼，不争气的说道：“好的言姑娘，慢走，我就不送了。”

  言景之拱了拱手，信步走出了前厅，躲在房顶的紫秋神不知鬼不觉地跳了下来，再后头悠悠的说道：“应对的不错。”

  余县令吓得一个激灵，刚坐下又从椅子上跳了起来，两个鲶鱼胡被吹的一动一动的，看起来像极了一条胖胖的鲶鱼正瞪大了眼睛在呼吸。

  “大人，下次能不能不要突然跳下来，呜呜呜小人这心脏可承受不了啊。”余县令带着哭腔对着紫秋说道，脸上的肉还一抖一抖的，一双小眼睛里充满了委屈。

  紫秋乜斜了他一眼：“你在教我做事？”

  余县令大亥，扑通一声跪在地上：“小人不敢，小人不敢！”

  上头迟迟不穿来声音，余县令抬头看了看，紫秋不知道什么时候已经走了，他看了看四下无人，急忙从地上站起来，摊在椅子上，拿出自家娘子的帕子，擦了擦吓出来的两滴眼泪。

  怒拍桌子：“就知道欺负我！”

  外头的学勇听见响声，急忙进来问道：“大人，怎么了？”

  余县令火速将帕子塞进袖子里，抹了把脸，说道：“没什么，你出去吧。”                           

 26、第 26 章

  回头看了看衙门，上头挂着公正廉明四个字，对于言景之个人而言，余县令确确实实称得上这四个字。

  以前传闻他是贪官，可是也没有传出什么具体的事情，就像言景之一样，原主以前的懒可能只是个人的懒，并没有妨碍到别人。

  可就是有些人喜欢败坏她的名声，这个谣言越传越大，自然就被大众认可了，余县令的事情也是同理。

  相信经过这次的事情之后，街坊邻居应该都对余县令的印象有所改观了，只是不会向之前那样明目张胆说他是个贪官，虽然拿了钱，但是也办了事，更何况这钱是言景之自己给他的。

  走出衙门，言景之感觉心情格外的好，连步伐都轻快了些，这些日子一直穿着这长裙竟然没有不习惯，甚至她有时候会恍惚，自己本来就是这个世界的人，原来的世界只是自己做的一场梦而已。

  紫秋在后头望着言景之远去，抄了另外一条道回到客栈，因为有功夫在身，比言景之要快上许多。

  “小姐，我回来了。”她站在屏风的后头，弓着身，回禀陆蕴。

  陆蕴嗯了一声，继续向下头看去，怎么也没有看到言景之的身影，终于按耐不住问道：“她怎么还不来？”

  紫秋愣了愣，似乎是每意识到陆蕴的话，她家小姐可是很少这么关心一个人，最近对这个言景之的关注度，实在是有些过了点：“回小姐，属下的脚程太快了，言姑娘现在还在后头，应该很快就到了。”

  陆蕴点了点头，用扇子点了点，示意紫秋继续说下去。

  “小姐，刚才我去了趟衙门，今天言姑娘也去了，余县令已经告诉她是那日的妇人报复所为，言姑娘好像并不意外，还叫余县令守株待兔，等一个机会。”

  紫秋将言景之的话一五一十的告诉了陆蕴，陆蕴用着折扇一下又一下的敲着桌子，脸上露出一个玩味的笑容：“余心年居然知道他要去，这几年瞒天过海的方法确实奏效，还以为他从此荒废了朝纲，只甘心做个七品县令。”

  “倒是我小瞧他了，不过言景之...”说到这里，屏风后头的敲桌声忽然停了下来。

  顿了一顿又继续：“到底是在玩什么把戏？”

  陆蕴的声音中带着一丝不名意味的危险气息，夹杂着一个捕猎者看到了猎物时的兴奋：“紫秋，放出一点风声看看言家是什么反应，这么多年了，她现在崭露头角，言家是时候该有所行动了。”

  陆蕴起身，侧身站在窗边，偷偷的打开窗户的一角向外望去，如果紫秋现在在这里，就能看到在街的另一头，言景之正在缓步过来，并且还会惊叹，自家小姐什么时候变成了偷窥狂。

  若她只是一个普通人，是玩玩不可能有这样浓厚的兴趣。

  或许是陆蕴的目光太过温和，言景之浑然不觉有人在看她。

  看着底下人熟悉的眉眼，陆蕴心里突然产生了一个荒唐的想法，或许这根本就不是几年前的那个小女孩了，只是长了一张一模一样的脸，但是这神态举止和她所做的事情，跟之前完全不一样了。

  所以她才会这么感兴趣对吧...

  陆蕴勾着窗沿合上了窗户，修长的手指又开始把玩起了扇子，突然有些懊悔，自己一开始以现在的形象鲁莽的下去救她，若是换一种身份去弄清楚事情的真相，会不会更有趣一点？

  她呷了一口茶，加深了脸上的笑容，言景之这个人还是慢慢的看比较好，如果一下子太快了，就会失去乐趣，得不偿失。

  紫秋来回很快，回来的时候一脸菜色：“小姐，言家的人今天又来找您了。”

  天色渐渐暗了下来，明灭的烛火让人捉摸不透，印着陆蕴那张精致的脸，紫秋觉得蜡烛都要被冻窒息了。

  “言靖涵？”陆蕴想都不想就说出了那个名字。

  紫秋回道：“是的小姐。”

  陆蕴说道：“母亲那边怎么说？”

  “夫人说言家在朝中势力较大，还请小姐以大局为重，就算是我们王府，现在也是得罪不起的，言小姐那边还请小姐多多应付。”紫秋说完，又瞧瞧看陆蕴的脸色。

  果然看到一张臭脸摆在那头，自家小姐一直都不喜欢言靖涵，偏偏那人还不知道自己讨人嫌，眼巴巴的贴上来，三天两头就往陆王府跑。

  陆蕴长了一副好皮囊，身量也高，在各个世家中炙手可热，就连女子都有不少为她倾心，这言家的言靖涵就是头号追求者，一天天的净会没事找事，往陆王府跑，饶是陆蕴这么有涵养的人都被逼的想赶人。

  赶不过就只能躲着了，但是现在躲也不行了，陆王府那边她见不到人就一直在闹，真是没有一点世家小姐的风范。

  上次陆蕴回去露了个面，好歹先稳住了言靖涵，就算给个冷脸这人还是死活不肯放弃，现在更加变本加厉了。

  陆蕴静静的坐在那里，手里握着自己的折扇，黄花梨传来丝丝凉意：“过两日就知道了，紫秋你先回去守着，看看言家的情况，这几日我留在这里。”

  “告诉家里不必担心，言靖涵很快就会回去，不过她若是在府上，还是麻烦母亲多多费心了。”

  陆蕴简单的交代了一下，并不打算回府，她是真不想搭理那女子，属实有些厌烦了。

  外头的寒风呼啸，带着刺骨的冷穿在大街小巷中，言景之这几日都在家做豆腐，还添了一些简单款式的衣裳给自己和小八，这天是越来越冷了，大部分的人都足不出户，等着过年的那一天，好好的庆祝。

  很快就到了除夕，言景之买了一些腌菜回家，小八和文枝上街玩了，言景之没办法拒绝这两人的邀请，也跟着热闹了一会，终于还是熬不住回家了。

  在家等着小八玩累了再回来。

  院子里和刚开始来这里已经大不相同了，外头的篱笆本来破破旧旧的，现在焕然一新，乱糟糟的院子现在也变得十分的干净整洁，鸡舍里的鸡下了好多蛋，就是没有公鸡，所以孵不出小鸡来。

  鸡舍的烂稻草混合着其他的东西已经堆的老高，等来年开春的时候，买一些小鸭子回来，再将基肥丢到池塘里，种一些水产的植物。

  池塘的旁边打口井，方便日后打水。

  言景之美滋滋的计划着这些事情，手头的银钱因为这一个月卖豆腐和其他东西已经攒了不少了，除去前几天置办的东西，也还剩下不少，言景之满足的看了一眼自己的鼓鼓的钱袋，把钱锁了起来然后藏好。

  天渐渐的暗了下来，小八这丫头估计和文枝两个人玩疯了，也不知道要多久才回来。

  不过今天大人们都在，晚上回来应该也没多少的危险。

  言景之拿出前两天新买的蜡烛，点了起来放在饭桌上，又从后头抱了一些厚实的木块，拿到前面来烤炭火。

  言景之把木块放进炭盆，正往前头走，忽然看到本来空空如也的厨房出现了一个白衣人，她的脸随着明灭的烛火时隐时现，言景之紧张的呼吸一窒，缓缓的把盆放下，拿起盆里的木块横在前头。

  两个人站着干瞪眼，言景之的眼神一晃，看着那张熟悉的脸，有些惊讶的道：“陆，陆姑娘？”

  陆蕴扬了扬手中的扇子：“是我，言姑娘。”

  言景之放下手中的木头，将盆抱了过来，奇怪的看着她：“你怎么会出现在我家里？？？”

  “不是上回你说我是你亲戚，今日我看见你的小跟班在镇上玩，我碰巧问了一句，她就告诉我你的住处，说你自己一个人在家孤苦无依，让我来找你，我便寻来了。”陆蕴看着言景之一本正经的说道。

  言景之却听出她语气中的玩味，是在说上次自己乱认亲戚吗？

  还有文枝这丫头怎么回事，怎么一下子就把自己的给卖了，这么轻易的就告诉别人自己住在哪，不能因为陆蕴好看就没有什么防备之心啊。

  言景之有些尴尬的往后退了退，将火盆子点燃放在两人的前头：“陆姑娘上次的事情不好意思，你也看到了，如果我不那样说根本就不好收场，她们指不定拉着你问东问西，还不如全揽在我这里，你说是吧，G...”

  言景之有些做贼心虚的解释，看着陆蕴站在那头，眉头微微的锁着，看着那张凳子，迟迟不肯坐下。

  她今天穿着一件白色的圆领袍，外头笼着一件长衫，看起来甚是单薄，那腰看着极细，不堪一握，言景之有些想不通，这样的人怎么会来这里呢，好像在开玩笑似的...

  再看看她旁边的凳子，上头还沾着些许草木灰，顿时明白了她站着的原因，言景之急忙把自己屁股底下的凳子让了出来，陆蕴这回倒是不嫌弃了，撩起衣袍往言景之的凳子上一坐。

  言景之：......

  言景之将手伸到盆子的前面，烤着火，到底是年轻人，原本手上的口子都好的差不多了，虽然现在的手也不怎么好看，但是比之间刚过来的时候可要好上太多了。

  言景之搓了搓手问道：“陆姑娘，看你的样子也不像乡下人啊，怎么会来这乡下地方。”

  陆蕴望着火说道：“碰巧。”

  “碰巧！？”言景之不相信这说辞，她没事跑这里来干嘛？

  也不知道原主跟她是不是认识，如果是认识原主的人那就有点难办了，不过看样子她也不是什么坏人，言景之现在根本不了解原主以前的过往，所以对于陆蕴这种没有敌意的人还是老实一点比较好。

  看这丫头在这里的处境，跟陆蕴这种人大概是格格不入的，两家差的这么多应该也不会很熟吧，要不先探听探听情况？

  “陆姑娘，我们以前是不是认识？”言景之小心翼翼的问道。

  陆蕴将目光转向她，脸上的表情有些出乎意料，她的目光好像穿过了言景之，想要看清楚她内心的本质，她的目光不带一丝感情，就这么直直的看着言景之。

  言景之忽然有一刻觉得自己好像被看穿了一样，连带着五脏六腑都在战栗害怕，如果之前真的认识，她会不会把现在的自己当成一个怪物来看？

  “陆姑娘你别这么看着我，我开玩笑的，我出来这么多年也有好久没见了，印象不深很正常。”言景之的鼻尖沁出一层密密的汗，她不由自主的摸了摸鼻子，抬头对上陆蕴的眼睛。

  陆蕴就这么看着她，没有一丝表情，可是言景之却觉得她带着浅浅的笑意，好像在嘲笑自己的无处遁形，言景之连呼吸都放慢了。

  直到陆蕴开口：“是的，毕竟我们是远方亲戚，虽然八辈子打不到一竿子。”

  言景之松了一口心头又随之一紧，原来真的这么凑巧原主和她小时候竟然见过，那自己就说当时太小了也不懂事，小时候很多事情都忘记了。

  言景之不敢再多说什么话，真怕一不小心就露陷了，不知道为什么面对陆蕴，她总有一种奇怪的感觉，好像这个人很容易把人看穿，自己的一切在她的面前都无所遁形。

  只要她在面前，这种感觉就尤其的明显，她的眼睛很漂亮，但是看着自己的时候就没有这么美了。

  还好陆蕴只是看了一会，又转头盯着火盆，她的眸在火光下，变成了淡淡的琥珀色，透亮的让言景之一直忍不住瞧着。

  陆蕴似是有察觉对着她温和的笑了笑，言景之抖了一抖，觉得背后火光照不到的地方，都变得暖和了起来，全然忘记了陆蕴刚才的眼神。

  “这个送你。”陆蕴变戏法似的变出了一袋东西，好像刚才就提在手上了，但是言景之太紧张了一直都没有看到。

  直到陆蕴主动送了，她才后知后觉的发现。

  红绳吊着白色的油纸包，陆蕴用食指轻轻的勾着，递到言景之的面前：“是糕点，看你的小跟班说你一个人在家，平常喜欢吃这些东西，我就带了一点给你。”

  言景之将信将疑的拆开包装，里头淡黄色的糕点散发着甜蜜的味道想来是刚才烤火烤久了，温温的，吸一口那甜丝丝的味道都要钻进口鼻把人淹没。

  陆蕴自然的拿了一块，小小的咬了一口。

  甜腻的味道在嘴里散开，她看了看言景之，示意她，言景之也捏了一小块，这糕点在镇上她没有看到过，也不知道陆蕴是那里拿来的，看起来还不错。

  入口是一股子的枣子味，口感干干的，言景之向来都吃不来这么干的东西，连喝了好几口水，糕点细腻的味道伴着水在口中蔓延开来。

  或许是喝了水，没有那么甜了，言景之慢慢的吃着，外头的天已经完全黑了，村里的习俗是要守岁，所以这一天晚上是不睡的，一直到明天，就是春节了。

  言景之打算入乡随俗，跟着守岁，她往年母单，再加上家里也不亲热，这时候都是自己在外地过的，没有人和她一起，她也不喜欢和别人一起。

  所以现在和陆蕴待在一起的感觉，还真是有些奇妙，她对陆蕴的好奇胜过了刚才被发现的恐怖，脑袋里冒出不少奇奇怪怪的想法。

  这个朝代的风禁并不严，言景之不免有些想多，她特意到这里来是不是有别的意思？

  “陆姑娘你不回家吗？”言景之按耐不住的问到。

  陆蕴微微睁大看了她一眼，下一秒起身：“既然言姑娘这么说了，那我就先走了。”

  言景之恨不得反咬自己的嘴巴，她没有这个意思啊：“等一下，我不是这个意思。”

  眼看陆蕴就要走，言景之情急之下扯住了陆蕴的袖子，她看到陆蕴一张脸迅速的变黑了。

  言景之尴尬的放了放，上头被言景之抓住的地方留着一个明显的手印和一块被挤碎的糕点，完了完了，她这么爱干净的人，这下岂不是要死...

  果然陆蕴当下有些咬牙切齿的看着言景之，想用手去掸袖子，却怎么也拍不下去。

  “G，陆姑娘我来帮你！”言景之讨好的拍掉了上头的糕点，本来雪白的袖子被拍过之后留下了大片的糕点碎屑，黏在上头拍都拍不下来。

  陆蕴：......

  言景之：......

  言景之有些欲哭无泪的看着她，陆蕴面无表情的样子看起来让人觉得更害怕了：“陆姑娘你别生气，我给你洗干净。”

  陆蕴闻言，脱下外衫径直丢给了言景之，陆蕴的身量很高，这外袍一下子就将言景之整个人罩住了。

  她闻到淡淡的绿栀子的香味，混合着一点含笑新叶的味道幽幽的将她整个人包围。

  言景之扯下衣服，陆蕴正背对着她，抬头望着天上的月亮，新月弯弯的露出一个头，言景之看着眼前的背影，有些挪不开眼。

  她的墨蓝色的发带长长的落在下头，微微侧着的身子看起来十分的纤瘦，自有一分与世隔绝的味道，言景之的心中痒痒的，她忽而转过身，那双清澈的眸子从纯黑缓缓变成了琥珀色：“过两日，我来取，先走了。”

  直到陆蕴走远，言景之才缓过神来，她的心跳的很快，脑子里全是陆蕴转身过来的画面，果然人都是视觉动物，她心里的小鹿因为陆蕴渐渐活了起来。

  后半夜小八从镇上回来了，言景之给了她一些零花钱，小孩子总是会喜欢一些稀奇古怪的玩意，果不其然，她带了一些糕点和一只纸鸢回来，兴高采烈的跟言景之说今天在镇上的见闻。

  没有烟火的新年，有钱的人家会点上一盏孔明灯，漫天的星星里忽明忽暗的孔明灯渐渐飘远，这是言景之在这里过的第一个年，因为陆蕴的到来变得十分有意义。

  言景之将陆蕴给的糕点，沿着油纸的折痕包了起来，打算放起来慢慢吃。

  一夜很快久过去了，小八早就玩累了还没到天亮就睡着了，一大早又被王春桃给吵醒了，王婶家的年夜饭就是在今天晚上，所以从大早上就开始筹备了起来。

  言景之拖着小八先招呼了一下她，两人收拾了一下准备上山踩蘑菇去，今天的新菜就是以蘑菇为主，豆腐昨天就做好了就等今天摘好蘑菇一起炒了。

  小八特别亢奋的跟着言景之上了山，两人分工十分的明确，先前的篮子太小了，言景之从镇上淘来了连个大的竹筐，一个采上一筐蘑菇应该就够吃了。

  几天没上山，山里头的蘑菇如雨后春笋般冒了出来，都是一些冬季的时令，等来年的春天该是有不同的光景，这些蘑菇的种类到时候也会变一变。

  两个人足足忙活了一上午，下山回家吃了个饭，借着陈货郎的驴车赶往隔壁村。

  这村里头今天请饭的人家竟然有两家，一家是言景之要去的王婶家，还有一家就不太清楚了，按理说这一个村的多少有些沾亲带故的，年夜饭必然是错开的，王婶家的条件算是非常的不错，所以在村里头一天请并不奇怪。

  但是这怎么还有人赶这风头，跟她们同一天的，言景之不接的看着大操大办的另一户人家，小八突然凑了过来说道：“言姐姐，昨天文枝姐姐跟我说，这家人跟王婶家不对付，所以刻意请在同一天。”

  “而且两家离得这么近，办的是流水席，客人们吃完这家就去那家，谁家办的好久留在谁家。”小八偷偷的用手掩着嘴说道，生怕八卦被别人听去了。

  “这么说今天她们家和王婶这边的对上了？”言景之听出了她话里的意思。

  小八点了点头说道：“是的言姐姐，今年的新菜王婶请的是你，这户人家姓苟，不知道请的是谁，听说是从城里来的。”

  言景之敏感的抓住了她话里的重点：“你说这户人家姓苟？”

  小八说道：“是的言姐姐，听说这户人家是苟春的亲戚。”                           

 27、第 27 章

  言景之多留了一个心眼, 总感觉这次的事情不是巧合，如果是对家的话，也不知道这苟家会不会请苟春来吃饭, 上次那事情，苟春显然是记恨上言景之了。

  要不然她这么大一人了, 不会跟言景之这样的小姑娘过不去的，就是自己没个能力，人又尖酸, 见不得别人好, 给自家儿子找老婆的时候，还在言景之这里碰了壁, 后来又在大庭广众之下出丑, 才会对言景恨之入骨。

  希望这次苟春最好别出现在这里, 遇到她准没有什么好事情！

  王婶把这回的年夜饭看的挺重，特地在门口迎接言景之这个新菜厨师，正好对门的苟家也出来了，后头来了一顶破破的轿子, 看来苟家的新菜厨师也到了，对家见面分外眼红，言景之赶紧下了驴车，两家之间没有对话，如果眼神能杀人的话，恐怕夹在中间的言景之都被误伤无数次了，言景之在两家的眼神交锋之中急匆匆的走进了王家。

  王家的院子可比言景之家的大多了，看过去至少有七八间房，都是青砖房，上头都是瓦片, 镇上附近几个村落里，能盖青砖房的人家两只手都数的过来，由此可见王婶家的条件是真不错，至少比言景之不知道强了多少倍。

  小八有些羡慕的发出了几声惊叹：“言姐姐，王婶家好大啊。”

  言景之点了点头，看了看热火朝天的王家，摸了摸小八的头：“言姐姐以后也能盖这么大的房子，别人有的我们也会有的。”

  小八星星眼看着言景之，她知道言景之这人，说道一定会做到的。

  王家还没有分家，一大家子都住在一起，院子里各自分工，有条不紊的进行着各自的工作，看来王婶是个有能耐的，这么一大家子的人都夫妇贴贴的可不是件容易的事。

  而言景之今儿个不用做其他东西，只要把新菜烧好就行。

  言景之用的是王家的小厨房，里头的东西一应俱全，一看就是王家特地添过了，不过0也用不到这么多东西，她要用的今天全部带来了，甚至还有在家做好的半成品，除了早上去采的新鲜蘑菇，剩下的东西都准备好了。

  王家小厨房并不大，好在只有言景之和小八两个人，两人把驴车上的东西都搬下来之后，拿出背筐开始洗蘑菇。

  早上从山上采下来蘑菇十分的新鲜，今天摘了三种不同的蘑菇，分别是冬菇，白蘑菇和平菇，言景之和小八两个人借了两个大盆，来回淘洗着蘑菇。

  王家的水全盛在前头的大水缸里头，用起来很方便，言景之叹了口气，果然这大户人家的水缸和自家那小破院也是不同的，足足有一人宽，水缸的高度都到她的胸口了。

  将蘑菇里的泥土洗净，放在一旁沥水备用，言景之拿出了前头准备好的秘密菜单，前头王家给了一些肉先备着，言景之就将素丸子给改良了一下，往里头加进去了一些剁碎的肉。

  看上去还是和以前的素丸子一样，但是本质上却大不相同，言景之前头在镇上买了一些鱼胶，把鱼胶去腥，然后加入用蘑菇配着鱼住出来的高汤，等汤冷了之后就会变成冻，再将冻挖出来包进前头调好的素丸子里头，等素丸子再次加热的时候，里头的冻会重新化成水，变得鲜嫩多汁。

  这在现代是一道常见的菜，不过她现在在这里，吃过的人应该很少，毕竟这里的食谱实在是太匮乏了。

  现在的天很冷，所以素丸子就算露天放着也没关系，言景之打算等王家的大厨房用完之后，再借用大厨房的那口大锅把素丸子烧好。

  这样就可以保留素丸子刚出锅的原汁原味，否则时间久了，泡涨了，口感可就没有那么好了，这一路上过来，时间也不早了，还是先烧蘑菇吧。

  起锅热油，将切成末末的姜蒜放下去煸炒，等香味出来之后，再将切好的蘑菇放下去反复翻炒，言景之叫小八把火加大，炒出一点锅气，等锅的里白蘑菇变了色，然后加一点雪菜继续翻炒，等蘑菇里头的汤汁渐渐出来的时候，这道菜就完成了，再盛到碗中，放在大罩子里头闷好保温，这冬天的菜冷的快，放在里头菜也就不会这么快就冷掉了。

  这时候的锅也不用洗，拿上一块布将里头的油污擦干净，然后再倒下一锅，这做大锅菜可是个体力活，饶是言景之这样的大力少女，也有些顶不住，第一个菜炒了三大锅，装了十几盘，言景之的额头沁出一层汗来，身上也跟着热了起来。

  小八在下头不停的添着柴火，抬起头一张蜡黄的脸上爬满了黑色的手印，言景之点了点她：“还不快擦擦脸，都快成花猫了。”

  小八嘿嘿一下，也不管，继续烧柴，言景之将豆腐搬了进来，这是她昨天特地做的老豆腐，今天要混合着冬菇做一道家常菜。

  言景之将锅洗了洗，热油放盐，将老豆腐在面粉里滚了一圈，然后放进锅里开始煎，锅中的豆腐带着一点水分，锅里的油先是爆了起来，随后又被更多的豆腐压了下去，发出滋滋的声音。

  将放下去的豆腐煎至两面金黄，言景之夹起沥干水分的冬菇均匀的铺在豆腐的四周，等冬菇微微变软之后再倒入一点酱油上色，然后用木头铲子翻面，盖上锅盖焖一会，冬菇里头的水分会慢慢的煮出来，形成一到天然的汤汁，金黄的色泽让人食指大动。

  言景之尝了尝味道，又撒了一点盐进去翻炒了一下，然后盛出来在上头撒上葱花，一道简单的冬菇炒豆腐就做好了，考虑到喜欢吃重口的人，言景之还特意的在旁边加了一些酱方便沾着吃。

  外头的菜上的飞快，今天的席面是两家拼起来的，一张张长方形的桌子摆成了长条，两家的客人就坐在对面，种田用一块小小的挡板隔开，两家都能吃到对方的菜，这样做的唯一坏处就是，谁家的菜剩的多谁家就尴尬。

  不过她们比的正好是这个，所以王家和苟家都卯足了劲想要把对方比下去。

  王家请的是今年的刚红了的言景之，而苟家请的是镇上的厨师，乡下人都是糊弄一口吃食，做饭自然不如这厨师厉害，所以稍稍有点钱的都会想请个人，把自家的年夜饭做红火了，这一年的开春才会有点面子。

  这两家的亲戚倒是没什么过节，巴不得尝上一点新鲜的玩意，这大年初一就有这样的口福，都乐还来不及，所以这回来的人把席面坐的可是满满当当，都举着筷子，眼巴巴的等着上菜呢。

  一是想尝尝这镇上来的厨师是怎么样的手艺，二是想瞧瞧这王家请的言景之的新菜。

  这席面下午就开始吃了，两家轮着上菜，这王家当家的人叫王才福，现下正望着外头的宾客，问道：“那小言姑娘的菜做好了没？”

  王春桃张罗着回到：“当家的放心，我刚去看过了都做的差不多了，现在在厨房里里头熬汤呢，再放个素丸子大概就好了。”

  王才福点了点头，看着对家上来的新菜，心里没来由的一阵发虚，虽然他平时也没少吃自家媳妇买回来的豆腐，可是苟家这回请的可是镇上的厨子，这言景之到底能不能比得过？

  两家的实力差不多，若是比不过他家可比苟家要矮一个头了，他心里可咽不下这口气。

  王春桃是个有眼力见的，看着自家丈夫在那愁眉不展的，那还能不知道他心里想的什么，便停下手中的活，上去安慰了一番：“当家的别担心，小言姑娘的手艺我信得过，自然是不会叫我们失望的，未必比那镇里来的厨子差，你看我办事哪会然你失望过。”

  王才福点了点头，他对王春桃可是放一百二十个心的，既然她都这么垮言景之了，相比那小丫头必然有过人之处。

  那厢言景之在厨房里头忙的脚不沾地，前头的菜都做的差不多了，还差最后一道菜，冬瓜汤已经在大厨房里头熬了有两个时辰了，冬瓜软烂，加上枸杞的点缀，显得诱人极了，言景之将素丸子倒进里头，煮上个十分钟，这道菜算是完成了，吸饱了汤汁的丸子胀了一点，带着冬瓜的清香，看起来非常的有食欲。

  这几个菜终于做完了，王婶是个实在人，言景之一忙完就喊她入座，小八早就眼巴巴的等着自己了，言景之拿了一块手帕给她擦脸，等她擦完脸之后，两人便顺着宴席入座了。

  厨师一般做完菜都会坐在旁边，不过这回是两家合席，言景之不得不坐在中间，必要的时候方便介绍菜谱。

  她还没到自己的位置上，就看到对面有个四十来岁的矮个子男人，目不转睛的盯着自己，言景之有些不爽，回瞪了回去，那人没想到她这个小丫头居然不怯场，被瞪了一眼之后气呼呼的就坐到了凳子上。

  言景之倒是大大方方的坐在他前面，她这人有个特性，人不犯我我不犯人，像这种有意把自己树立成假想敌的人，她从来都是选择以牙还牙的，对方什么态度，自己就什么脸色。

  一旁的王才福偷偷的拉着王春桃看着，本来以为这小丫头说话轻声细语的，要被对面那厨子压一头呢，没想到人家根本就不带怕的，不由得悄悄竖起了大拇指，言景之点了点头以示回应。

  两人这一交流可把坐在对面的苟家人给惹的有些毛，连带着那厨子也不服气，那苟家的苟富贵弯酸的开口：“这世道真是变了，王才福你看看你请的什么人，这乳臭未干的小丫头怎么也请过来做菜了，你家也不至于出不起这么几个钱吧？”

  说着有意无意的乜斜了言景之一眼，俨然一副瞧不起言景之的样子，那厨子更是挺起了胸膛，一副骄傲的样子，毕竟他是苟家花了大价钱请来的，这些年在镇上摸爬滚打，倒是也有些名声。

  他那碗清汤挂面做了改良，里头加了冬笋，是现在年夜饭上必点的一道主食。

  王春桃有点担忧的看着自家丈夫，这要是换了平常，自家丈夫这个暴脾气早就跟他吵起来了，今天却一脸平静的看着他，王春桃有些惊奇，这怎么就突然变了性子？

  坐在对面的苟富贵也有些困惑，这王才福今天居然没有和他对呛起来，反而一副胜券在握的样子。

  这两家的人都好奇的盯着他们，这苟富贵一拳打在了棉花上，王才福不跟他吵，他这有劲无处使，都快憋坏了。

  可恶的是这王才福还一脸不在乎的笑了，夹起面前厨子做的一道菜随意的尝了一口，露出个意味深长的表情：“你这冤大头自然钱多，这李厨子跟小言姑娘的手艺，好不好也不是你说了算的，是乡亲们说了算，大家说是不是！”

  两边的人看热闹不嫌事大，都大声的附和：“是，说的对！”

  “是骡子是马，牵出来溜溜就知道了！”

  “上菜上菜，今天看看小言丫头做了什么好吃的！”

  苟富贵的脸上有些挂不住，真不知道这王才福今天是怎么了，转了什么性，竟然跟平时不一样了。

  言景之也悄悄的给王才福竖了个大拇指，两个人相视一笑，人与人之间的信任很重要，他对自己的信任，言景之是看在眼里记在心里。

  各家的菜先前上了一部分，都是自己家做的，后头的菜才是今天的重头戏，先上来的是李厨子做的清汤面和言景之做的拌面，两家的面截然不同。

  李厨子的清汤挂面寡不拉几的，味道很淡，因为前头的时间有些久已经团在一起了，以往出名是因为这汤里加了糖和竹笋提鲜，所以狠多人吃这面就是喝口汤。

  而言景之的面，热水煮熟之后又过了一遍冷水，里头放上了蘑菇炒肉，再上了一勺黄豆酱，肉香勾的大家食指大动，迫不及待的将面拌匀，吹了吹一口塞进嘴里，面条伴着蘑菇的汁水在口腔里蔓延开来，直冲脑顶，一股子的鲜味不比李厨子的清汤挂面少，再塞一口滑滑的蘑菇，吃面忽然变成了一种享受。

  尤其是王才福两口子，忙了这么久早就饿的都快没力气了，现在更是大快朵颐了起来，旁边的那碗清汤面碰都不带碰一下。

  苟富贵看了看左右两边，发现大部分的人都捧着言景之的面在那吃，一时间席面上竟然安静了下来，除了吸溜面的声音，几乎鲜少听到人声，还有些人两碗面都各尝了一口，断然选择了言景之做的那碗面。

  当下席面上除了苟家本家的亲戚，几乎人人手里的面都是言景之做的，那李厨子的面孤零零的摆在一旁，面条吸饱了水都变得软烂无比，上头飘着那竹笋，让人怎么看都没有食欲。

  李厨子的脸色也很差，看着言景之那碗色香味俱全的面一口都吃不下去，硬撑着把自己做的面连带着汤汁一起吞了下去。

  苟家人碍于苟富贵的面子，忍住口水没有碰言景之的面，只是尝了一口肚子里的馋虫都被勾了出来，偏偏还不能解馋，这能吃几口李厨子做的面填填肚子，心里却早就痒痒的不行，一双双眼睛齐钩钩的盯着言景之的拌面，眼泪不争气的从嘴里留了出来。

  偏偏苟富贵的媳妇是个老实人，她坐在苟富贵的旁边一声不吭的，十分的没有存在感，这会尝了言景之的面，味蕾一下子就被刺激了起来，也不管丈夫生不生气，端着碗就是一顿暴风吸入，三下五除二的就把言景之的面吃完了，完了之后还眼巴巴的盯着苟富贵旁边那碗。

  因为面的分量不多，席面上的人吃的飞快，一瞬间就嚷嚷着上新菜，村里的人耿直，这一吃完就开口说道：“这小言姑娘做的面还真不错，这里头滑滑的东西也不知道是个啥，以前还真没吃过。”

  “确实确实，这面也不知道咋的和平常吃的还真不一样，特别弹牙。”

  “好吃好吃，不够吃啊，好想吃小言姑娘的下一道菜啊...”

  席面上都对言景之做的面赞不绝口，丝毫未提李厨子，苟富贵清了清嗓子，捧着手中剩下的汤开始说李厨子的面，苟家的人也跟着附和起来。

  不料坐在对面的王才福笑了一大声：“还吹呢，你看看你媳妇那只碗。”

  苟富贵侧身一看，自家的婆娘正低着头，手里头小心翼翼的拿着言景之那碗面，里头空空如也，她的眼神闪躲的看着自己，嘴角还有残留的肉末。

  苟富贵的脸一下子就黑了下来，他一张老脸似乎是要哭出来，又狰狞的笑了起来：“你...你...”

  苟富贵的老婆看起来胖乎乎的，是从小到他家做的童养媳，为人很老实，甚至还有点傻：“富贵别生气，你还吃不吃了，不吃我吃。”

  说着指了指他手旁那碗面，苟富贵简直要气吐血了，真不知道这人为什么胳膊肘往外拐，怒道：“吃什么吃！”

  那妇人委屈的看了他一眼默不作声的端过他手旁的面，席面上的人都大笑了起来，苟家人自觉地远离了一点他们两个，假装不在意似的四处看看。

  苟富贵觉得这回真是丢脸丢到家了，千算万算没有算到被自家媳妇打了脸，他现在心中憋着一口气，觉得自己的脸面已经被王才福落下了，他事事都要和对家争第一，这第一局就被来了个下马威，真是太难受了。

  第二道菜马上就被端了出来，第二道菜是先前做的冬菇烧豆腐。

  金黄的豆腐和冬菇躺在盘里，豆腐的外皮酥脆，内心娇软，配上口感特殊的冬菇，真是冬日必备佳肴。

  席面上的人迫不及待的尝了尝，纷纷向言景之投来赞许的眼神，毕竟她们自己做的豆腐可没言景之做的好吃，这回算是吃到言景之的独家配方了，以后买豆腐的时候只要按照言景之的做法来烧，一定不会出错的。

  不过有人好奇这豆腐旁边的白色东西到底是什么，以前好像没有吃过这样的东西。

  再看看苟家，第二道菜也是一道炒菜，这里的人大部分都不怎么吃炒菜，基本上都吃蒸的或者煮的，这道炒菜还是李厨子的招牌，蒜苔炒腊肉，做的中规中矩味道还算不错。

  这道菜一上，言景之可算是知道了为什么王才福说苟家这回花了大价钱，贵就贵在了这腊肉上，这腊肉的分量可不算小，基本上每个人的盘里都有。

  乡下人一年也不一定吃的上一回肉，言景之这回就有些不够看了，不过好在味道不错，这两盘菜的受欢迎程度还是不分伯仲的。

  还有人好奇的问道：“小言姑娘，你这个白白的是什么东西？”

  “是冬菇，今天在山上采的。”言景之解释道。

  山上 的蘑菇种类众多，言景之决定解释一下，万一她们不懂上去采了有毒的蘑菇，误食可是要出人命的，言景之正准备开口的时候，一个尖锐的女声突然打断了她的话：“哎哟，我当是谁呢，原来是你这臭丫头。”

  这声音很大，引得席面上的人都纷纷朝那看去，言景之眯了眯眼，看到一个熟人正朝着这里走来。

  一旁的小八有些生气的想站起来，却被言景之一把拉住，稳稳地按在了座位上。

  苟富贵瞧了一眼，眉头有些皱了起来问道：“你怎么来了？”

  来人正是他的妹妹苟春，今天的席面虽然邀请了她，但是碍于她最近在村子里的名声不太好，苟富贵还是说让她先避避风头别来了。

  没想到他这妹妹也是个蠢货，一点都不听话。

  这乡下娱乐的活动少，谁家有点事情很快就传开了，苟春那事连县太爷都惊动了，就算是一年一会的大事件了。

  在坐的都略有耳闻，说她妒忌一个小姑娘，处处找人家麻烦，还唆使王癞子那群混混去打砸人家的摊位。

  村里大多数都是淳朴的人，多多少少有些瞧不起她的做派，虽说没证据把她抓进去，但是大家的心里都默认了这些事情。

  更何况她们对言景之的好感度从刚才一路开始飙升，这么一个勤快又会做饭的姑娘，居然被这种人缠上了，不知不觉中对苟春的厌恶感又上了一层。

  苟春自顾自的坐到了自家哥哥的身边，浑然不觉有什么不妥，只是感觉大家看自己的眼神怎么怪怪的，坐在对面的小丫头片子真是怎么看怎么不顺眼，如果不是这么多人在，苟春现在早就跟言景之对起来了。

  席面上的气氛一下子变得有些诡异起来，旁的人开始窃窃私语，一边吃着菜一边暗暗的看着苟春。

  苟春被这些视线弄得不舒服极了，大声的嚷嚷道：“快上菜啊，我都要饿死了。”

  说着就拿起一旁没动过的一碗清水挂面，吃了两口，才嚼了几下就呸的一口吐出来：“怎么这么难吃啊！这面都冷了！”

  苟富贵：......

  众人：......

  王才福夫妇：......

  一旁的李厨子好不容易扳回一局，没想到半路杀出来一个傻子，一张老脸瞬间就变得黑红黑红的饶是他脸皮再厚，这回也搁不住了。

  “你们真是欺人太甚了！”李厨子豁得一下站起来，指着苟春的鼻子落下一句话，头也不回的就走了。

  苟春有些莫名其妙的看着他：“哥，李厨子怎么了？”

  苟富贵：......

  席面上的人再也忍不住了大声的笑了起来，苟家的几个人现在恨不得钻进地缝里头，本来她们就对苟春不是很待见，苟家虽然争强好胜了一些但是从来没有做过什么害人的事情，苟春真是一颗老鼠屎坏了一锅粥。

  现下又把李厨子给气跑了，苟家的人恨不得她现在就立马滚，滚的越远越好！

  苟春看着那碗泡涨了的清汤挂面，突然想到了什么，脸色一下子变成了菜色，咧出一个难看的笑容说道：“哥，我不是故意的，我也不知道这...”

  苟富贵现在完全提不起精神，他只觉得自己这颗心又被重创了一回，还是来自家的亲妹妹。

  小八躲在言景之的后面笑得前俯后仰，非常克制的不笑的特别大声，甚至还扭了扭自己的大腿，努力忍住笑意，偷偷的看着苟春的反应。

  第三道菜马上就被被端了出来，这也是席面上的最后一道菜了，天色开始微微的暗下来了，吃完这道菜，大家就各自回家了。

  冬瓜的清香一下子就盖过了前头油腻腻的味道，苟家那边的最后一道菜也是汤食，不过配料却没有这么丰富，就是一道寻常的汤点。

  想来是李厨子跟苟家都没有把言景之放在心上，以为她就是个新出茅庐的小姑娘而已，所以今天的本事应该足够应付她了，但是没想到事情如此的出乎意料。

  不仅苟家被打脸，恐怕李厨子在村子里头的名声也要大打折扣了，言景之的新菜品基本包揽了大众的口味，只要吃过的必定会喜欢其中的一样，就算是牙口不好的老人和小孩也对言景之赞不绝口。

  不过这素丸子在坐的大部分人倒是都吃过，所以席面上微微对这个新菜品有些失望，反而是先搅了搅苟家盛出来的汤点，沉在下头的橙色虾肉被翻了上来。

  空气中夹杂着丝丝的腥味，混着清甜的冬瓜，形成了一种奇怪的味道，让人觉得有些上头。

  众人先是尝了李厨子做的汤，言景之也喝了一口，汤里有股没去掉的腥味，大概是虾线没除，这汤的味道并不是很好喝，但是大冬天的弄到活虾也算是稀奇的事了。

  苟富贵觉得脸上有了些光，这个创意还是他和李厨子商量了好久才想出来的，这冬天的虾十分的小，这些还是废了好大的劲才捉上的。

  虽然味道不咋地，但创意可谓是非常的用心了，毕竟这冬天想吃河鲜，不下点功夫是不行的，相比之下言景之的素丸子搭配冬瓜汤，就略显逊色了一般。

  不过还是有人尝试了一下，捞起素丸子吹了吹，一口咬下去里头的汁水“辍钡囊幌略诳谥斜开，入口是一股浓浓的鱼汤带着鲜咸的肉末入口即化，径直流进了喉间。

  将整个丸子嚼碎之后还能吃到一颗颗分明的肉粒，这时再美滋滋的喝上一口冬瓜汤，汤的鲜味将前头的素丸子的美味发挥到了极致，让人恨不得把舌头都吞下去。

  “我的天，我记得素丸子明明不是这样的。”

  “我也记得，上回买回来的时候虽然好吃，但是里头并没有汁水也没有肉！”

  “这也太好吃了，言姑娘，今年的年夜饭请你来我家还来得及吗？”

  结局反转的实在是太快了，席面上的人吃了改良过后的素丸子争先恐后的跑到言景之的身边来，如果说前两道菜是巧合，那么这道菜真是太能证明她的实力了。

  和王家沾亲带故的人把王春桃围了个水榭不同，纷纷询问她这席面的价钱，如果不是太贵，她们今年就让言景之给包圆了，这做这些新品菜都这么好吃，做其他的菜肯定也不差！

  就连苟富贵这边的人也跑了过去，跑的太急了还不小心踩了他一脚，本以为拿出河鲜汤就可以稳操胜券了，但看现在这形势明显就是王家拔得了头筹。

  大家都默契的没有提什么不好的话，也算是给足了苟富贵面子。

  苟富贵觉得有些心酸，年年都是他被压一头，凭什么处处都是他被压一头，为什么王才福每一次都比他运气好，几年明明已经请了李厨子了，按理来说应该是稳操胜券的。

  但是为什么会横空杀出来一个言景之？？

  还有这不懂事的傻妹妹跑这里来再一次下了他的面子，苟富贵又看了看一旁偷偷吃面的婆娘就气不打一处来。

  也不管她委不委屈，抢过她手上的碗，往桌子上一摔：“出息！”

  苟富贵头也不回的走了，苟家的众人倒是还好，当家的跟邻居怄气，其实也没什么大事，那是他们两个人之间的恩怨，和他们这些人倒是没多大关系。

  苟富贵一走，苟家的人就开始狼吞虎咽言景之做的菜，之前他们一直看的到吃不到，心里别提又多难受了，要不是顾及苟富贵这个当家人的面子，早就跟席面上的人一起吹言景之了。

  苟春看着自家哥哥走了，她本来就不受待见，倒也不好意思再呆下去，临走前还想顺走点东西，正打开布包的时候发现十几双视线齐刷刷的看了过来。

  “快走快走！”狗春她嫂子终于看不下去，给着她台阶下，苟春哪会领情，骂骂咧咧的推开又往桌子上揽了些东西才走。

  苟春一走，言景之身边就更热闹了：“言姑娘，言姑娘今年我家的年夜饭请你来...”

  “我家，我家也是！！就是想尝尝新品菜！”

  周围的呼声一声高过一声，言景之举了举手，示意众人停下来，她的声音极柔，尽力让在场的每个人都听清：“各位，今年的年夜饭已经排满了，新菜品我会隔三天做好一些拿到镇上，届时还请各位多多捧场。”

  言景之的想法很简单，就是先做好眼前的事情，没有金刚钻也不会揽那瓷器活，要是一味的赚钱把前头答应好的给耽搁了，可就得不偿失了。

  人群中传出失望的声音，不过好在大家都通情达理，也没有过多的要求言景之。

  王才福脸上洋溢着笑容，一张脸都快笑成花了，今年又压过了苟富贵一头，他从小就喜欢和自己比这比那，长大了更是变本加厉，今年尤盛，连个年夜饭都要跟自己过不去。

  不过王才福是谁，铁定不能让他把自己压下去，果然今年还是自己赢了。

  “待会把这里收拾好给苟家送过去，毕竟他现在可没什么心情。”

  劳累了一天，言景之总算是可以歇息了，两人把东西都搬到驴车上的时候，天已经完全暗了下来，王才福本来是要送送她们的，但是拗不过言景之推辞，无奈之下只好给了两盏灯笼，让她们回去的路上小心着些注意脚下。

  不过好在陈货郎的驴子来过这边很多次，还算是认路，回去的路上言景之基本不用废什么心，只要好好的坐在驴车上就行了。

  回到村里，两人卸下货，赶紧把驴车给还了，急溜的走在回家的路上。

  “言姐姐，我好累啊，今天还要洗澡吗？”小八可怜巴巴的问道。

  言景之道：“当然，今天出了这么多汗，你看看你的脸，现在还是脏的呢，小八我和你说了多少次了，在这里要改掉以前的坏习惯。”

  “你闻闻自己，身上都臭了！”

  小八吐了吐舌头，讨好的拽了拽她的衣袖：“以后都听言姐姐的！”

  言景之笑了笑，给她打好水之后又在外头围了一层，两人飞速的洗漱完然后各自回房。

  今夜的月亮又吐白了一点，弯弯的立在树梢上，言景之躺在床上，也不知怎的脑海中又浮现出了陆蕴的脸，似乎在对着自己温润的笑。

  她给人一种既亲近又疏离的感觉好像没有人能真正的接近她，还有昨天她说自己是她的远房亲戚，大概有点玩笑的意味在，可是这也说明两人确实是认识的。

  那原主到底是什么人，既然和陆蕴认识，身份应该也不会低到哪里去才对，也不知道她还有没有亲人朋友，为什么会来这里呢？

  陆蕴应该知道过去的事情，但是如果她像昨天那样贸然问起，她一定会识破自己的异常的，更何况她昨天似乎已经有所警觉了。

  还是等两个人再熟悉一点，再套话好了。

  言景之摸了摸放在外头的枣泥糕，觉得昨天晚上的那丝缕的甜似乎沁进了心里，明明这糕点也不是很好吃来着，为什么自己好像一回想就能记起它的味道...

  言景之躺在床上想着这些有的没的，今天累极了，也有可能是太累了，所以在床上翻来覆去，怎么睡都觉得不舒服，好像跑了八百米然后回家睡觉一样，手臂和腿都酸的厉害。

  无奈之下，言景之决定以毒攻毒，下了床走走，说不定会好一些，外头的月亮被一朵乌云缓缓的遮住了，言景之有些失望的等了一会遂又回到了床上坐着，今夜的云格外的多，外头的风把窗户吹的猎猎作响。

  言景之赶紧爬到了床上，用被子裹紧自己，顺便按摩了一下自己的小腿。

  外头的月亮又短暂的出来了，言景之揉了揉眼睛，恍惚间看到门前似乎多了一个黑影。

  有些犯困的脑袋立马精神了起来，言景之眨巴了两下眼睛，又用手揉了揉，眼前得黑影更加得清晰了，那人似乎想往里头望进来。

  但是言景之用强米糊糊了窗户纸，所以他根本就看不进来，言景之捏着自己的手一动都不敢动，深怕发出一点声音被门外的人听到。

  这黑影的身量高挑，完全不可能是小八，看上去像个壮硕的成年男子，悄无声息的站在自己的门口，言景之就这么坐着和他对峙了一会。

  门口的黑影似乎并不急着进来，头一动一动的似乎是想确定言景之有没有睡着，奈何窗户糊的太死了根本就什么也看不到。

  那人的动作忽然停了下来，然后消失在了窗前，言景之松了一口气，紧接着乌云过月，那黑影又明晃晃的出现了，与之一起的，还有一把插/进房间的刀。

  

 28、第 28 章

  那把刀贴着门缝进来, 架在门栓上头，然后一点一点的把门栓移开。

  言景之坐在床上手脚一片冰凉，直到刀摩擦着发出一点细微的声音她才被惊醒, 言景之想从床上站起来，才发现自己的手脚不知道什么时候已经全软了。

  这人来势汹汹一看就不是什么好人, 普通的盗贼怎么可能带个刀，这试探分明就是冲着言景之这个人来的。

  言景之艰难的爬下床，尽量轻手轻脚, 外头的人还没有发现她, 她现在躲到了床后头的柜子旁边，那边是两袋还没来记得挪出去的面粉。

  短暂的恐惧过后言景之稍稍冷静了下来, 外头的人其二不舍得在弄门栓, 已经弄掉了快二分之一了。

  自己得房间里根本就没有什么可以防身得棍子之类得, 如果现在直接出去那人说不好直接把自己砍死了，如果不出去，那人进来自己也照样逃脱不了血溅三尺的命运。

  怎么办？怎么办！

  言景之的脑子飞速的转着，将面粉袋子拆开, 往手头上抓了一大把。

  外头的人一定不知道她已经醒了，不然不会这么慢吞吞的，在他进来的时候，搏一搏说不定还有一线生机。

  刀子刮在上头，一声微微刺耳的声音过后，闷栓清脆的掉在了地上，外头的人立马推门而入，那人穿着黑色的夜行衣，暗夜中言景之看到他的左眼处有一道狰狞的疤。

  刀尖寒光一闪，下一秒就出现在了言景之的枕头上, 枕上薄薄的布料出现了一个大洞。

  言景之的在一瞬间就炸了起来，果然是来杀她的！

  那人发出一声闷重的迟疑，把刀抬了抬，正准备掀开杯子看看。

  言景之的心快从嗓子眼里头跳出来了，就是现在！

  那人的手刚一碰到被子，言景之手中的面粉就撒了出去，那人一下子没有反应过来，猝不及防的就被撒了一脸的面粉。

  言景之不再犹豫，立马冲了出去，身后传来一身低低地咒骂，那人飞快的抹了把脸追了上来。

  好在他的眼睛看的不是很清楚，所以言景之顺利的跑了出来，刚到外头看见那人拿着刀，飞快的追了过来，言景之脑子里闪过无数个念头，他应该还没发现小八。

  如果自己把他引得远一点，就算死也只死她一个，这人显然就是不知道小八的存在。

  天上的云又缓缓的飘了过来，月亮藏匿了起来，身边的化不开的浓重夜色，言景之脚下一踏空，心呼不好。

  下一秒整个人不受控制的倒了下去，直直的摔进了田埂里头，冬天的土地因为气温被冻得十分得硬，言景之这一下摔下去基本是摔在了平地上，痛的她直发抖。

  来不及想其他的，言景之手脚并用的准备爬起来，脖子上忽然传来一阵凉意。

  言景之缓缓的转过身，一把刀架在自己的脖子上，那人站在田埂上，脸上全是言景之刚刚撒上的面粉。

  一双眼睛红肿红肿的，还在不停的流泪，只听他恶狠狠的说道：“跑啊，你再跑啊？你这不知死活的东西！”

  言景之又惊又怕，看来今天是逃不过了，横竖都要死，为什么要听他骂自己？

  “我不跑等你杀我？大哥你脑子有没有病，谁这么没脑子派你来杀人？你说这话你自己觉得好不好笑，哪来的这么多废话，你说是谁要来杀我，然后给我一刀让我死的痛快，一刀砍不死你就别出来丢人现眼了！”

  那人目瞪口呆的看着言景之劈里啪啦的说了一大堆，似乎是有些被她震惊到了，反应过来又觉得怒火中烧，手中的大刀举起就要落下来：“找死！”

  言景之看准时机，抓起地上的泥土就往他脸上扔，同样的当那人怎么会上第二次，这回只是微微的缓了缓动作，眼见大刀就要砍到言景之的身上，一个灰白的身影飞身过来，一脚踢在那人的手腕处。

  那人手上的刀应声而落，直直的掉在言景之的腿边，言景之被吓得不敢动弹，缓了缓立马往后退了退，抬起头就看见两个人缠斗再一起。

  那人明显不敌灰白身影，过了几招之后就只有被动挨打的份了。

  两人打的难舍难分，那人似是知道自己不敌，捡起地上的大刀回身一砍，就飞一般的逃走了，灰色身影侧身一躲没有追上去。

  言景之大气不敢喘一下，直到那人走了才松了一口气，摸了一摸脖子，才发现身上汗哒哒的，后背全被汗浸湿了。

  那灰白的身影走了过来，手上转着一把略微眼熟的扇子，直到她走进了，言景之才看清楚，来人正是陆蕴。

  言景之的心情一下子就全部放松了下来，艰难的从地上站了起来，走上田埂，陆蕴急急的走过来，到了她跟前才放缓了步子，上下打量了她一眼，她声音轻柔的问道：“没事吧，有没有受伤？”

  言景之的身上沾满了泥土，她的脸色因为冬日里的寒风和惊吓变得惨白，她现在才迟迟的反应过来刚才有多害怕。

  那种死亡近在眼前的感觉，让人无比的窒息，如果今天不是陆蕴来了，恐怕她现在已经躺在地上，变成一具冰凉的尸体，等第二天才会有人发现已经冻僵了的自己。

  言景之看着她眼里的关心，有些忍不住的哭了出来，她声音哑哑的说道：“我没事，没有受伤。”

  陆蕴又靠近了一点，仔细的看了看她的脖子，言景之出来的时候只套了一件单薄了里衫，看起来十分的瘦弱，好像风一吹就要被带走一般。

  陆蕴将自己的外衫脱下，披在了言景之的身上，外衫带着陆蕴身上好闻的味道和她的温度，让言景之一下子就呜咽出了声。

  她遇到再大的困难都不会哭不会难过，可就是受不了人家安慰她，就算陆蕴没有说什么，只是给了她一个简单的安慰，她都想哭。

  陆蕴显然没有经历过这样的场面，她看了看言景之，以为她是那里受伤，痛的哭了，正准备检查检查，言景之就直直的扑了过来。

  她的下巴正好搁在言景之的头上，毛茸茸的脑袋蹭的她的下巴痒痒的，言景之紧紧的抱住了陆蕴的腰，在她的怀里放声大哭起来。

  陆蕴的怀抱很温暖，言景之冷的不行，一想到刚才的事情就一阵后怕，死命的抱紧了陆蕴的腰。

  陆蕴两只手举在半空，不知道怎么放才好，她从小就没人近身，更别说这么抱着哭了。

  言景之的哭声渐小，陆蕴把手放在她的背上，轻轻拍了两下：“别哭了，没事了，人不是都走了，嗯？”

  陆蕴的声音很温柔，像哄小孩子一般哄着言景之。

  言景之忽然觉得有些不好意思，她吸了吸鼻子，陆蕴身上的味道混着土腥味钻进了她的鼻子，她一下子就松开了陆蕴的腰。

  “对不起，我忘记我刚摔了一跤...”

  言景之有些慌乱的看着陆蕴，她知道陆蕴这个人爱干净，自己刚摔了一跤，身上肯定脏的很，一时间没想到就这么抱了上去。

  言景之看着她，发现陆蕴的神情很是平静，一点生气的模样都没有。

  陆蕴低头看了看自己的衣服，天太黑也看不太清楚，但是言景之整个人都摔进田埂里了，她自己又和她贴的这么近，身上肯定好看不到哪里去，不过她竟然很难得的没有生气。

  远处一个身影飞奔过来，除了紫秋没有其他人了，紫秋刚要开口，就看见自家小姐一把把言景之搂进了怀里，然后对着她招手，示意她赶快走。

  紫秋目瞪口呆的看着她，招了招手之后就立马回过神来，机械性的转身，她揉了揉双眼不知道自己看到了什么，没眼看，她什么都不知道！

  言景之觉得气氛有些微妙，不知道为什么陆蕴突然把她抱进怀里了，却听她说道：“没事，不用在意这些。”

  言景之感受着她身上的温度，一下子脸就红了起来，又抱住了陆蕴。

  陆蕴：......

  两人在寒风中站了一会，决定回去，小八在厨房里睡得很香，估计是白天累坏了的缘故，竟然一点都没被吵醒。

  言景之烧了点水，擦了擦脸和身上，换了身衣服准备把小八叫醒。

  陆蕴拉住了她，摇了摇头轻声说道：“不用叫醒她，先出去吧。”

  言景之有些不明所以却还是跟着陆蕴出去了，两人回了言景之的房说话。

  “我这里是不是不能再住下去了，他到底是谁为什么来杀我？”言景之揣揣不安的说道，她完全不知道对方是谁，这丫头以前难道惹了什么仇家所以才到了这乡下地方吗？

  “还有...”言景之神色复杂的看向陆蕴，也不知道她是怎么知道自己有危险的，今天她要是再来的晚一点，自己就死了。

  陆蕴坐在桌边，神色平静的说道：“我知道你想问什么，不过在此之前，你是不是也该告诉我，你，到底是不是言景之？”

  她看着言景之，一双漆黑的眸在烛火的照耀下，沉不见底。

  作者有话要说：　　言景之：我的天，她好香！

  陆蕴：好小一只，真可爱。

  紫秋：没眼看！！！感谢在2020-09-01 23:52:57~2020-09-03 03:35:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：呱呱太难了 1个；

  感谢投出地雷的小天使：呱呱太难了 6个；林厌正牌老婆 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 29、第 29 章

  言景之定了定神, 并没有太意外，她不知道这之前的事情，想要找到真相就必定会暴露自己, 陆蕴这么聪明的人，发现异常也是必然的。

  当下这情况也瞒不住了, 不过言景之也不会实话实说，她只要一口咬定她之前生了一场大病，从前的事情都不记得了, 这样陆蕴也没办法说什么。

  毕竟这几年陆蕴都没有出现在她的生活里, 所以应该也不知道她这几年的事情。

  “我就是言景之。”

  陆蕴有些疑惑的看了她一眼，问道：“那你怎么会不认识我？”

  她的声音渐渐小了下去：“毕竟...”

  言景之接过话茬, 继续说道：“那可能我们以前是认识, 但是一个月前我生了一场大病, 小时候的事情都不记得了，这些年的记忆也有些残缺不全。”

  “这事没骗你，小枝也知道这事，因为这场病我在家中躺了好久, 好不容易才缓过来的，也有可能是高烧把脑子烧坏了...”言景之脸不红心不跳的狡辩着，甚至还骂上了自己，撒谎这事虽说她不擅长，但是多说几遍也就习惯了。

  “你认识我，那你知道我到底是谁吗，以前又是怎么样的？”言景之假装好奇的问道，陆蕴沉默着并不打算说话，言景之巴不得她别说，毕竟她现在过的好好的, 未知的事情总是会让人感觉到恐惧。

  她不想知道，也不想回到过去，现在这样她就已经很满足了。

  言景之等了一会，见陆蕴还没开口，就抛了一个台阶：“你不说也没关系，我现在对过去的事情也没有兴趣，我觉得这样就挺好的，最高兴的事情还是认识了陆姑娘。”

  言景之说着说着就低下了头，上辈子骚话连篇，没想到这辈子没处施展了，在陆蕴的面前，她现在可抛不下自己的偶像包袱。

  陆蕴有些意外，一双好看的眸子错开了一些她的眼神，一个劲的瞧着她。

  两人之间默契的没有再说话，可能现在还不是时候，但不管是言景之还是陆蕴，都对彼此有了一种莫名的信任。

  陆蕴沉默了良久，看着言景之有些不自在的扭了扭，终于说了一句好。

  言景之有些别扭的开口问道：“那陆姑娘，天色这么晚了，你今天在我这将就一晚吧，我把床让给你睡。”

  言景之说着就从床上走了下来，陆蕴一把把她按回了床上，她漆黑的眸子好像会说话一般，现下凑的如此的近，言景之总有一种会被一口吃掉的错觉。

  言景之定了定神，错开视线不再看她的眼睛：“陆姑娘，怎么了？”

  “你睡这里，我在旁边守着你。”陆蕴没给她反驳的机会，径直把她按倒在了床上，然后用被子将她裹了个严实。

  言景之从被子里探出个头来，就看见陆蕴坐在床边看着她，她不像是这种会为一个人守到天亮得人，或许是今天自己太害怕了，所以她才留下来陪着自己的吧。

  就算是这样，言景之的心里还是有些雀跃，就这么一直看着陆蕴。

  陆蕴用扇子轻轻点了点她的脑袋：“看我作什么，还不睡觉。”

  言景之的目光就是离不开她的脸，奸计得逞般的笑了笑，见她低头不动，便顺着她的视线看了过去。

  陆蕴送她的枣泥糕正明晃晃的摆在床头，连带着上面的绳子都好好的寄着。

  言景之有种小心思被正主当面戳穿了感觉，一瞬间从脸红到了脖子根，迅速的将被子蒙在头上，然后死死的拽住封口。

  外头静静的，她似乎听到陆蕴一声轻笑。

  言景之的呼吸一滞，将头埋得更深了，真是丢死人了，她根本就没想到陆蕴会出现在自己的房里，都忘记了这回事了，偏偏这回让她看到自己把她送的东西放在床头，也不知道她会怎么想...

  外头的烛火熄了，言景之憋得厉害，忍不住出来透了个气，好在陆蕴已经不再看她了，似是在研究自己的衣裳。

  言景之有些愧疚，她这么爱干净的一个人，今天自己真的是被冲昏头脑了，就这么直直的扑了上去，还好陆蕴没有怪她...

  她只是在这里这么一夜，言景之想了想，还是等她回去了再睡好了。

  陆蕴似是有察觉，暗夜中，她往这头看了看，外头的月光大盛，言景之一双眨巴的眼睛，显得尤为瞩目。

  陆蕴有些无奈，她从前怎么没发现这丫头这么倔强，几年不见，还真是完全变了一个人，甚至，自己对她的思想也发生了转变，似乎也没有以前那么排斥她了。

  言景之正看着，忽然一只手伸了过来，覆在自己的额头上，她的手暖暖的，言景之忍不住蹭了蹭，下一秒就听陆蕴柔声说道：“别看了，睡吧，听话。”

  这句话像有魔力似的，轻飘飘的落在了言景之的心上，困意如潮水般袭来，言景之眨了眨眼，看着陆蕴的侧脸渐渐模糊了起来，很快就睡着了。

  一大清早小八从梦中惊醒，推开窗户一看，时间已经有些迟了：“糟了糟了，今天还有事情，我起的这么迟，肯定要给言姐姐拖后腿了！”

  手忙脚乱的套上衣服和鞋子，小八一把推开了厨房的门，院子里静悄悄的，丝毫没有言景之的身影，小八扒了扒自己的外衫，回头看了看竹筐，也还在厨房里啊。

  院子里的鸡棚也没有打扫，小八感觉很奇怪，这不像言景之的风格啊。

  难不成？

  小八将目光转到了言景之的房间，疾步走了过去，敲了敲门：“言姐姐，你快起来啊，我们今天起迟了言姐姐！”

  小八敲了两声就听见里头传来一阵声音，言景之睡眼惺忪的坐了起来，床前陆蕴坐着的地方已经空空如也，果然她在自己睡着之后就走了。

  言景之的心里倒也不觉得有什么，昨天晚上的表现已经超乎她的意料了，至少她在陆蕴那边，应该算是印象好一点了吧。

  言景之穿好衣服，打开门，见小八站在门口搓手：“你这丫头，怎么傻站着，也不知道先回房等我出来。”

  早晨的空气，清新又湿冷，若是猛的吸一口，会觉得喉间像是堵住了一般难受。

  言景之简单的洗漱了一下，一本正经的跟小八说起了昨天晚上的事。

  “言姐姐你是说有人来杀你？”小八听的目瞪口呆，似乎事不太相信自己的耳朵，遂又重新问了一遍。

  言景之整整截截的坐在那里：“是的小八，还好他应该不知道有个你，而且短时间内应该是不会再来了。”

  小八听着言景之的描述几乎心都要跟着跳出来了，还好有个叫陆蕴的姑娘及时出现，不然后果真是不堪设想。

  言景之现在还不知道究竟是谁想要来杀她，但是小八第一时间想到的竟然是紫秋，她望着言景之的脸，心中不知道被一种什么情绪包裹住了，有种隐隐作痛的感觉。

  明明大人都答应她不会动言姐姐了，为什么还会派人来杀她，言姐姐这么善良的一个人，到底是有什么深仇大恨，非要致人于死地？？

  “小八，小八？别想太多了，你放心，只要有我在的一天，你绝对没事。”言景之认真的看着她，坚毅的眼神让小八恨不得找个地缝钻进去，怪不得那个人没有发现她，因为她们根本就是一伙人。

  如果说紫秋是她的救民恩人，那言景之在她心中的地位，也完全差不到哪里去，自己下不了手，所以才会派人来杀她是吗？

  小八抿了抿嘴，努力不让自己的眼泪流出来：“言姐姐，我也会保护你，绝对不会让你受到一点伤害的！”

  言景之笑了笑，没有当真，以为是她太害怕了的缘故，毕竟她自己昨天也被吓得不行：“没事了，等我赚够了钱，咱们就去城里住，不煮这乡下了。”

  小八用力的点了点头，两人今天的时间不多，这正月里每天都有人家请客，上回提前预约出去的十几桌，还在等着言景之去做呢。

  新一天的忙碌又开始了，两人甚至都没时间吃早饭就出门了，剩下文枝和陈货郎在家磨豆浆。

  等中午一到，两人才又回来，小八歇息了一会，准备好下午要用的东西，等言景之点完豆腐之后，两人就出发去邻村的一户人家做年夜饭。

  四个人分工有序，有条不紊的进行着工作，言景之去后头的柴房捧柴，柴火在这段时间已经用了又一大半了，再过个两天就又要去捡柴火了。

  言景之单手提起一捆柴，柴火后头好像连着一个东西，只听啪嗒一声，一只钱袋掉在了地上，言景之皱了皱眉，捡起钱袋看了看，这钱袋并没有什么特殊的地方，和自己身上这只倒是很像，言景之连忙拿出了另外一直钱袋进行对比。

  发现两只钱袋的左下角夹缝出，都缝一个小小的兰字。

  打开一看，里头是一袋鼓鼓的碎银子，这个钱袋出现在这里绝对不是什么巧合，大抵是这丫头的东西，两只钱袋的新旧程度也不一样，言景之似乎有点明白了。

  她就说这丫头平日里也不干活，怎么会有这么钱和吃食，原来是有人在一直接济她，陆蕴是肯定不可能了。

  难道还有家人在接济她？可是这么多年了，她也没有见过一面，事情真是有点蹊跷。

  这丫头的脑子偏偏又烧坏了，从前重要的事情，是一件都想不起来，真是一波未平一波又起，她还不知道之前来杀她的人是谁派来的。

  如果一直放任不管，那过几日那人又卷土重来了怎么办？总不能让陆蕴直接住这儿吧...

  言景之在柴房停留了良久，直到小八叫她，她从将钱袋子放进口袋里头，然后若无其事的走了出去。

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-03 03:35:41~2020-09-04 09:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：亦安初 1个；

  感谢投出地雷的小天使：昵称0 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 30、第 30 章

  这一下午, 言景之都在忙，虽然钱赚的没有昨天那么多，可还是让她开心了好久。

  甚至比现代的时候, 在公司上班做项目更有成就感，真金白银的拿在手里得感觉, 比什么都要实在。

  这一整天下来，言景之忙的脚不着地，回家就直接躺在床上了, 果然这种快钱只能过年的时候赚一赚, 平时还是老老实实的做点豆腐稳当点赚钱比较好。

  如果一直这样，言景之根本就吃不消。

  不过就算累的狠了, 言景之还是挣扎着从床上爬起来, 洗漱了一番, 连晚饭都没有吃就回去躺着了。

  鉴于昨天的事情，言景之今天多留了个心眼，虽然没陆蕴说最近暂时都不会有危险了，但是言景之还是觉得心有余悸。

  自己的房门也没什么防护措施好做, 小八那边，言景之在门口绑了根线，连到自己的屋里头，只要有人进去，言景之就能发现。

  其实最好的办法还是赶紧换个地方，省的那人又卷土重来。

  夜半，外头一片寂静，小八焦躁不安的坐在房间里，犹豫了良久，最终拿着烧火棍出了门。

  言景之的手上一痛, 立马从床上弹了起来，她今天和衣而睡，手上的线连着小八的房间，现在线动了，言景之脑子中的弦立马就绷紧了。

  起身微微推开了门，就看见小八轻手轻脚的走着，还关上了门。

  看这半夜起来的样子，难道小八是要上厕所？

  这看上去也不像啊，哪有人上个厕所还要这么轻手轻脚得关门的。

  小八的手里拿着烧火棍，东张西望了一番，确定没有人看见才蹑手蹑脚的出门，言景之心中的疑惑更甚，这半夜她也不知道要去哪。

  路上的遮掩物并不多，言景之没办法，只好远远的跟在小八的后头，好在这里的路她早就熟悉了，倒也不至于会跟丢，小八急匆匆的往后山走去，言景之在后头跟着，拳头却不自觉的握了起来。

  言景之跟了好长一段路，前头小八终于停了下来，言景之远远的看着她，那林中赫然还站着另外一个人，言景之往前走了走，才勉强看清了那人的脸。

  那微微有些壮硕的身影，正是前些日子见过的紫秋！

  言景之只觉得自己从头到尾，被一盆冷水淋了个透，她们两个人竟然是认识的？

  看她们相处的模式，认识的时间还不短，为什么小八从来没有提过？

  如果不是今天跟出来，她根本就没有发现什么异常，怪不得昨天跟她说了有人，小八一点过激的反应都没有，感情是早就知道了...

  包括今天白天，小八的状态也恨不对劲，一直魂不守舍的...

  言景之现在脑袋里浑浑噩噩的，根本就不知道在想什么，由于隔得太远，言景之根本就听不清楚两个人在说什么，小八似乎有点激动，一直在跟她大声争论着什么，但是言景之只能听到一些只字片语，她好像忽然冷静了下来，摸着黑下了山，先回去，与其在这里干等，不如先回去想想。

  怪不得当初的事情会这么巧合，小八明显就是冲着她来的，自己竟然这么久都没有发现有什么不对劲的地方。

  那厢，紫秋问道：“这两天有什么异常吗？”

  小八心脏剧烈的跳动着，连带着看紫秋的眼神都十分的不对劲，她摇了摇头说道：“没什么异常大人，言姐姐怎么可能有什么异常...”

  “大人，我知道你是好人，但是言姐姐也是，我真的不想伤害她，更不想看到别人伤害她！”

  紫秋淡漠的看了她一眼，昂了昂头，这丫头话里有话，自己怎么会听不出来：“我知道你说的是什么事，但是昨天的事情并不是我做的。”

  小八显然不信，把烧火棍横在面前：“大人，虽然您对我有救命之恩，所有事情我都愿意为您做，但是害人我是真的不行，尤其言姐姐是一等一的好人。”

  紫秋有些哭笑不得，文枝一脸倔强的看着她，显然是把昨天那事当成是她派人做的了。

  紫秋难得耐心的解释道：“小八，我如果要杀她，你觉得她还会有活命的机会吗，很多事情你不知道，也不需要知道，你只要明白一点，我家主人姓陆，昨天的人不是我派去的明白了吗？”

  小八听完呆滞了一下，渐渐放下了手中的烧火棍，问道：“大人，你说的是陆蕴小姐吗？”

  言景之白天的时候把这件事跟小八说了个明白，如果不是陆蕴救了她，她可能已经死了，所以她的印象尤其的深刻。

  紫秋点了点头，似乎对小八直呼自己小姐的姓名有些不高兴。

  “对不起大人，我不知道，还以为是您派来的人，是小八不对！”小八一下子扔掉了手中的烧火棍，重重的跪在地上。

  紫秋不以为意，一步步走向她，一只手径直划过了她的肩膀，小八的寒毛顿时竖了起来，只听上头传来了紫秋冷冷的声音：“小八，不该问的别问，言景之是一定不会死的，你只需要做好你该做的，成为主子手中的一颗棋子就好。”

  “把你那些私人感情给我收一收，棋子不需要感情用事，懂了吗？”

  紫秋现下有些后悔自己的心软，当初就不该让她去言景之的身边，这么感情用事的人，根本就成不了大事。

  小八感受到她话中的森森寒意，这腊月的天似乎都没有此刻她的心凉。

  “知道了大人！”

  紫秋停在她的身边说道：“回去吧，近期不需要出来了。”

  小八如蒙大赦，连烧火棍都忘了拿，跌跌撞撞的跑下了山。

  小八一路上马不停蹄的跑回了家里，院子的门大大的敞开着，小八下意识的往言景之的房间看去，房门紧闭，没有半点异常。

  关上院子门，小八蹑手蹑脚的走到言景之的方面前听了听，确认了言景之没有起床才准备走。

  就在这时，言景之的房间里头传来一声微乎其微的小八，小到被风声淹没在门后，除了她自己再也没有第二个人听见...

  言景之第二天早早的起来了，手上有一道昨天晚上被绳子勒出的红痕，穿上了一件平日里少穿的长袖，言景之将袖口裹紧才到厨房继续做早饭。

  小八早早的醒了，她试探性的叫了一声言景之，言景之回过头来对着她笑了笑，心下松了一口气，看来昨天的院门应该是自己没有关好，跟言景之没有什么关系。

  “言姐姐，看我给你带什么来了！！”文枝在外头咋咋呼呼的喊着言景之，便喊便走了进来。

  言景之回头一看，文枝今天穿着一件新衣裳，手上提着一个油纸小包裹。

  言景之擦了擦手，指了指她手上的包裹问道：“这是给我的？”

  文枝拉着她点了点头，坐到了桌旁，有些不好意思的说道：“其实也不是我给你的，我娘喊我今天去镇上拿个东西，然后遇到陆小姐了，她喊我把这个带你。”

  言景之的眼睛突然亮了起来，拿过文枝手上的小包裹，觉得有些眼熟，不会是...

  将油纸上头的绸子解开，言景之三下五除二的就解开了包装，里头的枣泥糕码的整整齐齐的，比上回陆蕴带给她的颜色要白上一些，除了枣泥糕的香味以外，还混杂着一股淡淡的奶香味。

  文枝哇了一声，，有些羡慕的说道：“言姐姐这是什么东西啊，糕点吗？”

  言景之点了点头，拿了点给她们两个，然后又捏了一块放入口中。

  跟上次不同的是，这回的枣泥糕入口是一股淡淡的甜味，和一股浓烈的枣子味，并没有上回这么的干，放入口中虽然糕点厚实的感觉也还在，但是比上回的不知道好吃多少。

  绵密厚实的感觉在口中蔓延，言景之嚼了嚼又吃了一块。

  抬头看文枝那头已经把她给的都吃下肚了：“言姐姐，你家亲戚对你真好呜呜呜呜呜呜呜，太好吃了这个东西，镇上都没有的卖。”

  言景之觉着有些不好意思，敲了敲她的头说道：“小馋鬼，别吃太多了，中午还是要吃饭的。”

  文枝一脸我懂了的表情看了看言景之给的枣泥糕，毅然决定包起来带回去给家里人吃。

  三人吃完了糕点各自分工，今天没有要去的宴席，所以也相对清闲了一点，文枝前头没有去帮忙，但是对于言景之的事情也听说了不少。

  言景之现在在镇上可是有名的头号人物，文枝有些好奇的问道：“你们前两日去王婶家，到底是个什么情况？”

  小八一五一十的说道：“前几天我们狠狠的给了苟家一个教训，今年王婶家不是要拔个头筹嘛，就把镇上的李厨子请来了，不过那李厨子做的菜，没有言姐姐做的好吃，在席间的时候还被苟春给气走了。”

  文枝眉头一皱，手上活停了下来，嗓门立刻大了起来：“苟春？她现在怎么还敢出来露面，这个坏女人没有为难你们吧？”

  小八摇了摇头，把席面上发生的事情都跟文枝说了一遍，惹得文枝笑得都快站不住了：“好玩，下回我也要去。”

  言景之从里头走出来，看着两人摇了摇头说道：“好了小枝，下回带你去。”

  “啊？真的嘛，那小八呢？”文枝有些跃跃欲试看了小八一眼。

  “小八留着，跟陈叔一起吧，你们也总得换换。”

  小八看着言景之，也不知道是不是自己的错觉，她总觉得言景之的眼神中，带着一丝...疏离...

  作者有话要说：　　文枝：言姐姐你亲戚对你真好！

  言景之：叫嫂子

  文枝：！！！！！               

 31、第 31 章

  文枝的心思也算是细腻, 其实早上就发现了两人之间不是很对劲，但是也不好意思问，两个女孩子闹别扭是常有的事。

  不过这事发生在言景之身上还是有点奇怪, 言姐姐这么温和的人怎么也会跟小八置气。

  接下来的几天，文枝成功的体会了什么叫做炼狱式帮工, 一回到家连脸都来不及洗就躺在床上睡着了。

  绿翠看不惯文枝懒惰，但是又心疼她累着，贴心的给她擦了脸, 还不忘数落道：“你这丫头也不爱干净, 看以后谁还要你，过完年你可十六了, 以后注意着点知道了吗。”

  文枝懒得听她唠叨, 又累的不行, 只能在床上翻了个身，用蚊子般大小的声音在那哼唧：“娘，我好累啊，您别说了, 我先睡会，真的不行了困...”

  绿翠心疼的看着她，抹了一把她的脸：“好好好，睡吧睡吧。”

  然后又轻手轻脚的关上门，回到自己的房中：“她爹，咋闺女真的长大了，害，你说说是不是可以给她找个婆家了？”

  文秀才眉头一皱：“你可别乱来，孩子大了有自己的想法，闺女现在跟着小言出息了, 让她自己去闯闯，看看能走到哪一步。”

  绿翠知道丈夫的思想跟自己向来不一样，这么想的人只占了少数，她倒是对丈夫这想法习以为常了，并不觉得有多奇怪。

  喝过墨水的人和自己的想法不一样，那是非常的正常：“我也就嘴上这么一说，不过姑娘家的也总得快点安定下来才是。”

  文秀才知道自家的老婆思想虽然陈旧，但总归心眼不坏，好说歹说也是为了孩子着想，于是耐心的解释道：“孩子的事情，咱们少插手，现在不必以前了，风气开放的很，当朝圣上也很开明，女子照样能成大器。”

  “朝堂上还有女子做官的，说不定以后咱们的小枝也能入朝为官，你看看她跟着小言干的风生水起的，现在比我挣得还多呢，你就在家享享清福，别限制孩子，看这架势，将来至少能做个小商人，你就放一百八十个心吧，小枝这丫头从小就是有主见的。”

  绿翠惊了惊，虽然嫁给自己的丈夫涨了不少的见识，但是还真不知道当朝还有女子入朝为官，这可真是给她打开了一扇新世界大门。

  再经过自己的丈夫这么一说，绿翠不经开始幻想起自己的女儿穿上官袍的样子。

  文秀才看她神游的样子，就知道自己已经说动了，笑着说：“好了，时候也不早了，咱们快些休息吧。”

  忙碌的日子过得很快，正月的最后一家年夜饭，在言景之的一道冬菇菜中结束，这个冬日的新年过的有意思极了。

  附近几个村里的人请到言景之的都能吹上半天，本来不知道言景之的人，都因为这些菜对言景之产生了好奇，过完正月言景之可成了家喻户晓的人物了。

  连带着豆腐的销量了也迎来了这两个月的新高，这两个月言景之也算将原来营养不良的身体养回来了一点，最明显的对比就是家里头的水缸，只到自己的腿那了。

  这人一高，身量也苗条了起来，个子像是拔苗助长一样，蹭的一下窜了上来。

  正式的转入二月，天空飘起的雪，像柳絮一般轻，漫天飞舞，言景之穿的不算厚，南方下雪的时候一般是不太冷的，真正冷的时候是在雪化的时候。

  二月的第一天，忙碌了一个月的言景之终于在这时候清闲了下来，家里的东西置办了一点，等再赚一个月的钱，她准备搬去镇上住，村里的事情就交给文枝一家了。

  绿翠婶婶是个很好说话的人，言景之一去商量就同意了，二月份的时候言景之打算把文枝的工钱提一提，然后再买头毛驴，这样就会更省力一些。

  但是陈货郎还是照样雇用，言景之把周围远一点的村里的业务也给他了，一切事情都有条不紊的进行着，除了......

  言景之躺在椅子上，喝着热茶，视线凝结在了一刻都不肯停下来的小八身上。

  心中觉得越来越寒冷，她现在不清楚她们两人究竟讲了什么，但是十有八九不是什么好事。

  小八似乎是感受到了言景之视线，停下了手中的活计，有些踌躇的走到言景之的面前：“言姐姐我最近做错什么了吗？”

  这几天小八吃不好也睡不好，自从言景之带着文枝出去之后，就没有带她再出去过了，平日里也对她客气了不少，虽说没有什么，但是小八总觉得她对自己变得陌生了起来。

  有种对客人的客气，有时候看自己的眼神，还带着无数的考究，她不是看不懂。

  不经回想那天晚上，难道自己出去的事情被她发现了？

  无数个念头从小八的脑子中一闪而过，她抬头看了看言景之，见她躺在椅子上淡淡的笑着，似乎和从前没有什么差别：“没有，你做的很好，我就是有点累了。”

  小八心疼的看着她，言景之上个月真是忙透了，这好不容易才清闲下来，自己还在这里想七想八：“言姐姐，我给你按按。”

  小八懂事的走到她的后头，刚伸手言景之就站起来，她微微侧着身子对着后头说了一句：“不必了，我去趟镇上。”

  小八的手僵在那里，不知所措的看着言景之顺起墙角的伞，径直走了出去。

  她有些想哭，不知道为什么，明明以前不是这样的。

  小八的手慢慢的放下了，她低着头站在原地，不敢追上去，看着眼前还在晃动的躺椅，一滴滚烫的泪流了下来，滴在了上头。

  言景之没有回头看，她径直去了镇上，这雪天的雪没有化，走起来虽然有些冻脚但是并不湿滑。

  住在镇上的人并不多，也不知道房价到底贵不贵。

  言景之看中的是一间巷角的小院子，一共是三件屋子一间厨房，还有柴房和茅房，院前有个小院子，可以养养鸡。

  这个院子对于她来说已经足够了，就是不知道价钱几何了，接待她的是一个妇女。

  她们一家子准备二月初的时候就走了，早就约好了言景之来看房，之前言景之一直忙着抽不开身才拖到了现在。

  那人妇姓陶，一大早上就在等着言景之过来了，平时也没少买她的豆腐，这回看到她提着豆腐上门，更是笑得合不拢嘴。

  言景之这人平时就比较好说话，熟人买卖，这妇人是个老实人，也不想宰她，两家私下交易也算过个情面。

  “陶婶，我来看屋子。”言景之将豆腐递了过去，算是个开门的见面礼，她身上不自觉地透露出一种清贵的气息，那妇人接过她手中的豆腐应了一声。

  遂把她往里头请：“小言姑娘来了，看来里头看看，咱们这屋子虽说不是在主道上，但是也还算方便，平日里就我和你李叔两人住着，别的不说，干净是挺干净的。”

  陶婶微微有些紧张，平日里的老实人，也不知道怎么推销自家的房子，只能给言景之说说一些优点。

  言景之对着她点了点头，仔细的打量起眼前的房子，眼前的房子院子里虽说还是泥面的，但是走进去可就完全不一样了，里头的地板铺的整整齐齐，虽说言景之在王婶家也见过这个样式的院子，但是那头的砖块却没有这边这么细致。

  院子里也颇为亮堂，主房和卧房也比较的干净，陶婶家的儿子据说今年的秋试中了，所以把二老接过去享清福，家里的东西早早的就搬空了，就留下一点简单的床架子，还有一些不值钱的玩意。

  言景之很满意这样的房间布局，窗户很敞亮，老两口细心，还送了言景之一些床帐，厨房里的东西都是现成的，不用言景之再添置，只需要把家里那些东西搬过来就行。

  “陶婶，房子我很满意，就是不知道这价钱怎么样？”言景之一问就问道了正题上。

  陶婶搓了搓手说道：“言丫头你平日里也慷慨，婶婶就不和你将价钱了，一口价十四两银子。”

  言景之抽了一口气，她知道房子贵，但是也没想到这么贵，不过陶婶叫这个价也有理可循，这院落两个人住也不算小了，更何况陶婶家的儿子中了试，这房子的价钱自然就会水涨船高。

  所以比周遭的贵上一星半点也是情有可原的，不过言景之没想到的是，自己今天也只带了十两银子，再多就没有了，这个月的东西都需要添置，不能这么快就把钱都挥霍出去，不然后头可就没有钱花了。

  陶婶见她久久没有回应，心里便猜了个八九不离十，这丫头虽然最近赚的钱多，但是也没有这么快能买下一栋房，还是给个台阶下比较好。

  正要开口之际，外头的院子里又走来一个人：“这院子我买了...”

  言景之定睛一看，来人正是半月不见的陆蕴，她照旧拿着一柄折扇，风仪玉立的站在那里，脸上挂着一丝文雅的笑。

  作者有话要说：　　言景之：先来后到啊！！！

  陆蕴：送你了。

  言景之：？！

  谢谢美女！！！               

 32、第 32 章

  言景之看着她走进来, 微微觉得有些窘迫，她怎么这个时候出现？

  陶婶也觉得有些奇怪，虽然自家的院子已经挂了一些时候了, 但是要买的人也不多，怎么今天这么赶巧, 碰上两个？

  “陆姑娘你也来看房子？”言景之礼貌的问道，她可不觉得陆蕴这样大户人家的小姐也会到这镇上来看房。

  只不过没想到，陆蕴点了点头说道：“是的。”

  言景之：？？？

  陶婶也诧异的看了她一眼, 见她的穿着就知道不像乡下人, 怎么回来这里看房子。

  但是来者是客，她也不好明说言景之已经要了这房子了, 虽说是提前说好了, 但是毕竟钱也还没撰在手里, 双方都只是口头约定而已。

  言景之给陶婶赔了个笑，说道：“不好意思啊陶婶，这是我表姐，我们俩商量商量, 待会在跟您说。”

  陶婶抱以一个了然的表情，点了点头，细细一想又觉得不对劲，这表姐怎么不叫表姐叫名字呢，一脸若有所思的看着两人。

  言景之当下黑着脸拉着陆蕴就走了出去，小声又急切的问道：“陆姑娘你怎么没事跑到这里来凑热闹？”

  陆蕴皱眉看着言景之扯着自己衣服的手，忍了忍没有将她的手拍掉：“就是碰巧看到了你，所以跟过来看看，没想到言姑娘的钱似乎不是很够，陆某就决定出手帮一把, 怎么？有问题吗？”

  言景之气笑：“你乱说什么，我钱哪里不够了，这买个房子不是还要斟酌斟酌嘛！”

  陆蕴一挑眉，点了点头好心的没有拆穿她：“是是是，表妹的钱怎么会不够，不过表姐今天还真的有事找你商量，不过再此之前，还是先把房子买了吧。”

  说罢，陆蕴也不等她反驳，径直走进院子里，从钱袋里掏出了十四两银子，直接给了陶婶：“我和表妹商量好了，钱货两讫，这房子我们买了。”

  陶婶一张老脸顿时就笑开了花，没想到今天事情发展的这么顺利，房子总算脱手，老两口早就搬进城里了，就是这房子的事情迟迟解决不了，这下子落下里了，总算是省心了/

  言景之目瞪口呆的看着陆蕴，陶婶美滋滋的拿着银子出来了，路过言景之的时候还拍了拍她：“小言你愣着干嘛，快进去吧，害，婶婶以后可吃不着你的豆腐了，要是以后回来，婶婶还会买你的豆腐的，再会！”

  言景之木然的点了点头，陶婶的话是一句都没有听进去，直到陆蕴把地契交到了自己的手里。

  “陆姑娘，你这我可不能要，今天的银子我没带够，明儿个还你。”言景之一边说着，一遍把房契揣进了兜里，言景之一点都管不住的自己的手，在心里默默的锤了自己两拳，说好的骨气！

  陆蕴不以为意的理了理衣裳，被言景之抓过的地方果然变得皱巴巴的：“成。”

  “那陆姑娘你要和我说什么？”言景之收好了房契，眼巴巴的看着她。

  陆蕴整理好了衣裳，手一抬：“走吧，我们去那边的雅间谈。”

  言景之乍舌，果然富贵人家不仅买房快，这出行也是随便就是上等房的。

  不过反正也不是自己付钱，不去白不去，陆蕴今天帮自己解了急，去一去也是理所当然的，自己也对她口中的事情很感兴趣。

  两人在镇上买了点东西，就奔着客栈二楼的雅间去，一进门小二问也不问就把两人请了上去，言景之惊叹了一句资本的力量，这陆蕴八成是这里的常客，上回来的时候言景之也只敢上去看看，这回但是有福了。

  “言姑娘坐。”陆蕴一本正经的说道，和之前叫她表妹完全不一样，让人感觉特别没有温度。

  言景之被她脸上的表情冻了冻，搓了一下胳膊，坐在了她的对面：“好了陆姑娘你说吧，到底是什么大事，不知道的还以为你要跟我谈婚论嫁呢！”

  言景之合时宜的开了个玩笑，暗暗的看着陆蕴的脸上一闪即逝的窘迫，偷偷的笑了。

  “言姑娘，我想和你做笔交易，你是个聪明人，我就不和你拐弯抹角了。”陆蕴说道，推了推面前的茶递给了言景之。

  “你这个豆腐的生意，属实红火，我有意给你投资，给你五百两银子，然后等你后续赚钱再慢慢的回馈给我，你意下如何？”

  陆蕴也不知道她听不听的明白，毕竟言景之从严格意义上来说并不是一个商人，现在她也只是在试探一下，只是觉得她大有前途，如果能把钱给足了，言景之必然一飞冲天大展宏图。

  “哦，原来你是想入股啊，你不早说，我以为是什么大事呢，就这，没问题，陆姑娘你出多少钱啊？”言景之隐隐有些财迷见到地主的兴奋，陆蕴看起来可是个不差钱的主，如果是陆蕴作为她的股东，那她后续就不缺资金了。

  “入股？什么是入股？”陆蕴倒是第一次听说这个词。

  言景之端着茶的手顿住了，难道这个词现在还没有出来？

  那陆蕴的意思是不是就没有这么简单了，她原本的意思是想给了银子做幕后老板？

  “这样，陆姑娘我来给你讲讲什么是入股，可能你没有听过，你不是要给我投资嘛，这笔钱算是我们合伙做生意的本金，本质上你你出钱我出力和脑子，这样我们的分红就是□□分，我也不来亏你的。”

  “只要今后赚的钱，有我的一份就有你的一份，但是这入了股就跟我以后的营生挂钩了，所以陆姑娘后续也要继续投钱进来。”

  言景之解释的简单明了，明眼人一下子就能听明白。

  陆蕴点了点头，叹了口气，果然这丫头精的很，一点亏都不肯吃，一下子就发现了要点，若是好拿捏，恐怕就不会这么快就搬到镇上来了。

  不过这股份确实是个新奇玩意，也是她第一次听说，自己本来打算直接买下她的买卖，但是这样好像更有意思一点，如果言景之也是老板，那就不用担心后续的事情了，自己只要出个钱，坐等果实丰收就行。

  这么一想，这也是个双赢的买卖，双方都不会吃亏。

  言景之见自己似乎有些说动她，便继续道：“毕竟如果你来做老板，那可难保我还会不会出创新菜了，所以这东家还是我，你要往里头投钱，保证这以后的分红都不会来差你的。”

  陆蕴觉得自己有点被反客为主了，不过这一开始，她也没有这方面的意思在里头，只是觉得言景之这个小财迷，似乎只有利益相关，才能更好接近一点。

  她的眼神透着狡黠的精光，一谈起生意来，完全就是两副面孔了，陆蕴不由的有些想念她比较娇憨的时候。

  “好，都听你的，吃东西。”

  言景之有些古怪的看了她一眼，以为这么久不说话，八成是吹了，没想到陆蕴竟然出乎意料的同意了。

  这股份制她有个私心，按理说投资方不应该占这么多才对，但是言景之感情上给陆蕴加了分，所以才会这么多。

  “那陆小姐，我们这算是达成协议了？那你准备给多少？”言景之倒也没有觉得不好意思，钱这方面她还是在意的很，就算是美女也要问问清楚，不然吃亏的还是自己。

  陆蕴也没说话，从袖口拿出一叠纸拍在桌上，推了过去示意言景之记看看。

  言景之抓住那叠纸扫了一眼激动了起来，这哪是纸，都是面额一百两的银票啊，上头清楚的印着永通钱庄四个字，言景之翻了翻，不多不少刚好五张。

  再抬头的时候，陆蕴在她眼里闪闪发光仿佛一颗金光灿灿的摇钱树。

  正在喝茶的陆蕴险些被呛到：“你这么看我干嘛？”

  言景之维持着她的姿势，迅速的把垫子往陆蕴的身边一挪，虔诚的捧住了她另外一只空着的手问道：“陆小姐，你好有钱。”

  陆蕴有些起鸡皮疙瘩，但是言景之这副小财迷的样子竟然说不出的可爱，也不知道她以前在言府过的是什么日子，连五百两都觉得算是有钱了吗？

  陆蕴抽了抽手，发现有些抽不动，只好维持着原样说道：“言姑娘，这是我的私房钱，你好好做生意，可别赔进去了。”

  言景之用力点了点头，不好意思的放开了陆蕴的手，见她有些抗拒的往那边去了去，突然起了一点调皮的心思：“陆小姐，你辛苦了我帮你按按！”

  说着将垫子移到了陆蕴的身后，陆蕴惊觉，闪电般的后退了两步，手边的茶盏被碰翻，满屋子都是一股淡淡的茶香蔓延开来，陆蕴先发制人，将言景之按在座位上。

  “你，在这里给我乖乖的坐好，别动手，我们有话好好说。”陆蕴的心跳的有些快，又想到刚刚言景之拉着自己的手，和她那种无辜的脸。

  言景之耸了耸肩，柔声应到：“好吧，陆小姐，你家都没有丫鬟给你锤肩的吗，我也没什么恶意，你怎么反应这么大。”

  她只是想在美女富婆的面前表现的好一点而已，没想但对方的反应实在是太大了。

  陆蕴脑海中浮现出紫秋一拳下去能打死人的拳头，便摇了摇头：“言姑娘，我不喜欢这样，我自幼没有和人亲近过，你已是我最亲近的人了，别再任性妄为了。”

  陆蕴似乎察觉到自己说话有不妥之处，但是话已出口，也不好再说，两人陷入了有些尴尬的局面，言景之松垮的坐在那里，一动不动的盯着她觉得脖子都要酸了。

  “那陆小姐，我按摩的技术特别的好，下次有机会的话你一定要试试，我先走了，下回再见！”

  话毕，言景之飞似的逃走了。

  陆蕴坐正在案前，将刚刚倒翻的杯子立了起来，脑子里不断的想着，看来言景之在家的地位确实很低，不仅月俸不多，下人的活竟然还要她去做...

  陆蕴喝着茶叹了口气：“可怜...”

  作者有话要说：　　紫秋：小姐我来给你按摩

  陆蕴：你走远点吧！！！

  ――――――――――――

  and都在问小八，我解释一下，小八这个人就比较推动剧情，其实就是陆蕴安在旁边观察言景之的一颗棋，因为言家现在是没有出现的，所以小八的存在就相当于一个解释的作用，等看下去你们就知道啦~

  and最关心的问题就是小言的官配了，其实是陆小姐，你们磕□□磕的有点上头真的，真的是陆小姐！！

  后续文枝和小八两个人的感情发展看呼声了如果都希望她们在一起，我会看情况安排的！               

 33、第 33 章

  言景之一路上心都跳的厉害, 不过她暂时没时间去想关于陆蕴的事情，现在当务之急，是把家搬过来, 那地方真是一刻都不想呆下去了。

  言景之每天都会提心吊胆的，刚刚在回来之前跟周掌柜打了个招呼, 他们家运货非常的便利，好在今天没什么货物要动，所以把车都借给了言景之, 等她回家收拾一下东西, 车随后就到了。

  小八见她回来就迎了上去，言景之难得没有给冷脸, 但是心里还是膈应的慌, 带着警惕, 只让小八收拾厨房的东西。

  小八也没办法，言景之一定是有所察觉，她现在就是处于一个很尴尬的地位，不上不下的, 失去了言景之的信任，但是又不能对她明说，难受的紧。

  就连文枝这样粗枝大叶的人都能看出她们之间的不对劲，这样的变化真是太让人难受了。

  两人之间很默契的都没有开口，言景之想的是，等个合适的机会，把小八推出去，这样的人留在身边，她的心里只会越来越不安。

  她看了一眼专心搬东西的小八，暗暗的低下头, 留去与否，两个人心中应该都有定数了。

  周掌柜和陈货郎的驴车都借来了，家中的东西也不多，只要来回两趟就行，绿翠婶婶让文枝来帮忙，顺便还送了点礼品，说是庆祝言景之乔迁之喜。

  能在镇上买的起房子的人，可不算简单，没想到言景之这丫头，一场大病痊愈之后，跌破了村里人的眼镜，不仅人勤快了起来，竟然还买上了房子。

  原来镇上可还有些流言蜚语一直在说着言景之，现在几乎都销声匿迹了，她们从前能和言景之比的时候，自然瞧不起这个后起之秀，但是现在已经不是同一级别的了，所以那些不好的声音自然就消失了。

  村里还有不少姑娘家都以言景之为榜样，只要肯努力肯下决心，就能够成功，这自信可不是空穴来风，是所有人见证着言景之一步步成长起来的。

  三个人快忙活了一下午，才把新家给整理好了，这回小八不用再睡厨房了，天冷的时候味道不明显，但是天一热就明显了睡在厨房里，能把人给熏死。

  次卧虽然小了一点，但是也足够她睡觉了。

  言景之收拾完新家之后，一刻不停的赶去村里，她得在开春之前，将业务谈好。

  下一步计划，就是要将豆腐和附带的产业链子扩大，这镇上的人总共就这么些，所以言景之赚的钱都会有饱和的那一天。

  但是地方大起来之后就不存在这个问题了，人流大，名气也会水涨船高，言景之还想好了新一年开春，做个招牌，叫做言计。

  虽然只有大生意才用的上一个计字，但是言景之觉得这一天也不会太久了。

  只要有了陆蕴的私房钱...资助，她很快就会成为一颗新启之秀的。

  言景之首先去的是文枝的家里，绿翠在前面一直帮着原主，再加上文枝现在也变成了她的得力助手，所以以后有什么好处，言景之一定第一时间就考虑的是他们家。

  不过今天文秀才也在家，言景之到了这里之后，还是第一次见到文秀才，问秀才和乡下的糙人不同，比普通人多了一丝秀气，一双手常年干农活变得黝黑黝黑的，连带着脸上也晒得黑兮兮的，但是却自有一番读书气在。

  言景之给两人见了个礼，带着文枝的工资直接切入了主题：“小枝上个月的工钱我已经发了，这个是额外的费用，上个月确实忙不过来，幸好有小枝帮着我。”

  文枝被夸的有些不好意思，反正这儿她们说话，自己也听不进去，就干脆直接出去了。

  绿翠喜滋滋的接过言景之递过来的钱，一入手沉甸甸的一袋，当场就呆住了：“哎呀，小言这是不是给多了？怎么会这么多？”

  绿翠有些惶恐的看着钱袋，她人虽然小心眼了一些，但是却颇为老实，不是她的东西是不敢要的，文枝再怎么说也赚不到这么多钱，言景之这一下子给多了还真有些反应不过来。

  言景之笑着把她伸出来的手推了回去，解释道：“上个月小枝忙的很，这里面有我给的工钱也有辛苦费，当然另外一笔算是跟二位谈的定金。”

  问秀才这时开开了口问道：“定金？小言姑娘不妨有话直说，叔叔婶婶都是敞亮的人，小枝在你那头帮工，你给的待遇属实厚道，只要你说，要我们帮忙我们一定帮！”

  言景之点了点头说道：“倒也不是什么大事，事情是这样的，我家后头的几亩田，我也好久没种了，就想让着叔叔婶婶这边帮忙种着，全部都种大豆，买种的钱我来出，主要叔叔婶婶帮忙照看，到时候等豆子熟了再补个差价。”

  “这一点你们意下如何？”言景之先抛出了一块砖，这事情得循序渐进的说，看看她们同不同意这一步，如果同意了就再说下一步。

  两人面面相觑了一会，先是绿翠点了点头，示意文秀才和言景之谈，感情上绿翠是相信言景之的，但是能不能赚钱就不知道了，这一点还是得当家得决定，她可不像随便做这个主。

  言景之又将目光移向了文秀才，见他一脸思索的表情，连话语都严肃了起来：“言姑娘，不是我说，这豆子也可能是个赔钱货，你看看我们都是不怎么吃的，你绿翠婶婶也只是拿着做个酱，剩下的大部分都被你采购了去。”

  “文叔知道你对豆子的需求量大，但是如果这田里头都中了豆子，到时候如果豆腐不好销售，卖不出去，可亏大发了。”

  言景之的心里有些感动，文秀才这时真心实意的为她在着想，井不是见钱眼开的主，在看看一旁的绿翠，也一脸担忧的看着自己，生怕自己吃了亏。

  “两位放心，这点我倒是想好了，不用担心，我做生意肯定不会吃亏的，只要叔叔婶婶把我的豆子养好就行。”

  言景之一本正经的说道，两人看她胸有成竹的样子似乎不是在开玩笑，遂也就放了心，不再过问。

  “当然可以，这么点地，我们两个还是照看的过来的。”

  言景之一见她们同意，便笑眯眯的说出了接下来的话题：“还有一件事，我知道文叔和婶婶今年种了大片的油菜花，这也是今天我要和你们商量的事情。”

  一提到油菜花，文秀才和绿翠就开始叹气，那批油菜花是去年他们种下的，因为也不知道种什么好，就买了大批的油菜籽种了下去，接过销路井不是很好，现在几乎都没有人吃了。

  言景之一提，两个人就愁的发慌，看样子要吃上半年的菜管子了。

  “最近几年的行情不好，干什么都不太赚钱，也只能勉强混口饱饭吃，自家自给自足，好歹没有饿着，言姑娘问这个做什么？”

  言景之有点高兴，这行情不好对她来说就是好啊！

  现在价格还比较好把控，就先谈拢，等以后价格涨上去了，可就不好说了。

  “是这样的，这油菜花不仅可以用来吃，还可以用来榨油，这榨油的方法鲜少有人知道，我想用两倍的价格买下婶婶家的油菜花，但是需要你们到时候帮我榨油，我会把榨油的方法交给你们的，这样可以吗。”

  文秀才的眼睛一下就亮了起来，也不管还在一旁迷糊的绿翠就说道：“可以，言姑娘你出的东西，必然是顶顶好的，这油菜花也没什么人要，你拿去的话是最好不过了！”

  庄稼人最不缺的就是力气，虽然文秀才从前也读过书，但是还是被迫回家种田了，就养就了这一身的力气。

  现在村里头谁人不知道，跟着言景之就能发家致富，这么好的机会就这么落在自己的头上了，不要才奇怪呢。

  再说了什么油菜花榨油的事情，他倒是没有听说过，但是言景之这人做出来的东西稀奇古怪的，镇上的人都已经见识过了，所以她做什么新鲜事物，但是也不算稀奇。

  这好事情能落到自己的头上，还附加一个榨油的技术活，他也算变相学了一门手艺。

  “那我们就这么说定了，除了那边的定金，我先把买种子的钱给你们，文叔和婶婶的眼光我信得过，可得把东西给我种好了哈。”

  言景之便夸边从荷包里掏出碎银子递给了文秀才，两人都交易完了，绿翠还呆愣在那头，等着言景之走了才彻底回过神来。

  “妈呀当家的，刚刚她说的都是真的吗？”绿翠激动的拽着自家丈夫的手，不停的抖着。

  问秀才安抚了她一下说道：“当然是真的，你看这定银都给了，咱们今年这个开春可有盼头咯！”

  绿翠好久没见过这么多钱了，这一下子来的幸福感几乎都要把她整个人给埋没了，说到底还是自家的女儿厉害，跟对了东家，这会才赚了这么多钱，顺带着娘家也旺了起来。

  绿翠这下就再也没有提过让文枝赶紧嫁人的话了，这外头混的，哪个能比的上自己的女儿，只要跟着言景之，自家女儿以后一定会有大出息的。

  言景之从文枝家走出来之后，倒是没有再去其他几户人家了，先回镇上，不然待会天黑了，路就不好走了。

  等明儿大家都开完张的时候，自己再去村长家，言景之打算动用一下村长的面子，把人都召集起来，一起征地，这样既得到了钱，名声也会好听起来，毕竟让文家单打独斗，难免会有人妒忌。

  

 34、第 34 章

  言景之向来是个有主意的, 只不过所有的事情都不宜操之过急，今天的事情做了两件就够了。

  言景之还约好文秀才他们明天去撑撑场面，提前给村长打好了招呼, 村长对于这种事情一向来是大力扶持的。

  附近几个村都挺有干劲，谁也不服谁, 奈何比了这么多年水平都差不多，但是今年就不一样了，出了个言景之, 怕是要有大变化了。

  只要能带动村里整体的经济水平, 村长就高兴，言景之不由的感叹, 这村长的思想实在是太前卫了, 有大局观念, 一个人富不如全村都富。

  新家的第一天，言景之安静的躺在床上，明明搬了新家，但是她却翻来覆去的睡不着, 心里头总觉得压着一块石头，让自己喘不过气。

  这个时候分外想念陆蕴，一直以来都是别人在找她倾诉事情，她从来不对外说自己的事情，小八文枝，都是将自己的事情告诉她。

  但是她自己却也需要排解，这里没有其他可以排解的人，生意和小八的事情，把自己已经压得喘不过气了。

  时辰尚早，言景之出了门, 街上零星得点了几盏夜灯，过年张灯结彩的痕迹也还在，她这边和客栈离得并不远，站在门口，就能看到上头雅间的灯，在这巷子中，孤零零的点着。

  言景之望了一会，她好像记得紫秋也来过这里，不知道她和陆蕴认不认识...

  言景之的脑中突然灵光一闪，陆蕴和紫秋都在那边，应该不算是巧合，毕竟镇上的人，随意都不会去雅间。

  那她们两八成是认识的？就算是不认识至少也照过面，知道彼此的存在。

  那小八那天出去见紫秋，就说明小八和紫秋认识，那会不会小八跟陆蕴也认识？

  还有陆蕴那天，究竟是怎么知道自己有危险的？

  当时没来得及细问，现在一想，其中的蛛丝马迹实在是太多了，这么多的破绽，自己竟然现在才发现。

  言景之站在门外，天上不合时宜的飘起了雪，柔软的雪花大片大片的落在她的身上，她没有躲着，只是站在门前看着客栈的二楼。

  那前头的窗户忽而探出来一个人，言景之定睛看了看，那人似乎在朝自己招手，冬夜里雪白的袖衫似乎和天上的雪融为了一色，言景之不由自己的走了过去。

  八成是陆蕴在招手，但是这么晚了她怎么还没有回去，难道是住在这里？

  言景之想着不知不觉的走到了客栈的门口，不过客栈早就打烊了，她看见楼梯间，陆蕴持着一盏灯，缓缓的走了下来，她的身影清逸，在这寂静无声之中，她是唯一的颜色。

  言景之有好多话想问问她，此刻却也只能看着她的脸发呆，心里不知道为什么，好似有一根弦轻轻的拨动了一下，动听极了。

  直到陆蕴走了出来，扶了扶她发丝上头的雪：“怎么傻站着不进来，外头冷，进来再说。”

  言景之任由她扯着走了进去。

  一进门，言景之似乎才感受到外头有多冷，这一路走过来，纵使她披着披风，但是肩颈上的雪水融化进了衣裳里头，也冷的出奇。

  两人走上了二楼，陆蕴拉着她在火盆前头坐了下来，言景之搓了搓手，感觉好了不少。

  “这么晚了怎么不在家里，在外头站着？”陆蕴开口问到。

  言景之不敢看她的眼睛，只是低头说道：“我睡不着，所以出来逛逛，只不过不知道去哪，见你招手我就过来了。”

  言景之喝了一口热茶，她尝出这似乎是白茶，这么快又换了口味了。

  陆蕴点了点头，给她续上，问到：“今天搬了新房都会睡不着，什么事情把言姑娘难住了，不妨说来听听？”

  言景之的心突然慌了起来，陆蕴这么问了她也不知道到底要说什么，问题太多，不知道要从何说起。

  “那我说了，其实我有很多问题想问你，只是不知道从何说起。”言景之不安的搅着手指，有些答案她不想听到，比如她也知道小八。

  陆蕴看着她，眼神温柔的出奇，或许现在跟她说这些也没什么了，从前几次的表现来看，言景之似乎是真的失忆了，并且言家知道这个消息之后，还派了人去杀她。

  一个人不可能拿自己的命去开玩笑，言景之这么聪明的人更不可能了：“我知道你要问什么，你不用急，你想知道的，我都告诉你。”

  言景之没料到她会这么说，诧异的抬起头看着陆蕴，她的眼神中没有了前几次见自己的陌生和抗拒感，不知道为什么，言景之觉得陆蕴对自己的态度似乎有些微妙的变化。

  被她这么看着，言景之觉得自己的姬达嘀嘀嘀的响个不停，几乎要被她的眼神淹没了，赶紧开口问道：“你和紫秋认识吗？”

  陆蕴的脸色不变，顺着她的话说了下去：“认识，她是我的属下。”

  言景之的心中一紧，没料到她们的关系，紫秋是她的属下，那陆蕴的身份又是什么，听起来似乎不低？

  “那你，知道小八吗？”言景之小心翼翼的问道，她在这一刻祈祷，最好陆蕴不知道不知道不知道！

  “知道。”陆蕴没有犹豫的就坦白了。

  言景之有一瞬间感觉被雷劈了一下，动弹不得。

  陆蕴紧接着解释到：“但是去杀你的人，并不是我这边的，否则我也不会去救你了，杀的你人是言家派过来的。”

  言景之倒是相信这个解释，如果是她派过来的，那又救自己，岂不是多此一举？

  言景之点了点头说道：“这点我相信陆姑娘，但是你也得跟我解释，为什么派小八来监视我？”

  言景之的心大起大落，差点一口气没有喘上来，果然把这些事情说出来之后整个人救感觉好多了。

  “这事还要从几年前说起，你本来不在这里，你是言家的小姐，这一点，我想你也忘记了，不过在小的时候，我们有过己面之缘，那时候你一直跟着你的姐姐来我家中看我...”

  陆蕴说道这里顿了顿，见言景之认真的在听她说话，又继续说了下去。

  “不过几年前，你那一支旁支家道中落，你父亲入了狱，你也被送了出来，这几年我也没过多的关注这消息。”

  “不过前段日子碰巧来了这里，才发现你和以前大不相同，所以才派人去试探你，不过小八并没有见过我，所以联络人一直都是紫秋，言姑娘，这事是我做的不对，还望你见谅。”

  言景之久久没有说话，没想到原主是这样的背景，原来以前和陆蕴见过，怪不得陆蕴会派小八来试探她，这下子疑团都解开了。

  虽然陆蕴做的也不算不合情理，但是言景之还是有些生气，毕竟被人偷窥生活的体验非常的不好。

  “那小八跟你说了些什么？”言景之有些紧张的问道，既然她坦白了，那这些事情，言景之就可以随便的问了，陆蕴现在打消了对她的疑虑，也算是功过相抵了，她这样生了一场病就什么都会的人，如果被知道了，很难不会被身边的人妖魔化。

  但是陆蕴却选择了相信她，只要小八没有说什么过分的事情，那她还是可以接受的。

  “没有说什么，就说你上山踩蘑菇，这孩子你也别怨她，她没有做什么不好的事情，甚至还和紫秋说，对你不利的事情她是绝对不会做的。”

  言景之想到了最近几天，小八那可怜兮兮的样子，虽然心里很气，但是还是微微的降了点火，这孩子从始至终都没有想害自己的意思，就是夹在两方之间，左右为难，两边受气。

  “那言家，为什么要派人来杀我，如果要杀我以前就杀了，现在来，不合常理啊。”

  言景之发出了一个疑问。

  陆蕴看着她，眼神中带着一丝复杂的情绪：“你就没想过，这几年就算生病，你也没有生过什么大病，年前的那场风寒，是不是快要了你的命？”

  言景之猛的抬头，有些急声的说道：“你是说，我生病不是偶尔，而是那个时候，言家就想让我悄无声息的死掉？？”

  言景之没来由的心里一阵钝痛，她不知道是不是原主的身体听到这话难受的紧，她只觉得灵魂深处，好像有一个声音在呐喊，她告诉言景之，自己好痛好痛，痛的无法呼吸。

  这感觉转瞬即逝，言景之痛的流下了两滴泪，连她自己都不知道自己哭了。

  她有些心疼这一世活了十几年的另一个人，颤抖着问道：“那，我家中还有其他的人吗？”

  陆蕴递过来一方浅灰色的帕子，言景之没有接，她耐着性子，凑过去擦了擦言景之脸上的泪珠。

  低声的说道：“你家中，还有你的母亲，现在在娘家，你还有一个弟弟，在你爹入狱的时候，高烧不退，已经走了好几年了。”

  言景之的泪止不住的大颗大颗滚落，她哭着，不知道为何，似乎是原主最后的悲伤，等哭完，她大概就永远消失了吧。

  陆蕴静静的呆着她的旁边，尝试着握住了言景之的手，两个人就这么静静的坐着。

  她沙哑的开口：“那...父亲是因为什么入狱的？”

  作者有话要说：　　剧情走起来了，这部分过后，言景之要努力种田了，把误会解开，两个人也会好好的，后续小言一定会一往无前

  然后希望看文的小可爱们天天开心，希望我的基友也是，还有我的太太，也要天天开心！感谢在2020-09-08 23:57:24~2020-09-09 23:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：李秋琅 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 35、第 35 章

  “具体的事情我也不是很清楚, 但是跟言家内部一定有什么关系，因为你父亲是被言家的嫡系送进去的。”

  “旁支的人中，就你父亲在朝中的职位是最高的, 但是当年朝中的一件案子，不知道怎么的, 平白无故的把他牵扯进去了，所以连带着你们一家也受牵连。”陆蕴在一旁耐心的解释。

  “你父亲现在还在狱中，放心, 我已经托人照看了。”

  言景之愣了愣, 没想到她心细如发，虽然救的是原主的父亲, 但是若不是因为关注到了现在的自己, 估计陆蕴这辈子都想不到这事。

  言景之低声说道：“谢谢。”

  虽然她和原主完全是两种不同的人, 到这里也和原生的家庭分开了，几乎没有了瓜葛，如果生活一直风平浪静的下去，未尝不是一件好事。

  但重点是言家对自己已经起了杀心, 言景之向来是个有仇必报的人，她很惜命，所以言家这事，她管定了，不仅是为了原主，也是为了自己。

  陆蕴看着她，只觉得她现在的样子无助极了，也不知道这些年经历了什么，这个年纪的小姑娘，连哭都这么隐忍, 着实让人心疼。

  “不哭了，吃点点心，上回的点心可还好吃？”陆蕴尽量柔和的问着她。

  言景之点了点头：“好吃，让陆小姐费心了。”

  言景之暗暗扶额，这从小到大都没有尝试过被人照顾的滋味，这么乍一下来还有些不习惯。

  陆蕴是那种乍一看冷冷清清，但是这性子却是外冷内热，只要熟悉了之后，她就会细致的做好每件事，从来不让自己费心。

  言景之拿起捉上的糕点，开始吃，不得不说这雅间可比自家暖和多了，新家一切都还没有准备妥当，也不知道小八在那边睡的舒不舒服。

  不过当下，言景之的念头也只是一闪而过而已，身旁的陆蕴晃得她再也想不到任何人。

  或许是刚才哭的狠了，言景之这会有些饿着了，陆蕴这边的东西着实不差，但是她又是个吃干的东西会噎住的人，这回塞了满满的一嘴，一下没咽下去，有点卡住了。

  言景之有些窒息，陆蕴见状递过去一杯水：“别吃的这么急，慢着点。”

  温润的茶盏合着她的手指一起触碰到了言景之的嘴角，她的脸忽然爆红了起来，口中趟过茶水，终于将糕点咽了下去，言景之有些不好意思的舔了舔唇角。

  陆蕴看着她，只当她是噎着了，拿出手帕捏起她的手，细细擦掉了她手上的碎末。

  言景之看着她，心头有些发闷，若是在现代，这暗示或许是很明显，她这么温柔又这么好看的人，自己不心动都难，但是现在的情况不一样。

  她在古代，这里的人相对保守，自己也根本就不知道陆蕴的取向，如果贸贸然的问，会不会引起她的反感？

  “陆姑娘，你为什么会帮我？”言景之委婉的问道，想要从里头带出一点蛛丝马迹，至少知道这原因，自己才方便取舍，若是陆蕴在这方面一点心思都没有，她也定然不会做什么冒险的举动。

  陆蕴正擦着的手顿了下来，带着一双充满兴趣的眼睛看着她：“言姑娘，你这几年的变化很大。”

  言景之心虚的说道：“可能是吧，我也不知道我从前是怎么样的，但是村里人的谣传说我懒，那是一万个不准确的，至于其他的事情，我大病之后想通了，所以才会这么努力。”

  陆蕴眼中的兴趣越发浓烈了起来，连带着她好看的嘴角也勾了起来：“那，你说豆腐是你家乡的吃食，是怎么一回事，据我所知，我朝现在和之前，没有出现过豆腐这样的吃食。”

  言景之心虚的脸突然变了变，现在如果还说谎的话，是真的瞒不过陆蕴，她是个聪明人，对她说谎是件吃力不讨好的事情，但是这到底要怎么解释才行？

  陆蕴见她认真思考的样子，比平时少了几分俏皮，安静之下，她像一幅精致的画，端正的摆在那里，自己心中不由起了个捉弄她的心思。

  陆蕴倾身凑近了一点，将她额前的碎发缕到了后头：“言姑娘，你如实告诉我也没关系，我一定不会说出去的。”

  言景之被她逼近的气息压制的死死的，有些透不过气来，她的脸第一次这么清晰的出现在自己的身边，鼻息间皆是她淡淡的香味，言景之心头一颤，看着她薄厚相宜的唇，情不自禁的凑近，吻了上去...

  陆蕴的身子一颤，睁大了眼睛，一时间有些反应不过来，言景之飞快的亲吻过后，迅速的抽身。

  只看见陆蕴坐在那边，早已没了平时淡然的样子，正一脸震惊的望着自己，言景之的心跳的很快，飞速扔下了一句：“对不起陆小姐，你要是想知道这事，改日再来我家问我吧。”

  说罢飞似的逃走了，生怕陆蕴反应过来追上来活剐了自己。

  言景之一路在街上飞奔，回想刚刚亲吻陆蕴的时候，自己的心仿佛都要从嗓子眼里头跳出来了，言景之打了自己一下，怎么就这么管不准自己这张嘴，还有陆蕴说话就说话为什么离自己这么近！

  她根本就控制不住自己的本能，想要去亲她，言景之反思了一下，或许是第一次见她的时候，就在她那张绝美的脸里，无法自拔了吧，到后来，虽然也没有见几次面，但是还是管不住自己越陷越深。

  看刚刚陆蕴那样，明显就是被自己吓傻了，言景之只好默默的祈祷，让陆蕴不要讨厌她。

  这一路狂奔，言景之飞快的回到家，然后简单的洗漱了一下，就躺下了。

  客栈的楼上，那头的窗户大大的敞开着，陆蕴坐在三楼上头，远远的看着言景之新家所在的方向。

  她的心也跳的很快，始料未及，都没有反应过来那个吻，为什么就这么轻易的落在了自己的唇上，她不由得想起经常来家里看她的各家女眷。

  京城的风气，她也不是不知道，当今皇帝好男风，连带着民风也开放了起来。

  城中男亲女眷，多少有些耳闻，这开放风气下，大家自然就更无拘无束了，更别说那些达官贵族，多多少少都沾上点风气，人都是爱美的，所以这多元化的美，自然也是能够欣赏的。

  经常来府中的那些女眷中，她也知道，很多都是冲着她来的，最为明显的就是言家的小姐，几乎对她抱着狂热的态度。

  奈何自己一点都瞧不上她，每每过来都让自己头疼。

  其实陆蕴也想过，这十几年来，自己也没有欣赏过其他的人，男人能做到的事情，自己也能做到，对于儿女情长之事，自己也尝试探寻过。

  可就是喜欢不起来男人，也喜欢不起来女人。

  但是言景之却有些不同，或者说现在她，一点都不同，她从未见过这样的女子。

  朝中的女子为官的就她一个，京城里的大家闺秀，大部分都还是安分守己的主，根本就没有摆脱旧思想的束缚更别说抛头露面，就算是乡下，也诸多限制。

  但是言景之却不一样，据她所知，言景之这样的，一只手都数的过来，出来做生意的大多数还是上了年纪的人。

  陆蕴从前不明白，为什么那些女眷可以看自己这么久，这么狂热的追逐一个女人，但是现在她好像懂了一点她们的心情，就算言景之是个女人，她还是能被她所吸引。

  在她身上没有解开的秘密，真是控制自己的魔药，只要了解的越多，自己就陷得越深。

  陆蕴的手在窗边按的久了，外头的雪化飘了进来，将自己的手指打湿了，她将冰凉的指尖放在放在自己的嘴唇上，脑海中不断浮现出刚才的那一幕。

  自己并不排斥，甚至还有点期待继续下去...

  -----------------------

  言景之这一觉睡得冗长，心里的大石头终于放下了，所以睡得格外的香，今天还要去村里谈事情，所以起的格外的早。

  还没走出房门，就听到外头小八的脚步声，打开房门，就见小八正抱着一捆柴正准备走向厨房，见言景之醒了，却唯唯诺诺的走在这里，连头也不敢抬一下。

  言景之心里虽然还有一点生气，但是她现在把小八划到了自己人这一栏里头，所以一想，气也就消的差不多了。

  只是这丫头之前瞒了自己这么久，多多少少也得给她一个惩罚才是。

  言景之难得没有露出一副冷脸，轻声呼唤了一下小八。

  小八一愣，就见言景之的嘴角带着一丝笑意，还以为是自己看错了，放下柴火，揉了揉眼睛，就听到她说：“还楞着干嘛，先进来吧，我有话跟你说。”

  小八鼻头一酸，心里很打翻了五味瓶，一时间五味杂陈的，不知道该说什么好，就点了点头，有些哽咽的应了一声，随着言景之走了进去。

  

 36、第 36 章

  言景之尽量用平常心态去对她：“小八, 紫秋和你的事情我都知道了，你有没有想对我说的？”

  言景之直接挑明，把话头转到了小八那边, 她现在想听听小八到底是个什么态度，她对这样的人向来没有什么容忍度, 这还是看在是陆蕴那边才给个机会。

  小八的眼泪刷的一下就下来了，她泣不成声的说道：“言姐姐，真的对不起, 你这么好但是我骗了你, 我真的不是故意的，紫秋姐姐救了我一家老小的命, 所以她要我的命都可以。”

  “言姐姐你这么好的人, 我根本就没办法做什么坏事, 紫秋大人也只是叫我留心你的一举一动，没有要害你的意思，对不起言姐姐！”

  小八哭的声音都沙哑了起来，她压抑了太久, 承担了这个年纪不应该承受的压力，言景之低头看着摊在地上的小八，似乎也没有这么生气了。

  如果她真的想对自己不利，只需要做个样子罢了，根本就不需要出这么多力气，所以她才会在自己遇到危险之后那么寝食难安，半夜还要上山和紫秋对峙。

  小八抹着眼泪，脸都哭花了，忽然感觉到头上多了久违的熟悉感，言景之蹲下身摸着她的头说道：“小八, 我也不知道你原来的情况，但是从现在开始，别再骗我了好吗？”

  小八用力的点了点头，忍不住露出了一个灿烂的笑容，她总算不用再伪装这些事了，心里早就憋坏了。

  言景之叹了叹气，好歹是自己人，如果小八是言家那边派来的人，可就糟糕了，没知道事情的真相前，她一直再担心这个事情，现在解开了这误会真的不幸中的万幸。

  “来，起来吧，我做个早饭，吃过之后我们出去吧。”言景之拉起小八，提醒她掸掸身上的泥土，抱起外头的柴开始做饭。

  新家做的第一顿饭，言景之做的有些丰盛，前两天买的腊肉，今天终于能见一点荤腥了，小八摸了摸脸上的眼泪，给言景之在一旁烧柴。

  言景之看着她，两人之间的气氛不像前两天这么压抑了，小八看着自己傻傻的笑着，连脸上沾了灰都不知道，言景之难得的心情大好，又切了几片肉放进锅中抄着。

  “言姐姐，我来了！”文枝今天早早的起了，顺带着把陈货郎的驴车给牵了过来，等过些日子，言景之打算也买一头，就不用天天这么麻烦了。

  “小枝今天来的这么早。”言景之笑了笑，看着文枝蹦蹦跳跳的走了进来。

  小八也甜甜的叫了一声：“文姐姐！”

  文枝觉得有些惊奇，这两人显然是和好了，前些天也不知道到底为什么什么事情，每次自己来的时候，两人之间的气氛总是乌云密布的。

  现在总算是轻松了不少，着实让人安心。

  文枝心照不宣的点了点头，对着言景之说道：“言姐姐，今天做完豆腐就可以直接卖了，不过我听娘说，你今天还要去找村长吗？”

  言景之点了点头，说道：“是的小枝，今天你跟小八一起卖豆腐吧，记得今天做个活动，就是我前两天说的，今明后三天，都做个新年开张特惠，你今天可得稳住了。”

  文枝听完她的话，眼睛隐隐发亮，拍了拍自己的胸脯说道：“言姐姐你放心，我有经验，交给我保准没问题，你就放心的去吧！”

  言景之：......

  这怎么听起来不像是什么好话？

  文枝在那头喜滋滋的，完全没注意到言景之脸上的一排黑线：“小枝啊，你真是越来越会说话了。”

  文枝听了更加的兴奋了：“那是那是！”

  连带着小八也点了点头。

  言景之：......

  今天做了一碗炒面，因为面条比较劲道，所以言景之只是简单的焯了一遍水，然后把面条捞出来放凉，下入蒜末煸香后再将切成片的腊肉放了进去，炒至变色后再倒入面条。

  肉香覆盖了面条的味道，从锅中瞟了出来，言景之边炒边放了点酱油，给面条上色之后再放了几颗粗盐。

  还在下头烧柴的小八已经饿的不行了，她有点不明白，言姐姐为什么年纪轻轻就一手的好手艺，自己的娘做出来的东西都没有言姐姐做出来的好吃。

  小八崇拜的看着她，或许这就是天赋异禀吧。

  昨日采摘的白蘑菇今天上看上虽然新鲜度差了一点，但因为天气冷的缘故，还是保存的很好，言景之飞快的将蘑菇切片，然后将收了汁的面盛了出来。

  再在锅里放了两勺毛豆酱，把切好的白蘑菇全部推下了锅，炒到蘑菇变色之后，言景之把之前下面的汤水勾芡，然后倒进锅里，大火煮到蘑菇吸汁。

  一碗浓香四溢的面就做好了，肉香混着豆瓣酱的香飘出了门，言景之朝着外头喊道：“小枝，快进来吃早饭。”

  文枝正专心致志的磨豆浆，听到言景之的呼唤，就屁颠屁颠的跑了进去，说起来家里的饭菜不知道为什么，总是没有言景之做的好吃。

  文枝倒也也跟自己的亲娘讨论过，但是就是做不出言景之那个味。

  肉香混着蘑菇的顺滑，夹着面条，在口中体现的淋漓尽致，不停的挑起味蕾，文枝吃的很快，嘴里含糊的说道：“言姐姐，我跟我娘说了你给的配方，怎么就是做不出这个味道呢？”

  言景之摇了摇头，每个人的做法方法火候还有分量都大不相同，所以味道有出入是再正常不过的事情了，绿翠要想能做出跟她一摸一样的味道，也必须是她手把手去教才行，能做个八九不离十就差不多了。

  “你可少说，省的到时候绿翠婶婶不做饭给你吃，你这个小馋鬼要到我这里才蹭饭，我这可多不了你这张嘴了。”

  言景之跟她开了个玩笑，文枝吃着差点就噎住了，赶紧喝了一大口水缓缓。

  “言姐姐你这手艺不去当个大厨真的可惜了，那李厨子都出息了，但是他的手艺根本没法跟你比，成天还一副耀武扬威的样子，不过就是去了私厨吗，哼！”

  文枝向来就看不上李厨子的做派，不就是个私厨，赚的钱还没有她言姐姐多，上次回去之后还各种乱讲说自己让了言景之一手。

  真是个不要脸的东西！

  “小枝，我志不在此，做厨子局限性真是太小了，我想先带动村里的经济，让大家都能吃饱饭，不要再有人像小八一样流离失所了。”

  言景之平静的说完，三个人都难得的沉默了，小八刚刚哭过，现在眼睛里又储满了眼泪，她特别的难过，也特别的感动。

  文枝继续拔了两口面：“言姐姐，我支持你，你和别人不一样，是我见过最有抱负的女子了！”

  如果言景之还是从前的言景之，她的思想应该也不会有这么大的转变，她做的事情总是出乎所有人的意料，总是能给自己带来不一样的体验。

  三个人飞快的吃完了早饭，等点完豆腐之后，兵分两路，文枝和小八去卖豆腐，自己则回村里去找村长。

  村长姓郭，单字一个文，在村里极其的有威信，前段日子，言景之也去拜访过他，他为人十分的和善，似乎原士在的时候也颇有照顾，现在言景之发达了一点，自然是更好说话了。

  并没有因为她不是这村里的原住民，给她任何的不便过。

  “言姑娘来了，我今早上都去叫过一遍了，等会他们就都来了。”郭文见她来了和善的招呼着言景之进去。

  言景之点了点，对他客气的叫了一声郭叔，村里的人都来的差不多了，挤挤的聚在里堂，好在郭文的家里够大，所以也不算是特别的挤。

  “我说郭叔你今天叫我来干嘛，怎么来了这么一个小丫头片子，这能谈成什么事？”说话的是一个青壮年，个子有些矮，言景之觉着面生的很，平常应该不是特别容易见到，所以一时间也认不出来。

  堂中四下无声，在场的人大部分都认得言景之，先不说是年夜饭上见过，就是平常买豆腐的时候也见过。

  所以他们都知道言景之是谁，本来看今天这阵仗，还以为是村里出了什么大老板，没成想是言景之。

  虽然这前段日子，言景之风头极盛，但是毕竟是个女人，在场的大部分人还是没有当回事。

  只有陈货郎对着言景之尊敬的点了点头，这段时间的相处，他已经完全知道了这小丫头，除了这身美貌和气派，这手段也是顶顶的好，更何况，她在县衙里还有人。

  言景之眯了眯眼，瞧了瞧说的那人，那人冷不丁的觉得自己好像被一阵寒风扫过，有些透凉的感觉，但是等她看着言景之的时候，这种感觉又消失了。

  “诸位好，今天是我拜托郭村长，让大伙聚在这里的，耽误大伙一段时间，想跟大家伙谈笔生意。”

  言景之作了个礼，堂中的人见了她的礼，倒也按下几分性子，愿意听她再说下去。

  刚刚那青年开口说话被两人给忽略了，心中有些愤然，见大家都耐着性子听着这丫头的话，更加的不爽了起来，便开口刺道：“哟，就凭你这丫头，能跟我们在座的这么多位长辈做生意，你凭什么呀？”

  作者有话要说：　　言景之：阴阳怪气的，我拿银子砸死你！               

 37、第 37 章

  郭文看着他趾高气扬的样子, 这青年是今年才刚回乡的，叫田二，家里就他一个劳动力, 所以郭文才将他请过来了，没想到这人眼高手低, 这么不识抬举。

  大厅里的气氛尬尴极了，田二发现大家都用一种奇怪的眼神看着自己，整个大堂里的氛围奇怪极了, 这一下他心里倒是没有底气了起来。

  一下子就蔫了声, 见着言景之冷冷的瞧着自己，田二没来由的就心里发慌。

  言景之毫不客气的开口：“你要是不愿意你可以出去, 这里没人逼你留在这里, 郭叔请你算是给足了面子, 我白手起家，可比你两手空空要好多了。”

  田二一听，一股怒火蹭的一下就窜上来了，这当中被这小丫头片子斥责, 他还是第一次，他骨子里的恶臭思想，就是男人一定比女人比女人要强。

  “什么叫做我两手空空，我能干活你肩不能提手不能扛的，你能做什么？”田二一股脑的说了一大堆，言景之的脸彻底黑了下来。

  郭文心急如焚的看着他，暗叹一声今天算是完蛋，这田二算是彻底把言景之给得罪了，恨不得上去撕烂他的嘴：“你可别说了！”

  郭文疾步走了过去，对着他大声的说道, 田二懵了懵，没想到把自己喊过来的村长会帮着这臭丫头。

  一时半会有些百思不得其解，再一看周围的人，脸上也隐隐有怒色。

  “既然你这么说了，还请你这边滚，你家的生意，从今往后我言景之都不会做了。”言景之说着难听的话，却做足了礼貌，大堂里的人都憋着笑，看着田二快要气炸的脸。

  田二仍是不服，把头一扬：“要谈就把你家当家的叫出来，我不跟你这一般见识，一个小姑娘能算什么事？”

  周围的人再也忍不住大笑了起来：“你这傻子，言姑娘就是东家！”

  “言姑娘今年可在镇上买了房，比你这愣头青强多了。”

  “出去混了两年，什么名堂都没有混出来，现在还在这里趾高气扬的，田家老二，你可别在这里给你爹丢人现眼了，赶紧走吧，人家都说不做你的生意了！”

  田二愤怒的脸，转为惊疑，问着旁边黑着脸的郭文：“郭叔，他们说的都是真的？”

  郭文早就被这楞头小子弄得不耐烦了，甩了甩手说道：“田二我念在你爹的份上才请你过来的，既然你这么不尊重言姑娘，那这生意也没必要和你做了，你走吧。”

  田二万万没想到这言景之就是东家，凭着以往的经验，在外地的时候女人可不是当家的主，偶尔有强悍的，也只是凤毛麟角，没想到这许久没回来的家乡，竟然出了这号人物。

  这村里的人都和他不亲近，见他回来一副趾高气扬的样子，早就看他不顺眼了，这回总算是找到借口把他赶走了。

  田二听了郭文的话顿时觉得脸上无光，这回真是丢脸丢大发了，他从前这目中无人的性子，也只是对女人，横着就是个欺软怕硬的主，现在这么多双眼睛看着自己，饶是他脸皮再厚都不好意思再呆下去了。

  田二在众人的嘲笑下，灰溜溜的走了出去，众人哄笑了起来，郭文双手微压，示意众人安静下来。

  然后又将言景之请到了最前头：“对不住了言姑娘，我也没想到会发生这种事情，你可千万别和他计较。”

  言景之点了点头，借着坡下：“郭叔言重了，我自然不会和这种人一般计较，你也别放在心上，大家和气生财，跟钱过不去的人都是愚蠢的。”

  郭文叹了口气，欣慰的看了她一眼，他没想到言景之小小年纪就有这么高的觉悟了，那田二也真是的，今天差点就砸了他的面子。

  在座的年纪都比言景之要大，但是却没有一个人敢瞧不起她的，言景之这些日子的努力，他们都是有目共睹的，现在村长又开了口，那就更不能小瞧她了。

  “今天劳烦各位来，着实是有事商量，想必大家都知道我言景之做的生意，在座的各位大部分应该都买过我家的吃食。”

  言景之的声音不疾不徐，穿透力很强，让每个人都能清清楚楚的听到她说的话。

  众人点了点头，听着她继续说下去：“今天召集大家来是想商议一下，今年劳作的事情，我想承包各位的地，替我打理作物，种点东西。”

  人群中有人问道：“言姑娘，你是说今年各家的地你都要征用吗？”

  言景之对着他点了点头说道：“是的，各位且听我说。”

  “我做的豆腐生意，各位都知道，我就在前头的镇上摆摊，做豆腐的原材料是大豆，所以我在村里也有采购各家的大豆，等这些材料消耗完了之后，今年的供求量就更大了，所以我的想法是，我出钱让各位买好种子，”

  “今年你们各家的地除了种你们需要的粮食和其他东西以外，其余的都种上我要的东西，比如说大豆，油菜花，和各类的菜果，我统一按照市场价收购。”

  言景之话毕，人群中就有声音发出了新的问题：“那言姑娘，你让我们替你打理这些，等东西好了我们怎么知道你会不会全部收购这些，万一你缺了那家，那找谁说理去？”

  人群中发出附和的声音，言景之点了点头，解释道：“这点我知道大家伙都有考虑，这做生意，自然要考虑道这一点，生意人讲究的就是两个字：诚信。”

  “我要将咱们村子发展成供货商，就绝对不止这么点浅见，今天我拿来了诚意，今日事今日毕，今儿个在我这里签字画押的，我都会提前准备好定金。”

  言景之这话一出，那些质疑的声音就小了下来，毕竟这真金白银的摆在这里，可比口头承诺可靠的多了。

  一个人走上前说道：“好，既然言姑娘有诚意，那我也不墨迹了，你今天拟个契子，把东西都在上头写明了，咱们就算是达成交易了。”

  众人定睛一看，走出来的人正是文秀才。

  “这文秀才向来是个有远见的，既然他同意了，那我也同意，反正大家都是一个村子里的人，这事肥水不流外人田，把村里搞起来，比什么都强。”

  这文秀才一出来就有好些人被带动了，言景之这条件怎么看怎么让人心动，她出的买东西的钱再包断了后头的销路，算是给了一条龙的服务，怎么看都是一笔划算的买卖。

  众人急草草的想要签上契子，言景之却在这时又开了口：“不过我们事先要约法三章。”

  人群的骚动停了下来，静静的听着言景之说道：“第一，各位在供货的期间，不能懈怠，交货的时候不能以次充好，毕竟我也不是什么冤大头，没有谁的钱是白来的。”

  “第二，凡是我预定的货物，不得卖给其他人，以免到时候造成我的损失，若是有犯，第一次三倍赔偿，第二次永不合作。”

  “第三，邻里之间不得恶性攀比，以及我说的所有供货方法都要严格遵守。”

  人群中沉默了一会，有热闹了起来：“言姑娘说的对，既然你是东家，这些规矩也不是什么过分的要求，没有规矩不成方圆，咱们都听你的。”

  “对对对，言姑娘都听你的。”

  郭文暗暗点了点头，看了看众人，又看了看言景之，这丫头说的合情合理，不愧是能做大生意的人，年纪轻轻，心思就如此的缜密。

  既然大家都答应了，询问了意见之后言景之就起草了一份合同，每家每户的情况都不一样，用多少地，地里是什么土，种什么东西，都大不相同。

  这弄了一下午，言景之将大合同拟好了，大家都按了手印，然后就开始拟起了小合同，是一式三份，一份放在言景之这，一份放在村民那，还有一份言景之打算交给余县令，好做个见证。

  大家都对这个事情没什么异议，当然还有几家不愿意在言景之的手下做事，还是照着自己的老法子种东西，对于这样的人家，言景之也不会勉强。

  这本来就是没有先河的东西，总要有一批人做试验才能让别人看到机会，然后才会有越来越多的人加入。

  言景之的目标可不止村里，而是这镇上的附近几个村，言景之都要拿下，将这里发展成她专属的供货地。

  这附近的田地她都特意去看过，水土肥沃，少部分是偏沙土，少部分偏粘土，大部分都是团粒结构较好的壤土，如果都发展成自己的供货产地，那可就省了一大笔力气。

  还能将自己的技术传给他们，言景之在现代的时候就是个实打实的园艺生，没进公司之前下过地还去各地采过风，结合了老一辈人的经验和现代的技术，种田可谓是得心应手。

  忙碌了一下午，总算把大部分人的合同给拟好了，剩下的人只能明天再来了。

  言景之拿着一叠厚厚的纸走出村长的家，天色微微的暗了下来，她慢慢悠悠的向镇上走去。

  快到家的时候隐约看到了家门口站着一个高高的人，她的发带飞舞在空中，那人似是察觉到了，转过头来，言景之定睛一看，不是别人，正是陆蕴

  作者有话要说：　　言景之：完了完了找上门了，怎么办？！！！在线等挺急的！！               

 38、第 38 章

  言景之下意识的想要逃跑, 转过身又发现这明明是自己家，为什么她要走？

  但是不走又遇到陆蕴，现在这人堵在门口去也不是, 不去也不是。

  言景之又写欲哭无泪的望天，昨天就不应该这么冲动的！

  现在好了吧, 人家都找上门来了，自己又要怎么面对她，说是一时兴起头脑发热, 陆蕴八成也不会信。

  言景之站在不远处的小巷子里往家里头望, 陆蕴一点都没有要走的意思，她等的肚子都在叫了, 一看陆蕴还是在那, 看来今天是躲不过了。

  言景之认命的走回了家, 见到陆蕴，露出一脸笑容，夸张的说道：“哎呀，陆小姐今天怎么来了, 来来来，快来坐。”

  言景之边说边走，飞快的走到了里面，等陆蕴看不到自己的脸的时候，脸上的笑容一瞬间就垮了下来。

  陆蕴在她身后欲言又止的跟了进来，她不是很懂为什么言景之是这样的反应。

  今天在这里等了一下午，其实刚刚她已经看见言景之回来了，在那边等着自己走，等了这么久还是没走所以才回来，她是不是在躲着自己？

  陆蕴幽幽的在后头说道：“你理亏？”

  言景之僵了僵, 差点一口气没有喘上来，这种被人直戳痛点的感觉真是太不好了：“没，没有啊，陆小姐，你先坐坐，我去烧晚饭。”

  言景之没敢看她一眼，逃似的离开了大堂，她似乎听到一声轻笑，她闭了闭眼，都不用看就知道陆蕴现在肯定在笑她！

  陆蕴看着她觉得更加奇怪了，明明昨天莽的人是她，怎么今天一看又缩回沙子里了。

  小八今天卖完豆腐，就去了文枝家，说是在文枝家住上一晚，所以今天就只有言景之一个人在家。

  但是现在不同，又多了一个陆蕴，也不知道她今天来这里干什么，言景之不想问，也不敢问，万一问出个什么东西来，自己岂不是要窒息了？

  生火做饭，言景之一套动作行云流水，一气呵成，只有做饭的时候，自己的心才能稍稍静下来。

  美食带给人的独特魔力就是，做的时候认真，吃的时候享受，非常的连贯。

  言景之现在做饭就可以暂时摒弃杂念，不去想这么多事情。

  特地叫小八中午蒸了米，现在刚好可以用来做炒饭，本来还想做个流心蛋包饭的，但是这口大锅也不能转，所以言景之还是打消了这个念头。

  干错就做个简单的腊肉炒饭就行，这倒是也没有什么特殊的技巧。

  中午的饭已经冷了，言景之下锅热油，等油温八分热的时候再将饭倒进去压实，来回翻炒使每一粒米饭都受热均匀，再将切了丁的腊肉放进去翻炒。

  处理好的白蘑菇放在一旁，蒸熟了，小心翼翼的端出来，蘑菇口子朝上，里头沁出来的汤汁十分的鲜美，是言景之必吃的一道菜。

  炒饭等差不多了再盛出来，拿出平时舍不得吃的两颗鸡蛋，打了下去，怕陆蕴吃不惯溏心蛋，所以故意煎的熟了一点，再淋上几滴酱油，简单的晚餐就做好了。

  外头的天色也暗了下来，言景之把蜡烛都点了起来，屋内顿时亮堂堂的，言景之把菜都端了过来，不知道为什么，她有种两个人在吃烛光晚餐的错觉。

  言景之尴尬的笑了笑，她现在根本就不敢看陆蕴，只能低着头吃着面前的炒饭，吃了两口没听见陆蕴那头传来动静，下意识的瞧了瞧她。

  陆蕴在那头坐着丝毫没有要动筷子的意思，只是平静的看着她，言景之呆不住了，只能开口问道：“陆小姐你吃饭啊，你看着我做什么？”

  言景之的声音越来越小，明明这人也只是这么看着自己，也没做其他的事情，怎么会有这么大的压力，自己今天在这么多人面前都毫不怯场，一道她这就不行了。

  陆蕴挑了挑眉，好看的鼻子在烛光下投下一片阴影：“言姑娘怎么不问我今天为什么来？”

  死了死了，终于还是来了，言景之听到这话有种被公开处刑的感觉，她怎么会不知道陆蕴今天为什么来，不就是昨天自己色迷心窍亲了人家嘛！

  但是她根本就不会把这话说出口，只能继续跟陆蕴对峙，苦哈哈的说道：“那陆小姐今天为什么到我这里来了啊？”

  陆蕴似是心满意足的点了点头，吐出两个字：“你猜。”

  言景之：......

  她扒了一口炒饭，心里默默的绯腹陆蕴，这说了不是跟没说一样吗，难道她是喜欢看自己窘迫的样子，所以才要这样问吗。

  言景之承认，自己胆子虽然大，但是腹黑这方面属实是斗不过陆蕴，一点都斗不过！

  两人都默契的没有说昨天的事情，反倒是陆蕴先开口问道：“你今天去谈的怎么样了？”

  言景之这才正襟危坐了起来：“谈的差不多了，我的想法是把别人当成我的劳动力，这样就省了力气，也能大大的提高效率，这田我还是要种的，但是不是我一个人种，我要把大家都带动起来。”

  陆蕴点了点头，表示赞成她的想法。

  言景之送了一口气，看来陆蕴今天来也不是为了别的事情，她就不用这么拘谨了，只要她不说，照着陆蕴的性子也是不会主动提起的。

  只要聊起生意，那她可就有一大堆话可以说了，言景之将今天村子里拟的合同拿了过来，抽了两张给陆蕴看。

  “这些是我今天去村子里签的，你看看有无不妥，这东西我把它叫做合同，只要是把地租给我的，我都拟草了一份。”

  说着言景之咬了一口荷包蛋，农家的土鸡蛋就是不一样，一点腥味都没有，一口下去，满嘴都是鸡蛋的香味，几滴酱油更是提鲜，将这风味发挥到了极致。

  陆蕴认真的看着合同，脸上的神情愈发严肃了起来，这种纸质的契约，也只有借钱的时候才能看到，没想到言景之的心思如此的缜密，将这些东西都保存了下来，这样一来就有很多好处。

  等这上头敲上公章，那就有了保证，余县令那边是肯定会帮着言景之的。

  陆蕴看着她，虽然知道了她一直都是这样琢磨不透的性子，以前的小打小闹不过是耍耍小聪明有点小运气罢了，但是现在一看，言景之确实是个有真本事的。

  “陆小姐别看了，等吃完再看，再不吃就要凉了，你放心，这些事情都交给我就好了，你只要坐等收钱就行了，我一定把这事办好。”

  言景之自顾自的给自己夹了一颗蘑菇，抬眼撞进陆蕴寒潭似的眸子，她一时间也没有说话，陆蕴眨了眨眼，将合同交还给了言景之。

  “言姑娘，我觉得你真的不像你这个年纪的人，你从前按理说也没有经商过，为什么会相处这些鬼点子？”

  言景之捏紧了筷子，她的表现确实不像她这个年纪的人，但是这又有什么办法呢。

  言景之有些揣揣不安的看着她，陆蕴接着开口，却没再起疑：“不过，这似乎也跟我没多大关系，我只是很好奇，以后你要做的事情，我想如果可以的话，言姑娘能先告诉我，跟我一样有疑虑的人一定很多，我可以替你遮掩一二。”

  陆蕴说完这话，似是不习惯言景之看着她的眼神，将头微微的转了过去，她的嘴角微弯，留下一个好看的侧脸。

  外头开始下起了小雪，言景之的心里四季分明，现在是花开遍野，一双眼睛贼亮贼亮的看着她。

  她听的出来，陆蕴这话里话外，全都在为她考虑，或许陆蕴现在已经默认了自己的与众不同，所以才会这么费尽心思，说这些隐晦的话，是告诉自己，什么事情都能与她说。

  言景之激动的握住了她的手，差点就要拉着她站起来转两圈：“我知道陆小姐现在相信我就够了，谢谢你！”

  陆蕴有些不自在，但终归还是没有缩回手，看着言景之的笑容，觉得现在时光似乎也挺好的。

  “G不好意思陆小姐，我们快点吃饭吧，我知道你吃惯了山珍海味，但是多少也得吃两口不是，我做得菜肯定和你府上的厨子做的菜不同，味道绝对不差。”

  言景之放开了陆蕴的手，有些不好意思的看了她两眼，自己一激动老是忘记陆蕴不习惯与人接触，下意识的就想和她亲近，就和昨天一样老管不住自己。

  陆蕴倒是没有太大的表情，只是盯着面前的炒饭发呆。

  她在府上也不是个爱吃食的主，这二十年也就吃惯了那么些菜色，外头的菜吃的也不少，但是吃来吃去倒是没有什么新意。

  再看看言景之做的东西，今日的吃食倒是简单的很，只有一碗看不出是什么东西的野菜，还有一碗加了肉丁的饭。

  她倒是不信，能翻出什么花来。

  更何况外头的东西......

  陆蕴夹起那黄白相间的荷包蛋，府上的厨子倒是没有做过这样的菜色，一般的鸡蛋都是用来蒸煮的，做成这样的倒是少见，不过看言景之的样子，倒是经常这么吃。

  言景之眼巴巴的看着她将荷包蛋啃了一口，然后一声不响的将整个都塞了进去，开始优雅的吃饭。

  虽然陆蕴的姿态优美，但言景之还是从中看出了一丝急切，默默的感叹，这个时代的人都是吃的蒸煮的东西，用油炒菜这事，非常的罕见，也难怪陆蕴的胃口这么好了。

  毕竟她的肚子里没多少的油水，如果换成言景之，她指不定要疯，想到这里，言景之夹了一个盛满汤的蘑菇给她，用怜爱的眼神看着她说道：“慢点吃，尝尝这个。”

  陆蕴一噎...

  作者有话要说：　　陆蕴：我谢谢你啊！微笑.jpg

  感谢在2020-09-12 23:58:28~2020-09-13 23:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小泰 3瓶；花花世界 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 39、第 39 章

  这话说的她好像是个没见过世面的人, 陆蕴脸上有些挂不住，但是手上的动作却没有停，言景之做的饭似乎有种魔力, 将食物的香气发挥到了极致，但是又不都是原汁原味的, 吃的出来她是花了点心思的。

  半碗炒饭下肚，她尝了尝盘中被言景之叫做蘑菇的东西，吹了吹放入口中, 鲜咸的味道在口中蔓延开来, 和炒饭形成了鲜明的对比，炒饭微微有些油腻, 现在她的嘴里就没有任何的不适了, 全是蘑菇的鲜味, 将油腻味解了。

  “这些年，你受苦了。”陆蕴冷不丁的来了一句，言景之一下子没有反应过来，想了想才知道她在说原主。

  言景之不以为意的说道：“其实以前的事情我都忘记了, 所以也不觉得受苦，你看我现在不是过的挺好的吗，陆小姐，你不必在意我从前，就当我们是新认识好了，从前你我之间也只有几面之缘，没有什么过多的交集，不是吗？”

  陆蕴看着她的神情，知道言景之是认真的跟她说了，从前的事情她已经全然不记得了, 现在的她是一个新的她，自己自然不能用以前的眼神去看她。

  陆蕴放下了手中的碗筷，和她四面相对，说了一声：“好！”

  言景之笑得灿烂，她不是原主，自然不喜欢陆蕴用原主的目光看她，况且陆蕴也不是被原主吸引的，她就是她，只有她才和陆蕴有了实质上的交集。

  言景之听到她的回答，心满意足的将剩下的饭吃完，却见着陆蕴一直没有动过，就这么看着自己。

  言景之觉得尴尬劲又上来了，一遍悔恨昨天就不该做出那事。

  陆蕴欲言又止，似乎下一秒就要说话，终于她说出了口：“言景之，你昨晚为什么！？”

  陆蕴张了张嘴，终究还是没把亲我两个字说出口。

  言景之暴汗，心头有千万个小人在焦灼的奔跑，来了来了，终于还是来了，自己该怎么跟她说，说自己事一时兴起，岂不是要被陆蕴头都打歪？

  消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，她艰难的抬起头，勉强自己直视陆蕴：“陆小姐，我昨天是手滑了一下，一下子就没有撑住，也不是故意的...”

  陆蕴一挑眉，精致的脸凑近了一点：“可是，你明明比我矮，为什么没撑住能亲到我的嘴？”

  言景之大气也不敢出，因为胡扯，现在只觉得脸上臊得慌，不用想，她的脸现在一定已经红的不成样子了。

  陆蕴觉得有趣，明明是言景之做的事情，结果害臊的还是她，不知道的任还以为自己怎么她了呢。

  看着她被堵的说不出话的样子，真是让人欲罢不能。

  言景之根本就解释不清这些事情，想了一想可能只能破罐子破摔了，干脆眼睛一闭：“陆小姐，昨天的事情确实是我不对，我亲了你，大不了今天让你亲回来。”

  言景之话一说完就后悔了，自己都觉得有些厚颜无耻了，眼睛一睁，果然看见陆蕴一脸古怪的看着自己。

  陆蕴倒是没有再说什么，只是站起来拂了拂袖子，她不好i意思再问下午，论脸皮的厚度，是一定比不过言景之的，再问下去不知道她要说出什么惊世骇俗的言论来。

  “我先走了，若是明天有空的话，我再过来。”陆蕴说完站在那里，也没有走，看了看桌上光溜溜的两个盘子。

  言景之心领神会的说道：“欢迎陆小姐随时过来，我一定准备好饭等着你。”

  陆蕴满意的点了点头，假装不在意的扬了扬下巴，缓步走了出去。

  言景之总算送了一口气，鬼知道她刚才被问的时候，心都要跳出来了，陆蕴明明一副清冷的模样，问的问题却一针见血，让她心头一颤。

  自己根本就招架不住她这么问，母胎了二十多年，现在才亲了女孩子的嘴，真是说不上来是什么滋味，也不知道到底怎么相处才行。

  收拾好桌上的碗筷，言景之简单的洗漱了一下，将合同放在箱子里锁好，然后放在床头旁边的置物柜里头，锁了门，早早的入睡了。

  真是言景之在镇上醒来的第二个早晨，和在村里并没有什么不同，一打开门就看见文枝和小八守在外头：“等多久了？”

  小八腼腆的笑了笑：“我们也才刚到言姐姐，早上我们去采了点蘑菇。”

  果不其然，文枝和小八各自挎着一个篮子，里面都是新鲜的蘑菇。

  言景之这才信了她们刚到，招呼着两人进来，今天真好借着这些做个馅料。

  若是单卖包装好的东西，那外头的面皮各家都会做，难免会有人觉得不划算，所以就不买了，但是若是卖里头的馅，那村子里头的人买回去想做什么都行。

  这样材料的可塑性也大一些，就不会显得单一，正好也省了钱。

  把老豆腐抓碎，把采来的蘑菇洗干净切成丁，好在家里的菜刀有三把，不然言景之一个人肯定要忙活一上午，三个一起进度就快多了。

  言景之还加了一些煮熟的肉糜，让肉的分量看起来多一点，豆腐和蘑菇的成本低，除了肉的价钱高一点，整体来说并不是很费钱。

  将调料都倒入锅中，倒入酱油和盐抓调均匀，豆腐刚出水的味道和蘑菇的生味，闻起来并不是那么的好，再加上肉糜的味道，闻多了很上头。

  言景之有些不满意的问道：“你们觉得这闻起来怎么样？”

  小八和文枝茫然的抬头看了看她，异口同声的说道：“想吃！”

  言景之：......

  就不应该问这两个人，这两个馋鬼的眼里就只有肉，哪管味道好不好闻。

  不过这颜色看上去还是让人非常的有食欲的。

  这馅分成了素馅和肉馅，素馅的里头把肉用素丸子替代了，镇上的人消费的水平不一样，所以言景之重新规划了一下，卖两种，看看哪种销量好，以方便以后的出售。

  言景之准备了一点水，再将调料的一部分煮熟，全部装好之后把陈货郎的毛驴借来一用，拉着就上街去了。

  这一路上有不少人认出言景之的，这生意边走边做，在路上就卖出去不少了，当然也有人对那馅料感兴趣的，尝了一口还称了一点回去。

  不紧不慢的走到了镇上，言景之原来的摊位前早就挤满了人，还有好多生面孔，都是来买豆腐的。

  当然今天路上买的人，将言景之出新品的事情传了个遍，在镇上的人都想来尝个鲜。

  乡下人没有什么新鲜的事物，所以言景之这些东西算是新鲜，时不时的出新款，保证了热度也保证了客源，现在镇上衡量跟不跟的上前沿的标准就是有没有尝过言景之的新品。

  可以说言景之在这附近几个村里，有了忠实的粉丝，大多数是图新鲜家里过的滋润的主。

  言景之刚一出摊，就有人注意到了今天的新东西：“言姑娘，今天出了什么新东西啊？怎么卖？”

  言景之笑眯眯的说道：“今天出了个陷，现成的东西，只要回家一蒸就熟了，做包子做饼都好吃，这么多是五文钱，素馅的是三文钱。”

  言景之比划着箱子里的馅料，同样的分量，就够一家三口吃的了，倒也贵不到哪里去，毕竟这用料货真价实的摆在那呢。

  也不怕没有人来，果然言景之话一出，就有人要了素馅的，王婶向来是最捧场的，素馅和肉馅的都买了回去。

  等人群的骚动停下来之后，言景之对着一旁忙碌的文枝说道：“小枝，你和小八在这里看着，前头我都教你了，打点好了也不会出什么错，我要去一趟县衙，你在这里好生照看着，细心着点，可别出什么岔子了，知道吗？”

  文枝点了点头，一脸认真的说道：“言姐姐你放心去吧，这里有我出不了什么岔子。”

  文枝对言景之要去县衙的事情已经见怪不怪了，毕竟言景之上回去了之后，余县令的办事效率可是出奇的高了，说明言景之在那边吃不了什么亏。

  言景之背着小包裹，看了会两人默契的配合这才放心的走了，今天卖新品只要没有出什么大问题，自己不在，小枝应付这些小场面应该也是绰绰有余了。

  先去村里将剩下的合同给敲定了，言景之脚程飞快的又回到了镇上，今天的生意还不错，就这么来回的功夫已经卖出去大半了，言景之歇了歇，借了陈货郎的毛驴又继续上路。

  衙门口的捕头已经见过她几次面了，一回生二回熟，余县令和守门的衙役打了招呼，见到言景之直接请进去就是了，巧的是今天余县令正好就在前厅。

  言景之行了个李，开门见山的跟他说道：“大人，今日前来是有一事要麻烦大人。”

  余县令受宠若惊的从案前走了出来，连忙招呼言景之坐下：“言姑娘严重了，什么麻烦不麻烦，百姓的事情就是本官的事情，言姑娘但说无妨，只要不是伤天害理的事情，本官一定竭尽所能。”

  言景之被他的殷勤激起了一层鸡皮疙瘩，她现在有些怀疑，余县令是不是认识陆蕴，陆蕴的来头不小，若是她打声招呼，余县令大有可能会观照自己。

  她从前觉得一切都太顺利了，现在想想里头大概一直有着陆蕴的功劳，想到此处，言景之摆出了她的商业假笑：“大人真是忧民为民的好官，我今天来也不是什么大事，就是东西有些多，有些麻烦罢了。”

  言景之吹完马屁直接进入正题，将手头的包裹打开，露出了里头上锁的箱子。

  作者有话要说：　　余县令：陆郡主的老婆我真的不敢惹。惹不起.jpg               

 40、第 40 章

  箱子里头是大叠的的合同, 言景之理了理全部抓了出来：“余县令，这些事我拟定的合同，因为数目太多了, 村长那边不方便做私证，您过过目, 如果行的话，还请您做个证。”

  余县令郑重的拿起了言景之给的合同，粗略的扫了一眼, 上头全是她们那一村的村名的签字画押, 也不知道言景之是怎么搞来这么多人的。

  这合同他倒是第一次听说还挺新奇，也不知道和平常的地契画押之类的有什么却别。

  余县令耐着性子拿起了大合同扫了两眼, 言景之的书面语言精炼, 没有过多的废话, 上头清楚的列好了条条框框，一类全是租田的事宜。

  几乎涵盖了整个村的土地，连村长也在里头，怪不得她要说这份东西村长做不主, 原来是这样。

  余县令的目光被下头几行大字吸引住了，这一看就是有备而来的，言景之的条件列举的很清楚，若是照她上头的方法管理，那下头怕是很难出错，这一通看下来，越发觉得这丫头心思缜密。

  余县令暗暗点头，怪不得是陆蕴那边的人，果然是不同凡响。

  言景之坐在那头，心里还是有些不安, 这事也不是什么小事，也不知道余县令会不会同意，万一不同意，自己上哪找法人代表，他可是言景之认识的最大的官了。

  这边正担忧着，余县令就开口了：“言姑娘你稍等一下，我去把章子拿来给你盖个章，上头的东西我都看了，你尽管放心，这合同我做担保，一定能行。”

  言景之傻眼看着他，只见余县令落下一句话，就匆匆的往后头去拿印章，搞得言景之一点都没有反应过来，这事就这么轻而易举的成了，简直让人始料未及。

  她本来还想，如果余县令问起来，自己要怎么说，连个像样的说辞都没有准备好，准备现场胡编乱造，没想到余县令直接越过了这个步骤，三话不说的就给她敲章。

  这也太奇怪了点吧，若是没有陆蕴从中调和，她是绝对不信的，看来今天必须要去找陆蕴一趟了，帮了自己这么大的忙，得当面谢谢她才行。

  余县令的办事效率出奇的快，一刻钟不到就盖完了章，言景之出了衙门都没有缓过来，北美来自己以为很难的事情，这么青娥儿一句的就办好了。

  不得不感叹权重的力量，连余县令都无法抗衡。

  言景之也没有耽搁立马回到了村里，前头一式三份的合同已经留了一份给余县令放着，剩下的她得挨家挨户的去送，等送完，天差不多也黑了。

  言景之回到镇上，路过客栈，发现上头的灯还亮着，像是陆蕴在和自己无声的招手。

  言景之鼓起勇气朝上头喊了一句：“陆小姐！”

  下一秒上头的窗户就开了，温暖的烛火伴随着陆蕴探出头来，她似乎是等很久了，言景之看着她清冷的眉眼，脑袋里会想起前天晚上的情景。

  两人在漫天的飞雪中对视，月光合着大大小小的雪花飘落下来，印成了一幅赏心悦目的画，一半是暖烛中的清冷女子，一半是冷月下的温润佳人，两厢对望，佳偶天成。

  陆蕴淡淡开口：“什么事，言姑娘？”

  言景之有种错觉，似乎陆蕴一直在等她，所以才会这么及时的开了窗：“也没什么，就是看看你在不在，今天要去我家吃饭吗？”

  言景之问完这话就后悔了，她在陆蕴的面前好像说什么都很自然，但是说出来之后自己却会心焦和忐忑。

  不过陆蕴却没有给她后悔的余地，当即就应下了：“稍等，我下楼。”

  她关上窗，吹熄了三楼的烛火，飞快的走了出来，生怕言景之说出什么反悔的话。

  言景之不安的扯了扯一脚，一双眼睛弯成了月牙，对着陆蕴笑着：“陆小姐我刚才想都这个点了，你应该吃过饭了吧。”

  陆蕴拿着扇子摇了摇，在她的后肩轻轻一敲，走在前面，嘴角勾起一丝不易察觉的笑：“还没有，快点回去吧，我饿了。”

  言景之：......

  言景之认命般的跟在陆蕴的后头，自己就不该多嘴这么一问，现在好了，这回完蛋了，自己根本就不敢看人家的眼睛，更别说要谢谢她了。

  言景之的心里又焦灼又高兴，陆蕴就在她的身边，但是自己却不知道该怎么把话头开起来，明明平时也挺能说的，但是对着这种老干部，她就是软趴趴的提不起来劲。

  属实是难为她了，待会还是做点好菜给陆蕴吃吧，反正她的由头也是请陆蕴来吃菜的，倒也不会太唐突。

  陆蕴走在前头，见言景之在后头蹑手蹑脚的大气都不敢出，心头觉得有些好笑，明明这丫头在别人面前可不是这样的。

  从前对着别人那股子泼辣劲，也不知道去哪了，就这么对着她，若是没见过她从前的样子，陆蕴还真的会以为，她是一只人畜无害的小白兔。

  她心里藏着一个小调皮鬼，每当言景之这么正经的时候，就总是想捉弄一番。

  前头的陆蕴忽然转过身来，手一伸将言景之揽进了怀里，言景之的身子一僵，陆蕴对她有身高的压制，现在把她楼在怀里，看起来小巧极了。

  她跟着陆蕴的脚步走着，忍不住抬头看着她，这三十多年没有被女人这么抱过，言景之现在说不上是个什么滋味，就听着陆蕴的声音幽幽的从耳边传来：“言姑娘似乎很怕我？”

  言景之抿起了嘴，将头埋了下去说道：“倒也没有。”

  今天的陆蕴是不是出错，言景之觉得她话里有话，再抬头一看，陆蕴的唇角微微扬起，整张脸露出了一个奇怪的表情，似乎是在憋着笑。

  言景之在这一瞬间就明白过来了，看来陆蕴是在逗弄自己，看着她脸红的样子一定也别的有趣。

  言景之倒也不生气，她这人最不怕这样的了，干脆一不做三不休，就将手揽在了陆蕴的腰上。

  陆蕴的脚步停了下来，面无表情的看了看言景之放在她腰上的手，言景之似乎是为了证明自己并不怕她，将腰搂的更紧了，笑得一脸人畜无害，倒是她舍不下脸，松开了搂着言景之的手。

  言景之哪里肯放手就抱着陆蕴这么走着，这比脸皮厚，但是没有人能够彼得上她。

  她的腰十分的细，就算是隔着衣服也感觉的出来，言景之厚颜无耻的想着，陆蕴的功夫这么好，腰上会不会有马甲线呢。

  陆蕴不自在的拉了拉言景之的手：“言姑娘，我知道你不怕我了，倒也不必这么粘着我，我有点喘不过气了。”

  言景之闻言放开了圈着她腰的手，似乎是故意说道：“我还以为陆小姐喜欢这样走路呢，那我不抱着岂不是可惜了。”

  陆蕴一时语塞找不到什么话来反驳，但现在这样看，和之前的她似乎又有点像了，难不成她在扮猪吃老虎吗？

  言景之不懂陆蕴想的那些花花肠子，回到家立马开始做饭，奇怪的是看了一圈，小八都没有在家里，也不知道去哪了。

  “小八！”言景之喊了两声，就看到灶台上热着饭，似乎也才煮好不久，但是就是没有看见小八的人。

  陆蕴站在厨房的门口，神情有些不自然，一双好看的眼睛时不时的往厨房里头瞟去，直到言景之喊了一声小八，才开口说道：“紫秋今天拉着小八出去了，言姑娘你别喊了她不在。”

  言景之掰着柴火应了一声，原来小八和紫秋出去了，怪不得陆蕴到现在还饿着肚子，紫秋这个下属也太不尽责了，脸自家的主子都能饿着。

  这么一想不免有些可怜起陆蕴来：“陆小姐你先去坐着喝会茶，我很快就把饭做好了，你稍稍等等我。”

  陆蕴应了一声，脸不红心不跳的的走进了堂间，自如的拿起言景之家中的茶盏，给自己倒了杯白水，眯起了眼睛，等着言景之上菜。

  言景之炒菜的速度很快，材料都是现有的，小八似乎是在洗菜的时候被紫秋叫走的，案板上的菜都整齐的备好了，也不用言景之费什么心思，只要按部就班的做菜就好了。

  今天的菜齐全，但是她也不想陆蕴等的久了，所以快速的抄了几个菜就端上了桌，这会忙碌完了，言景之才想起来，为什么紫秋要把小八叫出去，她们之间的误会不是都解开了吗？

  她看了一眼泰然自若的陆蕴，总觉得哪里怪怪的。

  陆蕴修长的手指拿起了筷子，虽然是在乡下，但是身上的贵气总是没办法掩盖的，任何食物到了她的碗里，都像是变成了山珍海味，或许并不是食物好吃，而是人好看。

  “陆小姐，谢谢你。”

  陆蕴夹着菜的手一顿，她清冷的眉间有股暖意：“言姑娘何出此言，今天我也没做什么，怎么就要谢我？”

  言景之也不拐弯，睁圆了双眼：“其实我知道，余县令虽然没说，但是陆小姐一直在帮我，若是没有你的打点，今天的事情一定不会这么顺利。”

  作者有话要说：　　紫秋：是我哈哈哈哈哈哈哈都是我，小八是我喊出去的哈哈哈哈哈哈哈哈，小八是我派来的，我是坏人，我是坏人都是我！！

  围观群众：又疯一个，拉出去，没救了               

 41、第 41 章

  陆蕴有些惊奇言景之的悟性, 她居然能想到这一层面，其实自己也藏了私心，等了这么久, 她在赌言景之会不会找她。

  果然言景之是个有眼力见的，什么事情只要露出一点蛛丝马迹, 她就立马知晓了。

  她的身份虽然看不出来，但是言景之会往高了猜，近段时间和她接触的大人物, 也只有陆蕴一人。

  陆蕴稍作谦逊的说道：“小事一桩, 言姑娘不必客气。”

  言景之乍舌，心说这如果是小事一桩的话, 那陆蕴的身份一定很高才是。

  突然之间, 感觉到了压力, 言景之觉得晚饭没有这么香了，显得有些闷闷不乐起来，但是转念一想，若是陆蕴在意身份, 怕是不会搭理她了。

  她倒是没有在这方面表现出什么歧视的意思来过，这么想着，言景之的心情又好了起来。

  陆蕴看着她时而失落的脸有些摸不着头脑，忍不住轻声的问道：“怎么了言姑娘，你在想什么事情？”

  言景之连忙低头继续吃饭，不让陆蕴再看到她的表情，她这个人有一个缺点，想事情的时候，什么情绪都会表现在脸上：“没什么的陆小姐，我就是觉得我抱上大腿了。”

  言景之说话直白, 猝不及防的拍了陆蕴的马屁，这拍出去的马屁泼出去的水，言景之没有觉得有任何的不妥。

  陆蕴实在是忍不住，轻笑出了声，看着她狡黠的眼睛，忍不住刮了刮她的鼻子：“那言姑娘可得抱紧了。”

  言景之呆呆的看着她，忍住了往后靠的冲动，她看着陆蕴的脸，在这一瞬间好像一部慢动作的电影，在她的眼前慢慢的放着，她的脸很小，轮廓很柔和，肤若凝脂，仿佛只要一捏，就会起个红印子。

  美人玉肌赛雪，笑起来唇红齿白更是动人，言景之有些看痴了，她堪堪的低下眸，明明自己以前不是颜狗来着，怎么到了陆蕴这边就是移不开眼睛了。

  “今天的菜做的还和口味吗？”言景之试探的问道，陆蕴不紧不慢的吃着，也不知道好不好吃。

  “好吃，不知道你这手艺哪里学来的，比起我府上的厨子，倒也不遑多让。”陆蕴一本正经的夸人。

  言景之不好意思的笑了笑，现代人的厨艺集百家之长，当然更加精进一点，更何况言景之这样的吃货，平日里也没什么爱好，就是喜欢在家捣鼓好吃的，这手艺当然是日益见长了。

  虽然比不上那些大厨，但是比起普通饭馆的，也是绰绰有余。

  不过言景之还是要保持自己谦虚的形象：“陆小姐喜欢就好，以后出了新菜品，一定第一时间做给你吃！”

  陆蕴的眉毛一挑，也不知道为什么，从她的话里听出了另外一层意思，第一时间做给自己吃......

  “那就这么说定了。”

  陆蕴吃完饭之后回了客栈，言景之今天跑东跑西，累坏了，把陆蕴送走之后洗漱了一下，刚躺到床上就听到外头有人敲门。

  勉强支起身子开了门，发现小八站在门口，在原地不停的踏步。

  “言姐姐我回来了。”小八哈出一口白气，把手放在了嘴边哈着气取暖。

  言景之拉着她进来，今天真是太累了，对着小八嘱咐道：“厨房里给你留了饭，去吃点吧，我先睡了。”

  小八应了一声，一溜烟的跑进厨房，她今天洗菜洗到一半就被紫秋火急火燎的拉出去，在外面待了这么长时间，一点东西都没有吃过，现在已经饿死了。

  言景之实在困的不行，回房倒头就睡。

  -------------------------------------

  第二天言景之是被街上热闹的人声吵醒的，今天是市集的日子，言景之起的有些迟了，穿戴整齐之后，就看到小八和文枝两个人在院子里头已经开始干活了。

  “言姐姐，你今天可起迟了。”文枝大声的说道，言景之起的晚这倒是头一遭，她们两个人都已经开始干活了，言景之还没起，可见是昨天累坏了。

  言景之把手举高伸了个懒腰，这么一下感觉全身都舒展开来了，年轻人就是好，不管头天晚上多累，睡一觉就什么事情都没有了。

  等过了二十五岁，就会明显开始力不从心，言景之在现代的时候虽然没有脱发的烦恼，但是熬夜的时候明显觉得自己不太行了，再也不是个猛1了。

  “今天镇上市集怎么这么热闹？”言景之揉了揉眼睛，哈欠连天的问道。

  小八和文枝面面相觑：“言姐姐，你忘记了嘛，昨天你拟的合同，今天村子里的人都来了，去周掌柜那边买东西呢。”

  言景之嗯了一声，没想到村子里的人动作这么快，还好前几日的时候跟周掌柜已经打过招呼了，要价都是批发的价格，还便宜一点。

  不然有人连着购买，把价格压低之后倒赚言景之一笔，这还真看不太出来，周掌柜这回应该已经忙坏了，毕竟镇上的人需求可不小。

  想到此处言景之暗暗点了点头，感叹自己果然是块做生意的料，连这点都想好了。

  有了周掌柜那边的质量把控，这生意算是长期稳当了，自己也就不用在这上面废什么心思了，只要那头想长期做好生意，就不会做出什么以次充好的蠢事。

  言景之也有这个把握，所以就让他们自个去买了，他们家中的存货早在年前的时候，就被言景之清完了，只要是个明白人，就该随大流去淘货。

  言景之看着自己白皙的手，掌心竟然起了一层薄薄的茧子，不由叹了口气，这丫头的手算是废了，看来以后再养也是回不来了。

  照例做了三份早饭，言景之看着碗中的面，不由自主的有点想陆蕴，也不知道为什么，明明现在才是早上，自己就开始想她了，她甚至期待晚上快点来临，别让她这么等着。

  上午点完豆腐，言景之放心的把摊子交给了小八和文枝。

  周掌柜门口的生意还是没有减下来，众人都挤在门口，言景之也挤不进去，在前头观望了一会，里头的周掌柜眼尖倒是看到了她，朝她挥了挥手示意。

  言景之回了回，表示她已经知道了，看来周掌柜这边是彻底不用操心了，这个老油条也是个有眼力见的，自己说的他一下就懂了。

  言景之正准备拍拍手走人，忽而被后头的人拍了一下肩膀，言景之吓了一跳，跳出去一米远，回头一看陆蕴就牵着一匹高头大马笔直的站在那里。

  那马站在陆蕴的身后畏自不动，看上去雄壮极了，言景之没想到陆蕴这么一个清雅的人，竟然会骑马。

  镇上的人很多，她牵着一匹马在人群中尤为瞩目，两旁的人流自觉的四散开来，不去冲撞她。

  言景之咽了口口水，看着陆蕴面无表情的脸，小心翼翼的走上前去，她怎么感觉，陆蕴好像有一点点的生气。

  “陆小姐，你刚刚吓了我一跳，害，你牵着马这是要去哪啊？”言景之看着她的眼睛问道，旁边的马喘了口粗气，不安的晃动了一下两只前蹄，好像是有些不满言景之忽略了它。

  陆蕴从鼻子里发出一声冷哼：“言姑娘昨天说着不怕我，但刚刚怎么被吓成那样。”

  言景之恍然大悟的说道：“嗷，那不是因为没看到陆姑娘嘛，这冷不丁的有人拍我肩膀，我想不管是谁我都会吓一跳的，当然如果我知道是陆姑娘就不会啦~”

  言景之满眼欣喜的看着她，笑得一脸人畜无害，陆蕴被她看的瞬间破冰，嘴角不自觉地弯了起来，心情瞬间大好。

  一旁的马似乎更加的躁动了，一双眼睛就这么盯着言景之，言景之看了看它，总有种看到小孩子被忽略的错觉，下意识的就抬了抬手摸了摸马头：“它可真漂亮，陆小姐你会骑马吗？”

  那马眯起了眼睛，鼻子里喘了两声粗气，用头拱着言景之的手，微微裂开了嘴，似乎是有点高兴？？

  一旁的陆蕴许久没有传来声音，言景之转头一看，陆蕴也眯起了眼睛，欲言又止的看着言景之的手，试探性的呼唤了一声：“猎风？”

  猎风的眼睛瞬间就睁大了，马头一转，一双湿漉漉的大眼睛疑惑的看着陆蕴，似乎在问为什么叫它。

  陆蕴被猎风看的一时语塞，咳了两声说道：“这...猎风从小就不喜欢除了我以外的人碰它，你是第一个除了我以外能碰它的人。”

  陆蕴刚刚其实想提醒言景之小心，奈何言景之的手太快了，自己还没来记得说出口，她就摸上了，不过竟然无事发生，算是不幸中的万幸。

  言景之有些后怕的缩回了手，猎风眨巴着眼睛一脸无辜的看着两人。

  陆蕴开口说道：“言姑娘，今天我要回府上，你想跟我去城中瞧瞧吗？”

  言景之点了点头：“好啊，那我们走吧，文枝和小八那边我倒是不用担心，今天正好有时间。”

  陆蕴踩着马镫，一个翻身，浅蓝色的衣裳在空中舞出一朵小花来，干净利落的上了马。

  言景之看着她，心里有种不想的预感，该不会......

  下一秒陆蕴就倾身一把揽住了她的腰，言景之还没反应过来，大叫一声，天旋地转之后就坐在了陆蕴的怀里。

  只听她马鞭一响，耳边传来陆蕴好听的声音：“驾！”

  作者有话要说：　　紫秋：我看不仅是嘴角弯了，人也要弯了

  文枝小八附议！感谢在2020-09-15 23:58:39~2020-09-16 23:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 42、第 42 章

  言景之一路尖叫着冲出了人群, 街上的人流默契的一下子就散开了。

  人群中的老大爷指指点点：“现在的年轻人...老婆子我腰闪了，快来帮我一把！”

  言景之一开始被吓得大叫，但是后面一直稳稳得坐在马上, 倒是也没有什么危险，她清了清嗓子, 这回丢脸丢大发了。

  后头的陆蕴轻轻的笑着，不过言景之现在没有再想这些，而是专心致志的体验着骑马, 不管是上辈子还是这辈子她都是第一次骑马。

  马上有些颠簸, 但是由于陆蕴揽着她的腰，所以相对还算是平稳：“你不怕了？”

  后头传来陆蕴的声音, 言景之这是第一次出镇上, 看着官道感觉新鲜极了, 这一路上的人家不少，听着陆蕴的声音，就完全不怕骑马了。

  “有陆小姐带着我当然一点都不怕啦。”言景之左右看着，原来镇外是这番光景。

  陆蕴将她的手放在缰绳上头, 从两边圈过她：“抓稳了，我们跑快点，驾！”

  陆蕴一声令下，猎风疾驰而去，扬起路上的一众尘埃。

  言景之闭紧了自己的嘴，她觉得现在要是张开嘴，她准能变成一只大嘴□□。

  猎风跑的飞快，两边的景色都在飞速倒退，快到景色都变得模糊了起来。

  言景之这一路都很兴奋，感觉也没过过久, 就看到前头有座巍峨的大城，城墙绵延，城门高立，言景之所在的镇上应该也归这座城。

  不得不说古人确实厉害，在没有现代工具的前提下，建造这么大的工程难度可想而知，但是国肯定不止有一座城，看起来这个国家算是重视工业的国家，至少建设是不错的。

  陆蕴骑着马，径直走了进去，门口的官兵倒是也没有拦着她下来盘问一番。

  言景之不由的有些好奇，陆蕴似乎有什么特权。

  言景之问道：“陆小姐，这门口的人怎么没把我们拦下来例行检查啊？”

  陆蕴侧头看了她一眼，漫不经心的说道：“眼熟了吧。”

  言景之：......

  什么叫做眼熟了，难不成陆蕴经常出来吗，但是每天来往的人这么多，门卫总不能每个人的脸都记住吧。

  两人走过城门，城里头是完全不同的一番场景，猎风进了城就慢下了脚步，重重的喘了口粗气，好似特别熟悉城里头。

  言景之瞧什么都新奇极了，入目是一条四车宽的大马路，两旁是白墙青瓦的建筑，大部分都是两楼，还有少数是三楼的，城中最瞩目的还有一个鹤立鸡群的高塔。

  周围的建筑大多数都是民房住宅，等过了这条，里头还有更为繁华的街巷，大多美轮美奂，八面玲珑。

  言景之默默感叹，原来小说里的世界都是真的，这古代看起来，比现代那些古镇也不遑多让，看起来还更有原生态的滋味。

  这街上的人也大不相同，三两衣着素净的文人，或是世家小姐出来逛街，这街上车水马龙，车轿众多，言景之有种刘姥姥进大观园的感觉。

  陆蕴的家中不知道是什么光景，能住在这里，相比也是不差的。

  不过言景之惊奇的发现，自己穿的衣裳似乎也不差，虽然她今年也添置了新衣裳，但是镇上的衣裳总是让她觉得没有那么合心意，倒是以前的衣裳更加的舒心一点。

  今天看来，自己和这边的人倒是也差不到哪里去，只不过自己衣裳要旧一些。

  街上的人代步大多是轿子或者马车，像陆蕴和言景之两个女子骑着马走在街上，却甚是罕见，这一路走来，路上都有不少的人看着她们。

  言景之现在想下马去给陆蕴牵着猎风，好像更加符合她的身份。

  她才刚一动作，陆蕴就将她紧紧的箍在怀里，在她的耳边气若吐兰的说道：“坐好，小心待会掉下去了。”

  言景之立马老实了下来，坐在前面大气也不敢出，万一她真的掉下去了，说不好陆蕴真的不会捞她，到时候就丢脸丢大发了，她以后要是来城里发展，别人都会把这事先说了。

  言景之耐着性子坐在上头：“陆小姐，我们接下来去哪？”

  陆蕴松开了箍紧她的手，淡淡的说道：“去街上的粮坊，你不是要种新东西了吗，最近西域人来了，去看看有没有什么新鲜玩意，长长见识。”

  言景之闻言，眼睛一下子就亮了起来，西域？

  西域的东西去到粮坊八成都是什么土豆番薯一类的，若是能找到这些，那言景之就不愁其他要种什么了，总不能靠着豆腐一直养着自己吧。

  毕竟就算全国都吃豆腐，也只是薄利多销，换在言景之这边就等于是白给，她可是要做大做强，不仅要种田第一，还得开菜馆，若是有机会的话，还得抱住皇家这大腿，她的根基才算是厚实。

  她多多少少听陆蕴说过，皇帝这两年开始重视起农桑来了，本来农人的地位挺低的，这两年却有所改善，据说还要成立什么农务所。

  言景之这么前卫的人，自然不甘落后，要是能出头就更好了。

  北方连年饥荒，粮食需求这方面，总归是短缺。

  还好言景之是在南方，不然她可想象不了自己饿肚子是什么境况，绝对是要了她的老命。

  两人走在街上，言景之感觉有不少的人对着她们说悄悄话，八成是认出了陆蕴？

  甚至还有人对着陆蕴尖叫，言景之那小姐的眼神吓得一身冷汗，好像自己做了什么大逆不道得事情。

  终于有人忍不住冲上前拦住了两人：“陆小姐，我天天去府上找你，你怎么没露个面，现在在这里？你又是谁？”

  那小姐长了一双大大得杏眼，皮肤白皙，也还算周正，刚刚在轿子里头往外头望，就看见陆蕴骑着马走在街上。

  自己天天去陆王府找她，天天不见人影，现在带着一个女人出现在了街上，她可是京城知府得女儿谢婉，从小到大要什么有什么，何是为了一个女人这么低过身段，人家还不见得搭理她的。

  可不得气炸了吗？

  言景之觉得这无名的怒火好像有点烧到自己的身上来了，她动了动，正准备下马，却被陆蕴暗自握住了手，两人的袖子挡住了手，所以外头的人看不见，言景之确实清清楚楚的知道，陆蕴是不让自己走的。

  陆蕴的眼神很冷，没有一丝温度，只是低着头看着她，谢婉大咧咧的拦在猎风的前面，猎风只能暂时停了脚步，不耐烦的踢踏着前蹄。

  谢婉看着她的眼神有些怕怕的后退了两步，陆蕴想来是个冷漠的人，她倒是知道，但是今天这么不高兴的脸，她却是第一次看到，从前为了顾念她的们几个世家小姐的面子，陆蕴向来都是个彬彬有礼的人，不像今天，她的眼神里没有一丝的感情。

  谢婉毫不怀疑，下一秒她就会让这匹马越过去也说不定。

  但是今天总算是见到陆蕴了，可比那个死守在陆王府的言靖涵强多了，想到此处谢婉也没有这么怕了，反正她料定陆蕴也不敢把她怎么样。

  谢婉见她不说话，就继续大声的说道：“难道这就是陆王府的待客之道吗，我堂堂谢家的小姐，去找了你这么多回，你闭门不见今日却有空在这闲游？”

  周围围上来了一圈人，其中不乏贵家小姐，不少事陆蕴的仰慕者，一时间都对言景之产生了浓厚的兴趣，世人向来都知道这陆蕴是个男女不吃的主，今天怎么会忽然多了一个言景之，还真是叫人感觉新奇。

  陆蕴冷笑了一声：“谢小姐，请你放尊重一点，我出不出来是我的自由，你三番五次上王府堵我，真没见你好到哪里去，从今往后，烦请您别再来看我了，陆蕴承受不起，我对谢小姐这样的人毫无兴趣，让开。”

  陆蕴说话毫不客气，直戳痛楚，谢婉被她说的话惊呆了，一时间没有反应过来，陆蕴竟然当着这么多人的面，当中落了她的脸子，她本来是因为言靖涵经常去，所以她前头有人担着，这第一的痴名传了出去，她没言靖涵疯狂，自然也不会引人注目。

  但是今天陆蕴丝毫没有顾及自己的面子，也没有顾及谢家的面子，当中拒绝了她，她的脸现在火辣辣的，简直恨不得找个洞钻进去。

  周围的贵女有不少认识她也认识陆蕴的，现在在人群里笑得天花乱坠：“谢婉哈哈哈哈哈哈，整天跟着言家那个臭不要脸的追陆郡主，前些日子还跟我说人家对她有意思，哈哈哈哈哈哈。”

  “对对对，前两天还跟我说陆郡主送了她荷包，傻了吧哈哈哈哈哈，原来是死缠烂打啊哈哈哈哈哈......”

  “你！你们！！给我等着，尤其是你！”谢婉气的手抖，乱指了一通，尤其是言景之，满脸通红的哭着跑了

  言景之在马上装死，看着谢婉远去的身影，默默的叹了一口气，看来自己还没来就被人记恨上了。

  真根本就是无妄之灾啊！！！

  不过言景之还是忍不住问了陆蕴一句：“你还给人家送荷包了啊？”

  陆蕴：......

  “我没有！”

  言景之耸了耸肩：“哦。”

  陆蕴：......

  作者有话要说：　　陆蕴：听我解释老婆，真的是谢婉编的

  贵女们：真的吗？我不信（鲁豫.jpg）               

 43、第 43 章

  围观的人一开没有热闹可循, 就三三两两的散了，虽然还有不少人在看她们，可也不妨碍猎风走路了。

  言景之看着下头窃窃私语的人群, 怪不得陆蕴不喜欢回家一直呆在那个小地方了，在这里太出名了也不是见好事。

  不过也难怪, 她如此绝色，连女子追崇者都巨多，她又不喜欢这些人, 着实有些烦恼。

  陆蕴的脸色不是很好, 她之前想过这么光明正大的走在路上会不会把她那些狂热的追求者给招来，果不其然, 该来的还是要来。

  言景之也不知道说什么, 想安慰一下陆蕴来着, 话到嘴边却变成了：“陆小姐你追求者还真是多呀！”

  陆蕴：......

  陆蕴的脸更加的黑了。

  言景之：......你当我没说。

  街上的坊间都很大，言景之看着两旁，心里满满的都是呼声，自己什么时候能拥有这样的坊间。

  “京城里要谨言慎行, 你只要跟在我后面就行了。”

  陆蕴的马停在了粮坊前头，门口的小厮非常的有眼力见，立刻就牵过猎风把两人迎了进去。

  门口余计的招牌堂堂正正的挂在上头，言景之跟在陆蕴的后头走了进去，余计很大，里头的粮食用麻袋装着，整整齐齐的码那边。

  里头走出来一个小老头，比言景之还要矮上一些，快步跑了过来，显得有些滑稽：“陆小姐来了, 稀客稀客，陆小姐要点什么？”

  陆蕴把折扇往后一指：“问问她。”

  言景之站在那，通身的气派看起来并不像乡下的人，掌柜小老头是个有眼力见的，觉得言景之虽然并不眼熟，但却也妹差到哪里去，谁人不知陆郡主是个眼高于顶的人，能和陆郡主一起来的，绝对不是普通的人。

  言景之不知道余掌柜心里想的什么，只觉得他似乎有点过于热情了，一下子让自己接受不了，这难道就是大城市的服务吗？

  不过言景之也不知道他这里到底有什么，正想着却听陆蕴说道：“听说西域的商队进京了，你这里可有什么新鲜玩意，瞧瞧。”

  陆蕴看了一眼言景之，似乎知道她在想什么，微微点了点头，余掌柜连应了两声，带着她们到了一个角落：“虽然都是些新鲜玩意，但是没有人买，陆小姐和这位姑娘随便看看，有看得上的跟我说。”

  陆蕴招了招手，示意自己知道了，掌柜的介绍了一下，就走了，剩下陆蕴和言景之两个人蹲在角落看着一大堆东西发带。

  这西域来的东西还挺多的，有些还带着土，好多样和本土的东西并没有什么差别，但是言景之看到了自己想要的东西。

  黄黄的皮，上头还有细小的根须，块头还挺大的，这不是撞在言景之的枪口上了，这不就是土豆嘛！

  除了这个，旁边还摆着一个番薯和其他杂七杂八的东西，言景之激动的搓了搓手，凑到陆蕴的身边，小声的说道：“就要这两个了，其他的东西也没有什么新鲜的，问一下掌柜的多少钱，全部拉走 。”

  陆蕴将她楼了过来，一股淡淡的栀子香冲进了言景之的鼻子里，她的心又开始狂跳，这大庭广众的要干嘛要干嘛这是！

  却听陆蕴说道：“怎么就要这两个丑东西，有什么特殊吗？”

  这边的东西基本没人要，西域的东西大家都不会做，就是来当个摆设来着，买的人基本上都是在京城的异乡人，受众十分的小，余掌柜就当做个善心，都买下来，倒也不是很贵。

  言景之顺手搭住她的腰，这回两人倒是没有这么别扭了，毕竟一回生二回熟，她左右看了看，轻声说道：“你不知道，这两个东西，一个是马铃薯，一个是番薯，都是好东西，买回去种种，我煮给你吃，绝对好吃！”

  陆蕴的眉毛一挑，一种异样的情绪涌上心头，尤其是言景之说回去做给自己吃的时候，她的心甚至悸动了一下，仿佛下一秒就能闻到饭菜的香味。

  不自觉地有点想吃言景之做的饭了。

  “你这么说，难道你吃过吗？”陆蕴把头低了低，继续问道。

  言景之脱口而出：“当然！”

  然后她又捂住了自己的嘴，按说一声糟糕，她现在是原主，怎么还会吃过，果不其然，陆蕴奇怪的看着她，倒是也没有多大的反应：“算了，你吃过就吃过吧，不过吃过和做过是两回事，你会做吗？”

  陆蕴一脸认真的看着她，言景之用力的点了点头，她的眼睛里泛着光，闪闪的让人无法忽视，是一种吃货看到了好吃的杀气。

  如果现在能吃的话，言景之能吃三大碗，她来这里一开始吃的是粗饼子，以为冰淇凌和各种好吃的和她绝缘了，现在有了马铃薯，就不一样了，她又可以了！

  陆蕴宠溺的看了她一眼，摸了摸她的头，站在一旁的余掌柜正想上来招呼两人，问问看的怎么样了，但是一来就看到两个人姿势亲密似乎在说什么瞧瞧话，他刚到嘴边的话就咽了下去，静静的站在一旁也不敢说话，就看着两个人。

  在心里默默的感叹，果然陆郡主就是不一样，虽说传言很多女人都喜欢她，但是她总是不为所动，现在看来，倒也不全是，至少这位姑娘，跟陆郡主的关系绝对绝对不一般。

  两人似乎是发现了后头的视线，齐齐的转过头去，就看着余掌柜的一脸慈祥的看着两人，言景之的脸上烧的慌，急忙松开了她随意的咳了两声。

  陆蕴不满的收回了手，眉头微微的皱着，一脸不悦的看了一眼与掌柜，随机又表情如常的说道：“这两个东西，余掌柜这里有多少我全部包下了。”

  余掌柜的笑容立马收敛了起来，连忙应下：“好的，那小的给您送到府上去？”

  陆蕴点点头，拉着言景之走了出去，余掌柜忙喊到慢走，他怎么感觉刚才陆蕴看自己的眼神有那么点不高兴，可能是因为自己打扰了她们两个？

  两人走出余计，陆蕴正准备把她托上马，却被言景之拦住了：“陆小姐，我还是走走吧，这坐的腿有些麻。”

  猎风听到这话，有些可怜巴巴的低了低头，眼睛里都快沁出泪来了，言景之的心里一紧，这马离谱，还这么听得懂人话吗，连忙把手按在猎风的头上说道：“姐姐怕你累着，毕竟你待会还要送姐姐回去，哎呦不伤心，乖！”

  猎风昂了昂头，在她的掌心蹭了蹭，似乎是在撒娇。

  言景之呆在当场，愣愣的看向陆蕴：“你这马还听得懂人话？”

  陆蕴不可否之的点点头，拉着猎风走在了前头。

  言景之走在她的左边，虽然猎风听的懂人话，但是她也没想再骑上去，毕竟目标实在是太大，她现在就想低调一点，别再给陆蕴添麻烦了。

  就算是陆蕴走着，也能吸引到不少人的目光，言景之想了想，如果自己是陆蕴，岂不是得烦死了，是她的话非得坐轿子出门才行，一点脸都不想露，省的被当猴子一样围观。

  言景之问道：“陆小姐，我们接下来去哪？”

  陆蕴折扇一指前头远处：“我们去吃点东西。”

  言景之看着她，心想这陆蕴看来也是个吃货，带自己出来就是吃吃吃吃，在家的时候也是吃吃吃，看来只要自己做好吃的，就能抱紧陆蕴这条大腿了。

  言景之心里的小算盘打的贼响，一边好奇这京城里的茶楼到底是什么吃食，不知道是怎么样的。

  这客栈的伙计就更有眼力见了，远远的看见陆蕴来了，就迎了上来，把猎风牵到一遍去了。

  这店家似乎熟识陆蕴，也没问就直接领着上了三楼，跑堂的问道：“小姐还是老样子吗。”

  陆蕴点了点头，坐在桌前推了推窗户，用折扇轻轻的敲了敲两下桌子，小二见着就退了，朝下头喊了声：“玉字号，两份！”

  言景之跟着坐了下来，发现这边的陈设和镇上的客栈有些相似之处，但是镇上的客栈却全然不能跟这比，那边相比较之下可谓是破烂的紧。

  简直就是一个天上一个地下，看陆蕴这熟悉程度，应该也算是这里的常客，难为她要在那边待这么久了。

  与其说是带言景之来吃饭，还不如说是吃下午茶，这边的包间大极了，这么隔着，倒也还算是安静，周遭的人也挺有涵养不会大吵大闹，言景之上来的时候，看的是眼花缭乱，坐在这里看着外头，确实有种乡下人进城的感觉，看什么都新鲜极了。

  云计的上餐速度十分的快，上来的大部分是些小茶点和糕点，还有陆蕴带给她的枣泥糕，原来是出自这里！

  言景之赞叹了一声，看着满桌的吃食，食指大动。

  陆蕴见着都上齐了，便说道：“尝尝，合不合口味。”

  言景之点了点头，一双眼睛弯成了月牙，拿起筷子，夹起桌上一块白玉糕点，正准备往嘴里送，就听到外头忽然声音嘈杂了起来，伴随着一声刺耳怒吼：“陆蕴呢！陆蕴在哪！！”

  作者有话要说：　　陆蕴：我想静静，我想跟小言约会！

  言景之：诶，你追求者来了。               

 44、第 44 章

  言景之抿了抿嘴, 想了想还是把糕点送进了自己的嘴里，甜蜜的味道在嘴里蔓延开来，她的两腮因为吃了一大块点心鼓了起来, 看起来可爱极了。

  陆蕴在一旁，眼神从窗外转到了门口, 她淡定的喝着茶，丝毫没有准备出去的意思。

  言景之搬起屁股下的板凳，放到了陆蕴的身后坐着, 她的上半身比较矮, 只在陆蕴后面探出半个头来，手上的动作却是没停, 一直吃着桌上的糕点。

  陆蕴问道：“好吃吗, 感觉怎么样？”

  言景之喝了口水接道：“还行, 有些好吃，但是这么多我们两个人也吃不完啊，待会能不能打包啊？”

  陆蕴愣了愣看向认真吃东西的某人：“打包？”

  言景之莫名其妙的看了她一眼：“是啊，哦, 对，陆小姐你应该是不会打包的，那算了吧。”

  陆蕴这样的世家小姐，出门应该是不会打包的，言景之一开始还奇怪了一下，但是想到这一层还是理解了。

  陆蕴看着桌上剩下的大半糕点陷入了沉思，看言景之这个样子，不像是吃不完啊？

  外头的声音没有变小，众多世家的小姐都在这头喝茶，这家客栈的点心因为受贵家小姐们的喜欢, 把原来的房间改成了雅间，现在是京城里有名的茶水楼，水云间。

  这名字倒也是雅致极了，和言景之以前住的民宿有的一拼。

  外头的动静实在是大，也不知道是哪家的小姐，这么兴师动众的来找陆蕴，陆蕴在贵女中可是人尽皆知的存在，这一出现，当然有人出来看热闹。

  看别人追陆蕴，可比看话本子有趣多了，这楼上楼下的贵女，有一个算一个，全趴在栏杆上看热闹。

  外头的人突然安静了下来，似乎是找到了陆蕴所在的房间，下一秒，言景之就听到房门被哗的一下推开，外头走进来一个清丽的女子，头上满是珠光翡翠，一开门就在房里不断的寻找陆蕴的身影。

  言景之坐在陆蕴的后头悄悄的探出头去，看着那人，只见那人看到陆蕴之后，眼睛蹭的一下就亮了，快步走了进来，甜腻腻的叫了一声：“陆郡士。”

  言景之被她那含情脉脉的眼神惊到了，咧了咧嘴看了看陆蕴，陆蕴端坐在哪里不为所动，仿佛眼前的人是个透明人。

  那女子却是毫不介意的走了过来，大咧咧的坐在了陆蕴的身边，深情款款的看着她。

  这一坐下来才发现了不对劲：“你是谁，怎么在这里？”

  来人正是言府的小姐，言靖涵，本来听说今天陆蕴回来了，谢婉那个不知好歹的还撞上去给她奚落了一番，她心里就很高兴，一听到陆蕴在云水间，就马不停蹄的过来了，没曾想陆蕴今天竟然不是一个人，只是眼前这人非常的眼熟，总觉得是在哪里见过，但就是想不起来。

  言景之尴尬的笑了笑，这明恋陆蕴的疯婆娘真是一个比一个多，多一事不如少一事，正准备站起来解释，却不想陆蕴径直拉住了她的手。

  言景之心里呐喊完了完了，却不自觉地挺直了腰杆，外头这么多贵女，一双双眼睛都疯狂的看过来，自己今天横竖是得出名了，不如硬气一点，以免她们觉得自己好欺负，以后到城里来不好立足。

  言靖涵瞪大了眼睛看着陆蕴抓着言景之的手，她现在有股怒火从丹田一直窜到了天灵盖，自己去了王府这么多趟，陆蕴要不就闭门谢客，要不就匆匆一面，凭什么这个女人能牵着她的手？

  桌上的这么多糕点八成也是她吃的，这么一个一面难求的人，居然陪着这人来吃点心，还是在玉字间。

  言靖涵的脸上撤除一个扭曲的笑，陆蕴不为所动，只是冷冷的盯着她：“言小姐，我今天并没有邀请你来，你应该知道，玉字间的茶客，只要有人包间，非邀不能前来，还请你出去。”

  陆蕴的话很冷漠，却句句在理，言景之这会算是心安理得的在这里坐下了，看来这事不用她操心，陆蕴会解决好的，自己只要不出声，眼前这人也不知道自己是谁，不过就是有点眼熟罢了，这几年没见，应该也认不出她来。

  言靖涵被陆蕴的话有些伤到了：“我没有别的意思，就是许久不见郡士，想和郡士说说话也不行吗？”

  陆蕴拉着自己的手没放，言景之有些口渴了，就单手端着茶杯喝起了茶，别说，这人可比前头那妹子好看了不少，就是这珠光宝气的，有些俗了。

  言景之这表情颇有看戏的意思，没想到陆蕴这么冷漠的人，竟然还有这么多人为她痴为她狂，为她咚咚撞大墙。

  陆蕴看着在旁喝茶的言景之，桌上就差没有一把瓜子了，不然保不准言景之这会会磕起瓜子来。

  陆蕴忽然有了些恶趣味，把话头一转引到了言景之的身上：“可是我这已经有了说话的人了，你不妨问问我身边这位，想不想你留下。”

  言景之的茶水差点就喷出来，还好她及时收住了，一下子咽了下去，有些噎住了，止不住的咳了起来。

  言景之欲哭无泪的看着言靖涵要吃人的表情，转头对着陆蕴哭笑了一下，这招祸水东引的事情也只有陆蕴这个缺德的人才干的出来了。

  外头的贵女多多少少对着言景之有些好奇，这言景之不知道是哪里冒出来的，从前一直没有见过，这衣裳虽然磕碜了点，头饰也素净了些，但是这通身的气派倒是不像小门小户家的女子。

  能和陆蕴同行的人，想必也不是什么普通人，也不知道对上丞相之女，是个什么光景，她初来乍到，应该也不敢随意得罪吧。

  却没想言景之清了清嗓子说道：“咳...咳咳...这还是不了吧，我想清静清静。”

  言景之话毕，喘了口粗气，总算把卡在喉咙里的糕点咽了下去，她拍了拍心口，却发现周遭静悄悄的。

  隐隐的感觉有些不对劲，下意识的抬起头，却发现周围人都一脸呆滞的看着自己，那女人的侍女更是恨不得上来活刮了自己。

  陆蕴把茶水递到了言景之的嘴边示意她喝一口，言景之有些受宠若惊的就着呷了一口，就听到对面的疯婆娘大叫了一声：“你给我再说一遍！！！！”

  言景之看了她一眼：“我说喊你爬。”

  周遭的人不约而同的倒抽一口冷气，言靖涵的脸此刻变得五颜六色的，一张脸都被言景之的话气的扭曲了起来。

  言景之的眼神也十分的冷漠，她这辈子也就第一次听这种要求，怎么还有让人再说一次的癖好，陆蕴的神色平常，反正她有陆蕴照着，也不怕得罪她，就随意的说了。

  言靖涵变脸似的难过的看了一眼陆蕴走了出去，外头传出一片哗然，甚至还有胆子大的大声讨论了起来，言靖涵没有说话，急冲冲的冲出了云水间，这两人这么落了她的面子，她再待下去恐怕要被笑死了。

  她从小到大因为父家的势力，还从来没有被人这么当面拒绝过，陆蕴从前也很少拂了她的面子，今天算是丢脸丢到家了，言靖涵心头有种叫羞耻的情绪飞快的涌上了心头。

  言景之隐约觉得外头的讨论有些不对劲，仔细的听了听，一众都是：“天哪这事谁家的贵女这么不识好歹，敢对言靖涵这么说话。”

  “哼，早看她不顺眼了，仗着自己的父亲是丞相平日里耀武扬威的。”

  “就是就是！！”

  “你们可别说了万一被她听到了，暗地里下绊子怎么办？”

  “姐姐说的是，还是少说几句，虽然今天那小姐做的是也挺爽的，我也早就看她不顺眼了。”

  “陆郡士早就说不喜欢她，她还和谢家的谢婉狗皮膏药般的贴上去，陆郡士涵养好没说什么重话，现在好了吧，碰到刺头了，我回家要和我娘说去，可笑死我了。”

  言景之一脸冷汗的把门关上，拿着杯子的手有些颤抖：“陆小姐，刚刚那是丞相之女吗？”

  陆蕴嗯了一声，嘴边挂着一丝恶趣味的笑：“怎么，现在知道怕了？”

  刚才不是还耀武扬威的吗？陆蕴用杯子遮住了她大弧度的笑：“原来是狐假虎威。”

  言景之一脸生无可恋的看着陆蕴，这下自己真是麻烦大了，刚刚那人叫陆蕴是郡士，那她也至少是个王爷之女，自己这一查就知道了，啥也不是，万一这人小心眼给自己下点绊子，那自己好不容易经营起来的生意，岂不是要毁于一旦了？

  陆蕴看着她愁眉苦脸的样子，忽然觉得有些不好玩了：“言姑娘不用怕，你随意说了就是，我也不喜欢她，自然是向着你的，今天是我带你出来的，这些话你说了也没关系，不用担心会出什么事，有我在你就不会有事。”

  陆蕴的话多了起来，言景之看向她有一瞬间的恍惚，她这般认真的样子，不似刚才逗弄自己那般不羁，这才是她平时一贯的沉稳风格。

  言景之低下头，心中完全没了害怕，陆蕴的话就是她的镇定剂：“好的陆小姐，那今后就承蒙你多多关照了。”

  言景之再抬起头得时候，笑得一脸灿烂。

  

 45、第 45 章

  刚刚的闹剧算是轻松过场, 除了贵女们的细小议论声，对两人也没有造成实质性的影响。

  言景之也没吃多少就吃撑了，属于典型的眼睛大肚子小, 不过也怪陆蕴点的太多，基本把水云间的糕点都上了一遍, 满满的一桌子，好吃的不好吃的多多少少都进了言景之的肚子。

  云水间的伙计很有眼力见，等陆蕴她们吃完了, 也不用叫, 就自觉的进来结账了：“陆小姐是走现银还是府上结账？”

  陆蕴从腰间解下钱袋子：“现钱吧。”

  那伙计一甩肩上得擦布，笑的贼奸：“陆小姐, 您这一桌一共是五两银子。”

  言景之乍舌, 目瞪口呆的看着一桌子的糕点, 这就是京城的物价吗，一桌五两银子？？？

  不过陆蕴好似习惯了，眼睛都不带眨的随手扔出五两银子。

  伙计高兴的把银子收了起来，顺带还得到了小费, 正准备请两人出去的时候，陆蕴忽而说道：“把剩下的糕点包起来带走吧。”

  伙计犹豫了一下，这玉字间的客人基本都是大户人家，尤其是陆蕴这样的。

  不过客人的要求，伙计当然还是照做了，言景之感觉有点奇妙，陆蕴明显是把自己的话听进去了，她忍不住望向陆蕴，却看见她微微的别过头，表情有些不太自然。

  言景之偷偷的笑了笑, 陆小姐这傲娇的性子还真是可爱极了。

  提着满满的两袋糕点，言景之跟在陆蕴的身后走出了云水间，贵女们趴在栏杆上，都想瞧瞧言景之长的什么样。

  上头的人之撇了一眼，就缩回了房间内，那人的行事风格和陆蕴截然不同，中规中矩的穿衣风格中透露着一丝放荡不羁。

  她看着下头的出门的两人，对着空气自言自语道：“好你个老陆，怪不得最近没有来找我玩了，原来是有女人了，真是个重色轻友的家伙。”

  陆蕴似是有察觉的往楼上看了一眼，那人连忙缩回了脑袋，偷偷的往下瞧着，一旁的侍女问道：“小姐，咱们也要回去吗，陆郡主这事肯定很快就传遍了，小姐要不要先回会，夫人知道你跟陆郡主关系好，咱们先回去兜着底，省的到时候两家问起来，陆郡主那边不好收场。”

  那人沉思了片刻点了点头：“你先回去，把消息传好，就说是我周非伶说的，这第一手的消息可不能让这些贵女说出去，不然指不定被传成什么版本。”

  那丫鬟应了一声，急匆匆的走了。

  上头的人是陆蕴唯一还看得上眼一点的周刺史家的小姐周非伶，平日里和陆蕴的来往算是密切，不过最近也没怎么看到陆蕴，今天一见，还来不及上去打招呼，倒是先被言靖涵那阵仗吓住了。

  果然女人太美，就是红颜祸水，陆蕴这样的也不例外。

  镇上暂时没有言景之想去的地方了，和陆蕴两人骑着猎风回到了镇上，不过陆蕴这几日说是要回府上，大多数时间应该是不会来了。

  言靖涵的事情在京城里掀起了一股大浪，贵女门纷纷力挺言景之，言靖涵在京城里的人缘并不好，基本上除了追陆蕴，和那些陆蕴的狂热者们熟识以外，基本也没有什么社交了。

  这样也养成了她傲慢无礼的性格，在家中倒是还好，但是一旦到了外头，没有多少约束，就像匹脱了缰的野马，奈何她父亲是朝中宰相，所以大家都敢怒不敢言。

  言景之还不知道这些事情，不过走之前她还淘了一大罐油回来，准备炸薯片和薯条，有了土豆和番薯之后，她就要开启新的菜谱了。

  余掌柜的动作很快，去陆王府上一支银子，那边的东西就备上了，快马加鞭的给言景之送了过来。

  天色微暗的时候，余掌柜的车就到了，言景之迫不及待的将土豆和番薯拉进了厨房。

  她今天要先试试炸薯条，这个没有这么考验刀工，相对来说容易了很多。

  小八好奇的看着言景之来回倒弄这些玩意：“言姐姐，这些是芋艿吗？”

  言景之笑了笑，摇了摇头说道：“不是哦小八，这是今天在城里淘回来的东西，是西域的玩意，这东西叫做马铃薯，也可以叫它土豆，今天做个新鲜的吃食给你，保证你没有吃过。”

  小八听到新鲜的吃食这几个字，眼睛瞬间就亮了起来，言景之的手艺她是知道的，绝对不是吹的，她说做个新鲜的吃食，一定没有不好吃的！

  言景之没有再跟她废话，先拿出了几个土豆，清洗干净之后，先把土豆的皮给削了，这是在自家吃的实验品，倒是也不用做的有多好看，只要就行了。

  也不用掐头去尾，直接将土豆切成了粗细相同的长条。

  锅中先烧着一大锅水，言景之将切好的土豆条放进凉水里泡了一刻钟，然后冲洗了两遍，再将土豆放进煮沸的水中，也不用煮的太久，算好时间，将土豆捞出来。

  这一步的方法是将土豆炸出来的色泽变得好看一些，将土豆条捞出，然后沥干水分，再过上一层面粉，防止待会下锅的时候粘连。

  言景之上辈子可爱吃肯德基的薯条了，所以这个技能是她摸索了好久才总结出来的，过上淀粉的薯条外皮会更加的酥脆一点。

  小八在下头卖力的烧柴，就看见言景之倒了一大锅油：“言姐姐，这个需要这么多油吗？”

  言景之应了一声：“小八，接下来就看你的了，你可得好好的控火啊。”

  小八闻言认真的点了点头，专心致志的盯着灶膛里头的柴火，随时准备加柴。

  将锅里的油加热，言景之插了一只筷子进去，等筷子周围微微冒泡的时候，下入裹好面粉的土豆条。

  锅里头兹拉兹拉的冒着热气，土豆条在油锅里头先是沉了底，又被言景之上下翻滚着打捞了起来。

  直到土豆条的颜色微微的变了，言景之用筷子挑起来了一根，已经成型的薯条软趴趴的搭在筷子上头，言景之叫小八抽了柴，迅速把薯条捞了出来。

  炸过一边的薯条颜色金黄，散发出一股淡淡的香味，言景之尝了尝，味道是差不多。

  “小八，热油，再炸一遍。”言景之兴奋的说道。

  把薯条再炸一遍，软趴趴的薯条就会变得酥脆起来，现在条件限制，没有番茄酱，所以只能暂时用盐来代替调味品，不过言景之一向来是喜欢吃放了盐的薯条的，所以也不遗憾。

  小八烧起了火，锅中的油又开始变得滚烫了起来，言景之再一次把筷子放了进去，筷子的周围冒起了大气泡，赶紧把薯条又放了进去。

  复炸的时间不用太长，否则薯条就老了，言景之在心中默数，大概两分钟的时间，迅速的叫小八灭火，然后把薯条捞了出来，放在篮子的里头控油。

  刚出锅的薯条还很烫，言景之迫不及待的拿出去逛了一圈，然后进屋把薯条分摊开来，均匀的撒上了盐，拌匀了一下。

  小八已经在旁边开始馋了，言景之这个新品看起来黄灿灿的，一看就很好吃，虽然味道不大，但是她还是很期待尝到是什么味道。

  小八把薯条送进了嘴里，外焦里嫩的薯条在口腔里头爆炸开来，虽然跟着言景之吃了不少的好吃的，但是玩意真的是太新鲜了，从前一点都没有吃过。

  小八一吃就停不下来了，一根接着一根，像是上瘾似的手都不带停，言景之也没有多说，跟着小八两个人吃薯条，不知不觉两个人就吃了大半篮。

  小八摸着肚子靠在椅背上头，和言景之两人面面相觑，然后忍不住笑了：“不好意思，言姐姐，我没控制住，这土豆也太好吃了，要是我们这也有就好了。”

  言景之心满意足的眯了眯眼说道：“小八，这个东西我会种，等我种下去，到时候再做其他好吃的东西给你吃。”

  言景之小时候去吃快餐的时候，每次薯条就这么一点点，她总是想能吃到饱就好了，但是又不敢买太多。

  后来自己的工资上来了，但是也没有这个闲心做这么多然后慢慢吃了，因为生活的节奏快了，她不能把时间浪费在这种事情上面，但是现在不一样了。

  她现在靠着这个为生，吃到饱已经不是她小时候的奢望了，这个事情已经可以作为她养家糊口的本领了。

  言景之默默的叹了一句：爷青回！

  两人躺了会，把剩下的薯条包好，等着文枝明天过来吃，这剩下的薯条明天稍稍热一下，虽然有点影响口感，但是还是可以吃的，现在的天气还冷，没有什么太大的影响。

  “言姐姐，你今天进城了感觉怎么样啊？”小八没有去过城里，当时逃荒的时候，路过京城，但是京城是不让乞丐进去的，但是门口施舍了她们一家人很多的吃食，所以小八对那里的印象十分的好。

  虽然现在在镇上已经很幸福了，但是如果有机会，她也想去看看，京城里头倒是怎样的繁华盛景。

  “小八京城里的东西很多，能买到镇上买不到的东西，机会也很多，等我有钱了我们也要把豆腐卖到那里去，别急，这天不远了。”

  言景之郑重其事的说道，她的目光坚毅，里头饱含斗志。

  小八崇拜的看着她，言景之言出必行这件事，已经成为小八心中深深的烙印了，只要自家言姐姐说的话，她都选择无条件的信任。

  就算言景之现在说这话，她也不觉得是在痴人说梦，言景之从前跟自己和文枝说的话，要把生意做到国内的每个角落，她坚信，言景之一定会做到

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-19 23:57:44~2020-09-20 23:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：孤寒隐 3个；

  感谢投出地雷的小天使：孤寒隐 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：孤寒隐 29瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 46、第 46 章

  言景之第二天起的很早, 她很兴奋，炸薯条是她目前最兴奋的事情，她把运过来的土豆分成了两份, 一份是现在可以做的，还有一份就用来当作种子, 种在地里。

  等开春的时候把另外一份土豆种到地里去，南方的土质种出来的土豆刚刚好，虽然不如北方的绵软, 但是也别有一番风味, 正好适合用来炸薯条。

  昨天的油还可以用，先按照昨天的步骤将土豆弄好, 将油热了之后, 叫小八先停下手头的工作, 进来控火，能不能炸好薯条，这火候是头一个关键。

  好在小八十分的给力，有了昨天的经验之后, 两人非常快速的把薯条给炸好了，不过今天不同的是，薯条要保温，就不用拿出去晾凉了。

  等把豆腐点好之后，言景之把屋子里的大篮子都找了出来，铺好纱布，将薯条放了进去。

  文枝的一双眼睛，一动不动的看着言景之动作：“言姐姐，这是你的新品吗，这是啥做的呀, 怎么以前没有见过。”

  言景之早有准备，见到文枝问了，就拿出一个小篮子给了文枝：“小枝，这是我昨天跟着陆姑娘进城买的东西，是个新品，叫做土豆，这是我新做出来的东西，待会这些都要卖了，我这给你准备了一份，你带回家吃。”

  文枝激动的接过言景之递过来的篮子：“哇！言姐姐，你太好了呜呜呜呜呜呜呜，我真是个馋鬼，我太爱吃你做的东西了呜呜呜呜呜呜呜！”

  文枝搞笑的做出一副感动的表情，满心欢喜的接过了言景之给的篮子，跟着言景之有个好处就是，这些新品她们永远是第一个尝到的。

  言景之为人大方，有这些东西都是第一时间给她们的。

  “好啦，那我们出去吧，小枝，你可别偷吃太多，不然回去就没有了知道吗？”言景之语重心长的嘱咐到，文枝伸出的手顿时缩了缩。

  不好意思的笑了笑，像个被抓包的小孩子：“嘻嘻，言姐姐，你怎么知道我~”

  言景之无奈的笑了笑，看了看走在一旁的小八，又把视线转回到文枝的身上，这两个人有个共性，都是吃货。

  小八昨天饿虎扑食的样子，今天文枝这样子，跟小八也差不到哪里去。

  言景之提醒了一下，倒是也没有限制文枝，毕竟小孩子喜欢吃，是再正常不过的表现，她只是说一说，私底下还是偷偷塞了好多东西给她们。

  小八感觉自己被内涵到了，不好意思的低了低头，然后偷偷的给文枝开始挤眉弄眼，两人眉来眼去的，也不知道在交流什么。

  言景之感叹，果然孩子的世界就是这么单纯，这么快就打的火热了，前段时间文枝还对着小八剑拔弩张的。

  所有的事情好像都发生在昨日，这么快就过了快三个月了，言景之觉得时间过的飞快，一晃冬天似乎都已经快过去了，等惊蛰天过了，春天就该来了。

  眼下正是把薯条打响名声的好季节，等赚够了钱，她就把店开到京城里头去，不仅卖豆腐还卖小吃。

  俗话说得好，人往高处走，水往低处流，见过京城里的风貌，镇上已经不太能满足她的心了。

  今天镇上的人流量很大，市集的规模也连带着大了起来，是言景之来这里看过最大的一次了。

  怕是十里八乡的人都赶过来了，这才早上就已经人山人海的了，言景之三人穿梭在人潮中，被挤的动弹不得，好在陈货郎远远的看到了，过来帮着言景之硬生生的开出一条小道来。

  周遭的人十有八九都看得出言景之的脸，所以赶紧想让出一条路来，言景之现在站在人前就是个活招牌，一看到她就知道，想都不用想，脑海中就出现她的豆腐，可谓是家喻户晓。

  当然还有很多的客户是陈货郎走访来的，但是对言景之都略有耳闻。

  这年后的大市集倒是言景之第一次遇到，之前还不知道这事，也不知道是这丫头的记忆又出了问题还是自己太忙了给忘了。

  好在今天做了薯条，是个大好的宣传机会，人一多，竞争就多，机会也会多起来。

  就连平日里没什么新意的包子摊，这会也出了个新品，卖的热火朝天的。

  言景之今天算是来晚了，不过这一路上都有人给她让路，算是她平时和街坊邻居和谐相处的结果吧。

  每个人脸上都带着笑意跟言景之打着招呼。

  她这一路走过来，点头点的脖子都酸了，第一次感觉到人缘好是这么的累，不过也算是乐在其中。

  “小言姑娘来了，今天有没有什么新品啊，我那外甥今天来我这里了，嘿嘿。”王婶可谓是言景之的忠实粉丝，今天这么大的人潮都没有把她冲散，一只蹲守在言景之的摊位前头。

  这边有个习俗，开春前要把远方亲戚给走完，今天刚好赶巧，大家在一起凑个热闹，顺带来市集采买一番，言景之的眼前一亮，怪不得觉得今天生面孔格外的多，原来是外乡的人都来了。

  不过应该也不是特别远的外乡人，言景之估计是大家伙的人都在这里住一两天，然后等过两天就回去了，这可是个宣传的好机会。

  虽然言景之的豆腐生意红火，但是知道的大多是还是这十里八乡的本地人，外面的人都不清楚豆腐和她的一些特色产品，等先这几天亮亮名气，再考虑派个人出去做其他镇上的生意。

  果不其然，出了王婶一家，平常经常买自己东西的几个婶婶也都蹲点在言景之摊位前面，好不容易外嫁或者远方的亲戚来一回，总要让人家尝到一些特色的东西，这样自己回去也回觉得倍有面子。

  言景之当然清楚她们的想法，赶巧今天就有新的东西：“还真给王婶盼来了，今天啊上新了一个心动，薯条，王婶和各位都来尝尝啊！”

  言景之的嗓门大了起来，接下来的话她故意说的大声了一点：“这是我昨天从城里运回来的东西，是西域来的，一般平常的时候可吃不到啊，新鲜出炉的炸薯条啊，走过路过不要错过，招客必备啊。”

  言景之照常摆出了一篮子的试吃，王婶毫不犹豫的就拿起篮子的东西放进嘴里吃了起来，薯条一放进嘴里，她的眼睛就亮了起来：“言姑娘，你说这是炸薯条吗，快快快，把这玩意给我多包上一点。”

  外围的人听到言景之噱头倒是没当回事，外面来的东西也不知道好不好吃，言景之做的新品也不知道合不合胃口，但是一看到王婶这么一说，就都来了兴趣，纷纷拿起言景之篮子里的东西开始吃了起来。

  众人的眼前皆是一亮，齐刷刷的盯着言景之，争先恐后的说道：“言姑娘，给我也来一份，来一份来一份！”

  这薯条刚炸出来，控干了油言景之又烤了一下，保持了温度，现在吃到嘴里，酥酥脆脆，里头绵绵软软的，双重的享受，倒是比过年的一众小吃食可好多了，重点还是个新鲜劲，说是西域来的东西，她们这边没有，更能凸显出与众不同的感觉来。

  三个人的手一直都在包薯条，甚至都忙不过来了，言景之甚至还叫上了陈货郎来收钱，这样更快一些。

  篮子里的薯条很快就见底了，言景之把家里的竹筐也背来了，还好积压的时间不久，底层的薯条也不会被压坏。

  篮子空了之后，竹筐很快就见底了，要不是每个人有限量，恐怕早就一抢而空了。

  言景之被人潮围着，额头出了一层细密的汗，反观其他三人，也是这个光景，今天的生意好的出奇，言景之的动作很快，才不到一个时辰，所有的东西都卖完了。

  还有很多人围在言景之的摊子前面追着问还有有没有了，今天的生意实在是太好了，这会卖完了也不够宣传，言景之决定给文枝和小八加钱，现在再回去继续坐，边做边卖。

  今天主要的目的是打开其他潜在客户的市场，只要做好这一步，外头的名气就有了一个提前的铺垫。

  言景之现在的招牌是言计，她学者城里的大店铺一样，先成立自己的品牌把牌子的名声给打出去，以后只要听过豆腐的，都能想到言景之这个活招牌，那她就算彻底的圆满成功了。

  多年以后有人谈起言景之这个商业奇才的时候，都能将她的事迹倒背如流，那时她已经成了家喻户晓的人物了，但是这是后话暂且不提。

  陈货郎在原来的摊位继续守着，今天的人实在是太多，没有人在那边守着的话，摊位立马就会被人潮淹没，倒时候要想空出一块地来可就是难上加难了。

  言景之带着小八和文枝，艰难的回到了家里，豆腐还是照着磨，因为前头已经磨好了豆浆，所以只要点一点就行了，今天的重点在于薯条。

  文枝和小八的分工明确，只要把土豆削皮切条就行，剩下的都交给言景之来完成。

  

 47、第 47 章

  这一回生, 二回熟，三个人配合的十分默契，不过这玩意做起来也有些麻烦, 绕是三个人处理，都做了快两个时辰。

  再加上点豆腐, 这出摊就是下午的事情了，不过街上的人潮热情不减，还有很多是上午薯条的回头客。

  这薯条老人小孩都爱吃, 回家就一抢而空, 许是在别处从来没有吃过这样的吃食，众人都觉得新鲜极了, 尤其是来探亲的人, 亲戚家的小孩都馋哭了。

  不过就算薯条卖的红火, 言景之也没忘记给陆蕴留上一份，顺带着今天晚上的烤红薯也想好了。

  出门前把番薯捂在柴火堆里，等回来的时候就可以吃了，言景之有种直接, 陆蕴今天一定会来的。

  在下午时光的消磨里，言景之把怎么支走小八这件事忘的一干二净，直到东西都尽数卖完了才想起来。

  言景之觉得别扭的很，明知道不该支开小八，但是她私心是不想小八在这的。

  毕竟跟美女说话的时候，熟人在场，那自己得多不好意思。

  她这小心思谁也没讲，就默默的在心里酝酿，正在收拾的小八无形中感受到了一丝压力，总感觉言景之在瞧着自己, 但是一看又发现没有。

  真是奇怪极了。

  这转眼天就快黑了下来，文枝坐着陈货郎的车回去了，言景之和小八借了周掌柜的驴车搬东西。

  回去的路上小八好奇的问到：“言姐姐你这回怎么没份的量这么少了呀？”

  言景之看着小八求知若渴又带着点崇拜的神情，想到刚才自己的想法，就有些心虚，不过还是耐心的解释了起来。

  “小八，这薯条卖的贵是因为咋们这油可花了不少的钱，再加上这人工费，也算好多钱，再来这销量比一次性吃腻要更好。”

  小八似懂非懂的点了点头，这油贵她明白，这限量也是言景之之前的常规操作，但是这人工费她倒是第一次听说。

  小八大大的眼睛透露出几分迷茫来：“言姐姐，这人工也能算钱吗？”

  言景之叹了口气，果然对于小八这样土生土长的土著来说，劳动力是一点都不值钱的，她打小就没有这个概念。

  但是言景之是个现代人，这样的思想在她这里当然是行不通的，木匠铁匠的劳动力算钱，当然她们手艺人的劳动力也要算钱。

  言景之准备抓紧这次机会给小八洗脑，小八现阶段也接触了不少新鲜事物，应该是比较容易接受新观念的时候。

  等过了这段时间，她的三观彻底成型了，就不太好改了，言景之抓住时间的尾巴，乘着这段时间赶紧把小八给带过来。

  “小八，咱们靠着这双手，靠着脑子吃饭，别人的劳动是靠着她们的手和脑子换来的，她们的值钱，我们的也是，明白吗？”

  “这些都是对等的，劳动力是促进货物出货最重要的步骤，没有劳动力，它也只能是一堆没用的东西，根本不会有现在的价值。”

  言景之拍了拍她的肩膀说道：“小八，你的劳动力就很有价值，不要妄自菲薄知道吗？”

  小八呆愣着看着她，她现在只看到言景之的嘴巴一张一合，竟然一时间有些不知道她在说什么，只觉得忽然之间打开了新世纪的大门。

  如果以前听到这样的话，小八肯定以为那人在开玩笑，但是现在不一样了，是言景之说的这话。

  别人的话可以不信，但是言景之的不一样，小八选择无条件信任她。

  “言姐姐我知道了，我的劳动力也是最值钱的，我会好好记住你这句话的！”小八激动的说道。

  比起初来时的面黄肌瘦，她现在可好看多了，言景之欣慰的笑了，果然性格也可爱了许多。

  言景之拍了拍她的肩膀，以示鼓励。

  两个人飞快的赶到了家里，虽然今天很累，但是言景之做饭的性质还是很高，这菜刚快做好。

  后脚，紫秋就突然来了，死活把懵了的小八拉走。

  言景之的眼睛亮亮的，紫秋都来了，陆蕴还会远吗？！

  言景之狠了狠心，看了眼依依不舍不肯出门的小八，从灶台低下掏了两个烤红薯给她，小八的眼泪不争气的从嘴角流了下来。

  跟着紫秋乖乖的走了，两人这前脚刚走，陆蕴清冷的身影就出现在了门口。

  外头的天飞起了小雪，言景之看迷了眼，似乎看到陆蕴的神情也不似平常那么冰冷，反而对她笑的灿烂。

  “陆小姐......”言景之看着她走过来，“有没有人说过你很漂亮？”

  言景之话一出口，就后悔的不行了，这不是明知故问吗，陆蕴这模样，夸她的人一定从城东排到城西去了。

  再加上昨天那两出，陆蕴的抢手程度可想而知，根本就不用别人做过多的宣传。

  陆蕴看着满脸通红的言景之，稍稍蹲了一下，迈着步子，走到了她的跟前，认真的看着她：“倒是有人说我漂亮。”

  言景之：对不起我在明知故问，我真蠢！

  不过陆蕴又说道：“不过，从言姑娘说出这两个字，倒是让我觉得有趣极了。”

  言景之抬起头，看着他，神情呆愣愣的，她的眼睛攀上的陆蕴好看的唇角和鼻子，她真的不像之前那样拒人于千里之外了。

  也不知道什么开始，陆蕴对自己的态度发生了变化，肉眼可见的温柔了起来。

  或许是那天的雪夜，陆蕴对着言景之袒露心肺的样子，从那一刻，两人之间戒备应该都已经放下了。

  言景之愣了一会，赶紧把陆蕴请进了屋子。

  灶头里的烤红薯正好还热着，言景之先把薯条端了上来，示意陆蕴先吃着尝尝土豆的味道。

  自己又跑到灶台里头，挖出两个刚刚捂好的烤红薯，把上头的灰处理赶紧，陆蕴是个有洁癖的这点可不能忽略了。

  陆蕴坐在那头，捏起盘子中的一根薯条放入嘴里，咸咸的香味配合着土豆的酥脆绵软在口中蔓延开来。

  陆蕴望着言景之所在的方向笑了笑，就看着她左右捏着耳朵，把一块黑乎乎的东西拿了出来。

  作者有话要说：　　太困了，撑死码字了，太困了，明天六点练科三，晚上九点回来真的太累了               

 48、第 48 章

  陆蕴看着那两坨东西, 嘴角有点抽搐，不知道言景之现在又在搞什么花样。

  但是这乌漆嘛黑的东西，她的内心是拒绝的, 别说吃了，看都不想看一眼, 但是这偏偏又是言景之拿出来的……

  言景之一共捂了四个红薯，给小八拿走了两个，现在就剩下两个给陆蕴了。

  外头的皮被烤的焦焦的, 乌漆嘛黑的一个, 没吃过的人看上去自然觉得没食欲极了。

  但是言景之知道，这里头黄橙橙的内芯, 属实让人口齿生津, 她来这里都没见到红薯, 结果是还没有引进这东西。

  现在烤好了她自然不能放过，不过她还是想陆蕴能够尝一下，毕竟这红薯实在是太好吃了，不吃真的太可惜了, 而且她一个人也吃不下两个。

  言景之拿着红薯到了桌子上，看见陆蕴不动声色的往后小小的挪动了一下，就知道她肯定是嫌弃这个东西了，不过也难怪这个大户人家的小姐就是这样的没办法。

  言景之拿出纱布把外面的黑壳敲下来一点，红薯的外头有一层薄薄的皮，只要轻轻一捏就可以闻到里头软糯的橘红散发出来的鲜美味道。

  言景之看着她的脸色盖着一层愁云惨淡的灰，不着痕迹的往后退了一步，就知道她从心里抵触这个东西。

  不过言景之也不担心，陆蕴这样的表情是正常的，她第一次看到番薯的时候比起她也不遑多让。

  “言姑娘这是什么？”陆蕴扯了话头, 看着言景之丝毫没有撤退的意思，陆蕴只能硬着头皮问了。

  言景之拿了两个盘子和纱布，坐在桌前开始剥番薯：“这是昨天买回来的番薯啊，陆姑娘你应该不知道，这只是其中一种吃法，我知道你爱干净，但是这个东西，这样吃是最好吃的。”

  言景之认真的解释道：“你放心，绝对不脏，我帮你处理好。”

  说着就把东西拿了出去，在陆蕴面前这么剥，她肯定是没什么胃口了，所以还是拿出比较好。

  番薯的外壳剥开，里头的肉金黄的有些发红，因为是捂在柴火堆里面的，所以整个湿漉漉的，外头烤的干，但是丝毫不影响里头的香甜。

  言景之端着一盘翻滚着热气的番薯走了出来，陆蕴远远的瞧了一眼，和刚才那黑乎乎的东西完全不一样，还有一股浓郁的香气从言景之的手上飘过来。

  “这是刚才那个黑乎乎的番薯？”陆蕴问道。

  言景之将碗放到了她的面前说道：“是的，刚刚那黑乎乎的只是它烤出来的外壳，一半是不能吃的，里头的才是精髓，这捂了好久了，应该都熟了，你尝尝，还挺好吃的。”

  言景之看着她的眉头不自觉的皱了起来，也不动筷子，只是用奇怪的眼神盯着那盘番薯。

  翻腾的热气想要跑进人的眼睛里，言景之眯了眯眼，夹起一筷子番薯吹了吹，径直的送进嘴里：“挺好吃的陆小姐，你试试，里头的内芯都是干净的，我拿着纱布包着剥的。”

  言景之耐心的解释着，陆蕴这人并不难哄，只要耐心的跟她重复几遍，她基本还是能被劝动的。

  果不其然，等着言景之这句话说完之后，陆蕴的手终于动了动，伸向桌上的红薯，她的动作很慢，不过言景之也不急，这刚出锅的番薯，现在还烫着呢，也不用担心冷掉了口感不好。

  陆蕴学着她夹起一筷子番薯，上头的一小撮热气随着她的动作，顺着味道钻进了陆蕴的鼻子里，她张了张嘴，把番薯送进了嘴里，清甜的味道在嘴里蔓延开来，像是在吃糖，但是又有一股特殊的香气 ，再加上这一份绵软的口感，然人欲罢不能。

  陆蕴细细的品尝着，愈发觉着这个叫番薯的东西好吃。

  言景之看着她舒展的眉头，就知道陆蕴的心里肯定是接受了这个东西，狡黠一笑说道：“怎么样陆小姐，我没骗你吧，这番薯可好吃了。”

  陆蕴点了点头，又夹起一块往嘴里塞：“不过言小姐你是怎么知道这个东西的做法的，又认识还能做的这么好吃？”

  也难怪陆蕴会起疑，这个东西绝大多数的人确实连见都没见过，更别说还能知道这东西的吃法了。

  言景之放下手中的筷子说道：“陆小姐，这个事情等合适的时候我会告诉你的，其实现在一时半会我也解释不清楚，不过你知道一点，就是再怎么我也不会对你不利的。”

  喜欢你还来不及呢，不会骗你的！

  言景之的眼神中透露出一股真诚的劲，陆蕴微微偏过头看着她，不知道怎么的，被她的眼睛看的有些不自在。

  “好的言小姐，我不问了，你想做什么就做什么，其实也没什么的。”

  陆蕴显得十分的通情达理，言景之不想说的，就算她好奇，却也不会多问，人家想跟自己说的时候自然会说，也没必要这么着急的问清楚。

  言景之垂下眼睑，她现在也觉得有些不自在，现在的时机其实并不是特别的成熟，所以她还没有打算告诉陆蕴，是为了她自己也是为了陆蕴。

  两人飞快的吃完了烤番薯，又将桌上的菜吃了个干净，今天小八估计回来的会晚一些，所以陆蕴应该也会待得久一些。

  她的习惯上次言景之有记着，饭后是一定会漱口的，但是自己这里可没有什么漱口茶，只能将就一下随便给她煮点什么东西先应付着。

  陆蕴坐着桌前，一副欲言又止的模样，言景之看着她，脑子中忽然灵光一现，自己买房的钱还没有还给她呢，怎么就把这一茬事情给忘记了！

  言景之一拍手，落下一句：“陆小姐，你等会，我去拿点东西。”

  陆蕴不明所以的看着她，以为她又要做什么东西，可这不是刚刚才吃完步久吗，怎么又饿了？

  正思索间，看着言景之从里间里头拿出来一个鼓鼓的荷包，满脸笑意的走了出来：“陆小姐，我想起上回你帮我垫付房契的事情，这两天我也赚了不少钱，这些房费就还你了。”

  里头不多不少的放着言景之之前买房的价格，大概差不多是最近新的东西的纯利润了。

  陆蕴的筷子突然放了下来，一动不动的看着言景之，她的眼睛里没有情绪，可不知道怎么的，言景之就是感觉到了一丝压力。

  陆蕴看着她的样子忽而笑了笑：“言姑娘，你现在还和我这么见外吗？”

  言景之的脸一下子就红了起来......

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-23 23:15:22~2020-10-09 02:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：是个神医 3个；余生请多指教 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：余生请多指教 10瓶；今天更了吗 2瓶；blueblue 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 49、第 49 章

  “倒也不是, 只是现在先给你，算是给你的第一笔金，这都是我之前赚的钱, 你本来就投了很多银子给我，再让你替我付房钱, 实属不应该。”

  言景之一本正经的说道，她内心其实并不是特别想陆蕴把所有的事情都做了，作为二十一世纪新时代女性, 她的要强已经刻在了骨子里。

  这些自己能做到的事情, 倒也不好意思多去麻烦陆蕴。

  陆蕴倒是没有再推辞，收下了言景之递过来的荷包, 言景之这才松了一口气, 继续吃着番薯, 这软糯的口感真是让人觉得欲罢不能。

  主要是这个时代的蔗糖并不是很普及，所以番薯这样的甜食算是不可多得的美味了。

  照常理来说，一般的女孩子都是会喜欢这样的甜食的，言景之的脑海中不觉得浮现了甜品店, 要是在京城里开一个，也不知道会不会比云水间受欢迎。

  云水间的糕点虽然好吃，但是挡不过她这里新奇的玩意，她脑子的点子不少，开一家小吃甜品店，一定会受城中金贵们的欢迎的。

  看陆蕴现在在吃的样子就知道了，她这么挑剔的人，都觉得自己做的饭菜好吃，想必也不会差到哪里去。

  言景之的眼睛转的滴溜溜的，回过神来才发现陆蕴正一动不动的盯着自己看, 那双剪瞳好似秋水，让人不自觉地就会沦陷进去。

  陆蕴似乎是觉得言景之的眼神太过于炽热，微微的别过头去问道：“那你接下来打算做什么？”

  言景之认真的想了想，把之前的思路都捋了一遍，回到道：“最近年关就要过了，三月开春之后大家都会忙起来，青黄不接的，还是乘着这段时间，把东西都给做了，然后留下一点种苗，为今年做准备，这些东西长的都挺快的，大概过个几个月就能翻新了。”

  言景之的想法目前就这么多，毕竟这些东西没有拿到城中实操过，具体的销量该怎么销售，她都不太知道，到时候还是得结合实际的情况看着做。

  不过先把下半年的材料都准备好，准是没错的。

  有句古话叫做有备无患，言景之种这些东西，就算是卖不出去，自己吃也够温饱了，更何况她现在的销量也不错。

  陆蕴点了点头，放下碗筷，表示自己已经吃完了。

  不过今天她没有再继续坐着，反而起身准备走了，言景之一脸莫名其妙的看着她：“怎么了陆小姐，今天吃完饭不再说会话吗？”

  陆蕴回过身来看着她，言景之后知后觉的捂住嘴，糟糕一下子就说漏了，她这心思实在是太明显了一些，果不其然，她再抬头看的时候，看到了陆蕴嘴角转瞬即逝的微笑。

  有那么点得逞的味道，言景之的脸瞬间就红了起来。

  不过陆蕴并没有回来重新坐着，只是走近了一点：“今明两天，我家中有事，明天就不过来了，你自己好好吃饭，先走了。”

  言景之听罢略有些失落的应了一声，不过随即又好了起来，至少陆蕴有耐心跟她解释这个，她是个容易满足的人，这样就已经很好了。

  将陆蕴送到门口，外头的雪下的大了一些，明明是南方，言景之却吃惊能见到这么大的雪，说不定她现在处于中部的位置，并不是特别的南边。

  陆蕴在雪中渐行渐远，直到看不见了，言景之才回到院子里，紫秋和小八太给面子了，到现在还没有回来，好在陆蕴走后不久，小八就浑身哆嗦的回来了。

  再晚上一些，言景之铁定就以为她在外头过夜，然后把院子门给锁严实了。

  紫秋这人有些五大三粗的，自己抗冻也没有顾虑到小八的感受，让她陪着一起冻着，小八年纪小身子骨单薄，在外头抖的像个筛子，两个人站在寒风中跟两个大傻子似的。

  可真是吃尽了苦头。

  言景之这一连几天的生意都十分的火爆，不过就是没有见到陆蕴的身影，她好像凭空消失了一般，一直都不在雅间，就连紫秋也见不到踪影，因为缺失陆蕴，言景之的生活变得分外的平静。

  这世界又重新给了自己格格不入的感觉，看似挺和谐的，但怎么也无法融入周围人的生活。

  二月过了之后，天气渐渐的暖和了起来，言景之还是没有见到陆蕴的身影，她就好像人间蒸发了一般，如果自己不去找她大概是无从得知她的消息了。

  奇怪的是，言景之并没有去找她，虽然自己很想见到她，但也并不是非要不可。

  她自己的生活已经足够的丰富，陆蕴现在对于她来说也并没有那么重要。

  三月开春之后，因为南方迟来的春天，所以天气还是一如既往的寒冷，但是全然没有了前面那种刺骨的感觉了，大家的衣衫都穿的厚，生怕换季的时候穿少了感冒。

  言景之的生意是越做越大，在十里八乡都有了一些名气，许多人都知道她这里会时不时的出些新鲜玩意，每次都很出乎大家的意料，那个番薯直接卖断货了。

  而言景之留着大半的种子，回乡下分给各家的承包户在这年的初春种下了，等番薯秧出来的时候，又可以大量的用薯秧进行繁殖。

  可惜这不是土豆，要经行两次播种，这样实在是太费原材料了，土豆就不一样了，只要切块放到地里去随着长就行了。

  言景之对这两个淘回来的东西表示异常的满意，不知道番邦那边还有多少稀奇的玩意没有进到中原来，那边的生意也不差，她一定要比别人先抢占这个商机。

  不然等别人发现了这个好处，那她肯定不会占太大的优势，毕竟她现在手头上没有什么积蓄，还是穷光蛋一个。

  言景之现在无力的想着，为什么没有一个富婆能看穿自己的逞强保护自己的脆弱，然后紧紧的抱住她，告诉她，小言，不要再摆摊了，跟姐姐走吧。

  言景之看着手上的番薯陷入了沉思，这种事情出现的概率大概比自己暴富还要难吧。

  言景之还是没忘记留一点给自己解馋，这种东西在现代常见，但是在古代可不这样。

  西域那边肯定还有很多好东西，但是因为运输的时间太长了，所以只有番薯这类耐储存的东西才能运得过来。

  言景之思前想后，脑子里过了无数个方案，还是先专注眼下最靠谱，那些块茎类植物按照各家的人力和速度，应该两天就能种完了，各家的土地都连在这一片，所以土质方面的差别并不是很大。

  眼下开了春，天气回暖了，言景之对这方面的要求还是挺高的，各家的土地里只要是种上这两个东西的，都掺着点沙子，这样方便更快速的出芽。

  等到后期如果有必要的话，还可以考虑换地。

  言景之非常清楚现代那一套操作流程，那是前人积累出来的经验，比起现在这些农人的传统劳作方法不知道精进了多少。

  自己的专业知识稳扎稳打，对付这方面的问题，倒显得绰绰有余了起来。

  言景之的心情很好，一路踩着欢快的步伐荡回了家，天色变得灰暗起来，似乎是要下雨。

  言景之的脚程飞快，马上就到了镇上，天还没有黑，但是天空中飘起了细雨，因为升温，所以并不是很冷。

  等这场雨下过之后，就又该冷起来了。

  言景之顶着一头细密的水珠，匆忙的跑在街道上，街上的人并不多，大多都回家了，这时候算是个青黄不接的时候，所以大家忙归忙，但是也没有要顶着雨劳作的意思。

  小八顺着言景之的嘱咐，早早的就收摊了，所以这会也没在街上。

  言景之飞快的跑着，细密的雨珠打在脸上，她抽了抽鼻子，看着周围的景色，大概是快要到家里了。

  这才放缓了脚步抬起头，眼前却出现了一个模糊的影子，只看那人执着一把白伞，整缓缓的朝自己走来，言景之先是愣了愣，虽然揉了揉眼睛，这才看清楚了来人。

  已经好久不见了。

  陆蕴走到她的跟前，从袖子里掏出一方手帕，将伞倾了过来，言景之就这么安静的站在原地看着她，她抬起手，手中的帕子带着清香，轻轻的覆上了言景之的脸。

  言景之看着她的眼睛，忽然觉得两人之间没有什么隔阂存在，只听陆蕴说道：“怎得开春了，出门也不记得带一把伞。”

  她的声音听不出有什么情绪，只是淡淡的陈述了一件事实，言景之却不好意思的低下头：“走的太急了，所以忘记了。”

  她又抬起头，似乎是觉得自己无形中在内涵陆蕴，急忙想看看陆蕴到底是个什么表情，却见她脸上挂着一丝淡淡的笑意。

  下一秒就听她说道：“确实走的太急了，也没有好好跟你道别，这些日子我属实忙的很，所以也没有叫紫秋过来说一声，她前些日子出门去了，没办法这么周转，我也不想别人见到你，所以。”

  陆蕴的话止住了，似乎没有打算再说下去，她看着言景之，两个人的眼神流转之间，一下子就明白了对方心里在想些什么，其实没有消息就是最好的消息。

  言景之这些日子不急的原因就是知道陆蕴会回来，所以她耐着性子等着：“没事，我这不是把陆小姐盼来了嘛。”

  作者有话要说：　　最近在忙工作，总算是好了               

 50、第 50 章

  雨渐渐大了起来, 天色已经完全暗了下来，街上零星几盏灯孤零零的在寒风中飘曳，言景之看着她若隐若现的侧脸, 有那这么一瞬间的恍惚。

  “入夜了，天凉了我们进去说话吧。” 言景之说罢, 扯着陆蕴的袖子，低着头走进了自家的院子，她的眼神晦暗, 也不知道在想些什么。

  她似乎有点想错陆蕴的性格了, 从前还以前这话不会从她的嘴里说出来，但是现在看来并不尽然。

  或许陆蕴对自己, 也有那么点不一样, 对吗？

  屋内灯火通明, 小八给言景之留了饭，最近在言景之手把手的教说下，小八的厨艺突飞猛进，虽然还不及言景之, 但是也学了个七八分相似。

  所以做做小菜还是不成问题的，陆蕴把伞放在门边，上头的雪进了屋受了暖气开始融化，屋内不知道是怎么搞的，异常的暖和，她想了想，大概也是言景之的主意吧。

  她总是有些稀奇古怪的点子。

  言景之没有想过陆蕴今天会过来，今天也没有什么特殊的地方，是一个再平常不过的日子，可是在这平平无奇的日子里, 她的出现，又是这么的合乎常理。

  “你的事情都办完了？”言景之回到屋里，眉头的来了这么一句，她这回没有带陆蕴去客厅，而是直接回了自己的小屋子里，这可比之前在乡下住的破房子好多了，言景之还特地装修了一遍。

  除了屋内的灯光跟不上，暗暗的以外，其他的都十分的不错，以她现代人的审美来说，现在这个屋内的装修也算是跟自己想象中的有五六分相似了。

  陆蕴倒是第一次到她的新家闺房里来，她这处虽然比不上自家，但是墙角的挂画和床边的插花明显是花了些小心思的，着实令人有些新奇，她在别处没见过通体的白墙加上这些浅色的家具，言景之这还是头一份。

  陆蕴看了看言景之，又沉浸在她房间里的小玩意上面，一时间也没有去听她到底说些什么，只是随意的答应了一声。

  良久没听见言景之说话，周围的环境有些过于安静了，陆蕴这才反应过来，刚刚言景之似乎是在问自己，急忙回到：“之前家中事情来的急，所以我来不及和你说一声，倒也不是故意的，言姑娘大人不计小人过，可千万别跟我生气。”

  言景之靠在床边似笑非笑的看着她，陆蕴急切解释的样子显得十分的可爱，不过她本来就没有打算拿这个事情来说事，只是问问她，关心一下她的近况。

  陆蕴见她一双眸子温润的看着自己，就知道言景之大约是没有在生气的，现下总算松了一口气。

  慢慢的解释了起来：“我想，你应该也知道我的身份了，我是陆王府的郡主，陆蕴，我爹是当朝异姓王，陆亲王。”

  言景之之前见那些世家的小姐的时候，已经猜出陆蕴的身份了，不过从陆蕴嘴里亲口说出来还是感觉有些奇怪，有些奇异的感觉在言景之的心中蔓延开来。

  她的双眼放光，陆蕴这么说，就是变相的承认自己很有钱了？

  她突然感觉自己好像傍了个大款，比起前世平平淡淡的奔小康，这一世好像更加的有冲劲一点，事业自己拼，自己暗恋的人，也可以自己追。

  陆蕴现在这么大方的对自己坦白，应该是对自己有了一定的信任才是。

  果不其然，言景之听她继续道：“我这回出去，是急招，朝中的局势有些动荡，所以也没有来的及跟你说一声就消失了，紫秋也跟着我一起，已经很久没有好好休息了，一回来我就先到你这来了。”

  陆蕴的声音戛然而止，似乎是不像继续再说下去。

  言景之的心中一紧，紫秋都已经好久没有休息了，那陆蕴一定也好不到哪里去，她的脸色虽然还好，但是仔细一看，却有遮不住的倦色从脸上蔓延开来。

  言景之急忙从床上站起来，然后走了过去，拉着陆蕴坐到了床边，陆蕴顺着她，鬼使神差的没有挣脱她的手，她刚一说出那些话就后悔了，她的性子冷淡，是不会解释任何东西的。

  但是不知道为什么，一看到言景之，话匣子就关不上，一股脑的全部都说出来了。

  言景之拉着她坐到了床上，又起身把小桌子拿了过来：“陆小姐你先坐一会，你说的我都知道了，那先去把饭端过来，今天就在房里吃吧，天怪冷的，你把鞋脱了，先钻到被窝里去，等我一会，我马上就过来。”

  言景之也不等她反应，立马就走了出去，剩陆蕴一个人僵坐再床边，她看了看自己的穿着鞋子的脚，不知道是不是自己听错了，言景之刚刚让她干什么？

  脱了鞋钻进被窝里，不知道为什么陆蕴的脸一下子就红了起来，她寻思这个话，为什么有些不对劲。

  那头，言景之急急忙忙的跑进了厨房，本来想着这么晚了，陆蕴应该是吃过饭才来的，自己也没想到，陆蕴竟然直接来找她了，她一路风尘仆仆的过来，自己当然得给她吃上一口热饭。

  同时言景之的心里也觉得奇怪，按道理来说她们之间的关系并没有这么好，但是为什么感觉，陆蕴对自己的行为这么的奇怪。

  言景之心里痒痒的，边盛饭，边想这中间的关系，恨不得现在就冲过去问问陆蕴心里到底什么想法，她对这种事情到底是怎么看的，她是否也有那么一点点的在乎自己？

  言景之越是心急越是知道，当下是应该冷静，而不是操之过急，万一引起陆蕴的反感，那岂不是连朋友都做不成了。

  万一这只是直女的把戏怎么办？

  她上辈子不谈恋爱不社交，就是为了避免这种情况的发生，言景之这个人最不喜欢的一点就是，事情不在自己的掌控范围之内，哪怕是万分之一的偏差，都会让自己抓狂。

  更何况陆蕴又是让自己这么在意的一个人，言景之深呼吸了几口，端着饭，有些颤颤巍巍的走到了房门前，刚进门就看见陆蕴呆坐在那里，看见言景之进来，露出了一个略微尴尬的笑容。

  作者有话要说：　　好忙啊，一直在上班，现在要换工作了，稍微闲下来一点可以开始恢复更新了，还需要整理一下思绪，可能更新会有点慢，就等了各位，抱歉~               

 51、第 51 章

  言景之先开了口“陆小姐, 久等了，来先吃饭。”

  陆蕴看着她端来的饭，有种久违的感觉涌上心头, 好像是居无定所的人找到了回家的路一般安心。

  前段时间在外头过得并不是很好，陆蕴东奔西走的, 每天都在漂泊中度过，回来了之后，家里并不能让她感觉到温暖。

  想了想自己似乎一直都是孤独一人, 除了……

  陆蕴看向言景之, 似乎自己每次来都是她亲手做饭给自己吃的，虽然看上去平平淡淡的, 到从前, 似乎没有人真的对过自己。

  看着她认真的眼神, 很难让人想到不好的事情，四方烟火，不过一碗人间食事，纵使看尽笙歌繁华, 但是却独独只有这一人为她温热饭菜。

  并且最重要的是，自己对她没有产生过什么厌恶的情绪，这样环境就是会让自己很舒适，才会一次又一次的过来放松自己。

  今日的饭菜依旧是平平无奇的时蔬，但是却有很多乡下才有的野菜，陆蕴不常吃这些事物，每每来到言景之这里都会觉得新奇的很，吃的也较多。

  她这儿的米并不是精细的大米，而是许多谷物参杂在一起的杂粮饭，口感十分的稀奇独特, 陆蕴当下就吃了起来。

  一开始言景之还害怕她吃不习惯，但是陆蕴并没有任何其他的反应，遂放下了心，这个王府的郡主看起来并不是什么娇生惯养的人。

  “你爹的事情……”陆蕴看着外头的大雪，透过烛光，看着言景之的情绪有些复杂，言景之面色如常，一时间让人琢磨不透她到底在想些什么。

  言景之说到：“没事的陆小姐，事情都过去这么久了，而且我已经忘记了很多很多的事情，所以这个事情你就直接跟我说就好了。”

  “这件事的本质不是我家人的错，那我就一定会去讨回公道，但如果我家人并不是含冤入狱，那我也不会再说什么。”言景之心里想的很清楚，既然老天给了自己第二次人生，自己该为这丫头之前的事情做个交代。

  但是这并不代表可以赌上自己应该过好的人生，有仇报仇，有怨报怨就是她一贯做人的准则，她的性格如此，并不会因为什么事情而改变。

  更何况，她想起这丫头之前经历过的苦，包括日子好不容易好起来之后，又有人让自己不好过，她根本就做不到相安无事，若是平时不来招惹她，她可以息事宁人，但是现在却不行。

  陆蕴见她坚定，就没有再担心的必要了：“你爹的事情，这些天我也去暗访了一下，发现朝中当年的局势并不是很稳当，这件事牵扯的人太多，但是有一点值得肯定的是，你爹出事，一定和言家本家的人脱不了干系。”

  “当今言家在朝中的地位不可忽视，从你爹秋斩的事情之后就开始步步高升，成为皇上现下最得力的助手，但是这只是世人看上去的平静，换代的事情，在我国虽然不多，但是新帝登基，手下的亲信还是前朝的重臣可并不多见。”

  陆蕴解释的很详细，饶是言景之这样不懂朝政的人也听出了极大的猫腻。

  她迅速扒了两口饭，嘟囔着道：“我懂的你意思了陆小姐，言家本家的事情确实可疑，但是这好像也并不能说明什么，如果言家在朝中的势力真的这么大，那我们可能一点线索都不会查到。”

  陆蕴点了点头，言景之的说的占理，她又继续道：“但如果是这样的话，不用你说我就会让你先行放弃，事情并没有你想的这么简单，先把饭吃完，我再和你细细的说。”

  言景之点了点头，吃完了饭，把碗筷收了起来，放到厨房打算明天再洗。

  给陆蕴泡了杯茶，略略有些苦，但是用来饭后漱口是最好不过的事情了。

  “朝中的势力分为两党，一派是言家的，先帝手下的重臣，一派是当今皇上手下的。”陆蕴的言下之意，是言家在朝中的势力虽然不是一手遮天，但是也确实占据了半壁江山。

  如果是这样的话，那看来皇帝跟言家并不是一个路子的，前朝的重臣，按理说不应该有这么大的权力才对。

  那到底是为什么才会形成现在这样局面呢？

  不过言景之现在至少知道一个点，那就是陆蕴并不是言家那一党的，那这么说，她就是皇帝手下的人了？

  陆蕴接着说道：“不过除了这两派之外，当然还有很多对言家不肯趋炎附势，又不想彻底拜在帝党阵营下的人，比如我陆王府，和当今的丞相周运。”

  陆蕴说着喝了口茶，入口是股苦味，却并不涩，还带着一股麦香的味道，一口喝下觉得整个人都清爽了不少，言景之急忙给她续上茶水，靠在桌边等着继续听她说。

  她就说陆蕴看上去就不像那种拉帮结派的人，原来是站了个中立的位置，那两派来拉人的人肯定是很多，怪不得都传成那样了也没有人去阻止言靖涵，看来这事并没有表面上看上去这么的简单。

  “丞相府的周非伶是我的好友，这次的事情也多亏了她帮忙，才能查到一些蛛丝马迹。”

  言景之点了点头，认真的记下了这个名字：“下次一定好好谢谢她。”

  陆蕴的眸色不明，举起杯子遮掩住了不停抽抽的嘴角，在心里暗暗的记了某个人一笔。

  “言家和当今天子之间的暗战，其实时间也不算短了，有谁能容忍非是自己心腹的人跟自己争抢权力，你父亲当年的事情牵扯到许多人，案情错综复杂，如果你真的要查下去的话，光凭现在这样也是不行的。”

  言景之点了点头，她自然是知道这其中的厉害，这丫头的爹位居高官都会被拿下，那说明当年的事情一定是牵扯到更高的人，要想连根拔起，至少对于她现在来说是做不到的。

  但是言景之这个人最大的特点就是记仇，非常的记仇，还是这种大仇，眯了眯眼，她重新看向陆蕴：“谢谢你陆小姐，你说的事情我都记住了，我现在不急，那些人做的事情，我一定慢慢的还给他们，一个都别想跑。”

  

 52、第 52 章

  “不过现在还是先把饭吃完吧～”言景之笑了起来, 一脸的人畜无害，陆蕴点了点头，两人吃完了, 一起收拾着碗筷。

  “陆小姐，这些时段你不在, 我的生意刚好有了新的进展，手头上正好还有点钱，我想在城里盘个商铺。”

  言景之想了想, 认真的将接下的规划简单的提了一提, 想看看陆蕴的态度，虽然在这里也有几个月的时间了, 小吃生意相对来说还算稳定, 新品也逐渐增多, 但是这种开分店的大事，还是要跟陆蕴商量一下。

  毕竟陆蕴可是自己的大股东，开第一个分店还是得跟她说，而且这次如果能进城的话, 可不像之前摆摊这么简单了。

  城里比这犄角旮旯的乡下可繁华多了，虽然说言景之在做吃的这方面完全不担心，但是城里要遵守的规矩可就多多了。

  最好还是陆蕴罩着自己，这样自己行动起来也会方便很多，借着陆王府这棵大树互惠互利是言景之一贯的准则。

  当然自己也不是没有私心的，如果能去城里，就不用委屈陆蕴经常跑到这儿来找她了，平常见面的机会也会多起来。

  言景之偷偷的看了她一眼，心想如果能时时刻刻见到她就好了，自己也不用担心这么久, 至少在城里的消息会灵通一些，知道陆蕴的去向。

  毕竟那些狂热的世家小姐可不是吃素的，什么小道消息，肯定分分钟就能打听出来。

  但是这个世道虽然世风开放，但是做生意的女人家毕竟是少数

  不知道陆蕴的心里是怎么想这件事的呢？

  出乎意料的是陆蕴点了点头，对于这件事一点异议都没有，只是问道：“吃食这方面我不太懂，不过地段这块我可以差遣府上的管家着手去办，你有想好的地段吗？还是？”

  言景之惊异她思考的速度，急忙摆了摆手 ：“还没有，毕竟我也才去过几次，对城里井不是很熟悉，全凭陆小姐安排就是了，只要租金不是太贵就行。”

  “虽然现在我手头也有不少的钱，但还是省着点花才行，而且店内的布置还得费一笔钱。”言景之真诚的说到，她现在已经算好了租金和各方面的费用，之前有问过陆蕴城里租下一间店铺需要多少钱，当然陆蕴也不太清楚，不过好歹帮她问清楚了。

  陆蕴笑了笑说道：“你放心，这事包在我身上了，你先筹备着吧，等我下次来就行。”

  说罢，她起身，整了整衣摆，借着烛光，言景之看着她的脸上带着一丝淡淡的笑容，神情不似自己先前见到她时那么拘谨。

  甚至和她说话都亲近了许多，言景之不知道会有这些变化，或许是因为自己和她的坦诚？

  言景之看着她拿起伞，下意识的问了一句：“陆小姐，你今天去镇上的客栈吗？”

  陆蕴这会正走到门口，听到她的声音，回头看了看她说道：“今天不去客栈了，这回我得直接回府上，还有些事情等着我处理。”

  这么说，她时特地赶过来和自己吃晚饭的。

  言景之张了张嘴，没有说出话，只是送她到了门口，她的马拴在门口的枣树下，正低头吃着草，看见主人抬起头发出“嗤嗤”的气音，又看向言景之，昂了昂头。

  陆蕴摸了摸它的耳朵，解开绳子，牵着它走到了路中间，外头的雨下小了，绵绵细细的，就像言景之心中的情绪，慢慢的浸润了所有的地方。

  陆蕴一个翻身骑到了马背上，她白色的衣袍再空中划出一个好看的弧度，她低着头和言景之告别：“言姑娘，不早了，你先进去吧，我回去了。”

  言景之搓了搓手说道：“好的，陆小姐路上小心，我等你。”

  陆蕴点了点头，取下在侧旁的斗笠，穿在身上，夹紧腿，鞭子一甩，只听铁蹄两声，策马远去。

  言景之站在门口直到看不见她的身影，才直直的笑出声，小八从房间里探出一个头，啧了啧嘴，嘟囔道：“言姐姐这是咋回事，一见到陆小姐就高兴的不行，好不容易见到了，也不留着人家，人都跑的看不见了，还在门口傻笑。”

  一旁的文枝接着探出头说道：“你不懂，你看人家陆小姐走的这么急，肯定还有很重要的事情要去做，我爹说过，要留下的人自然是会留下的，不要急，慢慢来。”

  小八若有所悟的点了点头：“嗯，文枝姐姐说的有道理，那文枝姐姐今天走吗？”

  说罢，她悄悄的看了文枝一眼，她的脸红红的，似乎是初夏雨后的闷热所致。

  文枝眼神闪躲，似是有些别扭，她现在心里非常不好意思，总觉得在小八面前有点拉不下脸。

  都怪小八为什么要这么问！想自己留下就直说嘛，为什么要这样说话，让自己都不好意思回答了。

  她今天一到这里，发现言景之还没有回来，家里只有小八一个人，连个人独处不知道为什么气氛总是十分的凝固，小八看起来老老实实的，却不想坏心眼多的很。

  教自己玩什么象棋，说是言姐姐教她的，害的自己老输，一下就停不下来，到现在为止也没有赢几把，真的是太过分了！文枝的好胜心彻底被激起来了。

  还好今天已经跟家里说过，就在言姐姐这儿，不回家应该也没有什么事情。

  文枝看了一眼桌上的象棋，抿了抿嘴说道：“当然不，今天姐姐就住这了，跟你通宵奋战，今天我必须要赢你，等着吧！”

  小八的脸更加的红了，外头吹来一丝凉风，一解先前的闷热。

  小八把门一关，拉着文枝坐在桌边，轻声的说道：“那我给文枝姐姐准备换洗的衣物，正好言姐姐给我新做了两套衣裳，还没有穿过，姐姐就将就着先穿穿可以吗？”

  文枝把头一扭，咳嗽了两声：“好，好吧，可以，那今天晚上我睡哪？”

  小八站在衣柜前疑惑的转头问道：“姐姐不是说通宵奋战嘛，我们还要睡觉嘛？”

  文枝气急，把床上的枕头朝她丢过去：“呆子，我说下一个晚上的棋，怎么会不用睡觉！”

  小八手忙脚乱的接过枕头：“好好好，我知道了，姐姐别生气，我这就给你拿衣裳。”

  说罢转头对着柜子露出一个笑容。

  作者有话要说：　　来了！不出意外就恢复更新了！               

 53、第 53 章

  初夏的风还算是凉爽, 只不过再过不久，就该燥热起来了，言景之到这才几个月, 还没有体会过这里的夏天，不知道是不是和自己那边的夏天一样闷热难忍。

  如果是的话, 这里没有没有空调和风扇，这个夏天可真是太愁人了。

  果然现代人在古代就是会矫情一些，明明之前这么难熬的苦日子都已经过来了, 现在又要想这些有的没得。

  言景之自嘲了一下, 只要能把生意做到城里去，还要什么自行车啊, 大不了到时候把吃食变出花来换着吃, 算是排解一下自己的寂寞了。

  在这里也没啥好的娱乐活动, 之前一直没仔细研究的菜谱，到了这倒是可以好好的研究一番了。

  小八和文枝现在在做生意这块已经非常的熟练了，把摊子交给她们两个人言景之很放心，也终于有时间去做其他的事情了。

  这两日村里的人都要动起来了, 自己正好可以回去监工，看看各家的进入怎么样，当然自己那一亩三分地，也是要种的，不过自己加了点钱，这货已经包出去了，她只需要看好各家的进度就行，这一拨下去，估计也得个把月才能有收获。

  村长召集大家乘着这几天就把该种的东西都给种下去，正好今年的地言景之几乎都给包圆了, 各类苛捐杂税她都让村长给同意补办，到是省了各家不少的事情。

  大家也乐的都教给她，乡亲之间倒是一片难得的和谐模样。

  言景之今天穿着一套深色的衣裳，整个人看起来干练了不少，带着一顶大大的帽子遮阳，周围包了一圈轻纱，倒是和地里劳作的村民有几分相似，大家见她这副打扮，倒是有些新奇。

  村子里的人经过这事之后，对她大为改观，从前总是听别人说这小姑娘好吃懒做的很，到底是没有人亲眼见过。

  这会子可算瞧明白了，之前的谣言可是一点都不可信，果然还是要眼见为实。

  这小姑娘可一点都不懒，起的比她们大部分人都还要早，天不亮就到地里来了。

  要说这言景之是第一懒的人，那他们又算是什么呢，也不知道这究竟是谁传出来的。

  大家都不约而同的想到了一个人，就是苟春，从前这婆娘爱贪便宜，嘴又毒在村里的人缘本来就不好，现在更加的让人厌恶了。

  言景之走在田埂上一家一家的走过去，签完合同画完押之后各家的情况她都有了个大致的了解，今天正好来看看，各家要是又不会的自己也好帮忙指点一二。

  毕竟这个东西他们之前也没有见过，种植更是第一次，虽然这个东西好养活，但是还是得小心一点，以防万一。

  不过好在村里头全是经验丰富的老农民了，村子里的田大的很，如果言景之这么走一圈下来，八成腿都得废了，少不得还是得租一辆驴车。

  言景之一边走着一边看着地里得情况，好在大家经验丰富，这东西种植起来也颇为简单，倒是没花多少心思。

  日上三竿言景之就走完了快一半得农田，如果今天不出意外得话就可以跑完所有的地方，但是这样也能把自己累的够呛。

  午饭就不去镇上了，一来一回浪费的时间还挺久的。文枝上午的时候先回来了一下，提前跟家里打好了招呼，说今天言景之会过来吃饭。

  这倒是把绿翠和文秀才给紧张坏了，虽然从前两家也没少接触，但是绿翠总感觉，现在的言景之似乎是变了一个人似的。

  不说她现在的性格有些让人摸不着底，单说她把生意做大这回事，这才几个月都能把村里的地界给包下来了，颇有些邻里发达让人不敢小觑的样子。

  绿翠早早的升起了火准备做饭，言景之一到，灶上的菜也正好新鲜出炉，热乎着呢。

  本来这两口子还紧张的不行，直到言景之进门喊了一声绿翠婶婶之后，不知道为什么，这两口子的心一下就放了下来，文秀才看着她笑眯眯的看着自己，一点架子都没有的坐在桌前，从前一样。

  “做了什么好吃的，我大老远的就闻到香味了，可真是馋死我了，绿翠婶婶我来帮你。”

  言景之笑嘻嘻的进门，把围帽一摘，露出一张略略有些发红的脸，是被外头的日头晒得，一双水灵灵的眼睛正往屋里头看着。

  正好看见绿翠局促的端着菜出来，大抵是紧张所致，所以自己才亲昵的叫了两声，这时候越没有架子，就越会让人放松。

  果然绿翠先是愣了一下，然后热情的招呼言景之进来坐。

  桌上的菜都是一些家常菜，她怕绿翠搞得太隆重了，出门前特地跟文枝交代了一下。

  好在这一家子都是实诚人，喜欢按规矩办事，倒是让言景之觉得特别的放松。

  三个人其乐融融的吃完了午饭，绿翠两人准备歇一会然后下地干活，言景之在这坐了会，喝了几口粗茶菜准备出门，中午的日头并不是特别的晒，微风中带着丝丝的凉意，应该再过不久这边的天就会热起来了。

  真希望在天彻底热起来的时候搬进城里啊。

  虽然这个夏天没有冰但是言景之还是能把各类的吃食给做出花来，还有地里的作物，最好在这几天就能全部种完，省的大热天还要在田里劳作，自己还得跑过来监工，怕是到时候也没有时间。

  如果城里的店开起来，自己得有好长一段时间抽不出空来了。

  店里自己是万万不能走开的，这乡下的事情到时候还得找个代理人替自己好好的处理，小八和文枝都是值得信赖的人，得带去城里做吃食，乡下的事情不能单单的交给文枝一家，镇上的周掌柜也得有一份。

  这样才可以相互制约，一面品质出现问题，到时候自己山高皇帝远的，出了问题自己都不知道找谁哭去。

  言景之在心里细细的筹划了一番，有很多事情需要自己去嘱咐的。

  陆蕴的办事能力，她一向来是信得过的，这件事情只是时间的问题，相信要不了多久的时间，陆蕴就该回来告诉自己了。

  她当然得跟上陆蕴得脚步，未雨绸缪起来，省的到时候手忙脚乱的。

  今天先监督好大家种地，回去的时候顺便去一躺周掌柜那边，这人还算是信得过，镇上的那个木匠也十分的不错，身体也还算硬朗，或许可以挖进自己的人才储备里面。

  言景之在心里想了个七七八八，脚下却是没有停过，一路走去，将大家的进度都记录了下来。

  村西比村东的情况要好上一些，人口多的家庭，连小孩都上场了，不过也没有让他们干什么重的活，不过是将块根放进挖好的土坑里面，然后用脚填平夯实了。

  等一排种完，再在上头浇水。

  活计非常的简单，但是种植起来可没有这么快了，要先把地给犁了，然后再撒上肥料，重新翻一遍地。

  这古代可不比现代有犁地的机器那么方便，大多数是人力，条件好一点的人家才能用的起牛车。

  不过那毕竟是少数，还有些条件差一点的，面色看起来都不行，虽然南方不比北方那头闹着□□，但是穷人还是会吃不上好吃的东西，还是会营养不良。

  言景之刚到这里的时候，也试过挨饿的滋味。

  这里一点都不比现代，大多数的人还是过着拮据的生活，再现代言景之想要顿顿吃肉都不是什么难事，只不过那时候她不懂事，非得减肥，一个月也吃不上几回肉。

  现在想起来都觉得后悔的很，自己那时候也不知道为什么这么脑子缺根筋，非得跟自己过不去，放着好吃的不吃，非得劳神子的减肥，现在好了就算自己想吃也吃不上了。

  言景之的脑海里面浮现出脆皮烤五花的样子，撇去上头大颗的盐粒，露出下头焦香金黄的酥肉，冒着滋滋的油花，充满口鼻的肉香味直直的撞进胃里，恨不得让人把舌头都给吞下去。

  如果现在道路两旁没有人的话，言景之的口水怕是都要流一车。

  但是她现在在这里，根本就没有吃到过这样的脆皮烤五花，就算上次进城，城里也没有卖的。

  倒是水云间的一众糕点卖的死贵死贵的，上次那一桌下来也不知道花了多少银子，都可以卖好些猪肉了。

  其实猪肉的价格在这个时代并不算太贵，富人家吃的不多，穷人家也不会煮。

  但是言景之有很多猪肉的吃法，所以并不担心这一问题。

  毕竟在现代，猪肉算是最常出现在人们餐桌上的肉类，其中吃法更是五花八门紧俏的很。

  言景之也常常买那些处理好的猪肉回来吃，甚至有时候心血来潮买上一整节的大肠，然后挑个休息日，将大肠反复的处理干净之后，爆炒着吃。

  猪下水真是好吃无比，也不知道是谁发明出来的，言景之一路上想着各类的吃食，不知不觉天就暗了下来。

  展了展身子，今天基本上走完了全村，就算是坐在驴车上，她这把小身子骨也快废了，急忙赶着车回镇上。

  作者有话要说：　　无了个大语，忘记发了哈哈哈               

 54、第  54  章

  周掌柜得店还开着, 不稍一会，等天完全暗下来的时候，就会关门, 言景之来的正好，赶了个末场。

  周掌柜的看见言景之来了, 立马迎了出来笑着说道：“言姑娘这就回来了，今天怎么样啊？”

  言景之跳下驴车，朝他拱拱手说道：“托您的福, 今天还不错, 这车我还得再租几日，这是租金, 先给您。”

  周掌柜笑呵呵的接过言景之给的租金, 他现在最喜欢和这个小姑娘做生意了, 生意人最看重的是诚信，这小姑娘虽说年纪小，但是却非常的守规矩。

  而且为人也爽快，这钱是说给就给, 从不赊账，大家互帮互助倒也其乐融融。

  因为看言景之顺眼，生意上都会特意的照顾她一番，毕竟她给自己也带来了实打实的收益。

  言景之寒暄了几阵，想了想还是先不跟周掌柜说了。

  生意人之间最牢固的就是利益，最不牢固的也是利益，等陆蕴那边确认好了，言景之再来实地敲打一下周掌柜的，看看他能不能做大事。

  现在还是先保密最好，省的传出去有人眼红自己, 毕竟闷声发大财才是王道。

  今天实打实的累了一天，言景之腰酸背痛的洗完了澡，吃了晚饭，一沾着床就睡着了。

  梦里云雾缭绕，她似乎是在另外一个人的世界里面，她借着别人的眼睛，看到了一个不属于自己的地方。

  梦里高耸的府楼，自己好像从小就生活在这个地方，一个年轻的夫人，牵着一个年轻的男人正朝自己走来，那妇人松开了男人的手，怪不好意思的说道：“别拉着，孩子看着呢。”

  男人闻声大笑，朝着前头说道：“景之快过来，少跟你那不着调的姐姐一起去陆王府，有空在家多读读书，将来好给你娘争个国府夫人。”

  妇人闻言，脸红的厉害，轻轻的捶打了一下男人，过来牵起言景之的手，那妇人的手温温暖暖的，把言景之的小手整个握在掌心种，领着她往前走：“景之，别听你爹瞎说，景之以后不管做什么都好。”

  “咱们景之这么聪明，以后想做什么都能做的好，只是你跟姐姐还是少出去玩的比较好，这么多朋友，别总局限在亲戚这块，多和别人玩一玩。”

  “好了，先不说这个了，我们来吃饭吧。”

  言景之努力抬头向上看，却始终看不清两人的脸，但是这份亲切感却是她实实在在的感受到的。

  也是从来就不曾有的。

  这一世上一世，都不曾体会过的温馨画面，爹娘牵着自己的手去吃饭。

  言景之的眼泪止不住的留下了下来，她也不知道自己为什么哭。

  明明这个梦中的人并不是她，但是为什么，她却哭了。

  整个晚上言景之都在噩梦中反复的醒来，早上起来的时候她发现自己的枕头都给哭湿了，急忙起来用井水给自己洗了把脸。

  有些咸的井水带着一丝清凉在言景之的脸上炸开，她感觉自己清醒了不少，在心中默默的告诉自己，之前的一切都不过是自己做的噩梦而已。

  眼下言景之长吁一口气，新的一天还是要朝前看，她现在准备把家里的生意先暂时交给小八和文枝，自己则去乡下监工。

  反正小八和文枝在镇上也算是老熟脸了，除了言景之，这两个小丫头也是招牌一般的存在。

  比起之前，文枝和小八现在已经成熟多了，在她的言传身教之下隐隐有了一些独当一面的气势。

  不过还需继续磨练，因为各种大事方面还是言景之来拿大主意。

  她现在也不急，打算再把这两个丫头带在身边磨练几年。

  眼下这点小生意的程度，这两人还是可以应付的。

  只要没有什么太严重的事情发生就好。

  相对来说，这里的民风还算是淳朴，除了苟春那种个别的奇葩，应该是没有什么人来闹事的。

  等这几天忙完了，言景之就给自己休个假，她从一到这里就不停的劳作，就算是小八和文枝自己还给她们放假呢。

  一想到自己，言景之苦笑了一声，果然老板不是那么好当的，还好不是现代生活的996，少不得可以偷个懒什么的。

  想到之后休假能去城里找陆蕴玩，言景之就觉得自己元气满满。

  今天到各家地里去，各家干活更加的卖力了，毕竟昨天的时候，言景之这个大东家都下场亲自来看了，这些人就更加的有动力了。

  有时候人就是这样的，主家越用心，这手底下干活就越勤快，人心也不能想的太好了，有些时候主家一旦放松了，底下的人也有可能会偷奸耍滑蒙混过关。

  这些都是言景之不喜欢看到的，况且她还要从这些事情中吸取经验，把该揪得毛病都揪一揪。

  乘着自己精力旺盛得时候，把所有的规矩都定一定，也可以省下之后的一大把子力气。

  各家的人看到言景之今天又下来了，都愣了一愣，昨天他们回去的时候，可听说这小姑娘一个人把村里所有的田都逛了，这份精神气，让人不服都不行。

  所以各家今天干活才更卖力，东家上心，给的待遇又丰厚，这不好好干才是傻子，如果做的好以后的进项可就多了一项。

  他们都不由得想起之前在村长家顶撞自家这位东家的傻子，估计现在肠子都悔青了吧，谁让他狗眼看人低，这补，这回损失可大了。

  各家还跟自家的孩子打好招呼，遇到言景之可别犯浑不识好歹的凑上去，冲撞了这位财神爷少不了得挨几顿打。

  言景之这一路走下来，发现自个昨天跟这些人讲的话她们可全都听进去了，今天的情况可明显比昨天好很多，各种技巧也都用上了，还有个别不清楚的，言景之也一一的摸盘了过去。

  左不过是忘记了她昨天说的话，这会一提就全想起来了。

  今天没有昨天那么累，可还是给言景之整的够呛，不过她明显感觉自己这副身体的身体素质好了许多，之前的时候，走不了两步就喘大气，现在倒好，感觉自己呼吸都变得绵长了起来，言景之在想，是不是得把大学学的八段锦也给学上。

  毕竟这个时代的强身健体的东西，自己也整不会，更没地方整，还是现代的东西，什么八段锦，太极拳，太极剑，全给整上，算是报答体育老师给自己满分过的师恩了。

  不过今天回去是不行了，今天回去还是得好好休息，不然这么高强度，这身体肯定坚持不住。

  总不能钱还没赚到，身体就先垮了吧。

  言景之今天还是在文枝家吃饭，应该是她昨天没有架子的表现赢得了好感，今天的绿翠婶婶更加的热情了。

  都是一些很家常的味道，也是言景之没有尝过的味道。

  她很喜欢这样的味道，似乎是回到了梦里。

  因为今天没有那么多事，言景之回去的还算早，再过不久，天就要暗下来了，大片大片的云在上头，天空中下起小雨，都省的农户们浇水了，言景之随身带了斗笠。

  顺便也给驴配上了，驴难听的叫了两声以示感谢，还亲昵的蹭了蹭言景之，对它来说，给言景之赶车可比做生产队的驴好多了，言景之下车的时候还会给它牵到树荫下，自己就在那吃着路边的野草看看风景就行。

  言景之一路赶着车回到镇上，这身斗笠是之前陆蕴送的，做的很细密，很好穿，言景之一直好好的放着，也没有乱丢。

  她先去还了驴车，就这么惬意的走在路上，过往的行人两三，跟她打着招呼，她有些被逗笑，合着穿着这么细密斗笠的就她一个了呗。

  快到家的时候，她在雨中看到了一个熟悉的身影，那人撑着一把伞，穿着一生玄服，就这么生生的站在自家的门口，周围路过的人都绕着她走。

  言景之感觉有些心惊，陆蕴之前从来不这么穿，今日的她似乎有些肃穆之风，让人有些不敢接近。

  言景之小心翼翼的靠近她，她看见自己走过来的时候眼睛亮了一亮，脸上的神情十分的柔和，完全没有之前站在门口的严肃。

  此时的她又是那个冷冷清清的陆小姐了，言景之松了一口气，赶忙小跑了两不过去，下意识的就要往她伞下钻却又猛地停住了。

  她想起来自己现在还穿着斗笠呢，万一把陆蕴的衣裳给弄湿了怎么办。

  却不想陆蕴没有在意这事，直接一把把她拽进了屋子里。

  然后轻车熟路的把门关上了，拉着她的手往里头走。

  这回换成言景之觉得不好意思了，只能稍稍保持着距离，尽量不让自己把她的衣裳弄湿，呐呐的说道：“陆小姐你今天怎么来了，是城里的店铺有消息了嘛？”

  两人进到里屋，陆蕴将伞放到上次言景之告诉自己的伞架上，正准备跟她讲话，就听她这么问，不由得脸上得欣喜沉了沉，颇有些无奈得看了看她：“是是是，城里的铺子我都已经打点妥当了，今天赶着和你说呢。”

  言景之放斗笠的手一顿，不知道为什么，她好像从这里面听出了一丝幽怨的味道。

  可能是自己的错觉吧，陆蕴的这样的人怎么会对自己有些幽怨呢？

  不过她刚才说城里的铺子已经好了？竟然这么快就好了，言景之有些兴奋的想到，一把拉着陆蕴坐下来，到了口茶，朝里屋忙活的小八吩咐把灯点起来，就兴冲冲的对着陆蕴开口询问。

  

 55、第 55 章

  陆蕴见她急匆匆的样子, 还没等她开口询问就说道：“城里的店铺事宜，我都已经处理妥当，选址是在靠近东边的一处湖边小住, 你带过去的人许是不够用，我已经安排了一些人在里头扫洒, 铺子的器具也一应俱全，应该够你使唤了。”

  “若是还有其他要添置的东西，你就和我说, 现下账房先生我也给你提前安排好了, 总不能让你一个掌柜的一直算账。”

  陆蕴似是想起了什么，说完这句话之后, 贴近言景之小声的说道：“你放心, 账房先生是我府上的亲信, 可以重用，其他的人若是有不和你心意的，只管扫出去就是，不用给我留情面, 横竖不要被下人欺负了就是。”

  言景之高兴的点了点头，陆蕴这次这么快就把事情给办好了，应该还是有些匆忙才是，但是已经给自己省了不少的事情了，言景之从心里由衷的感谢她。

  陆蕴顿了顿，又从袖子里掏出一本薄薄的账本，递给言景之：“这是我粗略估计的开支，还有各组人员，你先看看，等过去了, 再统一整顿，如果有不懂的可以问店铺里的管家，这也是我府上的小管事，为人敦厚，若是有不知道的事情，你可以问问他。”

  陆蕴的指尖停在了一个人的名字上，她圆润的指尖带着粉嫩的颜色，微微的点在白字黑字的纸上，言景之顺着她的指尖看上去，她的手指修长，骨节分明，是一双很漂亮的手，就和，就和她这个人一样漂亮。

  陆蕴瞧着她看向自己，便笑了笑继续说道：“铺子的摆设按照你说的，都已经布置好了，若是你有新的想法，可以之后过去再做，若是银钱不够，就先叫管家来我账上支，尽管放手去做，到时候我会来捧场的。”

  言景之乍舌，若是陆蕴来捧场，不知道有多少世家小姐会挤破头往里冲，那自己这生意说不定还不好做了，尤其是那个言靖涵，若是被她看见自己和陆蕴有瓜葛，不得活刮了自己，她可不想惹这个麻烦，尤其是自己现在还没什么资本跟那人叫板，多一事还不如少一事。

  言景之咳嗽了两声开口道：“陆小姐，谢谢你帮我做了这么多事，已经这么麻烦你了，你这么忙捧场这些还是免了吧，我可以隔段时间就去府上亲自找你汇报一下。”

  陆蕴点了点，知道她在忧心什么事情，干脆就让她放手去做就行，自己还是从旁辅助，而且凭她这些新品手艺，也不愁招揽不到顾客，何况自己这身份确实也不方便露面。

  不过自己批给她的那套屋子，应该也够她发展了。

  只要不出什么意外，言景之的生意必定十分的红火。

  “那你打算什么时候过去？”陆蕴凑近了一些，言景之闻到了她身上若有若无的幽香，屏着气，看着她的手说道：“大概就这两天吧，等我把事情都弄好之后，就过去，这里也是笔不小的开支，还是得好好的安排一下。”

  陆蕴甚少看见她这般乖顺的样子，不免起了逗弄的心思：“那你过去之后，隔几天来我府上一次？”

  言景之抬起头，有些茫然的看着她，脱口而出：“我巴不得天天去找你。”

  然后她一下就捂住了自己的嘴，怎么办？一不小心就说漏了！

  果然看到那一头陆蕴的嘴角微微翘起，饶有兴致的看着，眼中透出点点亮光。

  言景之回避着她的眼神总觉得有些怪不好意思的。

  只好匆忙的解释道：“我的意思是，如果铺子里头的生意好，我就天天过去找你汇报进账。”

  陆蕴不可否置的笑了笑，知道她这是在给自己找开脱，如果铺子里头的生意不错的话，她大概是没有时间来找自己的，别说一天一次，就是十天一次估计也忙不过来。

  不过陆蕴心里却还是很高兴，明白自己想着她的同时，对方的心里也是想着自己的。

  就算是奉承的话，听起来也格外的让人舒心。

  天色在不知不觉之中全暗了下来，下午下的毛毛雨现在也倾盆而下，外头的雨声有些躁动，一刻不停的打在屋檐上，发出嗒嗒的声响。

  屋内的三人，就着烛光，不紧不慢的吃着饭，小八好奇的看着陆蕴，本来想着言姐姐和她吃饭，自己是否需要回避，但是言姐姐一把拉住了自己。

  本来在言景之的家中就没有这种封建的臭毛病，大家都是人，同桌吃个饭是再正常不过的事情了。

  她从现在开始，就要改掉小八那些腐烂的思想，毕竟她现在年纪还小，教导个几年，还是能教导过来的。

  作为新世纪的女性，就算不能在这里影响每一个人，但是身边的人，自己是必定要帮她们改掉这些习惯的，不然自己相处起来也会格外的不舒服。

  她看了看陆蕴，还好陆蕴的神色没有什么异常，许是跟她接触久了，更能接受这样的观点。

  从一刻开始的不理解，到现在也就见怪不怪了，陆蕴这个人有一点很好的地方就是，她的学习能力特别的强，只要是她认为对的事情，她总是能很快的适应。

  这一点在这里，是其他的女子身上看不到的东西，所以言景之才格外的珍惜跟她之间的所有感情。

  能在这里跟一个人有共同的观点，是件多么不容易的事情。

  不知道陆蕴是不是也是这么想的呢？言景之偷偷的看着她，几乎想要问出声来，她对自己的这些想法和观念，到底是怎么想的？

  陆蕴安安静静的吃着饭，见那人正鼓着腮帮子看着自己，便朝她会心一笑，不知道为什么，言景之悬着的一颗心就放了下来，卖力的吃着饭。

  小八看着两个人眉来眼去的有些摸不着头脑，她似乎懂了，又似乎没懂，只觉得有一层东西隔在中间，自己已经快触摸到了，却怎么也看不透。

  小八叹了一口气，如果现在文枝姐姐在这里就好了，她一定一眼就能看出来，然后拉着自己悄悄的回房，把知道的都告诉自己。

  陆蕴吃完饭，也不多留，外头的雨小了一些，她就骑着追风回去了，言景之看着她远去的背影想着，如果现在自己住在城里就好了，这样让她来回，虽然她不说，但一定很累吧。

  如果住在城里，那随时都能见面了。

  还有追风，自己是不是应该安一个好一点的马厩，她刚才看见追风用湿漉漉的眼睛看着自己，虽然有遮挡的地方，但是还是被淋湿了半边的身子，一定很难受吧。

  要不然，也不会抽抽鼻子，然后用有点潮潮的脑袋蹭自己的手了。

  她现在准备回去，然后明后天的时候招工，虽然城里的铺子已经有伙计了，镇上的铺子除了文枝和小八也得找两个伙计打打下手才是，不然让她们两个操持，自己又不在，未免太辛苦了一些。

  还有镇上的木匠和周掌柜，木匠可以带过去，周掌柜可以最为供应商，这两个人自己是务必得拿下了。

  今天得时间过去仓促了一些，等明天再起来好了，明日多加点工钱让绿翠一家帮忙监工，自己就在镇上罩买伙计，等人都安排好了，就可以去城里的铺子了。

  铺子里的人应该也是新来的，正好这两天换一换让她们把准备工作都做好再过去。

  言景之打算好了一切，甚至还用炭笔写了个作战计划，这东西连带着账本，就该给小八看一下，不过言景之忽略了一个最大的问题，就是小八她，不识字啊！

  文枝那边还好说，因为有文秀才的关系，她爹对她的要求也十分的严格，好歹是能断文识字的，但是小八这里根本就大字不识一个，就连自己的名字，都是文枝教着写的。

  看来这些得交给她自己和文枝，下个苦工，把识字这一块狠狠得抓起来。

  从小培养的小八，将来一定是自己的得力助手。

  言景之看着陆蕴已经快消失在雨幕中的背影，结实的伸了个懒腰，捉摸着快夏天了，自己是不是得研发一点新品，比如芋圆之类的甜品什么的。

  没想到前世自己当作乐趣的做饭，在这一世，竟然能成为自己安家立命的根本，真是让人好一阵唏嘘。

  而自己在互联网上面学的那一切，在这一世根本也就用不到了，反而是课堂内的农学知识，和各类常识，还有兴趣爱好，成为了自己最拿得出手的本领。

  自己其实不怎么懂经商这一回事情，但是在这里，倒也半推半就的学了也做了起来，可以说言景之现在就是个老油条，再加上现代人的新知识，可以说在这里是混的风生水起。

  镇上除了那些家大业大的人，竟然没有一个可以比得上言景之，生意做到这份上也是没谁了。

  指不定有多少红眼病现在正在嫉妒着自己呢。

  言景之看着小八那旁边不谙世事的样子，暗暗的下定决心，自己要为了这些努力的员工，还有陆蕴，做好每一件力所能及的事情，一定要把自己的家业发扬光大。

  自己可以是做好的这一切，一定是比其他人更好更强，店铺的名字自己也慎重的想好了，就叫了一个接地气又好记的名字，就叫做言记草堂。

  等将来的一天，一定要在这片国土上，开出无数朵美丽的花来

  

 56、第 56 章

  第二日言景之起了个大早, 吃完早饭就直奔周掌柜和木匠家里去，昨天的说辞她都已经想好了，正好今天卖完上午的货, 下午就叫文枝和小八去镇上招工，务必选上两个得意助手好帮她操持铺子里的事情。

  她非常希望, 将来小八和文枝能够独当一面，这样也可以给她足够的休息时间，不然总是连轴转, 她也吃不消。

  早晨的市场热闹的很, 镇上的人都挺喜欢赶早的，早两年的时候镇上的经济还不是很好, 那时候镇上的人也没有现在这么富裕, 各类的经济都不是很发达, 镇上其实跟乡下没什么区别。

  所以才一直又这个赶早集的习惯。

  不过今天只是个平常的日子，所以买东西的人也不是特别的多，大部分的商铺也只做些零散的生意，总的来说还是比较的清闲的。

  言景之一早上就直奔周掌柜的店铺里头去, 最好是今天把所有的事情都弄好，除了周掌柜这里，还有木匠，最好能捎带王婶，不过王婶那边小八和文枝会先问问，倒是不用担心这个事情。

  还有村里的陈货郎，自己还是得去通知一下，陈货郎最开始的事情也算是帮了自己不少的忙，对于这种能拉一把的人，言景之向来都是不会吝啬的。

  一大早来到周掌柜的铺子里头, 周掌柜笑呵呵的站在门口招呼客人，看到言景之来还有些惊讶，本来今早她没来租驴车，周老二还以为她今天是不下乡了，却在这个时候来了。

  不过他也没有多想，觉得小姑娘八成是睡过头了，毕竟这个年纪能起这么早就下地干活的女孩子，可不多，尤其这言景之长得还这么娇贵，看起来若不惊风的，却有一把好手段。

  于是他笑眯眯的问道：“小言姑娘可是来买东西的？”

  言景之听了摇了摇头说道：“今天不做买卖，我来时跟周掌柜谈笔大生意，关系到以后的生意，不知周掌柜意下如何？”

  周老二看着言景之严肃的神情，意识到今天的事情应该不简单，虽然之前这小姑娘也和自己谈过生意，可难得像今天这样，这么的严肃。

  应该是很重要的事情才对。

  他收起了笑脸，招呼了铺子里头的伙计在前头顶上：“小言姑娘里头请，我们在后头院子里说话。”

  又对着伙计说道：“你小子给我机灵点，我先到后头谈生意，前头若是有重钱交易记得着重记在账上。”

  说罢对着言景之一摊手，示意她往后头的院子走，言景之点了点头就跟了进去，后头传来伙计的应声：“好嘞，您放心吧。”

  两人到了后头的院子，四面都是粮房，院子里打扫的很干净，各处粮房也很干净整洁，言景之这事第一次到后头来，不由点了点头，看来着周老二把生意在镇上做的风生水起，倒也不是没有原因的。

  这管理的方式还是十分的有可取之处的，虽然自己也算是突然造访，但是丝毫没有看到有什么不好的地方，这也算是周老二的本事了，要维持一日新倒是可以，日日新却是比较的难。

  看过前世的餐饮曝光，言景之深知能做到此番，是多不容易，就连之前的生意，周老二的协调能力也是得到了言景之亲眼见证的，确实可以。

  言景之一坐下就说道：“周掌柜，我这次来确实有大生意跟您谈，我也就开门见山的说了，不跟您整那些弯弯绕绕了。”

  周老二点了点头，给言景之上了一壶茶：“颜姑娘直言便是，我都听着。”

  言景之说道：“这次来，是想跟您谈合作的事情。”

  言景之把事先拟好合同放在桌子上，却是没有给周老二先看，一是彰显自己的诚意，而是为了增加谈判的筹码，因为她现在还不知道周老二的态度，所以不能把合同先给他看，只是让他自己自己这次来是认真的。

  “实不相瞒，最近我在城里，打算开一家新铺子，领头的大东家是城里的贵人，我现在是资金和人手都已经准备充足，不过在供应商这一块，倒是还没有合适的人选，以我们合作的事情，我还是找您商量一下，看看您有没有这方面的意向。”

  周老二正喝着茶，本来想来言景之应该也只是会跟自己的谈一笔大生意，可是这下他却彻底的愣了愣，眼前一亮，他没有听错的话，言景之这是打算在城里开个新埔子，那城里的生意可不好做啊。

  他本来也尝试过，可城里的好铺子太多了，就算在城里苦苦的支撑下来，那也得好十年的功夫才能做出一点成绩来，言景之这话里的意思是，城里的事情都弄好了，现下自己只要好好的做她的供应商，就能在里头分到钱，这种好事，临到自己头上，不做才是傻子。

  不过……周老二放下茶杯，试探的问道：“言姑娘说的可是真的？城里的生意可不好做啊，我之前尝试过了，像我这样的小铺子，很难做下去，除非是城里的本地户，不用开销店面和人工，不然是很难生存下去的。”

  “当然，言姑娘做的吃食，应当和我这粮铺是不一样的。”周掌柜搓了搓手有些紧张的看着她说完。

  料想言景之应该会有点窘迫，毕竟她就算赚了钱能去城里开铺子，但是没有强有力的实力支撑，应该也是说不了什么大话的。

  不过言景之却一脸平静的看着他说道：“这个您放心，既然我来找您，就说明我有十足的把握，城里的铺子，我已经都租好了，我们的大东家财大气粗，这些事情一并不用担心，更何况，我的实力您应该是有目共睹的，现下您只要做好供应商的事情就好了。”

  周老二沉思，想想言景之的话确实很对，她一个小姑娘，从一穷二白到现在，半年多的时间白手起家，这事多少人都做不到的事情，却被她一个小姑年做的这么好，自己都有些自愧不如。

  要是说她没有一点手腕和实力，那是万万不能的。

  她今天能这么自信的来找找自己，应该也是有很多底气和策略的，更何况……

  周老二瞥见了她手下的那份白字黑字，这明显就是有备而来的，又想起自己在城里碰壁的那些日子，自己都这把年纪了，还有什么不敢做的，反正也是个稳赚不赔的买卖，大不了咬咬牙就上了，横竖还有镇上这间铺子撑着应该也垮不了。

  周老二下定了决心：“好，言姑娘你尽管说，只要我能做的，咱们就合伙干。”

  言景之知道他这是被自己说动了，现下松了一口气，开始娓娓道来：“城里的铺子，跟咱们镇上的不一样，横竖买卖是做一些精致的糕点，所以供应的东西，大体也得变一变，我在村里租下了一年的地租合同，上回来您这进货的，全是我家的买卖。”

  “还有一些这些时间段我新种的东西，到时候都要麻烦掌柜的多雇几个人去验收。”

  言景之从合同里拿出一大张图对着周老二说道：“这一片都是我家的买卖，我已经和村里的村长签订合契，在县老爷那做了保敲了章的。”

  言景之指了指那一大片的农田板块，看着周老二有些吃惊的表情，这些事情都是她事先都做好的，再加上有官家作保，就大大增加了事情的可信程度。

  常人一听就会觉得靠谱，在这里，官方就等于是普通老百姓的一颗定心丸。

  周老二吃惊的看着这些板块，心里暗暗吃惊，这言景之可比自己当年能干多了，他觉得自己的三观被颠覆了，很难想象眼前这么还没有自己一半大的女娃娃能做这么多事情。

  厉害的人不管到哪里都是会被人尊敬的，言景之就是，周老二本来以为她一个半大的女娃娃能在镇上做出这么一副成绩就已经很难得了，但是现在他是彻彻底底的对言景之佩服起来了。

  并不是谁都能把生意做的这么好的，自己都这把年纪了，还不如这半大的女娃娃厉害。

  “你是说，村里的这些个土地，现在都被凭租了？”

  周老二不得不佩服她的原件，其实到村里去收购，倒是不如自己有土地来的痛快，言景之能想到土地凭租这一块，就比许多的人都要厉害了。

  他自己之前也想过这事，但是实施起来十分的麻烦，根本就不可能整齐划一，各家有各家的要求，一趟走下来，根本就组不下多少的土地，反而浪费更多的时间和钱财。

  但是言景之却做到了，可以算是个小小的地主了，真是让人不得不服。

  只听言景之继续说道：“是的，但是城里也得有咱们自己的铺子才行，周掌柜你不用在城里做生意，只要专供咱们自家的就行，镇上的生意您就继续做着，只要确保自家的货物不紧缺，调度有当就行，剩下的您想做点其他的买卖也行，我不会来限制您，但是关于我家的货物，必须做保密处理。”

  周老二点了点头，言景之说的句句在理，确实应该保证供货的保密性，这样买卖才能做长久：“好的，这点你放心，我自然省的。”

  言景之接着说道：“那咱们来谈谈利润这方面，我这边给您的利润是除去货物的原始利润都是您的收入以外，店铺的经营，加上收地凭租，等于之后的收地都归您管，但是要求保质保量，每个月我会实行一个考核制度，只有通过才能拿到利润的股份分成。”

  周老二在脑子里搜索了几圈，很确信自己没有听过股份分成这回事，便问道：“何为股份分成？”

  言景之料到他会问，自己是适时的抛出了这个东西：“就是除去各类人工银钱，和租地银钱，您个人所得的毛利润，相当于我们年终的分红，不过在我们家是三个月结一次，以免银钱不足。”

  “当然，人工和租地的银钱，都是咱们东家出的，您只要做好管理层的事情就行。”

  周老二听明白了，按照言景之的意思，一年十二个月，就是有四次分红的钱可以拿，这简直就是掉钱的买卖，自己哪还有不做的道理。

  连忙对着言景之说道，连称呼都变了：“东家，这个买卖我做了，我周老二不敢保证其他的，但是您交到我手上的事情，一定给您完完整整的办好咯！”

  言景之笑着点点头，把手上的合同放到了周老二的面前：“咱们事先说好，这是合契，三年起签，里头交代了所有详尽的分红和条款，铺子地下所有招工的规矩都得按照里头的条款来，若是有违反的地方，比如反卖主家，造谣，矿工，咱们一律见官。”

  周老二翻了翻合同，上头许多的字自己还不认识，有些不好意思的让言景之给自己读了几遍，言景之也耐着性子给他说。

  读完他似乎是有些明白了，言景之为什么能这么快就把生意给做起来，简直就是天生的商业奇才，里头许多的条款自己都闻所未闻，但是却合情合理，既保护了主家的利益，又给伙计十足的银钱和待遇。

  这样的铺子招不到人才算奇怪了，周老二看了看眼前的人，总觉得她好像有哪里不一样了，但是自己却说不上来，不过他现在再也不敢轻视言景之了，眼前这位，从今天开始就是自己真正的东家了，只要言景之不倒，自己就能源源不断的进账。

  他取出泥印，在合契上郑重的按下了自己的手印，又歪歪扭扭的写上自己的名字问道：“东家，以后只要您在一天，我周老二就跟着您一天，您之前还说我们还有个大东家，是城里的哪位，您能告诉我吗？以后我看到了也方便认。”

  言景之看着那明晃晃的红手印，心里乐开了花，把合同收好抬起头来笑得一脸的人畜无害：“好的周叔，咱们的大东家，现在还不方便告知你，到时候进城了我带你见一见就知道。”

  作者有话要说：　　收藏突然到1500了，更一下，努力码字中……               

 57、第 57 章

  周掌柜这边是没有什么问题了, 接下来言景之打算去一下木匠家里，然后再到陈货郎那边去，等回来的时候吃个午饭, 顺便看看小八和文枝那边进展如何了。

  这种靠着自己一点点劳动努力的感觉真的特别棒，给人极大的满足感, 言景之出门随手买了个菜包子，边走往吃，往木匠的家里去, 这木匠的手艺活极好, 看着不像是镇上的小居民，言景之去了才知道, 原来这家人是从城里搬出来的。

  怪不得生意那么好, 镇上的木匠独属他价格最贵最优秀, 言景之也不多呆，交代好了一切的东西，就和木匠签了合约，这样也省的到处找人, 她看过这人的活，做的实在精彩，就省了力气再去找其他的人了。

  接下来只要去陈货郎那就行了，言景之拍了拍手，回去的时候顺道去周老二那边借了车走，临走的时候还不忘回家带上斗笠。

  今天的天气很一般，言景之带着斗笠，待会应该会下雨才是，看着头顶大片大片的乌云，言景之如是想到。

  不过今天的天气已经不似往日那么炎热, 大有秋高气爽的感觉，言景之身上带着一些吃的，边走边吃，享受着现在唯一的闲暇时光。

  之后恐怕自己会忙的找不着北，毕竟现在大批的员工还有带训练，颇有种百废待兴的感觉。

  不过言景之的心情却好极了，一切都朝着好的方向发展，除了短时间内和陆蕴的感情没有什么进展以外，其他所有的事情都是好的。

  言景之哼着歌赶着车，慢慢悠悠的晃到了陈货郎的家里，自己已经好久没来了，陈货郎现在对接的人都是文枝，因为两个人在同一个村里，也更加的方便一些，不过说到底东家还是自己。

  所以聘用的合同还是自己亲自前来显得郑重一些，也更加的放心一些。

  言景之把车栓在了陈货郎的家门口，今天她特意的跟文枝交代过了让陈货郎下午的时候再出去跑生意，上午的时候只需要在家等着自己来就行。

  果然，陈货郎的小媳妇现在正站在门口迎着自己，看起来，年纪应该也不是很大。

  那小妇人有些紧张的看着言景之，当家的说今天东家会来，但是也没告诉自己东家是这么个小姑娘，但到底是不敢怠慢，请了言景之进去，顺便还给倒了茶，言景之冲她点了点头问道：“陈大哥呢？”

  那陈氏回答道：“隔壁家喊他去搭把手，您先喝茶，我去喊他，现下应该已经好了。”

  言景之点了点头，就看见这个妇人走了出去，陈货郎的家中还算过的去，但是也不富裕，一家几口人勉强糊个口，家里也只有这两口子能赚点钱，上要养活几位老人，下要养活两口孩童，也着实不易。

  不过跟这言景之之后算是好多了，至少今年给家里人添了几身衣裳，别看他走街串巷的，平日里行情不好的时候恐怕也赚不了几个钱。

  毕竟现在南方的经济好起来了，各家的消息都四通八达的，去镇上也不算太麻烦，他这样的货郎生意就会差上很多了。

  不稍一会的功夫，陈货郎就从外头回来了，急急忙忙的跑进屋说道：“不好意思东家，我刚去隔壁家帮忙了，说是东家的买卖，就忘了时间。”

  他大喘气的看着言景之笑了笑，擦了擦头上的汗，言景之推了推面前的茶杯，示意他喝茶，然后说道：“无妨，今天我来你这是有事要跟你说。”

  “你先坐下吧，我跟你好好说说。”

  虽然言景之年轻，但是陈货郎却一定都不敢小瞧她，连带着称呼都变了，他现在大部分的收入都是靠着言景之那边的提成来的，赚的可比之前多了不少，让家里也宽裕了不少。

  一看言景之这副认真的样子，就知道今天应该是有大事情要跟自己说了。

  不过究竟是什么事情，陈货郎还是摸不着头脑，毕竟最近有没有发生什么其他的事情来着。

  言景之开口说道：“最近我要在城里开一间铺子，各方面的事情都已经准备好了，你这边我也给安排了个职位，不过要看你自己愿不愿意了。”

  陈货郎端着茶碗的手抖了一抖，他有些震惊的看着言景之，他没听错吧，自己的东家在城里开了一家铺子？

  城里的租金他不是不知道，可是贵的十分的吓人，东家竟然把铺子开到城里去了，他原本以为在镇上开个铺子已经了不得了，现在言景之的话无疑是给自己打了一剂强心针，灵魂都快出窍了。

  陈货郎赶紧点头说道：“愿意愿意，您说什么只要吩咐我去做就行。”

  言景之的实力他是见识过的，一个人白手起家多不容易他也是看在眼里的，半夜天不了就起来，晚上又做到很晚，别说是言景之了，这个强度就算是自己也会吃不消的。

  她现在能把铺子开到城里去，说明她不仅是有毅力，更加有头脑，这样的东家愿意想着给自己一个单独的职位，是傻子才不要呢。

  言景之看着他定了定神继续说道：“咱们铺子开了，现下万事都得慢慢来，重新做，这宣传和人气是必不可少的。”

  “我留给你的这个职位，就叫做外宣，需要你在街头小巷给我去拉客人，打人气，这一点我相信你应该也知道，不过这个打人气的方式，到时候我会来告诉你的，你只需要照我说的方法去做就行了。”

  “除了这个，咱们这个铺子是新开张的，我打算让陈大哥你多学学，将来好帮我对接货品这一方面的事情，毕竟你在这方面已经有所了解了，上手起来应该也是不难的，但是有一个前提就是，凡事都得听我得指挥，我是这两个铺子的一把手。”

  “你的工钱还是和从前一样，不过我们的利润方式有所改变，是按照提成算的，到时候赚多少的钱，就全凭你的本事了。”

  陈货郎听完激动了起来，言景之的意思就是他算是这铺子的直接下级，这城里的买卖又跟镇上完全不能比了，陈货郎自己也去过城里不少次，那繁华的大地方，像他这样平凡的小人物也很多，自己未必不能在那边闯出一片天来。

  更何况还有言景之这样的东家在，何愁没有吃喝。

  自己只需要负责窜跑大街小巷就是了，以前自己干的也是这样的生计，那城里的人出手可阔绰了，自己只要加吧劲努努力还愁吃喝吗？

  因为之前两人也有合作的经验，所以在信用这一块，言景之是再可信不过的人了。

  陈货郎腾的一下从座位上站了起来朝言景之朝着言景之做了一个礼，他现在尤其的庆幸，放出在言景之还没有起来的时候稍稍的拉了一把，不然现在这种还是恐怕也轮不到他的头上来。

  言景之侧了侧身，避开了他的礼，把合同往桌子上一放，说道：“咱们先签个三年的契，做保是县里的衙门，这样对我们双方都有保障。”

  陈货郎点了点头，还有合契的话，那就更正式，一般大户人家都是有这个东西的，言景之今天也有，就说明这生意确实是有那么点东西的。

  言景之从陈货郎的家中走出来已经日上三竿了，乌云一会飘过太阳，一会遮得严严实实的，让人捉摸不透到底是不是要下雨。

  言景之赶忙回去，出来的路上她突然想起一间事情，或许自己应该让周老二或者陈货郎中的其中一个，跟着城里那间卖洋货的铺子走一趟。

  跟着商队去外头看看，再带回来一些东西，不过周老二的身子骨最然还算硬朗，但是毕竟年纪要上来了，后面的事情还得交给成货郎才行。

  她在心里盘算着做什么好吃的，很多东西都是这里没有的，自己或许不应该只朝着一个方向发展，应该在再其他的地方有所建树。

  这里女性的地位不低，自己是不是应该也帮助帮助女性抬高一下地位，将来好更好的做生意呢？

  言景之的脑子里冒出无数个想法，这些生活日用品，她是一定要做出来的，不然自己生在这里也觉得难受的很，最让她难受的是这里一点清洁用品都没有。

  唯一好用的还是陆蕴前段时间给自己带来的皂荚，还是加工过的，在这里都不是很常见，最常见的可能还是那一颗颗果子，也没怎么加工就用来洗衣裳，每每都能让她无语。

  她的脑子里有一个计划，应该在进城之后就打响第一战，她的铺子里不能只卖吃食，要把那些没有的百货也给卖起来，这样才方便自己多多赚钱。

  今天下午去做应该还是来的及的，那些个东西现在应该也是有的，等过两日就可以出售了。

  言景之一路计划好了新品，在周老二家放下车就直奔家里去，迫不及待的看看小八和文枝今天的招工到底怎么样了。

  毕竟这可是她们两个第一次招工，可不能马虎了去。

  一回到自己的摊位上，言景之就看到摊子前头人头攒动，和周围几个空空如也的摊位形成了鲜明的对比，几个年轻的姑娘和大婶围在摊位的周边叽叽喳喳的讨论着。

  小八在里头都忙不过来，还是文枝一眼看到了弯着唇角正朝这边走来的言景之，对着周围的人大喊了一声：“东家来了！”

  大大小小的人齐刷刷的回过头，朝着言景之所在地方看去，个个眼中都闪着精光。

  作者有话要说：　　感谢在2021-08-28 23:39:01~2021-09-01 03:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一嫘〔质 100瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 58、第 58 章

  众人一看言景之来了, 就蜂拥着把言景之围了起来，里三层外三层的包的密不透风，言景之被这个阵仗吓了一跳, 她想到人会多，但是没有想到人会这么多。

  而且城里的铺子已经有人了, 这里的人手应该也只需要两三个就行了，用不了这么多的人。

  乡下的人干活个个都是把好手，言景之本来以为只会来几个, 没想到一下子就来了这么多人, 让她颇觉有些为难。

  也不知道是不是自己铺子的名当太响亮的缘故，来了不少年轻的小姑娘, 八成是冲着她的招聘条件来的。

  女孩子能干的活并不多, 像言景之这样全招女生的铺子除了绣坊, 倒是头一个。

  招聘的条件也很特别，是按照制度一级一级升上去的，大家一看到分铺的掌柜，都十分的心动, 就算聘不上来凑个热闹也是好的。

  言景之抬了抬手，示意人群安静：“大家不要急，一个个慢慢来。”

  众人安静了下来，让文枝在前面充当一下面试的初试官，因为大多数人都不识字的缘故，还得文枝一个个的来记录。

  言景之不由得感叹道，自己这回也算是在古代当了一回现代得hr，不知道这套法子在这里适不适用。

  今天面试完了之后，明天就可以让陈货郎走访通知面试过的人了，这样也比较的省时省力。

  再把她们的信息一整理, 对号入座标记好，就更加的方便对比了，文枝在前头记着，每个人都拿着一张纸到后头言景之所在的地方进行面试，而小八则在摊位上看着生意。

  三个人分工明确，效率也很高，基本没有什么空闲的时间，言景之很喜欢这样的工作模式，能一下把事情做完就不要拖着，剩下的时间都可以自己来安排，感觉十分的舒适。

  今天她的效率就很高，估计这一波面试完之后，人员应该都会凑齐。

  她相信自己的眼光，再不济试工期的这几天看看手下的办事效率就知道利不利索了。

  来的有年轻的姑娘，也有中年的妇女，让言景之意外的是，王婶也来了，王婶家的人口众多，所以王婶一般都是比较清闲的，顶多过年操办一下大小的事宜。

  其余的事情都被各家的媳妇自己掌管了，说是当家主母，其实内里子也只充当一个摆设而已，不过王婶也乐的清闲，她对家里并不是特别有掌控欲，因为几个丫头孩子都教导的特别好，平日里也十分的和睦。

  她站在言景之的面前搓了搓手，言景之还是之前的模样，只不过在王春桃的眼里她变得不一样了起来。

  言景之从一个小姑娘，可能变成自己以后的东家，王春桃心里的感觉十分的微妙，有些说不上来，今天她看见了言景之的铺子里在招人，就抱着试试看的心态过来。

  没想到还没有走到摊位上就看到这里人山人海的，还都是年轻的小姑娘，搞得一把年纪的她有些不适应的看了看这么多人，然后硬着头皮上了。

  这么多年的经验，难道还能比不过小姑娘嘛？

  言景之看到她来还惊讶了一下，王春桃站在她面前，有些扭捏的别着手坐下了。

  不过言景之很快就调整的状态，认真的跟她说起了相关事宜，经过这段时间的接触，王婶是个什么样的人，言景之心里也大概有个底。

  何况她现在也才年近四十，还算是身强体壮，从各方面的经验上来看，也比外头那些年轻姑娘要足。

  王春桃走后，言景之的手指在案板上敲了敲，摸了摸下巴，在王春桃的名字后面打上了一个勾。

  有这么个经验老手来，带带底下的一群小姑娘也省事。

  只是不知道，她学习能力强不强了，言景之想起之前她去做厨子的时候，王春桃还算赶在潮流的前头。

  再不济也有小八和文枝帮自己带人，自己应该也乐的清闲，只要一心管好产品研发和手底下的人就行了。

  不一会就天黑了，言景之送了最后一个姑娘出去之后，伸了个大大的懒腰。

  今天算上王春桃的话，一共敲定了三个人，虽然来了这么多人，但也不能怪言景之要的人少，毕竟总共也就只需要这么点人，她开铺子是用来赚钱的，不是用来养闲人的。

  言景之觉得自己有点资本家的潜质，但是在这个吃人的世界里面，自己这样的人又算是很好的了。

  她现在唯一能做的就是保持自己本心，尽量给每一个员工应有的关怀。

  她打算从明天开始，就正式运行，先去城里，然后正式营业，习惯了乡下的生活，去城里也不知道习不习惯。

  小八和文枝忙着收摊，言景之看着她们身上的衣裳，又看了看自己朴素的衣着，摸了摸身上略带粗糙的布料，是不是也该定制一些衣裳了，毕竟自己马上就去去城里了，再穿这样的衣裳八成也不太合适。

  言景之帮着小八和文枝快速的收摊，家里还有那丫头之前留下来的衣裳，虽说是以前的款式了，但是布料却不凡，明天穿出去应该也还行。

  手上的闲钱虽然不多，但是由于陆蕴安排的好，现在也没有什么需要添置的东西，干脆就先去城里买几身衣裳穿穿。

  明天这里的摊子就休息一天，带着小八和文枝都去城里见见世面。

  言景之三人推着笨重的箱子一步步的走回家，空气中传来阵阵花香，不知道是那边先起的知了声，连带着一片都叫了起来。

  看来夏天，是真的到了。

  文枝今天住在小八的房间里，晚饭过后，两个人又下起了棋，上回还是没有能够下过小八，文枝十分的想不通，小八一个大字不识的脑袋，为什么能比自己聪明这么多，每每都胜过自己。

  她只能憋着一口气，恨恨的把棋子重重的落下，吃掉了小八的一颗小兵，小八笑了笑，点了点她的棋子说道：“将军了，文姐姐。”

  文枝目瞪口呆的看着棋盘，心一横，把棋子重新摆好又是新的一局。

  小八捏着棋子笑得灿烂，外头的言景之看着两人在房间里头的剪影叹了口气，面对着外头阵阵微微燥热的风，心头犯起了难。

  一到夏天出汗量就会非常的多，大家洗澡应该也会躲起来，比起冬天夏天虽好，但是也很受罪。

  一热起来，身上的衣裳汗津津的搭在皮肤上，让人一想到就开始难受，除了好吃的凉饮品，还有什么东西值得买呢？

  言景之走进厨房看了看围裙上头的污渍，这个时代的清洁用品似乎不多，她想到了一个现代容易制作的东西。

  在这个物资并没有那么多的时代似乎也适用。

  言景之一有了想法当下就跑了出去，这个事情越早做越好，周掌柜现在应该还在算账，没有歇下，言景之干脆就直接去找周掌柜的。

  周老二这会正算完帐，拿着言景之给的合同细细的研究了起来，门外忽然传来一阵焦急的敲门声，他缓缓的走了出去，嘀咕道：“这么晚了，难不成还有生意要做嘛？”

  门一开，周老二就看到言景之挺直的站在那，脸上带着一丝兴奋的笑：“掌柜的，第一单生意来了。”

  周老二一看，还真是来生意了，他有些不解，什么生意值得言景之大晚上的跑一趟，何不等天亮了再来，现下也不敢怠慢，把言景之请到前堂说话。

  “东家今天怎么这么晚还来，先喝口茶再说。”周老二给言景之起了壶茶，推了推茶杯，示意她缓缓再说。

  言景之一路跑过来，出了薄汗也确实又累又渴，毫不客气的就把杯中的茶一饮而尽。

  “周叔，咱们镇上的蚕丝你可有进项？”言景之张口问道。

  周老二狐疑的看着她，一时间被她这个无厘头的问题问的有些摸不着头脑。

  但还是老老实实的回答了：“这蚕茧是有，不过我收的不多，蚕丝这种东西是购货的过来加工才有的，倒是不曾有，不过东家我门铺子不是做吃食的吗，这蚕丝难不成也能吃？”

  言景之听到他的话一拍手，兴奋的说道：“当然不能吃，但是我要用它来做其他的东西，这个东西现在是春蚕刚好结蛹，这样，你按照三季分批给我收购蚕蛹，有多少我要多少，明天就把现有的货全部给我送过去。”

  “还有各家烧柴烧剩下的柴灰和锅灰，麻烦周叔的给我挨家挨户的收购过来，有多少就收多少，明天我差几个人跟你一起收购，等弄完全部放到我家里头的院子里。”

  说罢言景之从袖子里掏出一袋银子，放在桌上，发出一声沉闷的钱声：“这是定金，您看着收，如果有少的银钱我补给您，务必把这个事情当成线下的第一件事，其他的东西都可以先缓缓。”

  周老二被言景之弄得一愣一愣的，还没来的及问为什么，言景之就放下银子走了，他拿着一大包的银子有些哭笑不得。

  自己这个东家就这么轻易的把钱都交到他的手上了，也不知道是不是入世未深，这么容易的就相信了他。

  不过周老二心中升起一股憧憬，这也正是说明言景之信任他，跟着这样的东家，何愁买卖做不大，没想到了人到晚年，也能把生意做大光宗耀祖了。

  周老二手里握着银子，急忙起身郑重的把言景之送了出去。

  言景之心情极好，已经能想象出那个东西大卖的样子了，丝毫没有察觉到周老二心里的变化。

  等她走出一半才发现身上空落落的，摸了摸干瘪的袖口，差一点就掩面哭了起来了，这么大一包银子，愣是一点都没有给自己留呜呜呜……

  作者有话要说：　　猜猜是要做什么，很好猜，猜对有奖               

 59、第 59 章

  一切都收拾的差不多了, 言景之今天早早的起来了，她的心里其实没有什么波澜，今天是她第一天去城里的铺子, 东西都已经准备好了。

  小八和文枝两人暂时不会跟过去，还是留在乡下打理铺子, 用不了几天，等把新人都带会之后，就可以去言景之那打下手了。

  不过言景之的想法是让小八和文枝从头做起, 这样那边的伙计也不会觉得她不公正。

  不过相信以小八和文枝的实力加上熟练程度, 应该很快就能从伙计中脱颖而出。

  一路过去，言景之的心里渐渐有些小紧张, 毕竟这是她第一次带这么多人。

  上辈子她过来之前还非常的年轻, 顶多也就带过十个人的小组, 这回的阵仗还是她从来没有见过的。

  驴车晃悠悠的进了城，城门口有管家接应，那人站在城头搓了搓手，自言自语的嘀咕：“不知道新东家到了没？”

  言景之在城门口远远的就看到一个半头白发的小老头, 后头牵着马车，瞩目的站在那，言景之定了定神，跳下驴车，整了整衣裳，朝他走去。

  那小老头还在张望，就看见一个刚进城门的姑娘，正不急不徐的往自己这里走来。

  几息之间，言景之就走到了跟前，对着小老头说道：“您就是福伯吧？”

  福伯差点以为自己听错了, 自己这名字应该是老东家告诉她的，可是眼前这个粉雕玉琢的小女娃，怎么也跟新东家扯不上边啊？

  老东家走之前也没有把新东家的外貌交代的非常的详细，只说来人非常的年轻，没想到竟然会这么年轻。

  福伯左右张望了一下，看着言景之只有孤身一人，挠了挠头不要意思的问道：“原来是新东家，小老儿失礼了，您这厢没有带其他的人来吗？”

  言景之点了点头，把手头的驴车交到他手上，福伯十分有眼力见的替言景之掀开了马车的帘子：“是的，还有两个伙计在乡下做交接，等下头的店铺能自己经营了，她们也就过来了。”

  一路上言景之问了许多的问题，福伯是有问必答，生怕怠慢了这位新东家，原来那位能把自己派过来当下手，那这位少不得是有来历的。

  况且看这架势，倒也算是有模有样，不像那种什么也不懂的人。

  这让他更添了几分尊敬，毕竟陆老王爷年轻的时候就已经可以独当一面了，像这种老东家重视的人，少不得是良才。

  两人穿过热闹的市集，很快就到了言景之铺子所在的地方，上头挂着新赶好的大旗，亮当当的飘着四个大字，言记草堂。

  因为是临湖的铺子，就算在夏日，都格外的凉爽，一旁的遮天大树形成了一片巨大的阴影，从阁楼望出去，能看到街上人来人往的街景，但是也不会觉得吵闹，算是一个闹中取静的地方，十分的符合言景之的心意。

  言景之从心里涌出一股归属感，没想到陆蕴对自己的事情如此的上心，定是花了不少的功夫。

  门口齐刷刷的站着一排人，言景之从容不迫的走下车，车上的大包小包都有人替着拿，后头还跟着一车子的原材料，这事言景之今天拿来教她们做的。

  等下午的时候，周掌柜的货应该都会到了。

  因为周掌柜先前有经验，所以城里的铺子也不用自己操心，只要管好店里的事情就行了，陈货郎早早的就在城里打响开业酬宾的事情，现在等下言记前面就该围上不上的人了。

  言景之来的早，可以先教她们做一些简单的吃食，复杂的东西慢慢的教。

  只要她们把下手打好，今天的生意应该能有条不紊的进行下去。

  除了福伯和一个账房先生，铺子里的面孔都是年轻的丫头，学起东西来，应该也快的很。

  言景之等她们把东西都搬到后厨去，再重新集合了人，做了个简单的自我介绍，然后开始说正事。

  “在我这里做事，要遵循三个原则，诚实，守信，勤劳，严格按照我制定的规章制度来，所有的条例我都已经写好，待会让福伯给你们宣读一下。”

  “工钱是每个月的十号会发，在这里的每个人都要和我言记签订契约，所有章程，全按契约上头来，若是有偷奸耍滑，暗卖主家的人，一律扭送到衙门，都听明白了吗？”

  合同是一早就签了的，但是言景之还是得再嘱咐几句，只不过是放狠话而已，她会的很。

  言记的布局十分的好，下头摆了几大桌，请了个时下最流行的说书先生，讲的是各种稀奇古怪的玩意，二楼的有包房，若是那些世家小姐想要安静一些，就到二楼的雅间去。

  不想听书的时候只要门一关，就立马清净了起来，开开窗，吹吹湖边的风，到也比成天闷在闺房里强多了。

  今天是试营业，人手是最多的一天，因为前期的准备工作得做好，不然接下来的几天不好。

  言景之的新品也快到了，等今天周掌柜把货搞齐了就行。

  后厨也好大，言景之看着跟自家房子差不多大的厨房，忍不住惊叹了几声，这也太棒了吧，不知道得赚多少钱才能还得起陆蕴房租。

  但是她相信，凭自己的努力，应该也不难。

  毕竟她赚的可是富家子弟的钱，这城里的人最不缺的就是钱了。

  民以食为天，只要把吃食做好了，就不愁客人不来。

  更何况这里的风格也比别家独特，除了厨房这里，其他的地方都是按照言景之的审美改的。

  现代的那一套搬到古代来，不知道有多吃香，只要来过一次言记，保证回头客源源不断。

  言景之的自信不是吹的，看乡下的生意的就知道了，毕竟这里对她来说，根本就是个没有发展好的原始社会。

  一切都进行的有条不紊，言景之指挥着伙计站在各自的岗位上头，先熟悉一下工作流程。

  这些丫头都是经过精挑细选的，个个力气都不小，就算是比起男子来也不遑多让，而且更加的心细。

  言景之就负责做吃食就行，剩下的一切准备工作都交给她们。

  福伯闲不住，也在一旁帮忙，边忙边问道：“东家，午时咱们开张的时候，这些吃食的价格是按照上头写的还是打个折价？”

  言景之笑了笑，用力的搅动着锅里的豆花：“今天咱们开业酬宾，这些东西都先折半出售，咱们最近几天不急先把名气打响了再说。”

  福伯倒吸了一口凉气，如果这些东西折半出售的话，买的不好，那可是血本无归啊。

  毕竟是才开店，也不知道情况到底怎么样，更何况东家这些东西，自己之前从来都没有见过，好多东西都得一一辨认过去才行。

  要说怎么样，他心里还真没有什么底，但是看着言景之信心满满得样子，他只能先按捺下心中得疑虑，只能看看再说。

  言景之认真的做着每件东西，这一个上午她的手就没有停过，炸薯条炸薯片，做豆花，最近还出了个新品，还是才要到的木薯粉，正好可以用来做个麻薯。

  她个人不喜欢那些花里胡哨的名字，更多的是直接叫原来的名字，再好一点的都是陆蕴取的。

  店里主打了十个菜，加上各类好吃的甜点，一共是二十道，今天就先做这些东西，等过两天小八和文枝都过来之后就可以做的更多了。

  那厢陈货郎正在努力的叫卖，街头送了好些吃的，越来越来的人就算不曾尝过言记，但是至少也知道了言记。

  再加上言记的地理位置独特，这么大一栋楼立在那里，想要忽略都难。

  吸引了一批赶早的小姐嬉笑的站在言记的门前，正一个个的往里头好奇的探头，不知道这家新开的店到底是什么来头。

  门口的小厮特别的有眼力见，立马迎着这一群小姐进了门，一进门堂上的说书先生就开口，讲了一出觅月记。

  一旁的小丫头伺候着几位小姐坐下，立马就上了茶。

  这几个小丫头是言景之特地选在这里的，只要揽客就能得到月钱提成，当然这只是前期的好处，不过对于她们这些赚死银子的小厮，却是莫大的好处。

  言景之打算之后的月钱跟店里的业绩挂钩，这样也就不怕她们没动力了。

  那一群小姐身后都跟着丫鬟，衣着打扮也算是讲究，在城中应该算是不差的人家，此刻正新奇的看着店内的摆设。

  每个坐位前头都有着一个奇怪的东西，由三把扇子组成，旁边有一根长长的抽绳，揽客的丫头对着她们解释道：“各位小姐稍坐片刻，这是咱们家独有的风扇，只要一抽动这个绳子就可以送风。”

  说着便对着旁儿的风扇演示了一下，之间那抽绳一拉到底，那三篇扇叶就疯狂的转起来，吹动着前头人的发丝，送来阵阵凉风，在铺子里头可比外头凉快多了。

  众人都惊呼起来，先前从来没有见过这样的东西，头一次见到就觉得十分的新奇。

  那风扇过来好一会才停下来，各家的小姐都迫不及待的叫自己的丫鬟给自己抽绳吹风。

  一旁一个脸圆圆的小姐对着小厮好奇的问道：“咱们言归正传，今天我们几个是来你家寻新鲜吃食的，你家有什么拿得出手的东西，说来听听。”

  一旁的丫头皮拉啪啦报了一大堆的菜名，众人都瞪大了眼睛面面相觑，一个看起来不怎么好想与的小姐说道：“怎么都没有听过，这都是些什么吃食，该不会不好吃吧？”

  一旁的人跟着附和说道：“是啊是啊，王姐姐说的对，要不咱们还是走吧。”

  说着就带着众人起身要走，本来今天她们也是不想来的，还是陈家的小丫头撺掇着来的，因为她对吃食有独特的见解，所以每次带她们吃的东西都还不错。

  今天是给她一个面子才来的言记，可那陈家的小丫头陈墨却纹丝不动的坐在那，一双圆圆的眼睛睁的亮亮的。

  别人不知道她可知道，这两天出门和自家的小翠逛吃食街的时候出现了个生面孔。

  摊子上的东西都只买一文钱，赚个脚费，见着摊子上的人多，她就喊小翠去买了碗白白嫩嫩叫做豆花的东西，看的自己口水直流，小翠一吃就停不下来，三下五除二的吃完了豆花，一个劲的跟自己说好吃。

  自己想再去买的时候摊子上的东西已经卖完了，大伙都挤在摊位前头问着那货郎，那货郎却摆出牌子，说东边许久不开张的大楼今天开张，名叫言记草堂。

  今天自己一大早就来了，不知道能不能吃到昨天小翠吃的那碗豆花。

  一旁的众人见她专心研究菜单，一时间都僵住了，想走但是抛下她一个人在这里总归是不好的，万一她以后不带自己出来吃，那岂不是亏大了。

  旁边的小翠轻轻的挨了挨自己的小姐，只见陈墨茫然的抬起头来，看了小翠一眼，然后对着一旁伺候的传菜丫鬟说道：“这个豆花，甜的咸的都要，还有这薯片也来两份尝尝，这菜谱上还有什么好吃的没有？”

  一旁的传菜小丫头热情的说道：“小姐您可点对了，这些东西现在都刚好才有，您可以试一下我们家的新品，这麻薯配上红糖水好吃的紧，咱们现在还有野蜂蜜，还有这肠粉，也是咱们家的新品，如果小姐还没有用过早膳，那点上一道肠粉是最好不过了。”

  陈墨已经听不进去她说的其他话了，只是忙乱的点头，她现在迫不及待想吃到这豆花。

  直到后厨传了菜，陈墨才喜滋滋的回过神来，看着其他几个小姐妹尴尬的杵在那里，坐也不是，走也不是，便急忙开口道：“姐姐们快坐下来，好不好吃咱们一试不就直到了吗，我已经点了膳了，烦请各位姐姐稍等片刻，今天的膳银我包圆了。”

  众人的脸色这才好了一点，纷纷入座，接着听说书先生讲故事，不一会又欢声笑语了起来。

  直到后头突然出现一个响亮的声音：“三桌咸甜豆花，红糖麻薯，上菜！”

  作者有话要说：　　搬家太忙了，忙完了来日更               

 60、第 60 章

  众人的嬉笑声戛然而止, 传菜的小丫头被盯得心里头直打摆子，尤其是那陈家的小姐，一双眼睛都快扑到手上的碗里去了。

  传菜的小丫头放好豆花嘱咐了两句小心烫就退下了。

  陈墨盯着桌上的豆花吞了吞口水, 自己还没有见过这般雪白的东西，上头是咸甜两种浇头, 甜的那碗并不是很烫，陈墨端起那碗甜的吹了吹，挖了一勺豆花送入口中。

  豆花的醇香一下子在嘴里炸开, 味道很淡, 上头的蜂蜜顺着齿间流下，更增加了一分甜蜜的风味, 还有糯叽叽的小丸子。

  豆花在口腔里转了两个来回, 顺溜的从喉间滑了下去, 陈墨一勺吃完，迫不及待的挖着下一勺，就着有些烫口的豆花，吃的满嘴留香。

  一碗豆花三下五除二的就吃完了, 另外两人目瞪口呆的看着她，虽说陈墨出身一般，但是也不会像今天一样这般的急躁。

  她们现在心里十分的想知道着豆花到底是个什么味道，但是碍于面子又不好士动的说，只能盼陈墨能够拉她们一把。

  陈墨这回上道多了，看着周围眼巴巴的几人，豪气的说：“照着这膳单，给座上的姐姐都各来一份。”

  几人喜滋滋的等着上餐，刚刚那个提出要走的小姐有些不好意思的说道：“这回还是我来请吧。”

  众人默默的点了点头，知道她心里十分的不好意思, 干脆就这么糊弄过去了，倒也没有什么人戳破她。

  陈墨这会点完了餐之后就不管不顾了起来，连带着薯片也上来之后，她脸上的笑意更甚了，还好自己来的早，不然中午开业之后一定会人满为患的。

  那个陈货郎估计也是这家的人，在闹事摆了这么久的摊子，今天定然会门庭若市。

  果不其然，她们这才坐下没多久，外头就进来了一批人。

  门口的小丫头热情的迎了上去，不过那行人还站在屏风后头没进来。

  陈墨听到一个声音说道：“绿意，你确定是这里吗？这家铺子是今天才开的，会不会走错了？”

  一旁的丫鬟说道：“小姐，不会错的，就是这里，那巷口的陈货郎今儿个不是也来了吗，就是这，他摊子上今天不卖东西了，今天就是给我们指路的，小姐你想吃豆腐脑咱们进去问问就知道了。”

  坐在里头的人觉得外头的女声有些熟悉，陈墨直接端着碗边吃边往外头走，嘴里还塞了两片薯片，这可把小翠急坏了：“小姐你别这样，被别人看到了可怎么好啊！”

  说着还不忘端起桌上的薯片，省的自家的小姐吃不到。

  陈墨一走出去，就看到一个熟悉的身影后头跟着乌压压的一片人，正往里头走来，领头的人正是刚刚说话的人，她一看到陈墨眼睛就一亮：“墨儿你怎么也在这，你这碗里的是？”

  陈墨快速的吃下碗里仅剩的两块麻薯，生怕别人抢了她似的，含糊的说道：“李姐姐你怎么也来了，我刚巧在里头听到你的声音，就觉得应该是你，出来一看，果然八九不离十。”

  “你也是奔着豆花来的吗，这家就是前些日子在市集吃到的豆花，快来快来，里头好多姐姐都在呢，我跟你说，这家的吃食可真是太好吃了，全是我从前没有吃过的新鲜玩意。”

  李静被陈墨牵着手飞快的走来进去，后头的人也乌压压的跟了上来，大家都是冲着前些天一直在摆摊的陈货郎卖的吃食来的。

  一时间下头的坐位就被乌压压的人群占了一大半，大家喝着免费的凉茶等着上菜，看着陈墨一行人已经吃上了，不知道心里有多羡慕。

  外头的人群还在不停的涌进来，明明还没有到正午，下头的坐位就快被沾满了，还好之前的食材只需要切切洗洗就行。

  大部分的东西都已经准备妥当了，等明天正式营业之后，言景之还要准备一个早茶的营生，届时来的人恐怕会更多。

  陈货郎前期这波宣传显然做的十分的到位，就算亏点钱也无所谓，只要把客源也把握住了就行。

  现在店里的客源都还是中下阶层的人偏多，不过只要稳住现在样子，再发展不久，应该就能接收到上层的贵人了。

  菜单里也有特别贵的东西，普通人一般很少点，就算好吃，长期也不一定负担的起，最多点个几次尝尝鲜。

  不过能去三四楼包间的定然是不差这点钱的。

  后厨现在忙的热火朝天，言景之都腾不出手，恨不得一个人掰成两半用，还好熟能生巧她的动作异常的快。

  如果文枝和小八都在这里就好了，她还能稍稍的喘口气，但是最近几天都只能靠自己了。

  乡下的摊子也很重要，是目前唯一靠得住的进账，千万不能出什么差错才是。

  这忙了一上午，言景之终于能稍稍的喘口气了，复杂的步骤她都已经做完了，现在正走到门口开业剪彩。

  陆蕴一早就和旁边的商户打好了招呼，现在各家，不管是表面好的还是真心祝贺的，都无一例外的过来恭喜言景之新开张。

  言景之非常有眼力见的对着大伙笑眯眯的回礼，顺便送上了店里不少的吃食，赚足了一波好感。

  应对完外头的众人，言景之赶忙回到店里，对着在座的客人说道：“小店今天开张第一天，鄙人在这里住各位吃好喝好，今天开业大酬宾，小店赠送解暑凉茶两杯，各桌薯片一份，招牌豆腐脑一份，全店菜品半价起售。”

  言景之话音刚落，底下就响起雷动般的掌声，各桌对言景之的呼声都很高。

  她们这是第一次见到言记的老板，现在在场的各位也不知道这家新开的铺子将来会响彻全国。

  而她们正式言景之向更大世界迈出第一步的第一批客人。

  各桌的人鼓掌之后都立马沉寂了下来，大家无一例外的都开始埋头苦吃。

  就连平时矜持的不行的世家小姐，都吃出了一副苦大仇深的样子。

  言景之被这副场景震撼到了，果然把现代的美食开到古代就是这种效果吗？

  那她还有很多很多的新菜品还没有正式上线，不知道以后言记会发展成什么样子，她的要求也不高，通过自己的双手坐稳富婆的位置就行了。

  言景之看着门外攒动的人头，也不再看前面，一心扑到后厨去了，前头的事情就交给这些小丫头了，等有什么大事再来叫她就行了。

  前面的丫头都是照着言景之的训练方法，让陆蕴严格的培训过的，对付这种场景那叫一个手到擒来，自己就算不在这里看着也可以放心。

  后头的福伯因为年纪大了缘故，现下正坐在凳子上头休息，看到言景之进来之后又立马起身准备和言景之一起劳动。

  言景之看了看他疲惫的样子说道：“您老还是坐着先休息会吧，这要是把身体累坏了还得休息好一阵子才行。”

  说罢便递给他一碗豆花，让他在那头坐着。

  任凭他再怎么说，言景之也让他坐在那头歇息，说什么也不肯让他再起来。

  这合同是按照现代的五险一金来严格执行的，如果福伯在工作岗位累到了，那铺子里还得出钱给他看病料理，麻烦的很，言景之才拒绝趟浑水。

  这种上了年纪的人，只要没灾没病对她来说就是最好的事情了。

  言景之看着面前已经做好的一堆成品，忍不住嘴角上扬，看来自己再过不久就要靠着收益变成富婆了，到时候也更有底气和陆蕴面对面了。

  把她之前为自己做的一切，全部加倍的回报给她。

  作者有话要说：　　来了，不知道明天能不能日万               

 61、第 61 章

  这一天过的很快, 后厨基本没有歇下来过，大家都惊叹为什么铺子里头的生意会这么的好。

  旁边的一些商户虽然客人也不少，但是比起言景之的铺子来说, 算是门可罗雀了。

  不过大家都没有当一回事，她能好一天, 总不能天天都这样吧，或许大家伙是冲着刚开业，里头的东西价钱便宜罢了, 不过里面的吃食确实新鲜的紧, 别说他们以前没有见过，就是听也没有听过。

  等过来这阵新鲜劲, 大概也就消停下来了, 这城里的生意, 终究不是被她言记一家垄断的，这么一家小店就算有陆郡主撑腰，若是自己没有什么本事也蹦Q不了多久。

  晚些时候，言景之还是在后厨里忙碌, 外头的商户却召开了一场晚间议会。

  领头的是水云间的东家，左右两侧坐着各大商会的东家，今天来的人不少，虽然是半个月一次的晚会，但是每当有新商户来的时候，这个会议的人就会格外的多一些。

  今天是言景之开业的时候，正巧赶上了，不过言景之现在还在后厨忙碌，根本就没有时间来参加这个晚会。

  云水间的东家说道：“今天是咱们河坊街商户的例行会议，今天街上开了一家新的铺子相信大家也都看到了, 之前还有陆郡主来提前打点过，八成是陆府的产业，不知道大家怎么看？”

  坐下一片寂静，云水间的东家是个中年人，长着不长不短的白胡子，看上去十分的慈祥，丝毫没有商户的金钱气，反而更像是世俗中普通的人家的大家长。

  下头突然冒出一个声音，是在言景之旁边一家铺子的掌柜：“我看这黄毛小丫头的生意倒也不足为惧，今天她不过是客人多了些，等大家伙的新鲜感过去了，也就没什么看头了。”

  周围附和的人十分的多，让这个掌柜十分的受用，朝大家拱了拱手坐了下去。

  云水间的东家用手捻了捻没有发表意见，不过显然是不赞同这一说法。

  又有一个声音响起：“我看倒是未必，咱们这些商户都是吴掌柜看着发展起来的，你看到谁家一开业就能跟言记一样，前来买吃食的顾客都快把门槛踏破了。”

  “就是就是，咱们家的铺子在言记的对面，一眼望出去刚好看到言记门口排起的长队，我们家的老主顾今天还问我来着，要不是在我家吃惯了，差点就跟着大流过去看了。”

  “我家也是，人家前几天就去前头的街坊上摆了摊子，出售店里现在就有的吃食，而且只售一文钱，我图新鲜也去尝过，确实跟咱们的东西不一样，稀奇古怪的，味道也十分的不错。”

  大家七嘴八舌的讨论了起来，，偌大的房间立马热闹了起来，不是谁都能坐在这里头，可见言记的热度今天着实是让他们这些老家伙惊到了。

  如果未来都是这样的，那他们家的生意已经算是好的没边了，就今天来讲，这么大个言记，排队居然从门口排了两排长队，一直排了有三个商户这么多。

  云水间的东家笑了笑，很久都没有看到这些掌柜的这么热烈的讨论一家铺子了，稍稍等了等他才站了起来说道：“哈哈哈哈，好了好了，大家不要急，咱们城里的人口众多，这言记这么一家小小的铺子，总归是不会让大家吃亏的。”

  不过谁也知道云水间的东家这番话是在安慰自己，言记背靠陆王府，再怎么差也差不到哪里去的。

  言记今天只是个苗头，不知道今后会成长到哪里去，不过只要不损害到他们切身的利益就行了。

  这丫头总不能把所有的财路给垄断了吧，毕竟城内有这么多家商户，一口气吃成个大胖子，也要问他们这些老油条同不同意。

  言景之一直忙碌到很晚，晚上的人依旧很多，外头歌舞升平的，并不像乡下早早的就在家里歇息下了。

  言景之暂停了手头的工作，数了数原材料，今天的东西都卖的差不多了，在这么弄下去都要半夜才能回家了，便跟福伯说道：“通知外头的揽客丫头，内堂把手头这些东西做完，咱们言记就要关门了。”

  这个时间对于外头的商铺来说还早了一些，但是言景之这边的原材料确实也只有这么多，再开下去也做不出什么花来，所以干脆就直接关门。

  这样还能调动一些人的胃口，让他们明天可以早点来，虽然外头的营业时间有正经的挂在大门上，但是言景之向来不做那些吸血的资本家，是时候关门就关门，大家累了一天，定然是要早些回家休息明天才可以继续劳作。

  这消息一出，外头没有排到队的人群立刻就骚动了起来，恨自己没有早点来这里，而且很多人都是听自己的知己好友说的。

  这回是正好下沐不久，没想到言记开张的第一天竟然关门这么早，不少人都没有品尝到好友口中的美味，只能失落的回去了。

  不过言景之对在门口排队的人也有一点点的小福利，每个人送了一小碗的薯片，不少的人领了薯片高高兴兴的回家准备明天再来。

  一旁的几个掌柜都扎堆凑到一起，吃着晚饭感叹道：“这言记不愧背靠陆王府，这生意还没有做起来呢，就先送出去不少的东西。”

  一旁的人听出他语气中的弯酸劲，最瞧不得这样，边反驳道：“人家有钱想怎么样就怎么样，听说今天铺子里的所有东西都半价出售呢，咱们这些人没得比，这大手笔就不知道比我们高到哪里去了。”

  那人悻悻的住了口，再怎么自己也只能给七成的价格，这对半的折价真的不敢恭维，当即也不羡慕她客似云来了，这优惠力度可是自己承受不起的。

  不赚钱的买卖谁做谁是傻子，当然像陆王府这种大有钱的主怕是不在乎这点小钱。

  不过他们不知道是，言景之的价格虽然打的低又送了好多的东西，但是至少把客源给稳住了，而且谁说她不赚钱的，就算赚的少了点也还是赚的。

  毕竟城里的物价和乡下的价格不一样，就算是半价出售，那也不至于到血本无归的程度，这一点小钱她还是赚到手的，除去人工的费用，剩下的毛利润那是相当的可观，

  等过两天恢复原价的时候可能没有这么多客人，但是也少不到哪里去，再是不是的搞些活动，到时候就什么也不用愁了。

  言景之跟着众人一起收拾好了东西，她留下来最后锁门。

  偌大的铺子只剩下她一个人的时候她在二楼坐了一会，她今天很累，但却也十分的幸福，陆蕴在城中给自己安排了一处小院子，派人把自己的衣物都带了过去。

  待会锁好门之后穿过闹市，她就可以回到陆蕴给自己的小院子里头睡下了。

  下头的灯火璀璨，言景之的目光一路望过去，城里果然和乡下不同，这里的样子稍稍有了点自己熟悉的味道，她现在才晃过神来，看来是真的在这里扎根了，或许这辈子再也回不到现代了。

  还好没有什么事情是让自己特别挂心的，过完了前半段平平无奇的人生，在这里感觉也挺不错的。

  后头忽然响起一个冷冷的声音：“你在看什么？”

  言景之迟钝的应了一声，迷迷糊糊的回头看，看着陆蕴站在自己的后头，手上提了一包不知道是什么东西的油纸包。

  她今儿穿着一间浅碧色的衣裳，和平日里的打扮有些许的不同。

  言景之看着她，立马就笑了起来：“你怎么来了？”

  陆蕴看着她，把手上的草药包提了提说道：“想你今天累了一天，就给你送了点东西过来，里头是我找府上的大夫配的药，睡前放一点进水里，泡一泡脚会舒服很多。”

  陆蕴边说边看着她将烛火吹灭，然后锁好门，两个人就慢慢的走在街上。

  陆蕴两人的样子吸引了不少人的注意，不过两人都毫不在意的走在街上。

  手中的草药还是她提着，等把言景之送回家了再给她就行了。

  言景之伸了个懒腰，有些好奇的看着四周的小商贩，她还没有在晚上的时候逛过城里，只觉得十分的新奇。

  今天忙了一天也没有好好吃饭，就顺路买了点小吃食边走边吃。

  陆蕴看着她精神的样子，忍不住问道：“你今天累吗，需要需要我叫个马车？”

  虽然自己也很想和她逛街，但是从这里到言景之住的地方并不是特别的近。

  言景之急忙摇了摇头，笑得一脸灿烂的对陆蕴说道：“不累，赚钱怎么会累，等我有钱了，把这里整条街都买下来给你随便逛，哈哈哈哈……”

  就算知道她说的是玩笑话，陆蕴还是忍不住笑了，陆王府并不缺钱，但是把这城中最繁华的一条街包下来，属实有些太夸张了一些。

  言景之的年纪比她小，那是不是可以说，小孩子说的都是真话？

  陆蕴的心情也不由的明朗了起来：“好啊，虽然不知道要多久，但是我可以慢慢等。”

  言景之拍了她一下，笑嘻嘻的把手中还有一份吃食递了过去。

  后者微微犹豫了一下，接过她手中的吃食，小小的尝了一口，默默的说了声还不错。

  走了不过一会，言景之就开始哈欠连天了起来，说不累是假的，虽然她习惯了长期这么劳作，但是今天只有她一个人，真的是快被累坏了。

  刚才看见陆蕴还能强撑着走一段时间，现在完全不行了，困意直直的冲上脑门，已经感觉自己不是自己了。

  眼皮子打架的感觉十分的明显。

  恍惚中言景之不知道自己是怎么被陆蕴背在背上，然后一路走回家的，就这么毫无遮掩的走回家。

  她只觉得很困，陆蕴的背上也十分的舒服，不用自己走路的感觉真好。

  作者有话要说：　　待会还有一章吧大概，下本想开末世，但是名字还是好纠结，最近写一下文案然后放出来，待会一章出来估计会很晚，明天起来应该就能看到了，啾啾               

 62、第 62 章

  言景之一睁眼就发现自己已经在家里了, 陆蕴正端着一盆子的水进来，言景之还是有点蒙，迷迷糊糊的开口说道：“可恶, 为什么端水也能这么好看？”

  陆蕴背对着她的身子一僵，然后又恢复如常, 好像没有没有听见她说的话似的。

  言景之勉强自己坐在榻边，伸手接过陆蕴递过来的帕子，说了声谢谢, 然后就把帕子敷在脸上, 丝丝热气终于让她清醒一点了。

  明明刚才还是走在街上，但是怎么眼睛一睁, 她就已经在家里了？

  她恍惚的记得好像是陆蕴把自己北道了背上, 然后走回家的。

  言景之的脸一下子就红了起来, 她现在不敢把帕子摘下来，生怕陆蕴看见自己已经红透的脸。

  一双眼睛正在帕子底下来回的眨动，想着对策，直到帕子不再冒热气, 冰冰凉凉的贴在脸上，言景之依旧没有想出什么对策。

  她听到陆蕴的脚步声正在往自己这里靠近，知道她正走到了床边，但是言景之也不敢摘下帕子，就这么躺在榻子上。

  陆蕴左右看了一下，也不知道言景之是不是睡着了，叫了两声都没有反应，便伸手揭掉了她脸上的帕子。

  两人四目相对，陆蕴看着言景之有些迷离的双眼，被她脸上的红晕吓了一跳：“言姑娘你这是怎么了？可是哪里不舒服, 脸怎得这么红？”

  言景之的脸从脸颊直接红到了耳根，暗骂了一声：“呆子，我没有生病。”

  我是在想，刚才是你背我回来的吧，背着我穿过闹事，众目睽睽之下……

  言景之到底是没有把心里想的说出口，这陆蕴一看就知道没有谈过恋爱，不然怎么会问出这样的问题。

  言景之没想到她继续问道：“那你没有生病怎么脸红成这个样子，莫不是在外头被风吹了，感染了伤寒？”

  说着便把手放到了言景之的额头上面，她的手冰冰凉凉的，触碰到的那片肌肤的温度瞬间就冷却了下来。

  言景之被她这一手弄的有些不知所措，有些结巴的说道：“我真的没有生病，就是，就是……”

  陆蕴干脆蹲了下来，关切的看着她，一本正经的问道：“就是什么，我去叫府上的大夫过来给你瞧瞧吧，你看的脸都烫成什么样子了。”

  说着起身就准备出门。

  言景之咬了咬唇，一把抓住她的衣袖，若不是陆蕴真的太正经了，她都要以为这人是在戏耍她了，没想到是真的这么关心她。

  言景之按耐住自己心中的羞耻，小声的说道：“我真的没有生病，陆小姐，不用叫大夫了，你在这里陪我一下就行了。”

  言景之的声音越来越小，恨不得挖个坑钻到地底下面去。

  陆蕴听罢顿住了脚步，转身之前把脸上的笑容收的一干二净。

  然后又关切的看着言景之，扶着她的肩，让她先躺下，然后又把手贴在她的脸上问道：“这样会好一点吗？”

  言景之在她的目光下点了点头，她现在恨的牙痒痒，但是又不能露出自己的本性，只能按捺着自己的性子，乖乖的点头。

  她躺了一会，脸上的红晕才彻底的褪下来，陆蕴就老老实实的坐在她的身边，是不是换一只手搭在她的脸上，有时候言景之都会被陆蕴的眼神看的有些不好意思。

  但是陆蕴又一脸人畜无害的样子，让自己一点都不能发作。

  言景之的心跳的很快，但是也有困意上头，陆蕴见她脸上的红晕消失的差不多了，便说道：“今天时候不早了，东西我给你放在桌子上头了，我就先回府了，等明日再来看你。”

  言景之点了点头，一骨碌的爬起来，坚持把陆蕴送到了门外，然后简单的洗漱了一下，就躺倒床上睡的不省人事了。

  这处的小院夏日的时候十分的凉快，是陆蕴之前常来的地方，现在正好意亮艘幌拢直接让言景之搬进去了，基本没有需要添置的东西，十分的方便。

  言景之第二天是被鸡鸣声吵醒的，一觉睡得太死，差点就要睡迟了，自己这个东家要是不做出表率，那还怎么服众。

  就算是东家也要做好该做的榜样，这样底下的员工才能有样学样。

  言景之简单的洗漱了一下就出门了，这处小院离着铺子十分的近，一路上言景之发现各家已经开起来的商户看自己的眼神都怪怪的。

  有种说不清道不明的情绪在里头，言景之心下有些奇怪，但是还是觉得也有可能是自己看错了也说不定。

  毕竟自己是个生面孔，他们之前没有见过自己也是正常的，只要多见几天就不会觉得稀奇了。

  言景之一路快步走到了店里，除了福伯以外其他的人都还没有来，福伯也是刚好就到，言景之松了口气，把门开开之后，让福伯在前头准备好早会的内容，自己干脆去后头开始做准备工作。

  等人到齐之后，福伯给每个人明确的分工一下，就可以正式开始准备工作了，今天的情况应该比昨天要好上一些，相对昨天来说也会轻松一些。

  言景之店里头的伙计是两班倒的，大家都很喜欢这个安排，这样也不至于会太累，人手相对来说也比较的充足，若是碰上淡季还可以给休个假什么的。

  不过照目前的情况来看，应该是不会有淡季这种情况了。

  今天的人比昨天更多了起来，因为早茶的缘故，早上来的人也特别的多，不过今天却有几位和周围人截然不同的人。

  看上去就非富即贵，尤其是其中有一个人，看起来非常的瞩目。

  直奔二楼的雅间去了，到底还是没有上三楼，上楼的包间服务非常好，但是也非常的贵。

  寻常的人若是不请客，上三楼十分的划不来。

  当然，若是想尝鲜，几个人凑一凑一起上三楼品一品那些隐藏的菜品还是十分的不错的。

  为首的女子坐在正南，坐在她左边的人问道：“陆郡主今日倒是不去水云间了，怎么该换到这家新开的铺子来了？”

  坐在右边的周非伶翻了她一个白眼说道：“汪秋水，你真是一点眼力见都没有了现在，你不知道这是谁的地方吗？”

  那叫汪秋水的女子捂着嘴，一颗好看的眉心痣上下跳动着，挤眉弄眼的对着周非伶暗示。

  周非伶端起桌上的茶杯点了点头，喝了一口，下一秒就听到汪秋水暴出一声短促的惊呼。

  “天哪，陆蕴，你真的在外面有女人了吗？我今天早上听说这个消息的时候还不敢信，我家婢女说昨天好多人看到你背着一个少女回了府外的那套宅子，又说你好久没有出来，没想到啊你瞒着我们该做的是不是都做了？”

  “那女孩子是不是还是这家店铺的掌柜的，你怎么把我们两个也带过来了，我还以为你会单独和她先私会几日，没想到进展真快啊，都赶着和我们见面了，说说吧到底什么时候过门，彩礼准备好了吗，你以后还在陆王府住吗？”

  周非伶刚喝到嘴里的蜜茶噗的一声喷了出来，汪春水还在对面口无遮拦的劈里啪啦往外头倒豆子般说着。

  她转头震惊的看着陆蕴，果然那张万年死人脸现在已经黑的没法看了，一双好看的手，正一只捏着手中的茶杯，另外一只已经摸上了腰间的佩剑。

  周非伶惊恐的看着还在说话不知死活的汪秋水，手疾眼快的拿起桌上的糕点，往她嘴里塞进去，汪秋水的声音戛然而止。

  周非伶的一双手不知道放哪好，只能走到汪秋水的身边，对着陆蕴做出安抚的姿势：“阿蕴啊，咱们有话好好说，你先冷静一下。”

  一旁的汪秋水嚼动着嘴里的糕点，眼睛瞬间就亮了，又努力拨开挡在自己前面的周非伶，嘴里含糊的说道：“怎么了，有什么不能说的吗，这事都做了还怕人说啊，非伶你让开，我来仔细的问问。”

  周非伶尴尬的对着陆蕴笑了笑然后面无表情的转过头，对着汪秋水的脑袋就是一击爆栗，不管汪秋水泪眼汪汪的看着自己，又转回身看着陆蕴一只手在腰间，另外一只手正捏着茶杯细细的品，这才放下心来。

  “呜呜呜非伶，你打我，明明是她干的时候我就是问一下你就打我，呜呜呜，我再也不跟你好了。”

  汪秋水捂着自己头上的包趴在桌子上假啜泣，周非伶看着陆蕴不为所动，有些头疼，只好屈尊降贵给她倒了杯茶，汪秋水这才不装哭了，不过拿起桌上的糕点猛塞。

  “这里的吃食还是挺不错的，不知道待会的早膳怎么样。”汪秋水嘀嘀咕咕的看着脸带笑意的陆蕴，又忍不住开始提问。

  “阿蕴，她们昨天传的事情是真的吗，你有没有？”

  周非伶见陆蕴神色正常，这回没有再拦着她问问题了，她心里也很想知道到底是怎么回事，陆蕴从小到大不近女色，怎么会传出这么荒唐离谱的事情来。

  说实话她还是不信的，毕竟大家这么多年的知交好友，知根知底，便听陆蕴说道：“是的，她们说的没错，言记的掌柜确实在我府外的宅子住下了。”

  周非伶拿着糕点的手抖了抖停了下来，有些不敢置信的看着汪秋水，对面的汪秋水这回也呆住了，连她那颗痣都不在上下的跳动。

  两人对视了两秒，雅间里头传出一声汪秋水的惊呼，一声又响又长的：“芜湖~~~~~”

  

 63、第 63 章

  汪秋水朝着周非伶挤眉弄眼的, 得意洋洋的就差没有告诉她：你看我就说吧，这是真的。

  陆蕴难得开口解释道：“不过我现在只是和她两人合伙做生意而已，这言记并不是我名下的产业。”

  绝口不提昨天的事情, 汪秋水也没有再可以说，就算是打哈哈过去就行了, 再说多了就会惹人烦了。

  不过陆蕴没有否认也确实让她觉得惊讶，毕竟平时的时候她虽然也不否认但是好歹会解释，看来这件事应该是八九不离十了。

  不过汪秋水暗暗的想着, 这种大事还是她们几个人知道就行了, 外头那些说闲话的，有一个算一个绝不轻饶, 敢妄议陆王府的陆郡主, 真是吃了熊心豹子胆了。

  完全不管明明她才是八卦第一人。

  下头的小厮传了菜上来, 都是精致的小份，样品众多。

  由于陆蕴是言记的大股东，所以言景之私心直接给她们免单了，此刻下头有很多双好奇的眼睛望着上头, 不明白为什么上面陆郡主的菜品，为什么和她们的都不一样。

  也有人好奇，为什么陆郡主今天会来这家新开的店，难道也是随大流过来尝个鲜？

  不管种种，陆蕴来了这里之后下头的人群就沸腾了起来，有些是为了这个新出的早茶来的，有些是随着大流来凑热闹的，更有不少上了年纪的人和一些年纪尚小的孩子。

  言景之这边很多的菜品都是老少皆宜的，不过也有特别标注了，不能把容易噎住的食物卖给老者和孩子。

  食用的时候也有安排专人巡场, 随时看看有没有什么突发情况。

  不过好在所有的事情都有条不紊的进行着。

  今天的生意依旧很火爆，但是大家都比昨天有经验多了，因为不是什么很难的东西，学习起来也很快，就再也没有出现手忙脚乱的场景。

  陆蕴三人吃完早食，倒也没有逗留，直奔远处的皇宫去了，三人在宫中的官职不低，其中汪秋水的官职最高。

  陆蕴次之，周非伶垫底，不过这两人在宫里有特殊的身份，所以官位的高低对于她们来说也不是什么事。

  只有汪秋水一心奋勇，立志做个为国为民的好官，这才能跟陆蕴周非伶走到一起。

  三人同时入仕，可谓交情深厚，陆蕴和周非伶就不用说了，两人是竹马之交，从小就认识，两家的关系也十分的好。

  而汪秋水的情况就比较的特殊了，出身寒门，家中并无人入仕，是因为人格和良善的秉性才入了陆周二人的眼。

  三人一出门就恢复了往常的样子，陆蕴清冷，周非伶温润，汪秋水稳重，和私底下完全不一样。

  不过一上马车就又打回了原型，陆蕴拿着扇子一下就抵开汪秋水左右摇摆的身子，顺手还给了一下，打的汪秋水嗷嗷直叫。

  周非伶白了她一眼，不明白当初她们两人是怎么瞎了，看上了这么个小不正经的东西。

  一点都不稳重！

  三人打闹了一番之后开始说正事：“阿蕴，你知道圣上最近打算举行一次农桑改革吗？”

  陆蕴点了点头，从袖子中拿出一番奏折，递了过去，汪秋水和周非伶两个人凑在一起，细细的开始阅读。

  陆蕴手中的奏折可不短，其中对农桑的事宜做了一个详细化的对策。

  两人看完之后陷入了沉思，还是汪秋水先开口问道：“阿蕴，这个点子我们以前从来没有听说过，这个点子可行吗？”

  陆蕴眉目低垂，撇过奏折上头的四个黑字：“这个点子并不是我的主意，是言景之的想法，农桑非这个法子不可行。”

  “她已经在村中试验开了，土地承包制，各农户的田每年苛捐杂税几乎不留余粮，而那些地主却赚的盆满钵满，明明大家都是一样的人，但是却过着两种不同的生活。”

  “若是但是仅凭她一人之力，这等好法子普及全国不知道要猴年马月才行，正巧圣上这回农桑大变革，不如就此次上奏，看看圣上能不能重视起来吧。”

  一直皱眉看着折子的周非伶此刻才开口道：“但是阿蕴，你想过没有，若是此法不可行，又当如何，这折子是你呈上去的，你别以为我不知道你在想什么，若是此法可行，你必不会独占此功，若是不可行，那花费这么多人力物力去做，将来圣上怪罪下来，龙颜震怒，你可吃不消。”

  汪秋水跟在一旁附和：“是啊，阿蕴，犯不着，如果这法子不可行，将来你必遭重罚。”

  陆蕴不可否置的笑了笑，她抬起马车上头的帘子，指着一处衣衫褴褛的老者说道：“你们看看，天子脚下，却依旧又衣不蔽体，食不果腹之人，这说明，我们的时代还不够好，如果有一天，我们变成这样的人，二等又当如何自处？”

  “再者，据你们所知，难道还有比我这更好的法子吗，若是没有一点把握，我是断然不会将此方献给圣上的，我做事你们难道还不放心吗？”

  周非伶和汪秋水面面相觑，释然一下，陆蕴做事那是再稳妥不过了，更何况实在不行，也还有她们两个人顶住，总不至于让她流落街头成为笑柄。

  “这样吧，你陆王府有财力，那我少不得帮你一把，我周家这点号召力还是有的，阿蕴，你放心说，出了啥事我兜着。”

  汪秋水奇怪的看了她一眼，似乎是有些奇怪这人什么时候这么开窍了。

  “行呗，你们两个出了事还有我兜着，一个有权一个有钱，那我也没什么能帮得上忙的，这事就交给我去实行吧，真是败给你们两个家伙了。”

  三人相视一笑，汪秋水出生寒门，每每都和这两人兵行险招，不过倒还一次事情都没有出过，但是这回的事情却十分的大头，她心里也没底，但是三人默契的配合，又让她找回了一丝熟悉的安全感。

  陆蕴是头脑担当，周非伶心思缜密，她就跟在两个人的屁股后面打打酱油就行了，什么苦活累活她只要抢着做准没错。

  陆蕴难得温和了下来，看着汪秋水张了张嘴，骨节分明的手在膝盖上头扣了两下：“秋水，这回辛苦你了，农桑的事情比起之前那些要累的多，你要什么尽管往我府上支。”

  汪秋水有些受宠若惊的看了一眼陆蕴，颤颤巍巍的说道：“真的可以吗？那，那我能要一个陆王府吗？”

  陆蕴面不改色的继续微笑：“不行。”

  汪秋水一下就垂头丧气了起来：“你骗我，你还说什么都行的。”

  周非伶蹙起眉头，一张温润的脸上难得出现了一副你是傻子的表情：“给你机会你不珍惜，但凡你说讹她一笔她都同意了，人家的宅子是要用来成亲的，哪能说给你就给你。”

  陆蕴的脸上出现了一抹诡异的红晕，但是面前的两人一直在打闹，所以也没怎么看见，三人就这么一路晃悠的进宫上了朝。

  作者有话要说：　　汪秋水：把你家当都给我就行。

  某貔貅转世：这样吧，周非伶给你，我给她出陪嫁。

  周某：我又做错了什么？？？

  周四前想更到二十万，难道我要日万了吗，我不行，我是废物               

 64、第 64 章

  转眼间又到了晚上, 今天的营业时间稍稍的晚了一些，不过还是关门很早。

  周掌柜早早的拉了几大车子的东西在后头等着，他站在门口搓着手朝里头张望着, 紧赶慢赶的终于在今天晚上到了。

  因为前头的生意实在是太好，他都不自觉的去帮了会忙, 真不敢想象这一天下来这么好的生意，得赚多少的钱，看来自己跟着这个东家是真的没错。

  后头的几大车原料都被大布覆盖着, 走在路上人家也看不出来他们装的是什么货物, 城里热闹繁华，大大小小的货物来来往往, 大家也对他们见怪不怪。

  不过周老二十分的好奇, 言景之这究竟是要做什么, 蚕丝，烧柴剩下的灰，羊奶，还有油, 这几样东西除了羊奶和油比较贵上那么一点，其他的东西并不是什么稀罕的万一。

  大家伙停工之后把东西都给收拾的差不多了，言景之看着一车的材料顿感眼前一亮。

  她要做的东西不是别的，而是羊奶皂，这是现下最容易做也是最稀缺的东西。

  这边的人用来清洁的东西并不是很多，除了皂荚树的皂角果以外，几乎很少。

  但是言景之的这个东西比那玩意要好多了，不但清洁力度强，而且特别的适合使用。

  自己先做出来看看效果好不好，以后等有时间了再做简易的肥皂, 争取把这个东西在各地推广开来。

  蚕丝都是现成的，因为言景之特意交代过了，不要里头的蚕茧，所以周老二早早的就把蚕蛹给处理干净了，不过第一步是先泡草木灰水。

  这两天烧柴剩下的草木灰，言景之都堆在一块了，一点都没有浪费，在后院的众多水缸中，满满的泡了两大缸，现下已经澄清了。

  上头的水透亮透亮的，呈现出微微的淡黄色，下头沉淀着厚厚的一层草木灰，灰黑灰黑的。

  让人把里头澄清的水舀出来，然后将缸底的残渣全部倒掉，把周老二带来的草木灰重新泡进去。

  然后开始用已经沸腾的水重新煮蚕丝，蚕丝煮开之后连带着水都变得好看了起来，只要捞起一点就可以看到晶莹剔透的蚕丝粘连在一起。

  捞出蚕丝之后把水分挤干，再将羊奶分别倒进几个大锅里头，加上适量的草木灰水，然后再加上已经煮好的蚕丝。

  屋内顿时就奶香四溢，混合着草木灰水独特的味道，几口大锅里头的蚕丝开始快速的搅和了起来，不一会就稀奇的发现，里头的蚕丝融化了。

  羊奶的汤色也从奶白色变成了淡淡的黄色，草木灰是碱性的，去污效果特别的好，等到所有锅里的蚕丝都融化之后，言景之开始指挥他们，将这些混合水全部倒进油里。

  各方面的剂量也只有她自己才知道，就算别人看了，也是学不会的，因为稍微差一点，这个肥皂的质量就会十分的不好。

  这个秘方她只打算告诉文枝小八，还有那些在言记签了死契的人。

  混合着碱水和蚕丝的羊奶在油里迅速的沉淀了下来。

  大家伙又开始卖力的搅和了起来，这些混合剂，逐渐变成了淡淡的奶黄色，看上去有点像玉米糊糊，但是又比玉米糊糊细腻的多，类似于一种奶油的质地，看着让人忍不住想尝一口。

  福伯忍不住发问：“东家，您这是在做什么新鲜的吃食吗？”

  他心中有疑问，这又是草木灰水的，又是油又是蚕丝的，寻思着好像也不太能吃的样子。

  言景之笑着摇了摇头，拿出事先就准备好的模具，这是当天晚上叫木匠连着这么几天做出来的，不过也不少，直到倒完了锅里的东西都还没有装满全部的模具。

  “我给大家介绍一下，这个东西并不是什么吃食，而是羊奶皂，不过对外我们可不能这么叫，所以我给它取了个新名字，叫做白玉皂。”

  一个伙计忍不住发问道：“东家，这是用来干什么的，我以前从来没有听说过白玉皂。”

  言景之边装皂液边解释道：“问的好，这是用来清洁的，咱们这里平日里用来清洁的东西，只有皂角果，这就和皂角果是一个效果，但是却比那东西更加的好用。”

  “不但可以用来清洁，还可以用来洗脸。”大家听完恍然大悟，可还是觉得有些云里雾里，有些没明白这个东西，现在羊奶皂还没有做成，谁也不知道效果究竟怎么样。

  言景之这一时半会也解释不清楚：“等这个东西好了你们就知道怎么用了。”

  现下后厨的伙计们便不再问，而是更加卖力的干活。

  相处了这两天，除了原本因为陆郡主的身份才对言景之有一份敬重，但是众人现在反而是对她开始彻底的服气了起来。

  因为她们发现，言景之好像什么都懂，什么都会，并且还懂许多他们不知道的知识，所有的东西都是言景之亲历亲为的，并不是那种中看不中用的花瓶。

  本来还对言景之颇有微词的几个小管事，现在对她也不得不心服口服，人家之所以能成为东家并不是没有原因的，照着她们的脑子，恐怕永远也想不出比言景之更好的点子。

  羊奶皂现在制作好了之后需要静置两天，两天后就可以切块风干，然后再在通风阴凉的地方放上几天就可以正式出售了。

  今天做完这一批之后言景之就可以开始批量生产了，只要周老二的货源跟得上，那她就可以无限量的生产羊奶皂。

  等到时候出售之后，回购的人会越来越多，毕竟这么一个清洁用品短缺的地方，谁会不爱羊奶皂呢？

  尤其是各家的小姐，女子天生爱美，只要销售出去了，销路一定广开。

  羊奶皂储存也不是什么问题，只要做好密封，一样可以放很久，最好这几天叫人把配套的容器也一并打造出来，这样还可以做个活动，买满一块，就可以送个容器。

  言景之感觉自己就像是在某宝引领潮流的红人，只不过现在的背景是在古代，所以还有好多好多的东西可以让她无限制的开掘。

  这几天的活计并不轻松，但是言景之却依旧很开心，等再过两天，小八和文枝就可以过来帮她的忙了，有这两个得力助手在，她就可以稍稍歇上一会了。

  今天打了烊，言景之点了一盏烛灯，坐在二楼的老位置等了许久也不见陆蕴的身影，她今天似乎是不会过来了。

  言景之收回视线，转头看着跳动的烛火，微小的火苗燃的很高，打在她的周身，像是遮上了一层暖洋洋的薄舞。

  她伸出手做出剪刀的姿势，调皮的在烛火上剪了一下。

  指尖的温度稍纵即逝，她的心一下被灼热了起来，又一下跌回了谷底。

  “真想天天见到陆蕴啊。”言景之嘴角勉强扯出一丝微笑，拿着蜡烛缓缓的走下了二楼，然后锁了门。

  一转身正好对上了一张熟悉的脸，言景之看了半天，才惊讶的说道：“紫秋姑娘？好久不见。”

  紫球应了一声，点了点头，似乎是赶了很久的路，脸色有些疲惫，她对着言景之说道：“言姑娘，郡主今日忙于朝政，现已出城南下，大抵是很难抽出时间来看您了，您这个月的汇报，请寄于信上，届时我会来取，转交给郡主。”

  紫秋说完，只见言景之低头沉默了半天，眼中晦暗不明，半晌才抬起头，跟个没事人一样说道：“好，那就劳烦紫秋姑娘转达了，替我向陆小姐问安。”

  紫秋点了点头，看了她一眼，似乎是有话要说，但终究没说，她来的匆忙 ，走的也匆忙。

  应该是百忙之中抽出一点时间来告知自己的。

  言景之面无表情的回家，陆蕴这算不算是出差了，按照紫秋的话，自己接下来很长一段时间，应该是见不到陆蕴了，可是，早上才见过，她为什么突然就会外出呢？

  难道是昨天晚上跟自己讨论农桑的事情吗？

  今儿的月亮时隐时现，笼罩在乌云里头，等文枝和小八来了之后，她非常的想外出看看，就算是私心，如果能碰到陆蕴，就再好不过了。

  作者有话要说：　　推一下剧情，最近在赶新文的文案，更新的不是辣么勤快正在努力勤快起来               

 65、第 65 章

  须臾几日, 言景之算是在城中暂时立住了脚跟，铺子里的折扣现下已经没有了，但是铺子内的生意却一如既往的好, 完全没有受到任何影响，反而有越来越好的趋势。

  而文枝和小八, 已经交代好了乡下的事情，现在已经来到城里了，言景之在离着铺子有些远的地方给两人买了套小宅子暂且住下, 还买了辆驴车代步。

  小八呆呆的看着言景之, 手里拿着驴车的鞭子，一抬头眼泪就大颗大颗的往下掉：“言姐姐你真的太好了, 呜呜呜, 言姐姐你交给我的事情, 就算死我也会给你办好的，呜呜呜呜呜……”

  小八一张小脸哭的稀里哗啦的，就差抱着言景之的腿再嚎上两声，好让左邻右舍都听见。

  言景之看着她已经哭的上气不接下气了, 连忙拿出一块帕子说道：“别哭了小八，你的好日子还在后头呢，姐姐也不要你办多大的事情，咱们凡事不要急，慢慢来，用心做就都能做好。”

  一旁的文枝也哭的说不出话来，两个小丫头没有见过市面，一座小宅子，一辆驴车就让她们感动到不行了。

  言景之没说的是，她给文枝还有小八各涨了月钱, 还好这会子没说，不然不知道这两个小丫头会不会哭的晕过去。

  “好了好了，你们两个别哭了，这被别人看到了像什么样子，你们两个以后可是要做我言记管事的人，现在哭成这样以后被传出去多没面子，是不是？”

  两人抽抽嗒嗒了一会，好不容易才止住了哭声，拿着各自的早点，跟着言景之到前头吃早饭去了。

  进城的这几日，文枝和小八从来没有见过这么大的地方，每每看到还是会惊叹好久，虽然两人每天都忙的倒头就睡，但是丝毫不影响她们两个人逛街的热情。

  不过言景之发现，两人好像和之前不太一样了，似乎是在乡下经历了什么事。

  今天距离上回制作肥皂已经过去了整整两周，言景之解开模具，取出里头的整块羊奶皂。

  三个人今天也没有什么特别要照顾的事情，经过这半个多月，铺子里头的小丫头们把吃食的做法已经摸透了七成，各部门分工非常的明确。

  除了炸货，基本没有要言景之操心的事情，所以她们三人这会正坐在前头，一起喝着豆浆，吃早饭。

  羊奶皂的制作方法和剂量，这几日言景之也全部交给了小八和文枝，两人上手起来十分的快，才几天就已经有模有样了。

  言景之吃了两口，放下手中的豆花，对着两人说道：“今天咱们三个人的工作就是炸货和切白玉皂，我还有一件事要和你们说，过几日，我和周掌柜要随咱们言记的商队南下看看。”

  小八吃东西的动作顿停，还没来的及开口就听到文枝拔高音量的一声惊呼：“言姐姐，你刚刚说什么，你要随商队南下？那咱们铺子里头的生意怎么办？”

  言景之平静的看着她，将面前的空碗一推：“小枝，福伯是个信得过的人，店里的伙计交给他管我很放心，还有你们两，我教了你算账，帐房先生那里，我想你应该了解的八九不离十了。”

  她又转头看向小八：“还有小八，我教了小八做生意，你的能力姐姐看在眼里，你们两个人在一起，就什么都不要怕，况且乡下的事情，你们处理的很好，不是吗？”

  文枝拿着勺子的手抖了抖，手里的勺子啪嗒一下就掉进了乘着豆花的碗里，磕着广域网发出一声清脆的响声：“可是，言姐姐，乡下是乡下，城里是城里，我，我……真的……”

  言景之淡淡的听她说完，她知道文枝心里在怕些什么，是怕自己做的不够好，但是她看到的文枝，明明已经能够独当一面了。

  一直在旁边默不出声的小八一口吃掉了勺子里的豆花，她的心跳的很快，但她和文枝不一样，她现在心里很平静：“言姐姐，你放心去，言记我和文枝能帮你看好。”

  文枝抬起头差异的看着她，小八的脸上满是坚毅，没有丝毫的犹豫不决，连带着她的情绪也跟着平稳了下来。

  小八说的没错，明明乡下的事情她们都能处理的很好，总不能一直在言景之的庇护下成长，况且，所有的事情都已经安排妥当了，自己只要牢牢的守住这家铺子，守住所有人的心血就可以了。

  小八能做到，她怎么能拖后腿呢？

  言景之看着她一脸挣扎的表情慢慢变得坚定，她重新握住了碗里的勺子，对着言景之一脸认真的说道：“言姐姐，你交代的事情，我一定会做到的！”

  言景之的心情变得明艳了起来，她笑得好看，对着两人满意的点了点头，外头人声鼎沸，熙熙攘攘的人群正朝着言记这头缓缓的移动。

  言记真正在这半个多月的时间做到了客似云来，甚至上头的雅间每日都被销售一空。

  这半个月的时间，言记的菜品也从三十种增加到了六十多种，其中不乏大菜，这半个多月的时间只要在言记的夏宴，无一不是宾朋满座，上头的雅间回头客也极多。

  言记在这一片已经算是小有名气的存在了，周遭的各家商铺，这会子才后知后觉的感觉到了事情的不对劲。

  更有甚者甚至雇人来言记砸场子，小八和文枝在的这几日都有幸看到过一回，不过言景之是谁，若是赶来，必然加倍的还回去。

  当然也有和言记交好的商铺，言景之做了个互相引流的交易，恭恭敬敬的还回人情，博得了不少商铺掌柜的好感。

  言记这块香饽饽现在是人人眼热，但是又无可奈何的存在。

  三人吃完早饭，就到后头开始切羊奶皂。

  前头已经放置好的羊奶皂干燥细腻，散发着淡淡的奶香味，只要沾一点点水，然后揉搓几下，就能看到奶白色的泡沫在手上细密的满出来，上头还有蚕丝粘连在一起。

  言景之将第一批皂送给了言记的忠实拥护者，列如陈墨这样隔三岔五就要来一次的世家小姐。

  最好的宣传就是让别人不经意的发现自己悄悄变美的样子。

  这边许多的胭脂水粉都含有铅粉，铅粉在短时间可以使人容貌变美，但长此以往，轻则面色蜡黄，重者中毒，远没有羊奶皂这么纯天然又健康。

  只要周围人发现了她们的不一样，那么羊奶皂就算不用宣传，也能在城中流行开来。

  言景之还特地拿出一批皂以便各家小姐现场使用，凡事购买的人，都登记在册，这样也能防止有人拿着皂做文章，给外头那些眼热的人有可乘之机。

  作者有话要说：　　待会可能还有一更？很快言景之就要去找陆郡主了               

 66、第 66 章

  离着言景之南下的日子越来越近, 毕竟是第一次出远门，言景之准备的东西也比较的多，有的没的都带了。

  为了省钱, 言景之买了好多驴车，还咬牙买了两匹马, 这样以后频繁外出的时候，就可以省下许多的租费用。

  而且这些驴车平时运输的时候也可以用得到，大大节省了路费的开支, 也省得周老二花钱租车, 费时间又费钱了。

  这短短的几天，言景之有意培养文枝和小八, 很多事情都放手让她们去做了, 自己只是在旁边看着, 倒是也有点闲下来的感觉了。

  再加上有福伯的帮助，言景之外出就觉得更加的放心了，才出去半个多月，只要文枝和小八妥善的打理, 应该出不了什么大问题。

  自己也可以跟着商队南下，见见世面，说不定有什么好东西是言景之认识的她们这里又没有的，毕竟那头的洋芋和番薯，还是言景之认出来的。

  终于到了南下的日子，文枝和小八天不亮就来到了铺子，依依不舍的看着言景之打点铺子，交代各类的事项。

  两人的眼中有对未知的恐惧，和对言景之浓浓的不舍，毕竟这么长时间以来, 言景之一直都是在她们身边的，从来没有离开过，凡事都有个主心骨，而她就是两人心中唯一的支撑，只要有她在，遇到什么事情都不用怕。

  但是现在这个主心骨，却准备防守让她们两个自己独当一面，就算是前面已经有了心理准备，但还是会不安会害怕。

  言景之带上了两块羊奶皂放进包裹里头，这种硬货是在南下的几个城市没有的，虽然已经放到了周老二所带的货品里面，但她还是忍不住顺手拿了两块，放在自己的包裹里头，就权当是给自己用的了。

  一转头就看到后头的两张小脸眼巴巴的看着自己，那眼神仿佛在说，带上我吧，带上我吧！

  言景之眯了眯眼，露出一个不乖的表情，她今天穿着一身蓝白相见的裙子，不像是出门做生意的，更像是外出郊游的小姑娘。

  她走到哪里，后头的两人就跟到哪里，直到她穿过前堂，掀起后厨的布帘子，走到了灶台的前面。

  言景之拿着火折子，吹了吹，上头的火星瞬间就燃了起来，在下头放上易燃的枯树枝叶，把堂口堵上，里头的火苗瞬间就大了起来，再将上头的东西拿开，言景之往里头添了点柴，然后站了起来撸了撸袖子。

  在罐子里头挖了一小勺猪油，放进锅里，旁而个早就调好的小料，利索的下进锅里，被热油一激，这浓厚的香味马上就迸发了出来，带着微辣的酱醋香疯狂的窜进每个人的鼻子里头。

  抓一把蒸的糯糯的老黄豆，下锅炒碎，旁边的菜篮子里头是周老二早上送来的新鲜菌菇，一朵朵微黄带灰的平菇被撕成了大小相宜的条状，整整齐齐的躺在里头，言景之抓了两把放进锅里。

  只听见兹拉一声，锅里的油劈里啪啦的乱响，言景之从容不迫的看着里头渐渐变软的平菇，慢慢的翻炒着。

  回头还对着文枝和小八笑着：“你们两个丫头就在这里干看着，赶紧去盛两碗粥。”

  文枝和小八这才反应过来，一个人烧柴，一个人盛粥，再挖出一点言景之秘制的泡菜。

  这东西还没有正式的放在外头售卖，但是铺子里头吃过的人一致认为，这是她们目前为止吃过最好吃的腌菜，就连周老二都舔着脸要了点回去，不过不知道为什么言景之就是不放在外头。

  似乎是有她自己的考量。

  锅里的平菇很快就炒好出锅了。

  蜜汁的调料给平菇裹上了一层晶莹的蜜红色，看上去不由的让人觉得食指大动，恨不得立马就尝尝到底是什么味道。

  言景之装好了平菇，端着盘子，拿上小菜和两人一起走了出去。

  这一顿文枝和小八都沉默的没有开口，吃着吃着就哭了，言景之顿感有些头大，到底是年纪小，动不动就爱哭鼻子的两个小孩。

  “好了别哭了你们两个，我就出去半个月，乡下的铺子没有我你们管理的也不是挺好的吗，况且所有的东西我都已经教给你们了，可不要让我对你们失望，明白了吗？”

  小八狼吞虎咽的边哭边往碗里夹菜：“言姐姐，你放心吧，我们两个一定不会给你丢人的。”

  言景之不知道的是，小八和文枝只是太久没有吃到言景之亲自做的菜，一时激动才掉的眼泪，要不然也不会把这顿饭吃的跟战场一样了，你争我抢的恨不得抱着盘子努力的啃了。

  吃完早饭，言记才开始正式营业，街上往来的人并不算少，言记的商队足足排了十几米这么长，非常的引人注目。

  言景之整了整衣裳，踏出言记的大门，回头朝着小八和文枝招了招手，两人站在门口久久地看着她，直到言景之走到了商队的前头，后头突然传来呼声。

  “言姐姐，你放心，我们等你回来，你要好好的保重身体，路上小心！”

  言景之头也不回的招了招手，前头的周老二向后看去，朝着后头挥舞了一下插在马车上头的旗子，偌大的言记在风中肆意的张扬，领头人声如洪钟的朝后头喊道：“启程！”

  紫秋自上次来过之后，就再也没有来过，但是陆王府的管事，却给了言景之一封信，上头是陆蕴的字迹，她也是一路南下，到了几个城镇，恰巧周掌柜要去的地方和陆蕴去的地方有许多的重叠。

  正巧就这么走着，说不定到时候还能见到她。

  上次是陆蕴主动找到的她，这次换成是她了。

  顺带还可以看看别地有什么新鲜吃食，在路上的时候还能写写新谱子。

  言景之一行人浩浩荡荡的出了城门，这里距离下个城池大概有二十里地，天黑之前只要不过多的耽搁，还是能赶得到的。

  不过这已经算是极限了，中途还是要休息的。

  言景之一行大概有三十个左右，组成了一只不小的队伍。

  有几个还是周老二专门去顾的，是镖局里头的人，这样一来安全性也大大的增加了。

  言景之和周老二作为先行部队，走在前头，早一步到城里，好选品，这样之后到的就可以立马装东西运走了。

  这回出来是看看有没有她需要的东西，像那些稀疏平常的东西她就不打算采购了，越往南边去，天气就越发的热起来，时不时的还会下一些小雨。

  言景之还想去各地的山上逛逛，看看有没有什么新鲜的菌种可以采摘，毕竟自家后头能采的东西就这么一点，言景之对此并不是很满足。

  出了城一开始还能看到几个村子和扎堆在一起的人家，但是越往外头走，这人就越少，越到后头，就只能看见一两户人家在这里住着。

  虽然看起来荒凉了一些，但是风景却意外的好，言景之走在官道上看着沿路茂密的树林，满目过去皆是绿色，看上去生机勃勃，春意盎然。

  有了这些树林的遮挡，这一路上倒也没有这么炎热了，午间休息的时候，言景之跟着周老二攀谈了起来：“东家，前头那地方我经常去，并没有什么新鲜的东西，那里有的东西，咱们那也有，要不今天就暂时歇脚在那边，等明天时候再往下一个地方走。”

  言景之解下腰间的水壶，拨开壶嘴点了点头，喝了口水：“正中我意，咱们这一行正好南下看看，城池之间的距离并不远，我们这会子可以走半个月，应该能到不少的地方。”

  周老二点了点，拿出包裹里头的干粮吃了起来，言景之是非常有远见的，时机一对就往外头走，这样确实能够不断的扩充新的东西。

  吃完东西之后，言景之的商队并不耽搁，而是直接就启程，人走累了，就坐在驴车上，行进一个时辰就休息一会。

  天黑之前总算到了下一个城池，言景之一路南下，又路过了有三四个不同的地方，这会子东西才开始有了变化。

  一路走到了露水州，这儿的地貌不似前头，大片大片的丘陵连在了一起，中间是一大片平原，言景之带着两个人先走到这里，排着队，准备进城。

  这里的守卫和别地不一样，城头的护城军两米一个，戒卫森严，全不似前面。

  言景之不免有些奇怪，正准备下车打探，就听到周遭排队的人交谈了起来。

  “我说栓子娘，这是怎么了，最近几天都搞得人心惶惶的，衙门里头为什么派出这么多军队啊，是要打仗了吗？”

  旁边的一个妇人连连摇头：“才不是呢，你可别瞎说，是最近咱们城里有位朝廷派选来的一位大人，好像在城中遇袭了，到现在还活不见人死不见尸呢。”

  那问的人倒吸了一口凉气捂着嘴说道：“是谁干的，怎么敢把上头来的大人给掳走了，该不会是东边的那帮倭奴吧？”

  那妇人点了点头继续说道：“可不是嘛，这倭奴现在真是越来越嚣张了，以前连来咱们这里都客客气气的，头都快底到地上去了，但是现在竟然敢袭击朝廷命官了，我看呐，这事情绝对不会那么轻易的就结束的。”

  “栓子娘说的没错，不过上头来的大人是什么来头？怎么就被倭奴盯上了？”

  那妇人左右看了看，压低了声音说道：“我也不知道，这还是我在衙门里头做差事的栓子他堂哥告诉我的，说上头派下来好多为朝廷命官，说是咱们朝的什么农桑改革，要重新把公文发放下去……”

  言景之突然心慌了起来，朝廷命官……

  作者有话要说：　　才发现没有发出去，无语了感谢在2021-09-29 00:44:05~2021-09-29 23:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：惊鸿一瞥 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 67、第 67 章

  言景之跟着大流进了城, 周掌柜要明天这个时候才到，因为她坐的是马车，而周掌柜的是驴车, 行进起来两方的速度不一样。

  进了城里之后，言景之发现城里并没有跟之前那些地方一样热闹, 反而有些死气沉沉的，就连做生意的小摊贩也没有吆喝声。

  整座城像是被人按下了禁音键，除了车马碰撞的声音, 还有一些杂碎的脚步声, 就再也没有其他的声响了。

  言景之看着城里的种种，心中的不安越发的强烈起来, 但是现在也没有陆蕴的消息, 她只能不停的安慰自己, 告诉自己没事。

  言景之找到一家客栈歇脚，一进到里头，气氛就完全不一样了，里头的大家的讨论声跟炸开了锅似的。

  她坐在下头听了一会, 没有听到什么有用的信息，她们讨论的都是前头在外面的妇人已经谈论过的事情。

  倭寇暗算了大人之后就销声匿迹了，贼人喜欢靠着水，所以现在周边的山林还算是安全的，大家的日子总要过下去，还是有不少的人上山砍柴。

  言景之看了看下头热闹的人群，转身上了楼，从目前的情况来看，城里还是安全的，外面应该是更危险一点的, 最近还是不要沿着河走水路好了。

  等明天时候再去打听一下，朝廷排下来的人到底是谁，只要不是陆蕴就好了，凡事求个心安。

  言景之简单的洗漱了一下，就躺在客栈的床上，外头的被褥不是很干净，尤其是这种古代的客栈，就更加的不干净了。

  所以她睡觉的时候还是在上头垫了一层布的，也不解衣裳，就这么躺着睡觉。

  银白的月光从外头塞进来，纸糊的窗透着一股阴森森的气息，言景之就这么躺在床上，也不睡觉，就这么看着。

  不过毕竟舟车劳顿的久了，言景之渐渐的开始有了困意，眼睛正要闭上的时候，下头突然传来一声惨叫：“救命啊，杀人了！”

  寂静的街道被这一声惨叫彻底的唤醒，大家这几天过的提心吊胆的，这一叫直接把许多人的神经给绷断了，再也维持不了表面的平静。

  楼底下一片哭喊声，底下的人都出来了，在街上横冲直撞。

  楼上住着的人也开始骚动了起来，大家纷纷走出房门，哭喊声一阵高过一阵，言景之躺在床上无动于衷，其实心里还是有些害怕的。

  古代的刑法并不像现代这么严，杀人偿命这种事情也只是针对于错杀或者罪不至死的人，有些人还没有暴露在大众之下就死了的也有。

  就算是城里的戒备这么森严，但是下头还是乱了起来，言景之哆哆嗦嗦的走到了窗边，偷偷的把窗户打开了一条缝，顺着缝隙，言景之看到她这扇窗户正对门过去，有一个巡逻的士兵倒在地上，地上一大摊血迹，言景之这个角度看过去，正好能看到他的头正以诡异的姿势扭着。

  言景之的手开始控制不住的抖起来，因为距离太远，所以只能看个大概，没有看到什么过于血腥的画面，但还是一阵恶寒。

  原来刚刚喊的杀人了，是真的有人死了，死的还不是普通人。

  言景之尽量将呼吸平缓了下来，但是她的手还是控制不住的在抖，外头已经乱成一团了，好几处地方的茅草甚至都被烧了起来。

  火照照着苍茫逃窜的人群，时间又开始禁止了起来，言景之突然感觉房间安静了下来，她的脑袋有些晕晕的。

  古代的暴动她是第一次经历，如果都是今天晚上这种程度的话，也太恐怖了。

  言景之低了低头，稍稍偏移了视线，外头的人脚步匆忙，按理来说，现在客栈内总比外头要嚎上一些，毕竟还有个遮挡的地方，若是跑到外头去了，那岂不是将视野暴露在别人的面前。

  她还是静观其变的比较好，毕竟出去了也不知道往哪走。

  视线往前偏移了一点，前头的人正惊慌失措的往这跑，言景之看到一把明晃晃的刀，手起刀落，红刀子进白刀子出，从一个人的身体里面抽了出来。

  那人一脸惊恐的倒了下去，露出后头的小矮个，那小矮个露出一个阴险的笑，身上缠了几圈绷带，整个人湿漉漉的，像是刚从水里捞上来的一样。

  言景之的汗毛都立了起来，那小矮个大笑了几声，继续猎杀街上乱跑的人，言景之终于直到她们为什么要跑了，那小矮个杀了街上的人之后甚至一脚踢开房门，把里头的人也给结果了。

  言景之出了一身冷汗，眼神正义错不错的盯着小矮个，他正缓缓的朝着言景之所在的方向移动，忽然，他的头转了过来，冰冷的眼神缓缓的向上移动，视线直直的朝言景之看过来。

  此刻的街上已经没又一个活人了，除了尸体就只剩下小矮个一个人了，远处传来官兵的呼喊声。

  言景之一动不动的站在窗前，那小矮个盯着她这里，她现在也不敢轻举妄动，就这么站着，下头的人眼睛不转的盯着她擦了擦刀，忽而笑了。

  言景之触电般的收回了手，窗户因为没有支撑的缘故“bang”的一声落下了，在这略显寂静的空气中显得格外的刺耳。

  言景之缩回颤抖着的手，从小到大都没有遇到过这种场面，刚刚那个人分明是看到自己了，自己又要哪里躲，估计掌柜的现在都已经跑了，根本就不能还在这里，下面的人也都已经乱成一锅粥了。

  早知道刚才跟着她们一起跑了。

  言景之一边想着一边拿起床上的包裹就跑，包裹没有拆开来，本来是方便她明天早上起来赶路的，现在倒是方便她逃跑用了。

  里头都是一些生活必需品，带上了正好能撑过这段时间，就算和大部队走散了也没关系，她一个人也能够活下来。

  言景之下楼的速度非常的快，立刻就跑到了楼下，楼下已经乱的一塌糊涂了，言景之毫不犹豫的冲了出去，躲在胡同巷子里头乱窜。

  她白天熟悉过这里的地形，客栈旁边的地形并不复杂，后头穿过几家民房在过上一大片树林就可以上山了，这里的山顶多算是个丘陵。

  而且常年有人巡山，除了一些比较好打的猎物，根本就没有什么危险的东西，反而是下面比山上要更加的危险才是。

  言景之马不停蹄的跑着，今天坐了一天的车，自己根本就没有下来走过，又在客栈休息了好一会，这会跑起来也不是特别的累。

  前头言景之刚出客栈不久，街上的矮子就冲进客栈里头乱砍一通，但是里头哪还有人，矮子跑上二楼一看，搜了一遍，照样是没有任何人，

  只能生气的用听不懂的语言咒骂几句。

  言景之这会已经跑出好远了，气喘吁吁的停下来，这里还是不够的安全，别人轻易的就能追上来，她只是稍稍的喘了口气，就继续朝前面跑。

  这一片林子尤其的大，言景之已经跑出去好远了，还处于林子的中间，她的体力尚好，并不是很累。

  她觉得自己来着锻炼的这段时间，都可以回现代参加一个马拉松了，说不定还能排上一点名次，不说得个金银铜啥的，前十名应该还是有的。

  如果不是因为负重了她应该跑的更快一些才是，后头燃起了熊熊大火，刚刚言景之还在的客栈现在已经被大火吞噬了，连带着周围的房子也未能幸免。

  言景之咬了咬牙，继续往前跑着，她根本就不知道后面究竟发生了什么，这一次小暴动有可能愈演愈烈，也有可能会被上头镇压下来，然后让倭奴付出代价，但是现在这些事情都不是她能想象的，她现在只能远离那一片区域。

  倭奴不会进山，所以现在往上头跑是最安全不过的了，言景之很快就跑到了林子的边缘，钻进了山里，虽然现在是夏季，但是晚上山里的温度却很低，言景之因为之前采蘑菇经常上山的缘故，现在跑起来倒也得心应手。

  月光洒在上山的小路上，言景之看着脚下，然后快速的在山间跳跃着，刚刚爬上了一个小坡就又要下去了，言景之看着下去的路倒也不是特别的困难。

  一咬牙就钻了下去。

  后头的矮子离她并不是很远，甚至叫来了几个同伙，但是由于言景之跑的快，又跑出去了有些距离，所以他们就在后头一时半会也没有追上言景之。

  现在看着她一头钻进了山里，便对着两个同伴挥挥手，继续追着言景之。

  言景之好不容易下了山，扭头往后头一看，上面的三个人正阴森森的看着自己，吓得她觉得自己的腿开始发软起来，一咬牙没命的往前跑，心中暗暗叫苦，这么多人为什么这三个人就盯上自己了。

  遂也不管前头到底有没有荆棘，只管闷着头往前冲，两旁的树木并不茂密，更多的是低矮的灌木，虽然有路，但是按照言景之这个跑法也难免会被划伤。

  才不出一会，她的身上的衣服就被挂破了，手上甚至还添了好几个口子，但是她丝毫的感觉不到痛，只觉得快架在脖子后头的三把刀明晃晃的，差一点就要吻上自己的脖颈了。

  她翻了两个山头，已经开始跑不动了，速度也明显的慢了下来，但是后头的人依然穷追不舍，他们走着言景之走过的路，比起言景之来说要快上很多，言景之一个轻越，从上头有点高度的地方稳稳地跳了下来。

  但是她实在是跑不动了，她根本就没有吃过这种苦，两条腿因为害怕和力竭而止不住的颤抖着，她的脑子飞速的运转着，一边踉跄的跑着一边思考着到底应该怎么办。

  前头的几个上山拐弯处，如果速度快的，应该是可以甩掉他们的，可是言景之现在已经没有多少力气了，她现在恨不得立马躺在地上，真的再也跑不动了。

  后头传来了倭奴}人的笑声，她回头看了一眼，后头明晃晃的刀又逼近了几分，不知道是会先割破她的喉咙，还是捅进肚子里头。

  言景之最后加速了一下，飞快的冲向前头，后面的三个人丝毫不急的往前追赶着，他们已经看出言景之跑不动了，现在只是像追击猎物一般，驱赶着她而已。

  就算她现在跑到前面去了，他们也可以追上来，言景之脚下一崴，靠着旁边的灌木休息着，她现在是真的跑不动了，几乎只剩下了一口气就这么喘着。

  忽然，后头伸出来一只手臂捂住了言景之的嘴，她低头一看，一只纤细的带着血迹的手正搂着她的腰，她感觉一股大力瞬间就把自己往后拉去，然后她的眼前一黑，空气中弥漫着淡淡的血腥味，而旁边的人正飞快的遮阳着洞口。

  言景之一时间没有反应过来究竟发生了什么事情，但还是下意识的帮着她把洞口一点一点的堵起来，两人才刚刚放好，不远处就穿来一阵脚步声，那脚步声离这并不是很近，但是却在这里能够明显的听到。

  言景之不由的屏住呼吸，等那阵脚步声过了之后才大口大口的穿着粗气。

  这里的空气并不是很浑浊，向来应该是长时间有通风，她坐着靠在这里，手底下摸着的也都是岩石，洞里也十分的干燥，但是由于眼前一片漆黑，她也不知道坐在她对面的是什么人。

  她稍稍的动了一下，这应该是个五人宽一人高的小洞穴，就是不知道里头到底有多深了。

  过了一会，言景之取出包裹里头的火折子，微微的吹了吹，微弱的火星忽明忽暗的成为了黑暗中唯一的亮光，那人好像只要她要干嘛似的，摸索着递给她一把干草和一小捆枯树枝就再也没有动静了。

  洞里十分的冷，言景之哆嗦着拿着那把干草，小心翼翼的拢在火折子上，然后吹了吹，上头的火星落在了干草上头，热烈的烧着，很快就燃了起来。

  言景之顾不上其他的，赶紧往里头添了好些柴，然后把手拢了上去这才好受了一些。

  对面的人至始至终没有说过一句话，言景之往后退了退，把手拢在火上，那跳跃的火苗一闪一闪的将阴影打在言景之的脸上，她抬头，对上一张毫无血色的脸。

  那人正憔悴的靠在石壁上，闭着眼，面无表情，一张生气勃勃的脸，现在看起来却毫无生气，言景之僵硬的看着她，有些不敢置信的开口呢喃了三个字：“陆小姐……”

  作者有话要说：　　她逃她追她插翅难飞（bushi               

 68、第 68 章

  陆蕴的眼睛慕的睁开了, 她有些吃惊的看着眼前的人，刚刚僵直的身体一下子就放松了下来。

  整个人好像被抽去了力气一般靠在岩壁上面。

  言景之顺着目光看下去，只见她一身白衣, 腹部却被鲜血染红了，惊醒的刺目, 她的手上也全是干涸了血迹。

  言景之缓缓的倾身，颤抖的伸出手，但是又不知道放在哪里, 只能压抑住自己想哭的情绪, 问道：“陆蕴，你受伤了嘛, 让我看看好不好？”

  陆蕴忽而笑了, 她拉过言景之的手让她跟自己躺在一边, 她的手温度极低，言景之感觉自己像是握着一个冰块，冻的她哆嗦了一下。

  她有些沙哑的开口说道：“已经没事了，已经不流血了, 现在也不痛了，就是走不了，不用担心，这个山洞挺安全的，应该是之前的猎户留下的，咱们在这里只要不弄出太大的动静，就不会被外面的人发现。”

  言景之盯着她腰间的一大片血迹，光想想就很痛了，怎么可能不痛呢？

  “你在这里呆了几天了？”言景之关切的问道，她的身量并不矮, 思索了片刻之后，凑到了陆蕴的身边，让她方便靠着自己。

  “三天。”陆蕴的目光不曾离开过她。

  言景之抿了抿嘴，先往火堆里面添了一点柴，然后打量了一下四周，发现里头有大堆的干草累在里头，陆蕴平常的时候应该就是睡在那里的。

  旁边是一大堆的锅碗瓢盆，最多的是瓦罐，言景之把陆蕴扶正之后立马就在火堆上头摆了几块大的木头，搭成了一个井字形，然后拿了一个相对干净的瓦罐，把随身带着的水倒在里头，放到火上去煮。

  她的包裹里头还有昨天做的干粮吃食，也一并拿出来，串着在火上烤了烤，等到微微开始冒热气就拿去给陆蕴吃。

  言景之做的是一种蛋糕，松松软软的相对来说还是比较好保存的，但是隔了一天的风味必不能跟之前相比。

  她不知道陆蕴之前有没有吃什么东西，但是现在还是吃点高热量又容易消化的食物比较好，她现在一定饿的没有力气了，不然早就下山了。

  言景之把三块蛋糕递给陆蕴之后，把包裹拆开，把里头的东西都放好之后再把布铺在茅草上头，言景之这才发现不管是洞口还是茅草堆都撒了大量的药粉，用来驱虫。

  洞里也十分的干燥，虽然比较的寒冷，但好歹还算过的去。

  言景之布置好一切之后，转头看了看陆蕴，发现她正拿着蛋糕狂塞，虽然吃的很快，但是一点都不鲁莽，只是用暴风般的速度吃了下去。

  大概是饿狠了，陆蕴一吃完就用眼巴巴的眼神看着言景之，那表情仿佛在说姐姐饿饿。

  但是言景之的包裹里面根本就没有这么多的吃食，一般都是现成做好吃着的，或者路上买点吃食，她今天歇在客栈，还没来及买其他的东西。

  言景之差点给她的眼神看化了，急忙翻了翻剩下的东西里面，平常的吃食是不好带，但是烤土豆和烤番薯却很好带。

  不过言景之馋的带了很多，现在已经吃了一些了，还剩下没几个了，言景之也不打算洗外头的东西，就这么捂在火堆的下头，因为个头比较小的缘故，所以还是比较容易熟的。

  陆蕴一错不错的盯着火堆，想来是饿坏了。

  言景之抓着她的手放在自己的袖子内，让她握着自己的手臂，给她暖暖手。

  “陆小姐，你是不是好久没有吃过东西了，我在城外听说的朝廷命官是你吗？”

  “稍稍吃了一点，但也很久没有吃过东西了。”

  陆蕴点了点头，恢复了一点血色，言景之将水壶的大盖子倒放，从罐子里头倒了点水，然后又把冷水到了点进去，综合了一下，端给陆蕴喝。

  这里应该是不缺水的，不然陆蕴早就脱水了。

  不知道这三天她过的是什么日子，整个人憔悴成这个样子，没吃没喝的终日躺在这里，若是自己没来，不知道她还能撑多久。

  这个洞口实在是过于隐蔽，外人根本就不可能找到这里，言景之也是，一开始并没有看到这里有任何的异常。

  所以外头那些人都找不到她们两个。

  陆蕴端着水小口小口的抿着，长久没有进食，她现在饿的能吃下一头牛，但是也不好吃的太多以免吐出来。

  “陆小姐，你等一下，这个很快就好了，不过你还是少吃一点，你太久没有吃东西了，别吃撑了。”言景之拿着棍子拨弄着里头的红薯。

  外头的红薯皮被烤的焦黑焦黑的。暂时还看不出来什么。

  烤土豆是小土豆，容易烤熟，言景之拨了几颗小的出来，放放凉，拿着包里一小包盐，将土豆的皮拨开，串在一起，然后放在火上烤了烤，稍稍的沾了点盐，吹了吹往陆蕴的口里送去。

  咸香的土豆，表面硬硬的，咬开之后是软软的内心一口到底，这无比简单的烹饪方式却展现了最极致的美味。

  言景之想着回去之后，这土豆大概有可以出一种新吃法了。

  陆蕴这会也顾不上嫌弃了，就着言景之的手就吃上了两颗，香软的土豆绵绵的在嘴里散开来，嚼一嚼还能感受到外头酥酥的表皮，加上一点咸味，让人回味无穷，吃了一颗还想继续吃第二颗。

  不过陆蕴还是不能吃太多，太久没吃东西了，言景之还是严格的控制着她的食量。

  如果吃的太多，那她的胃也会受不了的。

  言景之把剩下的东西自己先吃了一点，然后就堆在一起放了起来，可以留着明天，当下的问题是水怎么办，水并不是很多。

  “陆小姐，你在这里待了这么久知道那里有水吗？”言景之问道。

  陆蕴摇了摇头，指着旁边一个装水的囊袋：“在你来之前，我的水已经喝完了，这些日子我也没有出去，不知道外面什么情况，但是外头也有人在不断的找我，所以在这里暂时是最安全的选择，我得伤还没有好，等我的伤好一些了我们就能走了。”

  言景之点了点头，陆蕴在这里能活下来都算是奇迹了，她这么一个负伤的人怎么出去找吃食，怎么照顾自己，又怎么避开外头搜查的人，反正她是想不到的。

  言景之看着她憔悴的脸，想了想开口道：“那明天我去找一些吃食吧，咱们的吃食也不多，主要是先把水源补充足了才行。”

  陆蕴将身子往里头挪了一些，言景之会意，将她扶到里头的柴草堆上面，陆蕴躺在上头，之前她都没有生火，全靠把自己窝在茅草堆里才不至于失温。

  现在言景之在了，自己也就不用那么辛苦了，好歹松了一口气。

  言景之把洞口下头稍稍通了点气，以免两人一氧化碳中毒，又往火堆里头丢了几块大木头，应该能烧很久了，这里的洞穴温度很稳定，一旦热起来也不容易冷下去。

  这种天气的晚上睡在这里头应该是没问题的，不过夜里的山还是很冷的，言景之没带什么衣物，就一套换洗的，全部都盖在了两人身上。

  夜深了，言景之还是没有睡着，她又往火堆里头添了一点柴，陆蕴这回是累的狠了，一躺下没过一会就已经睡着了，大概孤身一人在这里根本就不敢怎么休息。

  不知道紫秋去哪了，按理说应该一步不离的守着陆蕴才对，现在只剩陆蕴一个人，刚刚也没问，不知道是不是遇到什么事情了。

  夜里的寒气渐渐涌了上来，陆蕴睡着，眉头却不自觉的皱了起来，身体也一直在抖，言景之想了想，轻轻的抱着她，将自己身上的衣服也盖着她。

  人的体温是最好的缓解办法，言景之暗暗庆幸，还好现在是已经不是冬天了，若是两人冬天在这里，定然是熬不过这一晚的，说不定言景之还没有来陆蕴就已经死了。

  陆蕴一个反手就抱紧了言景之，大概是找到了温度的来源，将头埋在了她的颈间，冷冷的鼻子落在滚烫的皮肤上，言景之感觉自己被冰点了一下，却又瞬间着了起来。

  两人就这么抱着到后半夜的时候，言景之实在是困的不行，就迷迷糊糊的而睡着了。

  第二天早晨的时候，两人是被一阵鸟叫声吵醒的，外头的小鸟叽叽喳喳的吵着，伴着一缕晨光的清辉，循着光亮透了进来，细碎的阳光洒在了言景之的眼睛上。

  她猛地惊醒了，就看见陆蕴正睁着眼看着自己，她的脸色比昨天好像好上一些了，虽然嘴唇才是苍白的，但是言景之却看见她眼睛中星星点点的光，透着一池秋水，正温柔的望着自己。

  言景之赶紧松开抱着她的手，解释道：“陆小姐，昨天晚上太冷了，所以我才抱着你的，你别误会。”

  陆蕴挑了挑眉，缩回了搭在言景之身上的手，刚才还一脸高兴的样子，听完言景之的话之后一张脸就冷了下来，她转过身子，挡住照在脸上的阳光，让人看不清楚表情。

  言景之心虚的看了她两眼，不知道自己为什么现在有一种负罪感。

  她知道陆蕴一向来沉默寡言，但是现在这个情况不说话，那两个人都很尴尬。

  于是她又凑近了一点看着陆蕴，恰巧陆蕴这时候也转过来看着她她的脸色又柔和了下来说道：“我知道，我有些饿了。”

  言景之放下心来笑了笑，起身将火堆点着，然后又将昨天剩下来的土豆和红薯放进火里烤着，一边偷偷的看着陆蕴，包裹里用来捆扎的一截绳子被言景之用来绑了几个陶罐，她打算待会出去的时候带着去找水。

  陆蕴就在这里休息就行了。

  红薯和土豆烤的差不多了，言景之就看见陆蕴撑坐了起来，她的长发披着，没有任何的装饰，只是简单的坐在那里，看着言景之，阳光给她披上了一层淡淡的暖光，言景之一是看呆了，她已经好久没有见到陆蕴了，就算是昨天稍稍看了几眼，也没有今天来的震撼。

  她的美貌似乎从来没有变少过，只是在言景之的眼中愈演愈烈而已，现在更加增添了一种病美人的美感。

  作者有话要说：　　文案真的好难写，我最近在写末世的文案               

 69、第 69 章

  言景之只能加快动作, 将东西都准备好，统一的别在腰间，然后拔开洞口遮掩的东西, 一脚踏了出去，外头的空气带着山里独特的味道, 疯狂的钻进言景之的鼻尖。

  清晨的温度井不是特别的高，但只要风一吹过来，还是会让人觉得冷飕飕的, 言景之摩梭了一下两个胳膊, 环顾了一下四周的环境，然后往里头看了一眼陆蕴, 把洞口掩好之后, 小心翼翼的走着。

  她们所在的地方地势不低, 所以就算是下雨了也淋不进去，就是有一点不好，温度特别的低，呆在里面若是没有火取暖, 就不怎么舒服。

  周围的路还比较的好认，言景之带了一个小袋子出来，大的布用来给陆蕴保暖用了，小的就看看附近有没有什么能吃的东西。

  两旁的道路被茂密的野草和小灌木包裹着，依稀还能看的出来人走过的痕迹，言景之凭着感觉往上头走了走，踩着比其他落脚的地方要平整一些。

  像这种地形，应该是不会有河流的存在，但是小溪流却是不少，高处的地势上有山泉, 会从各个缝隙处流下来，汇聚到一块之后，会形成一个小生态循环。

  言景之边走边做标记，以防走丢，不是她不认路，而是山里确实都是一个样，前面她跑过来的路上还有一些比较明显的人工路，但是现在就完全是野生的比较多一点了。

  太阳渐渐的升了上来，言景之行进的速度井不快，她看到前头有大片的竹林，这个季节应该是春笋最好吃的时候，但是现在言景之的手头也没有工具，不好挖笋。

  只能望着这一片的竹林暗自可惜，或许自己回去的时候应该叫村里的人种上一些竹子，这样就可以做竹笋炒肉了。

  不过值得庆幸的是，言景之在竹林旁边找到了一丛芭蕉树，上头的芭蕉这会已经结了果，有许多已经被鸟类或者是其他的动物给吃掉了，但是还剩下不少完好的，言景之都掰了下来，把上头坏的去掉，只留下好的，拿绳子绕了几下就可以提着走了。

  竹林的不远处有些一些动物的痕迹，若不是这几月上山惯了，被文枝好好的科普了一把，言景之还不知道呢，现在已经能仔细的辨认了。

  最好这里没有什么大型的动物，不然她这弱小的身板是肯定抵挡不住的。

  言景之顺着这些痕迹走了过去，才走出没几步就看懂远处有一条顺着石峰流下来的小山泉。

  更让人惊喜的是，小山泉的旁边还有一颗果实累累的桑葚，虽然大部分的果实也被吃掉了，但是还是有很多完好诱人的紫色果实挂在树梢，仿佛在朝言景之招手，说：“快来摘我呀~”

  言景之吞了吞口水，越过小山泉汇聚的水潭，然后抬头看了看树上的果实，找了一颗完好的紫黑色桑葚捏住它绿色的果柄，轻轻一折就摘了下来，然后放进小山泉里头简单的洗了洗。

  长长的果实看起来十分的新鲜，应该就是这一两天才完全熟透的，还没有被吃掉就被言景之摘了下来，言景之咽了咽口水，自言自语的说道：“看在你这么好看的份上，我就先替陆小姐尝一尝你究竟好不好吃吧。”

  说着就放到了嘴里，轻轻一咬，桑葚的汁液就在嘴里炸开了，畅通无阻的在唇齿间散发着甜蜜的味道，一股清新的桑葚味猛的迸发出来。

  言景之将果柄丢进草丛，意味未尽的咽了咽，然后蹲在小山泉边洗了个脸，将带来的瓦罐在水里洗干净。

  这些瓦罐保存的还挺好的，基本上没有什么破损的地方。

  言景之打算用布将洗好的桑葚包起来，一路上过来也看到不少野生的蘑菇，等待会儿回去的时候，也一井摘了。

  小山泉边还有几颗水芹菜，翠绿翠绿的看上去也不是很老，就一井笑纳了，不过她只摘了最上面的嫩尖。

  等回去之后，把这些东西都用瓦罐煮好，再撒上一点盐就可以吃了，这种纯天然的东西，吃的就是一个鲜味儿。

  言景之提了满满的一包桑葚和一串香蕉，然后再将瓦罐都装满了水，要是东西再多一点，她拿起来就会费力了。

  回去的路上，他采了一些蘑菇，虽然不多，但是好歹也有两把。

  今天的伙食算是有着落了，言景之按照原路返回，一路上心情都很好，全然忘记了自己是被追杀才逃进来的。

  走到竹林的时候，她听到远处有些动静，竹林前头有一摊血迹，言景之的心跳一下子就漏了半拍。

  竹林虽然有些大，但是竹子之间的缝隙太大了，根本就藏不住她这个人。

  前面是类似于一种撕叫的声音，不知道到底是什么东西在打架。

  但是她清清楚楚的听到了动物奔跑的声音，动静还不小，离她这里过去也不远。

  言景之顿感头皮发麻，她身上的东西井不是特别方便携带，尤其是水，没办法，她只能放下瓦罐。

  沿着血迹悄悄地往前面看一看，来回的路就这么一条，绕远了也不知道究竟该怎么走。

  可以的话，就稍稍绕一条小路，不然人生地不熟的，铁定在这深山里面迷路。

  言景之蹑手蹑脚的走着，血迹断断续续的，出血量也不是很大，被攻击的应该是一种小型的动物。

  果不其然言景之走着走着，就看到一只兔子躺在地上抽搐。

  她愣了一下，立马把那只兔子拎了起来，远处的跑动生时刻刺激着她的神经。

  但是她没有犹豫，这场狩猎应该还在继续，兔子灰蒙蒙的绒毛已经被鲜血染红了，柔软的肚皮上破了一个大洞，像是被什么东西给穿透了。

  看伤口的大小应该不像十尖牙之类的，反而更像是野猪的角。

  言景之感觉自己的脑袋空空，回过神来，自己已经又在泉水边了，手里的小兔子已经不再抽搐了，但还是温热的。

  她没有犹豫，将小兔子放进溪水里面洗了一下，把那内脏都掏了出来，能吃的留下，不能吃的丢掉。

  里里外外都洗了个遍，知道小兔子不再流血为止。

  言景之又飞快地返回了竹林，然后将丢在地上的瓦罐重新捡了起来。

  远处的脚步声好像近了一些，言景之一声不吭的猫着腰，尽量不发出太多的动静，飞快的朝陆蕴所在的方向小跑回去。

  一口气到了山洞前面，她扶着岩璧，大口的喘着粗气。

  里头的人好像是听到了她的动静，她转头看了看，发现陆蕴从里头探出一个脑袋，正好对上她的视线。

  言景之手脚井用的爬起来，来不及说话，就将东西一股脑的递给了陆蕴，然后飞快的把洞口掩好。

  从午间开始，山里开始渐渐回温。

  言景之把处理好的兔子用干净的枝条串了起来，放在火上烤。

  任何食物都没有肉类让人恢复的更加快，这一只兔子下去，陆蕴的身体应该能好的更快。

  夏天的兔子十分的肥硕，这个季节的山里，是不缺吃食的，兔肉在火上渐渐变熟之后，冒出滋啦滋啦的油花。

  一股肉香充斥着整个山洞，由于没有香料，言景之在路上随手摘了些，用盐搓了搓表皮，将摘来的菇类撕成条，混着着一些桑葚的果子，放了盐，在火上烤着。

  兔肉熟了很快，外头的油花把肉烤的焦焦脆脆的，戳上去手感硬硬的，言景之将刚刚连带着芭蕉一起顺来的芭蕉叶展开，平铺着，将烤好的兔肉放了上去。

  彼时陆蕴正坐着吃着言景之带回来的吃食，这个紫色的果实她还是第一次吃到，之前虽然也看到过，但是井不知道能吃。

  像这种桑果，平时她在陆王府的时候是吃不到的，只有在言景之这里，才能吃到各种稀奇古怪的东西。

  桑葚很好吃，芭蕉也是，这外头的芭蕉已经熟透了，仅存的这么点还被言景之掰下来了，她贴心的剥了皮递给陆蕴，陆蕴左手一只芭蕉，右手拿着桑葚的果子，不停的往嘴里塞。

  想帮忙都被言景之按在那里，告诉她只要专心的吃东西就好。

  兔肉很烫，言景之拿着另外一片芭蕉叶做了个小碗，把上头固定的小树枝拆开之后，里头的菌菇就滑了出来，浓浓的汤上头飘着一层细细的油脂，菌菇氤氲在热气里头，里头还带着一点桑葚的香味。

  陆蕴接过汤，吹了吹，小小的抿了一口，咸香的汤汁暖暖的顺着喉咙流了下去，虽然昨天已经喝过热水了，但是还没有这一份汤汁来的鲜甜。

  陆蕴几乎一刻不停的就把汤喝完了，意犹未尽的看了看言景之，发现她正在烤着剩下的兔肉。

  言景之戳了戳兔肉，感觉已经差不多了，头也不回的对着后头的陆蕴说道：“陆小姐，你先洗洗手吧，如果水不够了，我待会再出去灌就是了。”

  陆蕴在后头应了一声就着瓦罐里头的水，简单的洗漱了一下，手上的血迹已经干的不能再干了，言景之把烤好的兔肉放好，又剥了一些一只温着的红薯还有土豆，撒上一点盐，等着陆蕴一起吃。

  作者有话要说：　　裂开了好久，终于鼓起勇气又写了一章，不愿再笑               

 70、第 70 章

  兔肉外皮烤的焦香里面却不老, 两种口感的极致交锋，让言景之有种在吃脆皮五花肉的错觉，但是又能品尝到兔肉的鲜美。

  或许回去之后可以叫猎户, 抓一点活兔子来，兔子这种动物, 繁殖的很快，长肉也十分的简单，又好养活。

  如果能再配上一些蜜汁的调料, 大概有很多人会折服在兔兔之下。

  两个人都来不及对话就吃上了, 言景之把红薯和土豆当了主食，烤兔肉是重头菜。

  不过陆蕴一直在打量她, 看的她都不好意思大口的吃东西了。

  陆蕴往她那边挪了一挪, 开口说道：“辛苦言姑娘照顾我了。”

  言景之见她低垂着眉目, 和往常的神情十分的不一样，陆蕴乖顺的样子和平常简直是天差地别，她竟有幸能见到，她这乖巧的模样和之前形成了强烈的对比, 言景之感觉心脏在狂跳，如果她再靠近一分，自己就要受不了了。

  但是陆蕴的分寸却把握的刚刚好，这个距离不近不远，两人保持着现下的气氛，愉快的吃着东西。

  言景之把一只兔腿递给她，有些不好意思的说道：“不辛苦，不辛苦，应该的。”

  陆蕴转头对着她会心一笑，说道：“刚才你好像很急的样子, 是碰到什么人了吗？”

  言景之急忙摇了摇头，把刚才的事情跟她简单的说了一遍，又道：“陆小姐，你的伤现在怎么样了，如果还好的话咱们就尽快下山吧，在山上也不是很方便，这只兔子是我今天走了运才捡到的。”

  “若是我们碰到野猪的话，我也不确保我能不能保护的了你。”言景之诚实的说到，陆蕴现在是个伤员，行动不便，如果碰到一些猛禽，她们两个人的战斗力只能折算成一个人的。

  虽然言景之也有着一把子力气，但是她自己也很清楚的知道，大抵是斗不过野猪的，更遑论其他的东西，加起来也够她们两人喝一壶的。

  陆蕴放下了手里的东西，将言景之的身子板过来，语气中带着自己都不曾察觉的急切说道：“你没受伤吧？”

  言景之有些懵的摇了摇头：“没有，我捡了兔子之后就跑了，可把我吓坏了。”

  陆蕴松了一口气，掩饰了一下自己的急切，拿着兔腿继续啃：“那再过两日咱们就下山吧，野猪的活动范围很大，平时我们只要避开就行了。”

  言景之应了一声，若是还能跟陆蕴呆上两天应该也还不错，就是这里的环境有些差，其他都还好。

  也不知道周掌柜现在知不知道她的情况，知道了恐怕要召集人漫山遍野的找自己了，希望能趁他找自己之前就下山，然后离开这里，去下一个地方。

  其余的事情就交给陆蕴处理就行了，她还是早早的把选品也订好，这回回去最好能装上几大车，然后把这里的货源给稳定了。

  还能省下好大一笔钱，正巧客栈里的储备也快没了，等这趟回去之后就能稳上了。

  言景之想的出神，完全没有注意到陆蕴在看她。

  等她回过神来的时候，兔子已经被吃的差不多了。

  陆蕴正在收拾残渣。

  她冲着言景之笑了笑，眉眼间很温和，之前的她似乎总是有戒心，但是现在，好像勉强放下了束缚，只是在这一方小小的空间内，言景之算是她值得信赖的人。

  “陆小姐，其实我还没问你，你是怎么受伤的，紫秋姑娘呢？”

  陆蕴脸上的笑容暗淡下去了一点，把残渣收好用芭蕉叶抱了起来，然后串在了一起。

  “本来农桑的事情是我在操办，我也是四前天才来到此地的，发现这处和别的地方不同，我便让紫秋乔装打扮，我先进来探探，她在民间，若是没问题我们在按照上头的计划施行政策。”

  “但是我一进来就发现十分的不对劲，我先是见了这里的地方官员，发现地方的官员对于我得来到是惧怕的，而且不断的催促着我快走，就连府尹都未能例外。”

  “我就先让紫秋按兵不动，然后暗中调查，发现这里的官员全部已经被倭奴钳制住了，根本就没有反抗的能力。”

  “因为这里离着倭奴的领地十分的近，本就商贸繁荣，但是我朝近几年国泰民安，对外的政策松简了不少。”

  “想必他们是乘着这两年一步步的蚕食了地方的衙门政府，如果这回不是我下来，后果真是不堪设想。”

  “等我回去，就将这事禀告给圣上，这其中牵扯的人无数，还是要详细调查的好。”

  言景之听完久久不能回神，她的脑子里几乎是一片空白，完全没有想到事情已经这么严重了。

  还以为只是遇到了强有力的刺客而已，照着陆蕴这么说，这事情已经上升到朝政了，完全就脱离了普通人的生活，而是两个国家之间的事情了。

  “他们在这里应该也不是一天两天了，但是两方的势力也不是完全压倒性的，只是一方更加的强势而已。”

  陆蕴补充着说道，她洗了洗手，挪到了干草上头，就着躺了下来，墨色的长发披散开来，均匀的铺在后面。

  言景之洗了洗手，也跟着躺下来：“那陆小姐你的伤是怎么来的？是……是被？”

  她感觉到陆蕴的手摸了摸她的头发，耳旁响起她清晰的声音：“是不小心弄伤的，我带的人不多，紫秋当时也没有在我身边，所以就受了一点小伤。”

  言景之猛的反身撑起了身子：“如果是被那些贼人伤的，怎么会是小伤？陆小姐你让我看一下，到底伤成什么样子了？”

  说着言景之就准备去看陆蕴的伤口，她衣服上一大片暗红色的血迹，看上去真的伤的不轻，不然也不会把衣裳都给浸透了。

  但是她的动作还是十分的小心翼翼的，生怕碰到了陆蕴的伤口，就在言景之的手快要碰到的陆蕴的衣角的时候，陆蕴先一步握住了她的手。

  一把把她拉了下来，按住她不安分的小脑袋，轻轻的拍了拍。

  言景之只能窝在那里不动，她离着陆蕴的伤口这么近，想来她应该是伤在了腰间，现在动的话搞不好会被她弄疼。

  若是再流血可就不好了。

  两人就保持着这个姿势僵着，陆蕴忍不住摸了摸她毛茸茸的脑袋说道：“没事，别看了，不用担心，已经开始结痂了，不流血了，也不疼了，但是这疤不太好看，我怕吓到你。”

  下头穿来言景之小声的话语：“可是，这样能行吗，过两天如果我们下山的话，你能坚持住嘛？”

  陆蕴捏着她的肩，好像比之前那瘦弱的身板要好上一些。

  “景之，我从来不骗你。”陆蕴看着言景之僵住的脖子，连带着耳朵迅速的红了起来，她顿了顿又说道：“不要担心，我会好好的。”

  言景之没有说话，小心翼翼的敲了敲她的手，算是回应她。

  言景之听的到自己的心跳的很快，她总觉得跟陆蕴的关系拉近了，但是她这么久以来的疏离，又让人觉得不好亲近。

  但或许，这份疏离只是对她不喜欢的人才会有的，现在的她不是正抱着自己吗？

  言景之想到此处就大着胆子搂了搂陆蕴的腰，空气在这一刻静止了，她忍不住抬头看了看陆蕴，两人正好四目相对的望着。

  她赶紧把头埋了下去。

  上头传来陆蕴的一声轻笑，那人摸了摸她的脑袋，语气有些慵懒的说道：“我想睡一会，，待会我和你一起出去走走吧，正午和晚上的时候，那些人搜的最勤，我们只要避开那些时间段就行。”

  言景之应了一声，表示自己已经听见了，她在这里呆的时间够久了，两家的人估计现在已经找疯了，这消息最好不要传到小八和文枝那边去，不然乱了阵脚就不好了。

  这边的官府现在也靠不住，上头下不来，外面出不去，怪不得被钳制了这么久，直到陆蕴来了才有转机。

  等下了山，跟周掌柜会和之后就马上走，前头周掌柜应该把进货的事情都已经安排好了，他们的车马都是分两个队走的，到时候陆蕴只要往里头一混就行。

  而且她也没有穿官服，所以不用担心被认出来的事情。

  言景之就这么靠着陆蕴，迷迷糊糊的睡着了，也不知道过了多久，她感觉耳朵痒痒的，睁眼看见陆蕴正百无聊赖的玩着自己的耳朵。

  言景之的头缩了一缩，抓着她的手坐了起来：“不好意思，睡着了。”

  陆蕴睁着一双好看的眼睛打量着她，完全不在意自己被抓个正着，说道：“无事，我也才醒。”

  说罢便起身，言景之看着她衣裳上头的血污，忍不住问道：“陆小姐，你要不要换上的我衣裳？”

  陆蕴这厢掸了掸自己身上的灰尘，眼神中带着一丝疑惑的看向言景之，指了指她说道：“你的衣裳似乎不太合适我穿，无事，这么多天都过来了，等下山之后再换好了。”

  虽然她的身量对于普通女子来说不算太矮，但是陆蕴却比她高出许多，若是穿上她的衣裳难免有些为难人。

  言景之只好作罢。

  她扶着陆蕴走到了外头，然后又遮掩好了洞口，看着陆蕴神态自若的走了几步才算彻底放下心来。

  两人也并不打算走远，只是在附近逛逛，顺便往那处的山泉走去，言景之的记忆力还算不错，一路上也就没有再重新做标记。

  之前的标记也在她回去的时候全部销毁掉了，以防进山搜寻的人顺着标记找到她们。

  言景之特地避开了之前捡到兔子的地方，一路上采着能吃的菌菇，而陆蕴就在她劳动的时候站着给她放风，顺便提提罐子。

  两人晃晃悠悠的走到了小山泉边上，言景之还在路上眼尖的发现了一颗聚果榕，把果子摘了之后和陆蕴两个人分着吃。

  聚果榕的果子长在靠近根部的位置，特别的好摘，大一点的果子都可以抵上言景之的拳头了，掰开之后，里头的果肉是红红的，有点类似于无花果的样子。

  但是又比无花果的小果更加的清甜多汁，连陆蕴都忍不住吃了好几个。

  除了被动物啃食的以外，她们还摘了好几个带回去吃，现在就是吃的越多明天跑的越快。

  两人赶在天黑之前回去了，言景之顺带还在附近捡了好多的枯枝，还好最近天气比较晴朗，没有下雨，不然现在就难挨了。

  照例做了饭之后，言景之和陆蕴早早的就躺好了，外头忽远忽近的脚步声也不能让两人觉得紧张，等到夜里的搜寻过了以后，她们就可以开始跑路了。

  

 71、第 71 章

  夜里的寒气相对于前几天来说, 并不算特别的重。

  言景之收拾好了东西，背在身上，随时注意着外面的动向, 那些人应该还在附近，陆蕴现在正躺着休息, 只要等他们一走，就可以悄悄的出去了。

  如果脚程快的话，天亮之前应该就能走出去了, 不过陆蕴这个情况, 她们两个应该也快不到哪里去。

  言景之只能祈祷周掌柜已经在城里了，大家扮作商队出去应该是不难的。

  上头细细簌簌的脚步声已经消失了好久了, 言景之和陆蕴这会正在洞口, 两人对视了一眼, 点了点头，然后默契的把洞口的枯枝树叶给拿掉。

  言景之探出头看了一圈，确认了四周的安全之后才将陆蕴扶了出去来，她紧张的像一只小鹿一样, 只要一有风吹草动，就会消失的无影无踪。

  陆蕴靠近她说道：“不要担心，我会保护你的，咱们走吧。”

  言景之点了点头，舒缓了一下紧张的心情，陆蕴现在说保护她也是在安慰她，最好着一路上不要碰到别人，不然她们两人定然会有危险。

  陆蕴身上的伤还没有全好，能行动的就只有她一个人而已。

  今儿没有云，月亮挂在上头给大地铺上了一层银白色的地毯, 将两人的行踪也照的清清楚楚，言景之身上还揣着几颗桑葚，打算路上累的时候吃一点。

  走之前包裹里头带的食物都已经吃完了，比她来的时候要轻松了不少。

  言景之紧紧的抓着陆蕴的手，紧张的看着四周，深怕出现一个人。

  好在这一路上没有看到什么人，言景之找了一处歇息了下来，越往外走，人迹就清楚了起来，只要顺着一直走就能走到外头了，也不怕在这里迷路。

  陆蕴做下来歇了歇，言景之仔细的看着她，发现她并没有出现任何的不适，这才放下心来。

  陆蕴对着她一笑，从袖口中掏出一瓶药说道：“你放心，这些天我都有在换药。”

  大抵食乘着言景之睡着的时候换药的，为了不让她担心，也不让她看到自己身上的伤口。

  言景之有些心疼她，自己一个人在山里没吃没喝的待了这么久，靠着一点水挨过这么多天，就算自己在她的身边，都要背着自己换药。

  陆蕴她似乎是从来不相信任何人的，但是现在她能告诉自己，主动让自己别再担心，是不是算是默认了接受自己的好意？

  言景之没有再说话，用力的握了握她的手，警惕的看着四周的动静。

  陆蕴忽然捂着嘴咳嗽了几声，她的脸在月色之下，有一些不寻常的苍白，握着言景之的手也渐渐的凉了下来。

  言景之察觉到几分不对劲，摸了摸她的额头，一阵滚烫的温度触碰在她的手背上面。

  陆蕴似乎是有些贪恋的闭上了眼睛，她手背的温度十分的舒服，让自己的脑袋也有些晕乎乎的。

  言景之的心中一惊，怪不得陆蕴刚刚一直躺着休息，她竟然没有察觉到陆蕴的不舒服，还以为是她为了保存体力，积蓄力量。

  “陆小姐你发烧了。”言景之的心一下就提了起来，尽量装作不慌张的样子，把手放在陆蕴的额头上。

  陆蕴没有回答她，她睁开眼睛，把言景之的手拿开，然后看着她，目光清冷又复杂。

  “如果待会，我跑不动了，你就自己先走，等你下山找人再来接我。”

  言景之有些恼怒的反驳她：“不行，你这说的什么话，什么你先我先的，我们明明能够一起走的，为什么我要留下你一个人，关键时候你别犯傻！”

  言景之之前在现代看着那些奇奇怪怪的剧的时候，就经常有这些降智的片段，明明能够一起走的，非得耗着时间，两个人死一个，她才不会让陆蕴做这种傻事。

  陆蕴似乎是没有想到她决绝的态度，一时间被她震住了，回过神来，自己已经被她搀着起来了，她的人并不是很高，力气却不小，扶着陆蕴，脸不红气不喘的，就是脸色有点差。

  陆蕴苦笑了一声，只能随着她扶着自己。

  又听她那头嘟囔着说道：“再说了，我们明明能一起出去，难道陆小姐就这么喜欢一个人走，我还照顾不了你了吗？”

  陆蕴没有反驳，反着手将她往怀里一拉，默默的表示了自己想说的话。

  两人一路磕磕绊绊的走着，倒是没有遇上什么人。

  虽然走的慢，但是好歹一步一个脚印的前进着，走一段歇息一段，比言景之进来的时间将近多了一倍。

  陆蕴的脚步也开始逐渐虚浮了起来，她烧的有些厉害，若是没有言景之，恐怕现在已经在深山老林里头等死了。

  紫秋大概也没有想到陆蕴能在里面待上那么久，一直找都没有找到。

  越过前头的山，再走上两三里的路应该就到镇上了，此刻的天际泛白，再过不久太阳就该升起来了，万幸的是着一路上都没有碰到人。

  言景之稍稍松了口气，扶着陆蕴坐下来休息，等到了镇上就好了，再找到周掌柜的人，大家回归商队的样子出城就行。

  陆蕴的脸上几乎都是汗，她感觉身子忽冷忽热的，但是也不住于倒下，看着一旁的言景之，只能硬撑坐着。

  言景之什么都好，就是脾气倔了一些，如果她今天倒在这里，言景之或许真的可能陪着她留下来。

  言景之心下也非常的焦急，陆蕴伤在腰侧，背起来应该是不会有问题的，但是她肯定是不同意的。

  陆蕴感觉眼前的景物连带着言景之开始天旋地转了起来。

  她努力抓住言景之的衣角，让自己看上去不至于这么糟糕，还还没有跨出去一步，就几近晕厥的倒在了言景之的怀里。

  言景之差点就要哭出来了，把陆蕴往肩上一背就走，陆蕴不算是很重，再加上她平时锻炼有道，背上陆蕴还是能走段路的。

  陆蕴迷迷糊糊的感觉自己被人背了起来，想努力的睁开眼睛，脑袋却一阵眩晕，差点就吐了出来。

  言景之感受到她脸上滚烫的肌肤正贴在自己的脖颈间，加快了脚步，就算去镇上不能看到周掌柜的商队，但是也可以找个大夫。

  她害怕陆蕴睡着，就半开玩笑的说道：“陆小姐，我现在背着你，你可别睡着了，你陪我说说话好不好，咱们就快到了。”

  陆蕴轻轻的应了一声，滚烫的唇角擦过了她的脖子，言景之忍不住一阵的颤栗。

  乘着陆蕴此刻的不清醒，言景之甚至都敢直呼其名了，反正这个时候不说，不知道以后还有没有机会说：“阿……阿蕴，我可以这样叫你吗？”

  陆蕴在她的耳畔嘟囔着不知道说什么，此刻的她没有了往日的生人勿近，像一只受了伤的漂亮大猫乖乖的趴在言景之的背上。

  “其实我第一次见到你的时候，我就觉得你与旁人不同，我的目光，似乎是再也无法从你身上移开了，但是我们之间的差距太大了，所以我在拼命的追赶你，想努力的追上你一点，你不知道，你说要和我合伙做生意的时候，我有多高兴。”

  她顿了顿，虽然陆蕴从来没有嫌弃过她，但是在第一次去城里的时候，她就开始觉得，两人之间的差距好像不是隔着一个身份。

  若是没有原主的这层关系，两人或许这辈子都没有什么交集。

  当然，若是原主，那陆蕴想必也不会对她青眼有加。

  只不过言景之的自尊心在作祟，越是没有什么，就会越是害怕失去什么。

  她想了想继续说道：“和你相处的这大半年，我真的很开心，虽然你总是冷冷的，但是只要在你身边，我就觉得很高兴，也算是我在这世界，唯一的慰藉。”

  “之前的一切除了生存，都不能引起我的兴趣，但是你似乎是与众不同的。”

  陆蕴没有说话，闭着眼躺在言景之的背上，好像是睡着了。

  若是平时，她只会把这些话咽在肚子里，虽然陆蕴不说什么，但自己总是下意识的就避开了她，她真的介怀两人之间的差距，但这些都是无可避免的。

  只要存在，她就会一刻不停的去想去思考。

  除非她能站到和陆蕴一个高度，她做的这些努力还远远的不够，她不希望这回她救了陆蕴之后，以后她看着自己都带着一种报恩的心情。

  这根本就不是她想要的，她想要的是陆蕴真正的喜欢自己。

  她走出去好远，感觉脚步越来越沉重，还有一小段路但是她好像已经背不动陆蕴了。

  只能暂且放下陆蕴，靠着树大口的喘气。

  陆蕴的脸上泛起了一圈不正常的红晕，额头倒是没有刚才那么躺了，言景之以为她睡着了，就凑近，把手放到了她的额头上面，摸着她滚烫的皮肤。

  自嘲的笑了笑，自己果然是个胆小鬼，居然只敢在她睡着的时候说这些话。

  下一秒却看见陆蕴好看的眼睛忽的睁开了，漆黑的眼珠正淡淡的看着自己，她抓着言景之放在自己额头上的手，一手揽着她的肩，将她扯入怀中，吻了下去。

  她的吻很生涩，却是像一颗蜜糖一样炸进了言景之的心里，只是停留在表面，却不深入，似乎是因为主动的人并不知道怎么办才好。

  “所以你又是把我当做远房亲戚，又是合伙，是因为，你心悦我吗？”

  陆蕴不是傻子，之前被各家贵女骚扰了这么久，也懂得这其中的弯弯绕绕，她只是在等，等言景之明确的告诉她自己的心意。

  她不愿意做没把握的事情，默默地将所有事情都安排好之后，她等着言景之自投罗网吧了，她现在要撞进自己的怀里，那么，就再也不能逃走了。

  

 72、第 72 章

  言景之的感官在此刻被放大, 她以为昨天已经是极限了，没想到今天还有更极限的。

  陆蕴的眼睛眯了起来，似乎也没有刚才那么不清醒了, 只是脸上红了一大片，就这么怔怔的看着言景之。

  她的脸一定也和陆蕴一样红, 甚至，她觉得已经也开始发烧了。

  她想继续看看陆蕴能对她怎么样，可现在这个地方并不安全, 这片开阔的树林在白天, 就会将视野暴露无遗，她现在必须和陆蕴到镇上去。

  言景之迅速的回亲了一下, 扶着陆蕴起来, 陆蕴浑身软弱无力, 只能勉强的倚靠在她的身上走路。

  就这么磕磕绊绊地走出一大段路，言景之感觉自己的腿像是灌了铅似的，每走一步都很费劲，更别说陆蕴了。

  两个人的体力都已经快要到极限了。

  言景之这会子也不避讳了, 抱着陆蕴靠着树干大口的喘着气，她真的很累，现在恨不得躺在地上，但是她不能停在这里，至少为了陆蕴和她自己。

  不过之前叫陆蕴之后，现在再开口也就没有这么难了：“阿蕴，你还好吗？”

  言景之查看着四周，远处走来一个人，她的心一下子就提了起来，而旁边的陆蕴久久不回声, 言景之不得已转头看了一眼，发现陆蕴靠在树干上已经昏了过去。

  她慌乱了一下，转头又看着那个走过来的人，对方已经离她们这里越来越近了，而且还是从山里面走过来的，那人的身上没有带着其他的东西，八成就是来找她们的人。

  言景之深吸了一口气，勉强自己冷静下来，陆蕴现在是肯定走不了了，她也没有力气再背她了。

  言景之想了想，在她的唇上重重的落下一吻，然后艰难的扶着树干爬起来。

  后头的人看到了言景之在前面的模糊身影，张望了一下，犹豫的站在原地，然后又加快了脚步追少来。

  言景之心里很害怕，但是她抱着一丝侥幸的心理，只要她把这人引开了，或许陆蕴还是有一线生机的，总比两个人呆呆的等在那里被人发现要好。

  后头人脚程很快，越追越近，言景之只能在前面拼命的跑着，但是好巧不巧的是她被藏在枯叶堆里的树枝绊倒了。

  整个人不受控制的摔在地上，言景之用手撑了一下，才没有脸着地。

  她是真的跑不动了，只能认命的躺在地上大喘气，而后头的人离她越来越近，她也没有力气再去看她身后的人。

  已经跑出去这么远，应该是看不到陆蕴了，言景之认命似的笑了笑，没想到这趟出来这么快就要把小命丢了。

  那人走进了，言景之也不敢睁眼，然后耳边忽然传来了一声小心翼翼的试探：“言姑娘，是你吗言姑娘？”

  言景之猛然睁开眼睛，挣扎着起来看了看，发现那人正朝自己走来，看着她熟悉的脸，言景之忍不住惊呼出声：“紫秋？？！！”

  紫秋一开始还不敢确认，直到言景之叫她，她才匆忙的跑了过来，一把扶起躺在地上的言景之。

  最近几日她在山里搜查了好久，愣是没有看到陆蕴的踪影，陆蕴失踪的时间越来越长，她也越来越害怕，今天她又搜了好久，但是已经没有找到自家郡主，结果就看见一个人背着她匆忙的逃跑，追上来一看竟然是言景之。

  言景之现在几乎要笑出来了，根本就说不出什么话，一开口眼泪就已经流下来了。

  她紧紧的拽着紫秋的手，拉着她往回走，颤声说道：“太好了紫秋，我们快回去找阿蕴，快，她受伤了，还发烧了。”

  紫秋听到她知道陆蕴的消息，激动的就扶着她往前走，忽略了言景之对陆蕴的称呼。

  两人不一会就走到陆蕴在的地方，陆蕴正斜躺在地上，嘴里呢喃着胡话，开始有些不省人事了。

  言景之这才大声的哭了出来，她抑制不住自己的情绪，紫秋二话没说就将陆蕴被在了背上，两人匆匆忙忙的下山。

  紫秋在城中找了一处地方落脚，将陆蕴放下之后就去找了大夫，好在她之前就已经预备好了，也知道自家小姐受伤了，这会一来，大夫就候着了。

  言景之知道不能耽误大夫诊断，现下只能勉强坐在一旁止住哭声。

  紫秋担心的问道：“言姑娘你没事吧，我们家小姐现在怎么样了？”

  两人不敢打扰大夫的诊断，就这么坐在外头说话，言景之摇了摇头，擦了擦脸上的眼泪，担心的往里面看着：“这里的事情阿蕴都调查清楚了，但是她前几日受伤了，本来身子就没好透，现在又吹了大风发烧了，如果今天不是你，恐怕我们两个都要死在山上了。”

  紫秋沉思了片刻当下做出了决断：“这两日城里的局势还算是稳定，就是消息出不去也进不来，不过我好像在前头的巷子里面看到了你们言记的旗号，为首的周掌柜应该也在找你。”

  “事不宜迟，我们等小姐好一点之后，就扮成商队一起出城。”言景之点了点头，周掌柜已经在城里就好办了，她之前也是这么打算的，现在出城应该是最好的时机，陆蕴已经在这里待了这么久，这些倭寇现在应该是警惕性最低的时候。

  “好，那这事久这么决定了，那我先瞧瞧去联系周掌柜，等待会再回来，等阿蕴的身子稍稍好转一点，咱们就出去。”

  说罢言景之就出门了，紫秋看着她离去的背影现下才回过神来，这言姑娘对自家郡主这个称呼怎么好像不太对劲的样子。

  以前总是陆小姐陆小姐的叫着，怎么现在就变得这么亲密了，她刚才也忘记问了言景之为什么和自家小姐带着一起来着。

  她这人心思缜密，但是一遇到感情上的事情就会二丈摸不着头脑，除了很明显的事情能看出来以外，这其中的弯弯绕绕她还真是猜不透。

  里头的大夫这会正好给陆蕴诊断完了，出来也没有说其他的话，就写好了方子：“她身上有伤，但是已经开始恢复，这些草药是外敷，这些是内服，发热也是吹风所致，只要静养退烧就行。”

  紫秋一一应下了，送走了大夫，她干脆替陆蕴去洗了块帕子降温，这回若是没有言景之，估计自家郡主这会恐怕早就不行了，还好半路上碰到了她，不然不知道要在哪个山头找到陆蕴的尸体也说不定。

  紫秋想起这些就一阵恶寒，她们带来的人已经被消耗的差不多了，现在也不知道还有几个，等陆蕴稍稍恢复一些，她们就尽快逃离这里。

  那厢言景之刚踏出大门，就往紫秋跟她所说的方向快步走去，想来当天看到她的倭寇应该不会在大白天就明目张胆的出来吧，街上萧条的很，就没有几家铺子开着，个个都门户紧闭。

  言景之低着头，走到了一家客栈里面，周掌柜他们好像就住在这里，里头的堂客也没有多少，小二有些紧张的出来招呼她，她就问了问言记的商队有没有在这里落脚。

  小二一听言记就松了一口气，指着里头对着言景之说道：“姑娘，言记的周掌柜他们今天刚刚回来，正在里头吃饭呢。”

  言景之对着他点了点头示意了一下，就往里头走去，正走到门口的时候，听到里头有人低低的哭声，似乎是周掌柜的。

  言景之停住了脚步，在帘子外头立住了，就听到旁儿个有人说道：“周掌柜的，您先别急，咱们现在稍稍吃一点然后马上就出去找当家的，您看您已经两天没有合眼，吃完这顿还是先上去歇息一下吧。”

  里头传来周掌柜哽咽的声音：“我怎么能休息啊，当家的都没有找到，她一个姑娘家在外头有了什么闪失，回去我怎么和大家伙交代，都是我不好，我这把老骨头死了就算了，怎么能把当家的给弄丢了！！”

  言景之当下不再犹豫，径直走了进去，轻轻的咳了一声，里头的人都呆愣愣的看着她吃到嘴里的包子都不嚼了，周掌柜走到她的跟前看了看言景之之后，这才确定了站在眼前的人正是他们当家的，当下也不哭了，脸上的笑意空都控制不住，下一秒就要欢呼起来。

  言景之急忙摆了个噤声的手势，安抚了一下周掌柜然后说道：“让大家担心了，我也不是故意的，相信城中的情况大家应该都多少了解到一点了，咱们今天收拾一下，该怎么就怎么，过两天的时候咱们就出城。”

  “城里的倭寇横行并不安全，大家伙之前找我都累了，现在都回去歇息吧。”言景之安抚好了伙计之后，让周掌柜留下来。

  之前的两个镖师已经死了，周掌柜的准备好了银两一来就把他们送出城了，言景之点了点头，觉得他的处理方式不错。

  然后又把之后出城走的路线说了一下，故意隐去了陆蕴，只是说到时候还要带两个人出城，周掌柜倒也没有问什么其他的事情，只要言景之回来就好。

  她一回来这队伍就有了主心骨了，周老二也不用担心受怕了，只要有言景之在，言记就还在。

  言景之吩咐好了周掌柜之后就匆匆忙忙的回到了陆蕴处，进来之后看着紫秋正在煎药，也做不了其他的事情，她就正好进去看着陆蕴。

  紫秋道：“言姑娘，这是大夫给的外敷的药，就麻烦您给小姐捣碎了。”

  言景之接过她手里的药材，点了点头就走进去了，陆蕴还躺在床上，脸上的红晕已经退下来了。

  只是嘴里呢喃不清的说着话，言景之把帕子洗了洗然后擦了擦的脸给她降温。

  陆蕴很少出现这样无助的样子，她向来是高高在上的，永远不会倒，但是现在却躺在床上，言景之感觉此刻有说不出的心酸。

  她感觉自己非常的心疼，恨不得现在躺着的是她自己。

  陆蕴微微睁开了眼，眼前的人好像哭了，冰凉的泪落在了自己的脸上，眼里满满的写着心疼两个字。

  她有些云淡风轻的笑了笑，伸手抹去她脸上的泪：“不哭了，你看我这不是好好的？”

  言景之点了点头，将紫秋给她的药材捣碎，然后转头不好意思的看向陆蕴：“我帮你换药好不好？”

  作者有话要说：　　抱紧小可爱感谢在2021-10-15 19:16:07~2021-10-16 23:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：惊鸿一瞥 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 73、第 73 章

  陆蕴愣了愣, 看着碗里的药材，点了点头。

  言景之关好外头的门，然后又跟紫秋叮嘱了两句顺便喊她烧了点热水, 省的她待会就这么进来了，紫秋一脸我懂的表情, 看着言景之进去。

  言景之将捣好的药材先放到旁边，然后颤抖的开始解陆蕴的衣裳，她现在觉得进展很快, 心跳的很快, 陆蕴倒是一脸淡然的看着她。

  两人沉默着，言景之解了陆蕴的外衣, 里头还剩两件衣裳, 都带着浓重的血迹。

  最里头的衣裳解开之后, 她才看到陆蕴腰上的伤，因为今天早上跑步的时候，现在又裂开了，一些, 大概有三厘米的样子，肉眼可见的深。

  旁边的肌肤胜似白雪，她的腰肢很细，隐约看的见流畅的线条，红色的血迹没有什么可怖的感觉，反而平添了几分妖艳。

  伤口在之前就已经被陆蕴处理过了，还算是干净，没有流脓。

  伤口的血肉外翻，只要一挪动就会渗出血，上头的痂已经破开了。

  言景之不得不佩服陆蕴的恢复能力, 这应该是被剑刺伤的，若是换成旁人，恐怕没等到言景之找到就已经死了。

  言景之小心翼翼的清理了伤口，将草药敷在她的伤口伤，怕她疼还特地看着她，但是陆蕴脸上一点表情都没有，甚至还挂着一丝淡淡的微笑。

  言景之问道：“陆小姐你不疼嘛？”

  她看着都觉得好疼，现在恨不得把那个伤了她的人大卸八块，再捅个几剑，她什么时候见过陆蕴这么落魄，真是太可恶了。

  陆蕴看着她，嘴角的笑意止不住：“不疼，你现在还叫我陆小姐吗？”

  言景之脸一红，也不变扭的说道：“知道了，阿蕴。”

  陆蕴扯了扯衣服说道：“景之你打算什么时候把我的衣服给我穿起来。”

  言景之慌忙的把手里的药放下，拿起紫秋准备好的衣裳递给她，就听见门外的紫秋朝里头喊道：“言小姐你要的热水我烧好了。”

  言景之应了一声把陆蕴盖好之后出去打开门，把紫秋烧的热水端了进来。

  言景之耐心的给陆蕴擦了一遍身子，这会陆蕴倒是想从床上爬起来了，但是却被言景之严厉的制止了。

  陆蕴现在是病人照顾她也是理所当然的。

  帮着换好衣裳之后，言景之才彻底的松了一口气，正巧紫秋从外面进来，她已经熬好药了，浓郁的重要香味弥漫在卧室里头。

  陆蕴皱了一下眉头，捏着鼻子喝完了，紫秋连忙拿水给她漱了漱口，言景之不免有些好奇，连痛都不怕的陆蕴竟然会不喜欢喝药。

  紫秋狡黠一下，在一旁悄悄解释道：“小姐从小就不爱喝药，不喜欢吃那些苦的东西，倒是对甜食情有独钟。”

  言景之挑了挑眉，看向一脸平静假寐的陆蕴，心下明白，怪不得她这么爱吃她铺子里头的甜食，第一次带她去的地方也是有名的茶点楼。

  看来她每次送去陆府的新品，按照福伯的说法并不是陆蕴在跟她客气，而是真的喜欢。

  看到陆蕴微微撇下的嘴角，言景之笑了笑，让紫秋好生在这里照看着她，自己就先出去找找周掌柜的，他那里还有不少的材料，应该能做上几道好吃的点心。

  陆蕴现在满嘴都是中药的味道，估计吃上一些点心就会好很多。

  言景之摸了摸她的额头，发现还是烫的，但是陆蕴明显就没有刚刚那么难受了，人也清醒了起来，大概药效还要一会才能发作，她就乘着这段时间让陆蕴好好的休息而自己就先去做饭。

  到了下午，各家稍稍的开始做生意，白天是见不到倭奴的，各家的生意还是得做着，不然就没饭吃了。

  言景之稍稍买了点东西，又在周掌柜那边要了一些特定的食材，这才回到陆蕴所在的小院子里头。

  她的装扮也是普通到不能在普通了，放在人群中也看不出来有什么维和的地方。

  言景之再三的确认没有人跟着自己这才松了口气。

  陆蕴所在的小院子里头只有两件卧房，一间厨房，再加上旱厕，在巷子的里头，是最寻常不过的房子，怪不得紫秋一直没有被发现。

  言景之将拿来的菜洗了洗，打算做一个红烧土豆片，然后再炒个豆角，把从周掌柜那边拿来的红薯直接丢到下头的灰堆里头去，在路上还顺带买了两把野菜，也都一并抄了，放点盐就会非常的好吃。

  陆蕴现在吃的也得清淡一些，今天的主食言景之做了面疙瘩汤，比较的容易消化，润润的稠稠的，在将买来的野菜剁碎了放进去。

  城里的肉类不多，言景之只找到了半只鸡，等待会做好饭之后就放在火上炖，给陆蕴补补身体，她现在需要补充营养才行。

  紫秋照着陆蕴的吩咐来给言景之打下手，她这是第一次见到言景之做饭，不免有一些新奇。

  她看过陆王府的厨子做饭，但是言景之路数跟他们完全就是两样的，王府的菜大多数都是炖煮，或者蒸菜，几乎没有用到这种叫油的东西。

  但是言景之做饭很香，比起那些寡淡无味的菜不知道要好上多少。

  怪不得自己小姐这么喜欢在言景之那边吃饭，这比起王府的厨子恐怕有过之而无不及。

  言景之专心致志的做着饭，完全没有注意到紫秋现在在想什么。

  将面疙瘩汤做好之后闷起来，陆蕴就开始炒菜了，不一会香味就飘进了紫秋的鼻子里头。

  她这几天也是勉强果腹的状态，根本就没有好好的吃东西，一直啃着干粮在山里头找着陆蕴，万幸今天终于找到了，不然回去也不知道怎么交代才好。

  言景之说道：“差不多了，紫秋姑娘你把这些先端进去，我把红薯拿出来就来。”

  紫秋应了一声，小心翼翼的端着菜，言景之把红堆里头的红薯扒拉了两个出来，又往里头添了柴，将准备好的鸡块放进去炖煮。

  焖上盖子之后开始着手剥红薯，这两个红薯比较的小，所以熟的也快，不过肉也少的可怜，大概只有言景之拳头这么大小。

  但是对于陆蕴来说应该够吃了，毕竟只是中和一下口中的苦味而已。

  紫秋正在耐心的分疙瘩汤，言景之端着小碗的红薯跟她打了个招呼，就进去找陆蕴了，陆蕴依旧躺在床上假寐着，言景之心领神会的笑了笑。

  把装着红薯的碗放在她的面前，然后用手扇了扇，就看到陆蕴用力呼吸了两口，猛的睁开眼睛，一错不错的盯着言景之碗里的红薯。

  言景之也不馋她，见她行了就用勺子挖了一点喂到她的嘴里。

  甜甜的红薯有一点点的烫，特殊的香气在口鼻蔓延开来，陆蕴舒了一口气，红薯真的是太好吃了，怎么吃都好吃，她又想起了言景之做的芋圆，恨不得现在就回去吃上个两大碗。

  这回南下她最想念的除了言景之就是她做的饭了。

  她之前一直没有表现的多明显，但是紫秋知道，她家的小姐经常把言记送来的甜品吃的一干二净，说是送来试尝的，但是全都进了她的肚子里，旁的人愣是一点都没有吃到。

  就连陆老王爷和王妃都没有尝到，还是紫秋出去开了后门买来吃的。

  本来老两口认为她投资一个小小的什么甜品铺子是根本就赚不到什么钱的，但是他们吃过了言记的甜品之后就不这么说了。

  双双明智的把之前的话给收回了，并且时不时的问陆蕴什么时候能把言记开到王府的旁边。

  他们天天还要跑个大老远去吃早饭，也忒不方便了。

  一口一口的品尝着言景之给她烤的红薯，只觉得越看她越觉得顺眼。

  刚刚吃药的苦味已经在嘴里彻底的消了下去。

  言景之把床铺稍稍垫高了一些，陆蕴的额头已经没有那么烫了，她慢慢的喂着陆蕴吃饭，或许是在山上饿狠了，陆蕴吃的竟然比紫秋还要多。

  还是言景之克制了她的食量，省的她吃撑了。

  外头的一些剩下的都被两人平分了，紫秋吃的狼吞虎咽的，她啃了五六天的干粮，这会子吃到一口热乎的觉得浑身都舒畅了。

  饭后三人，陆蕴还是照例躺着，紫秋和言景之收拾了一下，就开始商量过两天出城的计划。

  “小姐，这几天城门戒严，除了大型的外地商队进城交换物资以外，基本都不放行，而且还有人蹲守着在门口点人，恐怕寻常的法子是出不去的。”

  紫秋一脸严肃的说道，她最近已经在城门口蹲守了好久了，不是找陆蕴就是来回出城，她一个人出去是没有问题的，但是带上陆蕴就不太现实了，而且商队清点人数，言景之和陆蕴贸然的加进去也算多了两个人。

  到时候出城的时候被认出来就得不偿失了。

  一时间三人陷入了沉默，这会子言景之倒是灵光一闪，心头有了主意：“周掌柜过来的驴车下面加了承重木，或许我们可以改造一下，把木头镂空，阿蕴躺进去应该是刚好的，不过改造过的车上面是不能放什么重物了。”

  承重木就是一块结结实实的木头，陆蕴躺进去的蜷缩着身体才行，但是现在是特殊时期，委屈一下也没办法。

  言景之看向陆蕴，她点了点头，紫秋嘴唇紧抿，思考了一会还是松了口，毕竟这已经是最保险的方法了，只要出了城就一切好办。

  “委屈你了，我会跟你一起躺着的，咱们躺不同的车里，刚好队伍里头有带着木匠，这两天赶赶工应该后天就能走了。”言景之看着她的脸认真的说着，她其实也不想陆蕴受这种苦。

  但是最近两天乘着他们有所放松的时候应该是最好出城的，再加上有言记做掩护，只要出了城就行了。

  三人在晚些时候又吃了一顿饭，言景之的红薯跟边宝似的献出来，在陆蕴吃了药之后就吃上半个，让她觉得吃药也并不是那么痛苦的一件事了。

  这两天言景之跟着周掌柜说了计划，倒是没有这件事告诉其他人，队伍里面周掌柜是最值得信任的人，这件事知道的人越多就越危险。

  包括改造木车的小木匠也不知道。

  作者有话要说：　　明天就可以出城回去了感谢在2021-10-16 23:52:31~2021-10-17 23:30:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：夜幻 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 74、第 74 章

  这两天过的很快, 陆蕴随身携带的金疮药非常的好用，配上大夫的内服药，好的十分的快, 再加上言景之无微不至的照顾，舒舒服服的过了两日。

  明天就是出城的日子了, 紫秋不知道怎么弄来了一具尸体，放到山上，城门的看护明显比起前两日要松懈很多。

  言景之觉得有些无语, 这里的人真的是武力至上, 陆蕴是朝廷命官，如果死在这里上面肯定是要追责下来的。

  她寻派了几个城怎么可能在这里逗留很久, 估计那些人是把她当成来这里长治的官了, 所以才会这么肆无忌惮。

  再加上陆蕴这股子谁都无法让她言听计从的劲, 这才被当作刺头针对了。

  小木匠加工加点终于在晚上的时候把两个车都改造好了，言景之进去躺了一下发现还算是宽敞，陆蕴躺进去应该刚刚好，就是有点动弹不得。

  但是这里离出城的路也不远, 只要快一些就行了。

  陆蕴的伤也不支持她走，所以直接躺好是最方便的，言景之也打算躺在里面，多一事不如少一事省的被那天那个倭奴认出来。

  第二天清晨，三人吃完饭之后就直接到客栈和周掌柜他们会和，周掌柜搓着手终于等到了言景之她们，他的心情很紧张，车里面要躺的人可是他的两个东家。

  其他的人暂时还不知道这回事，言景之先在陆蕴躺的地方垫了一层软软的垫子，然后才让她躺了进去。

  她问道：“还好吗？”

  陆蕴笑了笑, 点了点头，里头就是有点小她不太舒展的开，但是也还好。

  上头的板子盖了起来，然后又用杂货围了一圈，上面有几个出气孔所以还算是通气。

  言景之也跟着躺了进去，她们两的车连在一起，一前一后的，省的搞混了，但是上头都放了一些轻便的东西遮掩。

  紫秋这会正在城门上看着，得亲眼看着她们出城才能放下心来，等车队要过城门的时候她就可以出城接应了。

  板子一盖上，言景之觉得漆黑一片，只剩下上面的空洞透着微弱的光，她听到板子上头的闷声，是周掌柜正在往上头放东西。

  不知道陆蕴那边怎么样了，最好她的身体能够承受的住。

  车一斜，带着哒哒的驴蹄声音，言景之就感觉开始前进了。

  周掌柜小心翼翼的看守着，让前头的镖师亮起言记的旗子，一行人浩浩荡荡的就出门了。

  因为路面比较平整的缘故，她躺着感觉也不是很颠簸，不过也还可以接受，陆蕴那边垫了垫子应该更好一些。

  一行人一路走着都畅通无阻，今天城里好像已经开始热闹了一些，言景之开始思考，若只是倭奴在这边，断然不可能是今天这样的局面，这会子的情报如此的发达，上面怎么可能一点动静都没有。

  难道是有某个位高权重的人把消息都给拦截了？

  如果是这样的话那真是太可怕了，她听着陆蕴说的那些事情发现朝堂之上并不是这么简单的，包括原主原来的身世，到现在她还有些云里雾里的感觉。

  言家权倾朝野，铲除异己，竟然连自己的本家也痛下杀手。

  这个事情现在暂时还没有牵扯到她，但是也快了，等她把生意做起来之后就联合陆蕴一起拔出这个毒瘤。

  但是现在还有个更大的麻烦就是，这里的官员到底是怎么被全部束缚在这里的，若是说朝中没人勾结外人，她断然是不信的。

  言景之就这么想着，一路上城中好像恢复了一点热闹，她刚想松一口气，今天出去应该是没有什么问题了，但是下一秒周围的人好像按下了静音键一般。

  世界瞬间就安静了，言景之一下子就紧张了起来，不知道外头究竟发生什么事情了？

  难道说是她们的车队被发现了？

  等了一会，言景之就发现车竟然停了，然后有一股臭味从外面传了进来，有点类似于你把一块用鸡蛋腌好的肉，遗忘了三四天然后再拿出来的味道，言景之差点就要呕了出来。

  外头传来几个男人的尖笑声，如果她没有猜错的话应该是那些自以为已经找到陆蕴的倭奴正在招摇过市。

  言记的车马现在正停着等他们过去，街上的行人纷纷让出一条道来，这么大胆招摇过市简直就是不把地方衙门放在眼里，但是竟然没有人来管他们。

  言景之捂住口鼻，耐着性子等着，陆蕴现在也是一样的难受，她绝对不能发出一点动静。

  倭奴现下得意极了这次来的官员是上头指名要除掉的人，因为疏于防范就被他们刺伤躲进深山里头，现下终于被找到了人也死了好几天了。

  好不容易除掉了一个大官他们自然得意的紧，做什么事情都有上头兜着，街上的东西都随便动。

  不过这事情也只有本地的居民才知道他们现在正处于水深火热之中，外头来的商户为了不暴露城里的事情，他们向来都是放行的。

  所以周掌柜一开始奇怪这官府里头的人怎么会这么不对路数，直到昨天言景之跟他说了之后他才彻底的明白了。

  现在看着倭奴穿着官府的衣裳真是气的牙痒痒但是又没有办法，只能在一旁忍气吞声。

  倭奴这会子再街上逛着看什么都不高兴，周掌柜站在前头两边的路明显就不够宽，就上来踢了他们的车，民不与官斗，周老二忍了忍，还是努力压下怒气忍住没有让镖师揍他们，只是吩咐众人快走，省的时间拖的久了东家在里面有危险。

  言景之清清楚楚的听着外头的动静，但是她现在能做的只能忍，等到出城就安全了。

  果然那些人一走之后车马就动了起来，一行人加快脚步就要出城。

  言景之躺在车里松了一口气，不知道什么时候车里的光线好像全部暗了下来，言景之就这么睁着眼睛，一片漆黑的躺在里面。

  外头传来两声咚咚的声音，这是周掌柜给自己打的暗号，说明还有些危险。

  果不其然，言景之就听到他在外头断断续续的低声说道：“当家的，前头的那些人在盯着咱们的车队呢，咱们现在要过城门了。”

  周围的人声还算嘈杂，她就轻轻的回扣了两声示意她知道了。

  言景之觉得有些闷，想了想可能是心理原因所致，就没有太在意，周掌柜应对入流的回答了问题之后，一行人这才陆陆续续的出去了。

  言景之松了一口气，只要再走上一段路程，她们就安全了。

  前头虽然有两个卡哨，但是紫秋一看到她们出去就暗地里解决了，等到了地方就可以换回马车了。

  言景之呼吸着，仔细的听着外头的动静，外头应该是没有什么人阻拦她们的。

  不知不觉她的感觉车内的氧气好像越来越稀薄了，似乎之前她刚进来的时候车厢内是隐约有光的，但是现在黑漆漆的什么都看不到。

  言景之心中一惊，暗道不会吧，难道刚才的时候那人踢了车把自己车上的气孔用麻袋堵住了？

  她特地的交代了小木匠将气孔做的很隐秘，所以小的连她最小的小拇指都捅不进去。

  言景之心下慌乱了一阵，就迅速的冷静了下来，车马行径的速度很快，她们现在才出来，绝对不能有什么大幅度的动作，况且她这个车上本来就没有放什么东西，若是周掌柜的现在慌慌张张的动车上的东西，那真是不要太引人注目。

  自己忍忍就过去了，可不能功亏一篑。

  空气中的氧气越来越稀薄，言景之感觉自己呼出去的气都凝结在自己的脸上了，她抹了一把脸，感觉湿漉漉的，分不清楚是泪还是什么。

  她有些昏沉沉的，感觉自己好像就快睡过去了，耳边的车马声越来越远，周掌柜的好像在说些什么，但是她并不是很听得清。

  已经走出这么远了应该没事了吧，言景之想着，用力敲了敲上头的木板，清脆的两声把周围的文吓了一跳，周掌柜警惕的看了看四周，发现一个姑娘突然出现在队伍中，他在送货的时候见过一次紫秋，对她稍稍有点印象。

  “前头的暗哨已经被我处理掉了，现在可以把她们两个放出来了。”周围的人听的一头雾水，但是周掌柜心里却清楚的很，连忙跟着紫秋把车里的两块木板给挪开。

  陆蕴一下就从里面坐了起来，被紫秋扶着下车之后，只看见周围人一众震惊的脸色还有周掌柜僵直在那里不动。

  她走上前去，言景之在里面躺了半天了，这会应该立马出来了才是。

  陆蕴心中有种不好的预感，她走过去，就听到周掌柜一声哭天撼地的叫声：“东家，东家您怎么了，醒醒啊东家！”

  陆蕴心中一痛，踉跄的跑到言景之那边，看着她小小的窝在里头，满头的大汗，一双手毫无生气的垂着，指尖上都是鲜红的血。

  她赶紧把言景之捞了出来，紫秋心中也很着急，明明是两辆车为什么言景之的那边会变成这样。

  陆蕴颤抖的扶着她的肩，她明明可以叫的，是为了她所以忍着：“景之，景之？你怎么了？景之你醒醒？”

  她将指尖放在言景之的鼻子下面，躺在地上的人此刻已经没有了呼吸，就这么闭着眼好像睡着了一般，陆蕴终是哭出了声，她捏住言景之的鼻子往她的口里吹气。

  周围的人没有反应过来，一时间没有人去阻止她，紫秋张了张口然后又泄气的闭上。

  一旁的周掌柜此刻好像天塌下来了，哭的像个小孩，明明刚刚还在跟他说话的东家，现在就这么躺在地上，一动不动没了生息。

  作者有话要说：　　明天圆回来，晚安               

 75、第 75 章

  言景之感觉自己已经失去了意识, 对周围的一切事物都没了感知，恍惚间有个人好像对着她的嘴里吹气，她感觉紧绷的身体变得舒畅了一点。

  迷糊的睁开眼, 白光刺目，耳边传来众人的惊呼, 她被一个人紧紧的拥在怀里，那人低声的哭泣着，哭的自己心都疼了。

  她眼前逐渐清明, 伸手摸了摸陆蕴的脸, 发现她的脸上全是泪水：“不哭了，我这不是好好的吗？”

  陆蕴呢喃：“好好, 下次别这样了, 你不知道我有多怕你死了……”

  言景之笑了笑大口的呼吸着, 发现大家伙都看着她，本来队伍里头的人还以为东家已经出城了，没想到竟然是藏在车队里面，而且还差点就死了。

  还好有惊无险, 不然后果真是不堪设想。

  周掌柜赶紧抹了抹眼泪，端正的站在一旁，不过他这一冷静就感觉自己的东家怎么和陆东家好像不太对劲的样子。

  具体哪里不对劲他又说不上来，不过关系好也是好事。

  紫秋也松下一口气，打算把东西都搬回车上去，她拎起刚才盖在上头的袋子，发现袋子里头沉甸甸的。

  言景之和陆蕴的车基本放的都是比较轻的东西，外头套个麻袋只是为了遮掩用的，根本就不会有这么重的东西，紫秋察觉不对劲, 赶紧把其他两代东西也提了提。

  这车上的三袋东西刚才正好压在言景之的出气孔上面，其他的袋子都是轻的，她看了一眼在抹泪的周掌柜，应该不是他放的。

  紫秋把这事跟陆蕴说了，陆蕴的脸色肉眼可见的阴沉了下来。

  周掌柜也发现了不对劲，把麻袋打开一看，里面结结实实装着面粉，上头装着黄豆，这是生怕透气了。

  他的脑子飞速的旋转着，然后锁定了一个目标。

  那人躲在众人的后面，直冒冷汗，说不心虚是假的。

  “小六，出来！”

  周掌柜大喊一声，吓得小六腿软的直接瘫坐在了地上。

  一旁的两个镖师，直接架着他往前头走去。

  小六是上个月才到的言记，做事挑不出毛病，人也机灵，这回不知道怎么会犯这样的错误。

  言景之坐着看着他，觉得事情好像并没有她想的这么简单。

  这人明明是在自己眼皮子地下老老实实的做事的，但是为什么这会子会做出这样的事情。

  她和陆蕴藏在这里的事情，只有周掌柜一个人知道，这小子是怎么知道的。

  她的目光转向了磨车的小木匠，小木匠低着头不敢抬头看着她，是一双手撰的紧紧的。

  很快，周掌柜也意识到了这个事情，小木匠害怕的跪在地上，头也不敢抬，陆蕴的一个眼神过去，他就开始瑟瑟发抖了，还没开口问就老老实实的全部交代了。

  “掌柜的这不关我的事啊，李六昨天拉着我吃酒，硬要我说这两天您叫我到底干了什么事情，我一时不胜酒力，就说了一点，掌柜的这真的不关我的事情啊，我根本就不知道里头装的东家。”

  小木匠语无伦次的说着，说道后面声音也越来越小，身子一挺，竟是吓得晕了过去。

  旁边的李六看着，吓了一跳，身子一直在打抖，都快变成摆子了。

  但他的目光里好像没有害怕其他的东西，或者说，他只是害怕自己这么快就被发现了而已。

  陆蕴刚要说话就被言景之拦了下来，她拉着陆蕴，直觉在这个人身上，似乎能套出一些什么有用的东西。

  言景之的目光没有一丝感情，跟平常和煦的样子完全不同就这么冷冷的看着李六，只听她缓缓的开口说道：“倒是我低估你了，来言记一个月完全没有新人的样子，做什么事情都是一点就通了，你们家主子可真会选人，把你派过来了。”

  李六心中一惊，下意识的看了一眼言景之，暗暗的想着平时自己似乎没有什么露馅的地方。

  回想了一圈之后，李六有些恼怒抬头看着她略带着嘲讽笑意的脸，意识到言景之这是在诈自己，不由的冒出一身冷汗，差点就要被诈出来了。

  他沉着气说道：“东家，我不知道你在说什么，我之前朝着打听只是我两吃酒吃多了，开玩笑的说出来的，我也不知道您就躺在里头。”

  他没有两个车都放是因为，他根本就不知道陆蕴也在里面，露脸的从来都只有言景之一个人而已，再加上周掌柜时不时的走在旁边，还以为在那边的只有言景之一个人而已。

  言景之早就料到他会这么说，但是她有的是法子让他招供，对于这种想弄死自己的人，她从来都不会手软。

  而且她也不怕陆蕴在旁边看着，陆蕴的眼中几乎要燃气一团怒火，她现在恨不得杀了这个人。

  言景之的嘴唇没有一丝的血色，隐隐的有些发紫，看上去像个再柔弱不过的人。

  她平静的说道：“李六，你进言记的时候是不是没有看到咱们签的合同，这上面可是死契，你不说也没关系，反正我有的是法子让你开口。”

  李六的脸上这才出现了一丝惊恐的神色，但是他还是强撑着不肯说出半个字。

  言景之冷笑了一声，看出他的外强中干，这种在言记拿着钱又卖主的人根本就是个背信弃义的小人，不知道他背后的人给了多少银子堵住他的嘴，但是言景之还是有办法让他开口。

  周掌柜朝着两旁的镖师使了个眼色，两人便立即会议，把李六按在地动弹不得。

  李六这才有些害怕了起来，不停的在地上挣扎：“放开我放开我，你们这是动用私刑，有什么错的你们把我送到衙门里面去，不能在这里动手！”

  言景之完全不听他的话，问紫秋借了一把短刀，然后走到李六的跟前，用力的踩着他的手：“我说过了你跟我言记签的是死契，就算到了衙门里头，你也会死，我们的公章是跟官府备过案的，所以你觉得我现在还能不能处置的了你？”

  言景之笑了起来，在她那张无辜的脸上所有人都看到了一抹狡黠。

  紫秋给的短刃很锋利，削铁如泥，言景之将它缓缓的放在李六跳动的小拇指上面，李六惊恐的瞪大了眼睛，那短刃毫无阻力的刺进了他的皮肤里面，只要再往下一点就可以轻松的切断他的手指。

  李六这下终于大声的嚎哭了起来，哭喊着吼道：“我招了，我全招了，是言家的言靖涵大小姐派我来的，小人本来是言家的小管事，但是大小姐让我来言记，并且给我了一大笔银子，让我时刻监视东家的动向。”

  言景之心中一惊，言靖涵不就是原主本家的姐姐嘛，她的刀并没有往回抽，而是叫这一众人都往外头站站，整理好行李先往前头走。

  然后把李六捆了起来：“现在你可以说了，相信言靖涵叫你来也并没有这么简单吧？”

  李六这会不敢再造次，只得跪在地上老老实实的说道：“这次东家出来，大小姐喊我跟紧，路上一有机会就处理掉您。”

  言景之突然察觉到了一丝不对劲：“那那日的倭奴也是？”

  李六点了点头说道：“是的。”

  她转头看向陆蕴，发现陆蕴也看着她，两人眼中都带着疑惑，按理来说言靖涵跟这里的城池根本就没有任何关系。

  这方的倭奴自成一派，听的明显就是上头的指令，怎么会被言靖涵调动呢。

  言景之的心中好像有一团迷雾顺便被拨开，合着陆蕴不约而同的说道：“是同一个？”

  陆蕴惊讶她竟然也想的如此深入，这方的城池若是跟言家有关系的话那事情就会很难办了，但是情理上也更加的说通了，按照言家在朝中的势力，似乎还真的有可能把这一片给封锁了，这处的地界是最靠边的地方，贸易繁荣，但是也很难管理。

  若是从这一处下手，然后再悄悄的前进，那么等发现的时候就晚了。

  言靖涵这一手是谁都没有想到的，那些人恐怕只想除掉陆蕴，但是没想到言景之也在，两人又正巧碰在一起。

  若不是言靖涵授意，她也不会被追杀躲到山里头去，更加不会碰到陆蕴。

  言景之的嘴角勾起一丝冷笑，她明明过的是太平日子，却总是有个不安生的命。

  榨完了李六最后的价值，言景之就把他交给了紫秋，让紫秋直接将他送到衙门里头，她的手上不想沾血，干脆就不碰了。

  一行人出了城，言景之和陆蕴坐在马车上休养生息，陆蕴闭着眼看上去像是要睡着了的样子，言景之在一旁吃着零嘴，完全没有刚才死里逃生的样子。

  陆蕴睁开了眼，凑近了脑袋，一口吃下她刚刚拿起来的蜜饯，言景之也不恼，把刚刚剥好的瓜子笑嘻嘻的递了过去。

  陆蕴笑着摸了摸她的脑袋，见惹不到她，就拉着她躺下把油纸包拿过来给她一颗一颗的喂着。

  言景之吃了两颗，按捺不住勾着陆蕴的脖子亲亲的吻了一下，然后才坐好。

  “接下来你打算怎么办？”

  陆蕴愣是没想到她变化这么快，抿了抿唇，嘴角边好像还有言景之留下来的香气。

  “我和紫秋先暗中回去，李六我带走，等将来的时候作为一招暗棋，需要我处理的事情太多了，你呢？”她的眸光暗了暗，尤其是言靖涵。

  言景之点了点头，她软软的摊在马车里面，里面铺上了几层厚厚的垫子，又减震又舒服。

  陆蕴顺着她的姿势也躺了下来，一错不错的看着她，听着言景之说道：“我打算继续走下去，身边的隐患已除应该也没有什么威胁了，我走下去言靖涵也不会疑惑，你先回去，等我回来找你。”

  言景之在这种大事上面是非常有自己的主意的，她想做的事情谁也改变不了。

  陆蕴靠近了一点，没有说其他的话，只是轻轻的应了一声，言景之歪头，又忍不住亲了她一下。

  陆蕴搂着她加深了这个吻，直到她快要喘不过气了才放她，似乎是比蜜糖更加的甜。

  言景之两辈子加起来都没有现在这么快乐，她身边的人就算躺着看上去还是清清冷冷的样子，想着她为自己着迷的样子，言景之的心里更加开心了一点。

  她听见陆蕴悠悠的说道：“景之，照顾好自己，至少，不要让我担心。”

  作者有话要说：　　言景之：老婆啵啵~

  陆蕴：好。

  言景之：就一个好？就没了？？！！

  陆蕴：乖，我在准备聘礼。

  我：喵喵喵？               

 76、第 76 章

  两个人一路走过去, 倒也算是畅通无阻，陆蕴跟着走了一段路，就准备下车往回。

  今天她走了, 大概还有好久才能见到，两人对视着, 陆蕴打算顺着水路走，言景之就将她送到了码头旁边。

  天边的火烧云大团大团的簇拥着，染红了一大片天空, 橘红色的云朵热烈而奔放, 两人就这么静静的看着夕阳。

  言景之忍不住抱了她一下，但还是小心的避开了陆蕴身上的伤口。

  她的个子长了不少, 但还是没有陆蕴这么高, 勉强埋在她的颈间, 贪婪的闻着她身上好闻的味道，是她做的手工皂，里头加了独属一份的茉莉。

  言景之不由自主的弯起了嘴角。

  “我会好好照顾自己的，你也要注意身体, 不要冒险行事好吗？”她不想看到陆蕴再一次受伤了。

  陆蕴揉了揉她的头发，松松软软的，没有什么别的味道。

  她低头看着怀抱里的人，手上楼的更紧了一些：“好，我一定保护好自己，你也得注意安全，早点回来，我在家等你。”

  两人无声的拥抱了一会之后终于放开了，大家都不是能够表达自己情绪的人，但是一个拥抱一个眼神就足以读懂彼此心中究竟在想些什么。

  远处的船缓缓的驶来, 水路上有陆王府的人，所以相对来说是最安全的，况且城中的人都以为陆蕴已经死了，所以不出意外的话是怀疑不到的。

  言景之拉着她不肯放，她有些小调皮的朝陆蕴眨了眨眼，忽而换回了以前的称呼，问了一个问题。

  “陆小姐，你当时给我买房和资助我的目的，万万没有这么简单吧？”

  陆蕴哑然失笑，正准备回答的时候，行船已经渐渐靠近码头了，岸边的人稀疏，紫秋在旁说道：“小姐我们该走了。”

  陆蕴点了点头，言景之识趣的松开了她的手，还把身上的小吃食都一股脑的塞给了她。

  陆蕴说道：“确实没有这么简单。”

  她边说边往船上走着，岸边的清风吹来，微微吹动了她的发丝，她贯是一幅若明月皎皎的画，被天边的点点霞光沾上了一层暖色。

  她立在船头，对着言景之道：“等你回来时候我就告诉你。”

  话音刚落，船家用竹竿点了点岸边的青石，陆蕴的身影就随着船忽的一下离开了岸边，言景之下意识的走了两步之后又停住了。

  她站在岸边朝着陆蕴挥了挥手，顺水行舟，船走的很快，不一会时间就看不见陆蕴的身影了。

  言景之看了一会就回去了。

  商队行进了几里，就走到了下一个地方，言景之和周掌柜这会正在查看城里的各类商品，发现这里的红薯似乎多了起来，但是品相都不怎么好，很小，也不甜，好一点的只要一点点。

  言景之想着应该就是这里了，她只要收购好一点的红薯，然后回去之后再重新培育就行。

  这里不仅有红薯，土豆也是不少。

  这一路过来不知道走了多少地方，竟然要跑到这么远才有这些东西，怪不得那家铺子里的老板卖的这么贵，光是人工运输就不知道要多少银子了。

  言景之现在非常庆幸自己能有一个运输商队，自运输选货比别家中间赚取差价不知道要好多少。

  言景之还在这里发现了番茄，是那种现代已经不常见的本地番茄，口感酸酸甜甜沙沙嫩嫩的，但是并不耐运输。

  现在是夏季，这里的番茄涨势喜人，各家各户都种了，但是大部分都是歪瓜裂枣的样子，也只有极少部分是好的。

  言景之饶有兴趣的收购了一番，等走的时候她再带上一些番茄苗回去，这样就不愁大面积的种植了。

  等到天气稍凉的时候她就可以吃上番茄汤底的火锅了，一想到这里她就想起在现代吃的火锅，她比较爱吃的是牛羊肉，但是在这里不太现实，可以大面积实现的也只有水产类的东西了。

  到时候可以吃螃蟹和虾滑，用虾滑裹上鸡蛋液然后塞进油豆泡里，她一个人就可以吃上好几个。

  这座城里的温度明显就比之前的高了好几度，言景之怀疑再往南走，说不定还能看到椰子。

  这旁边的河流中，有很多的水产，就连湖泊中都有好多的鱼虾，但是当地人好像只吃鱼，不吃虾，池塘边的田螺也没有人摸。

  言景之的脑子在飞速的旋转，之前她没有留意到田螺和水产，她那边离河流并不是很近，但是田螺还是有的。

  她决定在这座城里呆上两天，天色现在已经快暗下来了，她决定先买上一些菜，然后又在附近的地方采了一些蘑菇，又买了肉，准备好好的犒劳一下大家。

  言景之的厨艺一向来没话说，再加上这几个月天天做菜，连刀工都练的非常好。

  周掌柜自觉地在旁边打下手，别人或许不知道，但是他却知道东家的手艺非常的好，能吃到言景之做饭的机会可不多，至少他是第一次。

  言景之做了个红烧土豆片炒肉，满满的一大锅，土豆这个东西是怎么做好很好吃，但是里面却有很多的小技巧，言景之的土豆片为了炒的面一些，所以不会切完再洗一遍，除了酱油上色，言景之还往里面加了勺糖挂色提鲜。

  番茄切一个十字刀，然后用热水一烫，轻轻松松的就可以把表皮给剥下来，切的碎碎的之后混合着各种五香的调料倒进锅里炒，不一会番茄就被炒化了。

  在锅里咕噜咕噜的冒着香气，言景之搅拌了一下之后，放了几大碗的水下去，汤色很粉嫩，再下入一些淀粉，将从山上摘来的菌菇切了切放进去，合着豆腐一起炖着。

  今天的菜很简单，但是大伙都吃的十分津津有味，这一路上吃过去，各种煮菜，都没有言景之做的菜来的好吃。

  言景之端着碗吃着自己面前的两个菜，顺带喝了一口汤，不知道陆蕴现在到哪里了。

  陆蕴这会已经顺着飘出去几十里地了，比起陆路不知道要快了多少。

  她正躺着，船上并不是很安稳，紫秋从外头进来之后将干粮放到了陆蕴的面前：“小姐，起来吃些东西吧。”

  陆蕴摆了摆手，坐船真是一件辛苦事，她现在晕的厉害，根本什么东西都吃不下去。

  紫秋收了收手里的干粮，看着陆蕴一时间有些犯难，她并不是那种心细的人，这会子也不知道该怎么办才好。

  陆蕴睁开了眼，长长的舒了一口气，有些有气无力的说道：“把景之给我的包裹拿来吧。”

  里头应该还有一些蜜饯之类的东西，可以暂时充充饥，她现在是什么东西都吃不下去。

  紫秋应了一声，急忙把言景之给的包裹递给了陆蕴，那包裹放的不愿，一抬手就能拿到。

  陆蕴从榻子上坐起来，耐心的解开言景之给的包裹。

  里头有好几包油纸包，陆蕴一一拿了出来，顺带看了一眼紫秋，发现她眼巴巴的看着自己手中的包裹。

  紫秋感觉自己被一个锐利的视线盯上了，她抬头正好对上陆蕴的视线，紫秋僵直的站起来，然后走了两步假装不经意的看向别处。

  果然自家郡主还是郡主，跟言姑娘呆在一起的时候柔和，但是在她这里还是依旧的冷漠无情。

  陆蕴这才继续拿油纸包，发现下面有两个轻轻的油纸包，她将手上的放下之后，开始拆这个重量不一样的。

  这个包裹甚至还裹了不止一层，陆蕴拆到里面一看，一块四四方方的金黄色蛋糕正带着香气说着：“快吃我吧~快吃我吧~”

  陆蕴不由自主的笑了起来，想起言景之在码头俏皮眨眼的样子，真是可爱极了。

  一旁的紫秋偷瞄着陆蕴，看见自家郡主笑着就赶紧别过头去，她现在已经见怪不怪了，已经麻木了。

  松软的蛋糕看起来好吃极了，陆蕴咬了一口，发现里面是层甜甜的芋泥，微微有些凉的口感也很好吃，她又吃了几口，最里面是两个完整的咸蛋黄夹心，口感十分的有层次。

  对于她这种爱吃甜食的人来说，最为合适不过了。

  紫秋在一旁站着感觉自己手里的馍馍看起来也没有这么香了，好在陆蕴叫她先出去了顺便还给了言景之送的一叠泡菜。

  从吃到言景之第一碗豆花开始，陆蕴就知道这个人的厨艺和旁人不一样，她总是有很多的奇思妙想老告诉自己她的与众不同。

  这些东西应该是言景之出城前给她做好的，也没有告诉她，只是把她对自己的用心好好的全部放在了包裹里面。

  陆蕴打开了另外一包东西，是一些松松碎碎的金黄色东西，闻起来很香，但是她之前从来没有吃过。

  她在第一层的油纸上面还看到了一只用线缝起来的油纸，陆蕴看了半天没发现这是干嘛用的，又拿在手上比了比，感觉和手掌惊人的吻合。

  她尝试着将这东西套在了自己的手上发现大小刚刚好，当下便心领神会的知道了这东西的用途。

  抓了一把松散的零嘴放进嘴里，陆蕴细细的嚼着，感觉嘴里瞬间被甜甜咸咸的肉香占满了，她本以为这东西吃起来应该是软绵绵的，但是想没想吃起来让人感觉特别的实在。

  有想起言景之一路上给自己念叨的新菜名，应该都在里面了，这个应该也就是她口中所说的“肉松”。

  陆蕴吃了一些，将剩下的肉松小心翼翼的包了起来，其他的包裹就明天再拆好了，不耐储存的东西也只有这个蛋糕了，按照言景之跟她说的，剩下的东西应该可以放上好几天了。

  她还要再走个两天才能回去，这些东西就留着慢慢吃，每天都可以吃到新的东西。

  

 77、第 77 章

  日子飞快, 言景之把采购的事情交给周掌柜之后，便先启程回去了，但是临走的时候周掌柜还是阻拦了她, 说什么都不肯让她一个人再走了。

  言景之有些不以为意，她知道周掌柜在担心什么, 索性就稍稍变化了一下样貌，在周掌柜面前晃了几晃都没有被认出，周掌柜这才放心了。

  言景之想赶紧回去看看陆蕴和言记现在到底怎么样了, 本来打算半个月就回的, 没想到这一来一去之间就耽搁了快一个月。

  不知道小八和文枝把铺子经营的怎么样了，没有她这个领头人能不能好好的。

  不过好在自己走之前已经把所有的营销手段都告诉她们了, 变着花样来现在应该也挺不错的。

  言景之走的是水路, 她长这么大其实还没有坐过船, 但是陆蕴家的船也不错，坐起来并不是很晃，顺水行舟行程很快。

  左右不过几日就到了，比起陆路不知道快乐几倍。

  言景之一下船就往言记赶, 一路上人来人往热闹极了，她甚至还听到了不少外地口音的人。

  言景之有些好奇，之前城里的外地人并没有这么多，怎么她才一个月不在就这么多了。

  言记的门前还是人来人往，甚至比言景之走之前要更多，小八和文枝在门前摆了好长的几桌。

  外头是各色的旅人，有些是慕名而来的，有些是碰巧路过的，就在此处歇息片刻。

  按照言景之之前的计划，她的目标已经达成了, 在回来的路上，她也悄悄的打听过，四周临近的几个城都已经知道了言记。

  尤其是老人和孩子，尤其的喜欢言记。

  小孩子的好奇心很重，任何新鲜的事物都愿意去尝试，老年人的牙口不好，言景之这里就十分的符合她们对吃食的要求。

  再加上言记上头有包间，基本都被各大家的给订满了。

  言景之还拜托陆蕴找了城中最出名的一家乐坊合作，请了好多的有名的乐师按天给钱，隔着屏风或谈或唱。

  这是其他家的铺子都没有的。

  不过言景之也不做奸商，下面还是时不时的会有优惠活动招揽人心的。

  她离开的这个月文枝和小八一共推出了五道菜，今天是第六道，她留下的新菜品已经全部放完了。

  本来她也想过会去的那么久，还好备的菜品多，不然还真的忙不过来。

  言景之满意的看着外头的布置，然后走进了言记，门口招揽的小姑娘不禁揉了揉眼睛，确定看到的是言景之之后才兴奋的大喊：“东家回来了！”

  随着这声呼喊，里头的小厮一传十，很快就传到了在后头帮忙的小八和文枝。

  两人把手头的工作交给旁人之后飞速的窜了出来，言景之感觉自己面前刮起两道风，就这么急急的停在了自己的面前。

  小八还是一个照面就哭了出来：“言姐姐，你终于回来了，说好只走半个月这都一个多月了，呜呜呜你说话不算话。”

  言景之一脸无奈的看着小八，旁儿的文枝倒是没哭，只是有点嫌弃的看着小八，但还是从腰间抽出擦汗用的帕子递给了她。

  言景之笑了笑看着眼前的两人，所有的事情都井井有条的，就是小八还是爱哭鼻子，看来她不在的这段日子两人成熟了很多。

  “路上有些事情耽搁了，看，我带了特产给你们，这东西不耐储存，还是现在就吃了吧。”言景之边说边拉着两人往里头走。

  经过刚刚门口小丫头的一声之后，已经有不少的人往她这里看了，连陈家的小姐也在，正坐在里头好奇的看向自己这边。

  她这趟出去的事情知道的人并不多，大家都只是奇怪为什么她不露面了。

  这回正大光明的回来也是让言靖涵把注意力再放到她的身上。

  她现在也不能去找陆蕴，因为在外，陆蕴还是没有回来的，只能等陆蕴悄悄地联系她了。

  言景之拉着两人走到了后厨，后头一切事情都有条不紊的进行着。

  言记还请了几个固定的小工，都是些上了年纪但是手脚勤快的人，言景之发个小小的善心，让她们可以补贴一些家用。

  只要坐在小板凳上面处理食材就行了。

  这会已经是下午了，中午的热潮刚刚过去了一波，现在大家都吃着东西听戏，暂时也没有这么多的位置给新来的人。

  所以大家都开始轮换着吃饭休息。

  小八和文枝跟着言景之坐在小角落，言景之把包裹里头的番茄拿出来洗了洗，这些她带回来的番茄是她精选的。

  不过这些新鲜的时蔬不经放，好在她是走水路来的，一路上耽搁的时间也并不算太多。

  番茄看起来状态也还算不错。

  言景之把番茄放在砧板上，一个个粉红的番茄圆滚滚的躺在上头，看起来喜人极了。

  大家伙都看着言景之面前的东西，好奇极了。

  言景之把上头的皮给扒了，然后切成一瓣瓣大小适宜的果瓣，整齐的码在盘子里头，抓起一把白糖，均匀的洒在上面。

  番茄酸酸甜甜的味道已经弥漫开来了，粉红的果实一看就让人觉得很有食欲。

  言景之拿着两盘番茄走到了文枝和小八的面前，一人一盘，刚刚好。

  “你们两个吃过了吗？”言景之问着。

  两人都摇了摇头，她们两人每次都是最后才吃饭的，现在已经快饿扁了。

  言景之笑眯眯的把糖拌番茄放在了两人的面前，说道：“吃吧，就这些了，这个东西坏的快，还好我回来的快，不然你们就吃不到了。”

  小八和文枝接过筷子，两人先是奇怪的看了一阵，还是没有看出这里面到底是个什么东西。

  不过也难怪她们不认识，毕竟言景之在这里也是第一次见到这个玩意。

  竟然离她们这里这么远，要不是她认识，说不定还不能吃到这东西。

  酸甜的番茄拌上白糖，一口下去，嘴里全是酸酸甜甜的汁液，混合着番茄独有的香味，慢慢的吃着。

  软糯的口感，冰冰凉凉的，在夏天吃上一道糖拌番茄真是极致的享受。

  言景之托着腮在旁边看着吃的停不下来的两人，脑子赚的飞快，这个番茄可不只有这么一种做饭。

  吃不完的番茄自己可以用来做番茄酱，混合着新鲜的番茄一起炒，然后加上鸡肉丁，用来做一个中式意面。

  还有一道最经典的菜就是番茄炒蛋，等到冬天的时候又可以加上菌菇然后做养生的番茄菌菇汤。

  在这个注重养生的年代，言景之非常了解大众的口味，这个汤底一出，火锅必然成为爆品。

  言景之捉摸着，或许自己应该在城里开一家分店了，外头的人因为里面的位置不够，还眼巴巴的进来了又出去。

  按照城里这个人口密集的程度，完全可以养活两家店。

  再推出一些平民亲民的菜肴，那岂不是要赚翻了？

  言景之的两只眼睛里面已经看不到任何的东西了，只有一个大写的钱字。

  按照陆蕴的实力，应该是可以满足这个条件的，她只要努力的做好一个无情的赚钱机器就行了，剩下的事情只要交给陆蕴就行。

  想到此处言景之不仅笑了起来。

  她现在有些怀念汉堡的滋味了，可是这里并没有好吃的酱料，但是有了番茄，用番茄来做低配版的汉堡应该也不错。

  虽然之前做过了，但中式的汉堡还是跟西式的汉堡是不一样的，把这个东西做出来之后她还可以做个早饭。

  那些赶时间没空来这里慢慢吃早饭的人也会被吸引过来，只要油纸一包就能吃到好吃的东西了。

  言景之赚钱的想法疯狂的滋生着，完全没有注意到眼前的文枝和小八正在叫自己，等她回过神来的时候，两盘番茄都已经被吃完了。

  甚至连汤汁都不剩。

  两人眼睛亮亮的看着言景之，她小秘密的看着两人，眼睛里完全没有了刚才市侩的样子。

  “姐姐我想到了几个菜谱子，待会写下来给你们看看，接下来的几天咱们就要加班加点了，在周掌柜回来之前我们就开干，先把材料和准备工作都做好，知道了吗？”

  小八和文枝点了点头，言景之说的话向来不会出错，她们从来没有怀疑过言景之的决定，都选择了无条件服从。

  小八问道：“言姐姐，只是你南下采购回来的新鲜食材吗，我之前从来都没有吃过，我家那边从来没有吃过这个东西。”

  言景之点了点头，番茄确实是她采购回来的。

  她其实并不是很知道这个世界植被分布的情况，但是她这里的吃食也不少，但还是远远不够，所以才有了周掌柜这只特殊的商队。

  一个吃食铺子大批去进货的样子，这里没有，也足够的稀奇，但是言景之就是做到了。

  她和别人的路数不一样，她的目标是开遍全国。

  并不像这里普遍的商户一样，固守自己的一亩三分地，一直吃老本，她想做的远远不止这些。

  “小八，文枝，咱们以后要采购的东西还多着呢，等姐姐把铺子做大了，给你们一个管一家铺子，或者一人管上几家铺子。”

  文枝颤了颤，她和小八合力管着一家铺子都已经快忙不过来了，她还以为已经到了城里，算是生意的终点了，但是言景之说，根本就不够。

  言景之说给自己和小八一人一个铺子，这是她之前想都不敢想的事情，但是看着言景之认真的神情又不像是在开玩笑。

  她咽了咽口水问道：“言姐姐，咱们开这么多铺子管得过来吗？”

  言景之知道她在担心什么，小姑娘这段时间成长的太快已经感觉非常的不容易了。

  “当然，你们是我的左右手，自然要有独当一面的能力，不仅是三家五家，咱们要把言记开遍全国，让所有人都知道。”

  言景之的话轻飘飘的进了两人的耳朵，但是又在她们的心上落下了重重的一击。

  她们以前的目标仅仅止步于此，但是现在言景之无异于让她们打开了新世界的大门。

  她们之前的想法和周围的人并无不同，城中的世界对于她们来说已经够大了，再大的世界难免会让人觉得恐惧，对于所有人来说都是一样的。

  但是文枝和小八现在好像找到了主心骨，她们只需要跟着言景之，就可以毫无顾忌的探索这个庞大的世界。

  小八和文枝几乎是抢着去工作，文枝站起来的时候还被小八踩了一脚，不过此刻她已经完全感觉不到，小八低着头准备跟着文枝道歉，等了好久都没有动静，一抬头哪还有文枝的身影，她茫然的看向言景之。

  言景之坐在那头悠闲的喝着茶，往人堆里指了指，文枝正在那头激情忙碌着。

  小八大叫了一声：“文枝姐姐，等等我！”

  作者有话要说：　　文枝：没有什么能阻止我赚钱！

  小八：俺也一样！

  文枝：言姐姐说要让我做掌柜，太棒了！

  小八：俺也一样！

  文枝：我要揍小八！

  小八：俺也……诶！？？？？               

 78、第 78 章

  年轻人就是比较有干劲, 也不用言景之去催，就能把所有的事情都做好，当然, 言记也不会招什么好吃懒做的人。

  大家的月钱相对于城里的各大店家来说都是一等一的高，所以努力工作等于就是在给自己赚钱, 这是一个非常浅显易懂的道理。

  而且言景之做的店训是宾至如归，顾客与员工之前处于一个良性循环，这样才能长久的发展。

  外头的资本家做不到的事情, 言景之做到了, 那她的生意不好才怪。

  言景之盯了一会后厨，就转了出去, 她走上了三楼往下看, 陆蕴给铺子选的场地真的是太大了, 这处地段也十分的好，想要不赚钱都难。

  一眼望下去，座无虚席，这个人流量怕是只有现代的网红店才可以比拟了。

  但是言记的质量却是周围店铺不可比拟的。

  不过当下有个要考虑的问题就是, 言记虽然打的是快招牌，但是主食类的菜品不如周围的多。

  周围这么多的商铺，哪一家没有一个能拿得出手的东西，在这城中屹立多年不倒也是有原因的。

  如果她不尽快完善这一块的东西，那就只能做着中小阶层的生意，是引不来什么大客户的。

  既然要做就要做全，她会烧的菜并不少，可以说是很多，毕竟上辈子什么都没养，也没有什么特别的兴趣爱好, 只有做饭才是她的心头好。

  言景之想了想，决定把这件事情在最近的几天落实下来，先上几道主菜招揽一下大客户。

  小吃甜点现在已经够多了，一时半会也吃不过来。

  乘着这段时间顺便把铺子里的伙计都给培训起来，学一学好的服务。

  言景之决定好计划之后满意的伸了个懒腰，准备下去再回厨房逛上一圈，冷不丁的觉得后面好像有人正在看着自己。

  她回头看了看，她后头的一间大包厢正敞着门，里头有个小丫头朝着自己在招手。

  言景之指了指自己，左右看看了，发现就她一个人，三楼的包厢装的是摇玲，若是客户不想被打扰的话就回把里头的小厮支出去。

  等到需要服务的时候再扯一下摇铃就回有人进来。

  那小姑娘十分的眼熟，她好像是在哪里见过，在自家的地盘倒是也不用害怕。

  当初她和陆蕴商量好了，三楼的隔音可是好的没话说，她们说些什么倒是也不怕有人听见。

  想到此处言景之大方的走了进去。

  进门是一个素雅精致的屏风，言景之闻到空气中有浓烈的茶香，是她这里最好的铁观音。

  常人一般点的都是大红袍或者果茶，铁观音甚少人喝着，她只是单单的为陆蕴备下的，能喝上的必然跟陆蕴的关系匪浅，想来来人也定然是不俗的，。

  言景之绕过屏风，走到前面，发现对面坐着一个熟悉的人，那人笑盈盈的看着她，正是周非伶。

  她的右手边坐着一个生面孔，不过言景之记得上次陆蕴来这里吃早点的时候，这人也是跟着来了。

  就是不知道是什么身份了。

  周非伶看着她过来，招了招手示意她坐下，旁边那人一脸好奇的看着她，但是却又有点不敢和她搭话。

  言景之给了她一个礼貌的微笑，桌上的第三杯茶是为了她准备的，周非伶示意她先喝茶。

  言景之端起桌上的茶杯抿了一小口，并不是很烫，看来是放了有些时候了。

  她正喝着第二口的时候，一旁的周非伶开口叫了一声：“嫂子。”

  言景之：“噗……”

  她咳嗽了两声，脸上诡异的飘起了两片淡淡的红晕：“周姑娘，你，你刚刚叫我什么？？”

  周非伶面不改色的又开口说道：“嫂子，别见外，大家都是一家人。”

  对面的汪秋水憋着笑看着两人，她已经控制不住自己握着杯子的手了，都快把杯子给捏碎了。

  周非伶在桌底下用脚踢了踢她，又面不改色的对着言景之说话。

  言景之的心脏狂跳，当机立断的跳过了这个话题。

  “你们今天怎么在这里，这位是？”她疑惑的看向对面的人。

  汪秋水眼见自己可以发言了，立马狗腿的跟着喊：“嫂子，我叫汪秋水，我是阿蕴的好友。”

  言景之的脸又红了红，这八成是陆蕴授意的，这两人一定已经见过陆蕴了，不然也不会这么叫她。

  “她现在好吗，伤怎么样了？”言景之问道。

  她已经好几天没有见到陆蕴了，而且现在这个情况她应该也不好露面，倒是周非伶她们可以说上几句话。

  汪秋水刚刚要说话，就被周非伶踩了一脚，她嗷的一声迅速的抽脚，不小心撞到了桌子，把杯子里的茶差点就要撞出来了。

  言景之有些疑惑的看着她，就听到旁边的周非伶说道：“阿蕴的伤已经稳定了，最近也正在康复，她说请你放心，她一定会照顾好自己的。”

  言景之点了点头，这像是陆蕴能说出来的话。

  汪秋水泪眼汪汪的低头看了看自己的脚，罪魁祸首从桌子地下绕过来牵住了她的手，示意她不要乱动，她的心里非常的委屈，凭什么不让自己讲话。

  那手的主人好像知道她心里在想些什么，捏着她的手劲又紧了紧，汪秋水委屈的低下去，猛吃放在自己面前的糕点。

  言景之看着眼前的两人有些奇怪，看上去汪秋水好像就是被周非伶欺负惨了的小媳妇，现在正在借吃消愁。

  “我们今天来是因为你回来了，所以就在这里等你，阿蕴说你应该会巡视一遍，所以叫我们在这里等你。”

  言景之笑了笑，陆蕴还真是了解她，虽然她不是什么工作狂魔但是她确实是有这个习惯。

  主要还是需要查漏补缺才行，若是只埋头在后头苦干，那前面出了什么事情自己也不会知道。

  寒暄了一下，周非伶的脸色一正，低声开口道：“言姑娘，接下来你打算怎么做？”

  言景之知道她说的是什么，之前的事情陆蕴应该也都跟她们已经说过了。

  她开口道：“我这边是肯定不能再去找她了，等她什么时候出来我再去找她吧，李六就交由你们控制了，不过有一点，一定要让他时时向言靖涵汇报。”

  “必要的时候，我也可以配合你们，言家在朝中的势力不小，我能做的事情不多，届时，只要你们掌握了足够的证据，咱们就可以一举除掉这个心腹大患。”

  周非伶赞同的看了她一眼，言景之的想法虽然相对来说十分的保守，但是却没有什么大漏洞。

  只要好好的执行，抽丝剥茧，言家就离倒台不远了。

  汪秋水这回也不吃东西了，聚精会神的听着两人讨论，全然没有了刚才的样子，只不过桌子地下的手还牵着。

  “不过嫂子，你知道你跟言家的关系吗？”汪秋水问到。

  言景之点了点头，当初这件事情，陆蕴出了自己在查以外，还拜托了这两位好友，周非伶是主力，汪秋水在一旁帮衬了，两人有惊无险的知道了这些真相。

  但是言景之不在乎，她的亲情也只是这丫头的亲情而已，对她而言只不过是差一点就把自己和陆蕴弄死的恶毒姐姐和心机伯伯而已。

  “言家的事情你们放心去做，也不用管我，我这边没有后顾之忧。”

  桌上的茶有些凉了，言景之自顾自的给自己倒了一杯。

  铁观音的味道醇香，茶汤清亮，味道十分的醇香，言景之想了想，似乎感觉少了点什么。

  她摇了摇玲，立马就有小厮来敲门，她对着嘱咐了几句，那人就飞快的跑了下去。

  然后她又坐了回来，周非伶这厢这在和汪秋水说着悄悄话，两人的手在桌底下一直都没有分开。

  周非伶下意识的抽了抽手，却反被汪秋水拉住了，她的手掌有些滚烫，周非伶发现刚刚委屈的小哭包好像不见了，她现在眼神好像一只狼崽子，虎视眈眈的看着自己。

  而言景之刚巧不巧的就坐了回来，周非伶看了看她，又回头，发现汪秋水还是那委屈的小模样，刚才的眼神好像是自己看错了一样。

  言景之不动声色的喝着茶，将两人之间的互动看的清清楚楚。

  看来汪秋水是扮猪吃老虎，虽然表面上看周非伶是把她吃的死死的，但是她完全就不知道自己已经深陷其中了。

  言景之笑了笑，对着汪秋水眨了眨眼，两人心领神会的低下头喝着茶。

  楼下的小厮跑的飞快，他的手里端着牛奶、芋圆、白砂糖，麻薯和三只漂亮的碗，一些勺子，还有竹吸管。

  言景之还没有尝试过做奶茶，但是现下就是现成的奶茶备选。

  两人好奇的看着她，她先是取出一只碗，将茶汤和牛奶一比二的倒了下去，然后又放了一把糖霜进去。

  这两人随陆蕴，都爱吃甜的，但是这个甜品若是太甜了就不好吃了，喝多了会腻。

  芋圆的颗粒比较大所以需要用到勺子，但是麻薯的话就直接用吸管就能吃了。

  两人好奇的看着言景之操作好了一切，她们倒是知道言景之确实有这些稀奇古怪的点子，只不过还没有见她操作过。

  三碗恬淡适宜的古代“奶茶”摆在了三人面前，奶白色的茶汤完全把芋圆和麻薯盖住了。

  两人看着言景之一时间没有先动手，言景之指了指吸管做了个示范，然后两人才将跟着她一起。

  入口的茶汤甜香适宜，下面的麻薯一团团的入口，滑嫩的在口腔中转了一圈，然后一抿就化了。

  再吃上一颗芋圆，言景之觉得下面的人手艺真是越来越好了，这芋圆非常的弹牙，就跟在嘴里打她差不多。

  两人默默的吃着，却还是没有松开牵着彼此的手。

  只要周非伶一想松开，汪秋水就会抓紧她。

  而汪秋水想松开的时候的就会被周非伶挑衅的抓紧，两人谁也不服谁，就这么彼此僵着。

  作者有话要说：

  周非伶：放手，嫂子看着呢！

  汪秋水：我就不！

  言景之：你两锁死！               

 79、第 79 章

  言景之看了一会发现两人也没有松手的痕迹, 却又在表面上装成什么都没有发生的样子，让人有些忍俊不禁。

  她想了想，本来想让周非伶帮她传个话的, 但是却怎么也说不出我想你这种话，果然还是要在跟前才行。

  “那这些事情就拜托两位留心了, 有什么情况只要跟我说就行，能帮的我一定不会推辞的。”

  言景之拍了拍手站起来说道，两人逶诹宋恢蒙匣乖诮暇, 站也不是, 坐也不是。

  言景之拱了拱手干脆就给了一个台阶：“两位吃好喝好，有什么需要尽管吩咐, 这单我请了, 我先下去了, 有什么事情就通知伙计喊我就行。”

  说完便对着两人笑了笑，然后转身走出房门，言景之今天打算巡店来着，等到晚上的时候打样就交给文枝和小八, 她就早早的回去休息了。

  言景之贴心的把门关上了，里面两人干脆把紧紧握住的手放到了桌面上。

  周非伶恶狠狠的说道：“快放开，汪秋水你现在胆子真是越来越肥了你。”

  汪秋水委屈的表情里闪过一丝狡黠，她把头低了低：“明明就是你先伸过来的，我不！”

  周非伶眯了眯眼睛，说道：“那我伸过来，你就先放开，你来我往的不就扯平了？”

  汪秋水坚持了一会还是放开了她的手，把桌上的东西扫的一干二净之后又打包了一份回去，顺便给陆蕴也带上了一点。

  这几天她们可忙着给陆府送吃的, 虽然言记每天都有送给陆府的份例，但是为了避免浪费，所以陆蕴不在的时候就没有送她那一份。

  现在对外又不能说是陆蕴已经回来了，只能每天由着周非伶和汪秋水换着送，美名其曰的是陆王府的老两口送点吃食，但实则是给陆蕴的。

  她跟周非伶每天是轮换着去陆府，所以外人看起来也不会太奇怪，今天恰巧就轮到汪秋水了。

  陆王府的看守已经非常眼熟她了，远远的看到她就打开了王府的大门把汪秋水迎了进去。

  汪秋水左拐右拐之后就走进了陆蕴的秘密地下室。

  两人一个照面，陆蕴就招呼她坐下了：“景之今天回来了吗？”

  汪秋水捧着肉夹馍啃了两口，含糊不清的说道：“放心，嫂子今天回来了。”

  一旁的陆蕴疑惑的重复了她的话：“嫂子？”

  汪秋水听不出她的情绪，遂偷偷摸摸的看着她，发现她冷淡的脸上勾起了一丝不易察觉的微笑。

  心想这回她还是挺上道的吧，陆蕴喜欢听什么自己可是摸得一清二楚。

  “咱们现在可以开始了吗？”汪秋水问道。

  陆蕴点了点头，将汪秋水带过来的包裹给打开，拆开里面的油纸包之后，一股馋人的香气顿时就迎面而来。

  汪秋水惊奇的睁大了眼睛，指着桌上的吃食说道：“我在言记吃了这么多天，怎么又除新品了，这些东西我怎么都没有看到过。”

  说完她的嘴角抽了抽，诡异的看到陆蕴脸上的笑容更甚了。

  “我已经让紫秋着手去办了，不用担心很快就能查到了，他露出了狐狸尾巴，若是这也抓不住，那我就不叫陆蕴了。”

  陆蕴不急不徐的拿起桌上的糕点，她吃了一大口，最近好久没有吃到言景之亲手做的东西了，果然和别人做的不一样。

  各类的小吃只有在她的手里才能发挥极致的美味，其他的人总觉得是欠了点什么。

  这一点正坐在面前的汪秋水当然吃不出来，她能吃出细微的差异，但是要是让她仔细说她也说不上来，因为这个东西本身就已经够好吃了。

  汪秋水吃完了肉夹馍，就这么静静的坐在陆蕴的面前，看着她吃东西，她沉了着头，不知道在想些什么。

  陆蕴有些疑惑的看着她，平常她送完东西大家交代完事情之后都是直接就离开的，今儿个到是有些不一样。

  “秋水，你怎么了？”陆蕴拍了拍手，把她面前的茶重新换了一盏。

  汪秋水抬起头，有些苦笑的说道：“阿蕴，你都又心爱的人了，你说我守在她身边这么多年，她怎么就是不知道呢？”

  陆蕴端着茶盏的手一顿，她平静的放下茶杯，细条慢理的把油纸包裹好。

  说道：“你是不是还没有跟她正面表达过？”

  汪秋水沉思了一会：“我不知道算不算，她今天握住了我的手，我也回握了没有松开。”

  陆蕴问道：“然后呢？”

  汪秋水说道：“然后她就凶我，让我松开，我觉得很委屈我就握了一会，然后就松开了。”

  陆蕴：……

  她咳嗽了两声说道：“秋水啊，你知道非伶这个人向来有些迟钝，虽然在其他的事情上比较的机敏，但是她从小到大都没有体会过什么感情。”

  汪秋水回道：“我知道，所以我也没有犯进，我退了一步，但是她好像真的什么都不懂，我现在怀疑她到底有没有感情？”

  陆蕴继续收拾着说道：“有的，这件事情我们两个早先就讨论过，我看得出来她对你确实不一样，或许她只是不知道你们之间应该如何相处而已。”

  汪秋水想了片刻点了点头：“是的，她确实不知道怎么和我相处，她对别人都笑脸相迎，为什么就只欺负我一个人。”

  陆蕴：……

  汪秋水脸上的表情越来越难看，好像是想起了什么不好的事情。

  陆蕴看着打起了圆场：“秋水，非伶这点确实做的不好，我下次帮你说她。”

  这已经是她能进的最大努力了，陆蕴估摸了一下时间，本来以为汪秋水今天送完吃的就应该会走了，但是却待到了这个时候。

  感情方面的事情陆蕴的真的不是很能帮忙，就算她有心想开导，但是也说不出什么话来，若是言景之在这里的话就好了。

  “秋水，不要想太多了，你做的事情非伶她都看得到的，就算不说她平时也记在心里。”

  汪秋水猛的一低头，她的声音有些低沉：“记在心里，怎么记在心里，就是仗着我让着她然后肆无忌惮的欺负我吗？”

  陆蕴：……

  “阿蕴，其实我也有些累了，我在想，这么多年了，我只是一味的让着她，明明殿试之后是她先来找我的，她今天告诉我，她先来的，但是要求我先放手，或许这件事情也是一样的，明明你都看的出来的事情，我不信她看不出来。”

  说完汪秋水就起身，猛灌了陆蕴放在她面前的茶。

  陆蕴好看的脸上难得出现了一丝尴尬的神情，似乎是有些呗戳中了痛处。

  外头传来了两声敲门声，“嘎吱”一声门就开了，周非伶把身子探了进来，手上抱着一大叠的文书，然后用背把门关上了：“阿蕴，我找了好些东西，都是我从大理寺翻出来的，最近两天我们得把她看完。”

  周非伶进来之后喊着陆蕴，视线落到了汪秋水的身上，有些惊奇的看着她：“秋水也在，正好，咱们……”

  她的话还没有说完，汪秋水就一脸阴沉的打断了她的话：“阿蕴，我先走了。”

  然后头也不回的在周非伶有些呆滞的目光之下离开了。

  周非伶看了看紧闭的房门，又看了看陆蕴，不解的把文书放到了桌子上：“她这是怎么了？”

  陆蕴摇了摇头，低头开始翻看周非伶带来的文书，不经意的说道：“不知道，可能是你惹她生气了吧？”

  周非伶不解的指了指自己，然后回想了刚才汪秋水看到她那一抹冰冷又复杂的眼神：“生气，她这是生的哪门子气？我怎么她了？”

  陆蕴抬头饶有趣味的笑了笑：“我也不知道，但是看她的样子好像还气的不亲，今天你别陪着我找了，还是先去看看她吧。”

  周非伶被陆蕴推出了房门，看着汪秋水离去的方向陷入了沉思，想了想又朝那边走去。

  作者有话要说：　　感谢在2021-10-25 23:09:26~2021-10-27 00:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：惊鸿一瞥 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 80、第 80 章

  汪秋水走的不快, 又或者说是陆王府太大了，所以她在里面兜兜转转的，脸上的表情有些浑浑噩噩的。

  周非伶跟在她的后面, 快步走上前去叫了她一声。

  汪秋水转过头面无表情的看向她，周非伶有些被冷到了, 她发现汪秋水的表情跟以往非常的不同，不知道为什么，让她觉得心里很不舒服。

  汪秋水看了她一会, 发现周非伶没有说话, 便准备走。

  她的个子很高，甚至比陆蕴还要高上一点, 而周非伶是三人里面最矮的一个, 两个差了半个头多。

  周非伶跟在后面, 时不时的打量着前面的人，汪秋水好像没有回头看过她，只是自顾自的往前走。

  就算周非伶是个榆木脑袋现在也看出她的不愉快了，但是她不知道自己是哪里做错了, 印象中自己好像没有惹到她来着。

  加上汪秋水平时一副和和气气的样子，根本就没有对她冷过脸。

  她又想起朝中的对汪秋水的风评，都说她是个冷面虎，整天给人一种凶神恶煞的感觉，周非伶当时还觉的传言有误。

  这整天对她傻笑的人，怎么会是个冷面虎呢，今天算是真的见识了。

  周非伶不由自主的想起了今天在言记的事情，又看了看汪秋水的背影，难不成她今天是为了这件事情生气？

  那也不能啊，平日里大家都是这么打打闹闹过来的, 嗯或者说只有她一个人单方面的在欺负她。

  周非伶突然感觉有点心虚，她好像是真的有那么一点点的过分了，毕竟大家都认识这么多年了，似乎当中让她丢面子也有些不好。

  两人不知不觉的走到了陆府的深处，汪秋水停在一个四下无人院子前面，这处是陆蕴平时用来养花用的，这会子早就没有人看护了。

  院子里头的大栀子和茉莉正团在一起，开的灿烂，远远的就能闻到一股浓烈的香味，起先有些呛人，但是久了之后就习惯了。

  周非伶想好之后就小心翼翼的上去问，连语气都刻意的放缓了一些：“秋水，你是不是生气了，今天白天的时候是我不好，我年纪比你大一些，应该让着你一些的。”

  汪秋水站在前面没有动，两人此刻站在墙角，被一大片树荫遮住了，模糊的看不清身影。

  周非伶见汪秋水背对着她没有说话，还可以往里面缩了缩，省的待会外头的人看到她在道歉，她一个人可以，但是在外人面前可拉不下这个脸。

  她又继续试探的说道：“秋水，平日里是我不好，我不应该仗着我年纪大就压你一头的，我真的知道错了，你别生气了好不好？”

  汪秋水微微侧过身子，似乎是被她说的有些意动，但是依旧没有转过身子。

  她等了好久，才发现周非伶在后面偷偷的看她，周非伶都以为她不会说话了，却听到前头传来小声的提问：“还有呢？”

  她仔细的想了一遍，刚才的确是她的在讲话，似乎又变回那个软软的汪秋水了，周非伶想到她平时被自己欺负的惨样，胆子又大了一些。

  “还有什么，没有了啊……”她有些不理解，明明自己已经把所有的事情都给说了，难道自己错的不在这里吗？

  闻言汪秋水的身子一僵，她沉着脸转头，脸上的表情完全没有了刚才语气中的一丝小期待。

  周非伶从她的身上感受到了一丝无形的压迫，不由的后退了两步，方便保持距离。

  但是汪秋水这回没有退却，她随着周非伶的步子顺势将她逼到了墙角。

  她将周非伶困在身后的粉墙上面，将她整个人都包裹住了，这是两人第一次靠的这么近，近的甚至能闻到对方身上若有若无的香味。

  在这满园的浓香中显得格外的出尘，周非伶感觉自己非常的紧张，甚至有些不敢抬头看汪秋水，她不知道汪秋水今天是怎么了。

  为什么好像变了一个人，她听到汪秋水说道：“真的没了吗？非伶你知不知道我为什么这么让着你。”

  周非伶感觉气氛有些不对劲，但是她说不上来哪里奇怪，只是听着汪秋水的话语，并不像平常那样。

  “这我真的不知道，秋水你放心，之前是我错了，我不该老欺负的，你放心，以后我一定不会了，谁再欺负你我就揍她……”

  周非伶信誓旦旦的开口说着，声音却越来越小，她看见汪秋水的脸上的神情，似乎是带着一丝受伤就这么静静的注视着自己。

  她忽然想起平日里的汪秋水，初遇她的时候，她是皇上钦点的探花，因着是寒门子弟，又是女子出身，一时间并不受京中各路人的看重，幸好她慧眼识珠，借着父亲的名声网罗她，才得以好过一二。

  那时的汪秋水看着她的眼神，永远都带着笑意，果然，接下来的日子，她也没让周非伶失望。

  她办事得力，深受皇上喜爱，所以一路高升，再加上有陆蕴和她的支持，很快就在朝中站稳了脚跟，但是外头传的她并不如她们眼里看到的和善。

  汪秋水对着她永远都是脸带笑意的，从来都没有不高兴的时候，她做什么事情都跟着她让着她，起初她还是有分寸，但是不知道从什么时候开始，她总是欺负她。

  有时候甚至都没有在乎她的感受，但是汪秋水依旧和从前一样，只是眼中的笑意开始变淡了，甚至说，她开始在只有陆蕴的时候，会展现出难过的情绪。

  陆蕴都委婉的提醒过自己几次，但是每次都被她抛在脑后，就是会忍不住想欺负她。

  有时候甚至都觉得自己克制了，但是回过神来，还是看见汪秋水泪眼汪汪的看着自己，她似乎就是有自己的倔强，永远不说永远忍耐着。

  周非伶的心中有着说不清道不明的情绪，她的心里好像产生了一种叫做愧疚的情绪，但是又不知道怎么开口，她抬头就看见汪秋水好像在哭泣。

  四周静的有些可怕，她听到汪秋水哽咽的声音，好像是忍着不让自己哭出声。

  她下意识的抬手摸了摸她的脸，湿漉漉的，她是真的哭了，也不想躲了，就让周非伶这么看着。

  周非伶的手就这么僵着，她抹了抹汪秋水脸上的泪，她从来没有见过她哭，这么一哭竟不知道如何是好了：“秋水，你怎么了，别哭了好不好，都是我的错，我真的再也不欺负你了，你的膝盖和脚还疼不疼，以后我都让着你，别哭了秋水……”

  周非伶絮絮叨叨的说着，汪秋水的哭声越来越大，她隐忍的哽咽变成了小声的啜泣，泪珠一颗一颗的砸在了周非伶的手上。

  让人更加的不知所措了，周非伶胡乱的把手放在她的肩头，试图想去拍一拍她的背，两人的姿势好像是一个人撑着墙，另外一个人楼上了脖子。

  汪秋水面前那张平日里总带着疏离的脸，此刻正心疼看着自己，尽在咫尺。

  她只觉得院中的花香阵阵，外头传膳小厮人影绰绰，火光点点，把周非伶的脸照的忽明忽暗的。

  她想了七年的人，就这么站在自己面前，汪秋水的脑海中只剩下一个声音，只要一下，就这么一次。

  她闭上眼睛，握住搭在她肩上的那只手，在周非伶错愕的视线中吻了下去。

  作者有话要说：　　最近在写新文的文案人设还有大纲，新文越写越带劲，好带劲，但是依旧没有文案，笑死，收藏末世文有红包来留评，很快就放文案，啵啵               

 81、第 81 章

  周非伶感觉到她的吻带着一种咸湿的泪意, 就这么直直的砸进了心里，或许是被她投入所感染，周非伶在不知不觉间闭上了眼睛。

  汪秋水意外的发现, 怀里的人似乎没有反抗自己，但是她还是惊慌的往后退了一步, 好像受欺负的人是她一般。

  周非伶看着她，似乎还没有从刚刚的惊吓中缓过神来，就看到汪秋水离她远远的, 好像又要哭泣的样子。

  明明该哭的人是她才对, 自己现在又没有欺负她。

  周非伶似笑非笑的说道：“怎么了？刚刚胆子不是还挺大的吗？”

  汪秋水不知所措的别着手，一双眼睛不敢直视她只能看向地上, 她此刻似乎又是之前的汪秋水了。

  乖顺的让人忍不住想欺负, 周非伶缓解了一下自己紧张的心情, 甚至还起了点调戏她的心思。

  她往前走了一步，用手抬起汪秋水的下巴，强迫她看向自己：“原来你说的就是这个啊？”

  她的话音刚落，发现汪秋水的眼睛直勾勾的看着自己, 倒是让她有些不好意思的稍稍别过头，移开了视线。

  她没看到的是，汪秋水那双眼睛，似乎不再是她印象中的怯弱，正一错的看着自己。

  周非伶见她毫不示弱的看着自己，顿时感觉到有些不自在，正准备放下手的时候，又被汪秋水抓紧了，她摸着周非伶的后脑勺，不让她有后退的余地。

  另外一只手环上了她的腰, 就这么正对着她轻轻的说道：“是的，姐姐。”

  这次的吻似乎是早有预谋，周非伶的心快从胸口跳出来了，她不由自主的环上了汪秋水的腰……

  这厢陆蕴见周非伶久久不回来，准备将房门管好，回去看她送来的东西。

  就看到老远处有个身影正向这里飞奔过来，陆蕴不可否置的挑了挑眉，那人很快就走近了，周非伶一脸慌张的跑了进来，然后迅速的把门关上。

  她的脸从耳朵开始红到了脖子根，陆蕴心领神会的问道：“秋水呢？没有跟你一起来吗？”

  周非伶低着头，用蚊子般的声音说道：“没有，别管她了，咱们赶紧看吧。”

  外头传来一阵脚步声，下一秒汪秋水就从外面进来了，她一脸幽怨的看着坐在桌前背对着她的周非伶，目不转睛的看着她，然后坐在了旁边。

  不过两人很快就进入了状态，陆蕴看着案的机密文件，脸色逐渐沉重了起来。

  周非伶眼中的惧意更甚，她看向汪秋水，发现她眼中也有说不出的苦涩。

  两人不约而同的在陆蕴的身上感受到了一股无名的怒火。

  上面的信息内容大概是当年，言家旁支，也就是言景之上一辈人的案子。

  言家在朝中的势力不是一天两天了，言景之的父亲在朝中的官位井不算低，井且与本家言靖涵的父亲意见不和，他的骨头很硬，很得先皇的器重。

  在朝中可以说是独树一帜的存在，先皇在时没人能动他，但是新皇上任之后，他就被言家大义灭亲，或者说，是铲除异己。

  案卷上面的时间和事件，都巧合的让人说不出话来，就算是怀疑，也没有确切的证据，言家把里面的东西抹的干干净净。

  甚至和他同期的几个交好的官员，发配的发配，赐死的赐死，下场都不是很好，唯一一个躲过去的人。

  陆蕴的目光恍惚了一下，想起那胖县令的样子，或许他不是堕落了，只是这么多年一直苦无证据韬光养晦罢了。

  周非伶苦涩的开口道：“这些东西都是摆在明面上的，就算里面有什么不对劲的地方也根本不能拿来当作证据。”

  “怪不得我爹爹每次都不让我过问言家的事情，他明明暗地里保护了言家一家的老少，但还是斗不过那人。”

  周非伶不肯说出那人的名字，她每每了解到跟言家有关的事情的时候，她的父亲总是千方百计的阻挠她，不让他调查。

  因为这件事情根本就不是她能插手的，大大小小牵扯了这么多的命案，案卷上醒目的红字正在提醒自己远离这些东西。

  这些事情发生的时间太短了，因为先皇骤然的离世，新皇根本就没有时间处理这些事情，言家先斩后奏的事情虽然引起了极大的震怒，但是由于他们在朝中的势力，新皇也只能息事宁人。

  减少事情进一步扩大化。

  三人的心情顿时就沉重了起来，陆蕴其实早就知道这些事情了，之前她调查的时候，就已经了解到这些东西了。

  只是没有文字作为辅证，现在有了，案卷全部都在这里了，周非伶的级别很高，加上有她老爹的加持，得到这些东西对于她来说不难。

  陆蕴看着手上的案卷，一颗心缓缓地沉了下去，越看越觉得心惊。

  如果找到确切的证据，那应该如何推翻言家，言家的经济每年上交的苛捐杂税数量多的令人发质。

  本朝井没有明令禁止官员经商，所以言家的产业才会这么大，城中有半数的产业都是言家的，她陆王府占了一小半，但是依旧没有办法和言家分厅对抗。

  陆蕴用指腹揉了揉脑袋，闭上眼睛冥想了一会，她的心中逐渐浮现出一个想法，按照言记现在火爆的程度，开分店是在所难免的。

  言景之这人也是个有主见的，不如先去问问她的意见，对于言记到底是个什么看法。

  “言家这事急不来，我们得慢慢调查才行，没有把握就不能轻举妄动，我手上已经掌握了一些证据，目前最重要的事情就是想一想该怎么扳倒他现在的经济。”

  陆蕴一阵见血的说出了问题的根本，就算陆王府和加上周非伶也斗不过言家，言家富可敌国可不是浪得虚名。

  不然当初新皇也不至于不敢动言家了，若是强硬的拔出，只会适得其反，最好的方法就是慢慢的蚕食。

  不过新皇在这方面倒是很看中陆蕴三人，出了京城的没动以外，其他的地方言家置办的产业，多多少少的已经开始动手了。

  汪秋水说道：“阿蕴，你有跟嫂子说过这些事情吗？”

  陆蕴摇了摇头，但是凭着言景之的聪明，只要知道了这城中的产业分布，就必然会知道这其中的利害关系，她是商人，商人的敏锐程度可不比一般人。

  “近两年言家的动作越来越大，已经引起皇上的不满了，他们家已经开始得意忘形了，竟然连盐商都敢插上一脚，简直就是无法无天！”周非伶义愤填膺的说着。

  陆蕴此刻却悠闲的端起了茶杯，她看的有些累了，正好吃点东西休息一会。

  周非伶和汪秋水两人大眼瞪小眼的看着彼此，不知道为什么陆蕴偏偏这时候悠闲起来了。

  甚至还吃起了东西，为什么这些东西，她们都没有见过，难道又是言记新出的东西？

  陆蕴察觉到两人正盯着自己看着，寻思了一下，把两块最小的糕点，放在了她们面前，然后继续吃着。

  汪秋水：……

  周非伶：……

  她喝了一口茶说道：“他们无法无天的日子还早吗？如果这次不是言靖涵露了马脚，我们根本就摸不出这条线索。”

  周非伶拿起面前的糕点尝了尝发现意外的好吃，外头苏苏的酥皮，配上里头好吃的菜肉馅，不知道言景之是怎么想出这些东西的。

  她不忘调侃陆蕴：“之前那言靖涵不是还老往王府跑吗？真是拦都拦不住，她言靖涵可真是鼎鼎有名的人物，都来了这么多年了，都没有得到你的青睐。”

  陆蕴的眼睛忽然咪成了一条线，她带着一些审视的目光，来回打量着周非伶，周非伶被她这么一看浑身都不自在了起来，但是她意识到自己好像说错什么话了。

  “非伶，这人叫交给你了，之前父王让我不要对言靖涵出手，所以我才一直不把这事交给你。”

  “不过现在，你可以动她了，你应该知道我的意思，在我们还没有抓到把柄之前，不要让她们察觉。”

  陆蕴的眼前飘过言景之那张苍白无力的脸，低垂着手喊她的名字，她一字一顿的说道：“别让她好过。”

  周非伶是第一次在陆蕴的脸上看到如此可怕的表情，两人带着桌案上头的卷宗一起退了出去。

  是夜，言景之这会子已经回到她的小宅子里头了，这里被下人收拾的很好一点灰尘都没有，说明她出去的时候院子还是有人会定期清扫的。

  院子里头不知道什么时候种上了几丛茉莉和栀子，隔的老远就能闻到院内扑鼻的香味。

  言景之洗漱好了之后就这么安静的躺在床上，屋子内还有淡淡的花香，她觉得自己好累，似乎是很久没有好好的休息过了，就这么躺在床上睡着了，手里还握着明天想研究的吃食菜谱。

  屋内的烛火闪动了一下，一个人出现在了言景之的床头，她的眼神很温柔，就这么静静的看了一会言景之，把她手上的东西拿起来收好之后，临走的时候将屋内的烛火给吹熄了。

  作者有话要说：　　其实我个人的睡觉的时候是不喜欢闻任何味道的，除了洗衣液的味道可以以外，不然我就会睡不着觉，不知道有没有人和我一样，哈哈               

 82、第 82 章

  言景之睡了个饱, 一早上醒来发现天已经大亮了，但是她丝毫不担心自己睡过头的事情，小八和文枝应该会处理的很好。

  等自己休息两天之后, 就给她们放个假，这两人虽说表面遵循着言记的规章制度, 但暗地里肯定加班加点的在铺子里帮忙了。

  好在她现在已经回来了，等她养足精神之后小八和文枝就可以休息了。

  她们这个年纪正是小姑娘爱玩的时候，总不能一直困在铺子里头做资本的奴隶吧。

  言景之不打算剥削任何人, 她自认为是个有良心的人。

  收拾好家里的菜谱, 言景之就朝言记出发了，周掌柜估计还有两三天就能回来了, 让她有些发愁的是, 番茄到底应该怎么做。

  这些番茄放不了多久, 虽然老顾客爱吃这里的新品，但是她也不确保能不能有这么多销路，这新鲜的食材不耐放，她想着要不要让当作新品然后给当天来吃的顾客, 每人消费到一定的阶段的时候，言景之再送上一盘东西。

  毕竟培养顾客接受新鲜事物的能力也很重要，那些成功的案例往往都有一个很好的宣传。

  现在言景之要做的事情就是把这个宣传扩大化，然后让大家都来买单，只要一出新品必被抢空。

  古代的消息没有现代的发达，这时候就需要陈货郎的那只外宣小团队了。

  言景之想着就走到了言记，早点的生意不错，虽然她起晚了看不到早上人挤人的模样，但是现在还是有很多在言景之的铺子里头吃东西。

  不过年龄段大概都是些上了年纪的老人，和一些陪同而来的小孩。

  年轻人就比较喜欢在晌午或者傍晚来了, 像她们那些不需做其他事情的世家小姐则是喜欢上午来，坐到一会听说书先生说完最新的话本再走。

  言景之这里的说书先生的话本都是她自个杜撰的，再加上时下流行的一些本子，七天循环一个题材，能说一个月都不带重样的本子。

  深受男女老少的喜爱。

  不过言景之还是觉得娱乐活动太少了。

  这家铺子后头，除了仓库，还有一大栋楼空着，言景之还没有来得及用，因为她也想不好到底是用来做什么比较好。

  不过她现在有了主意，这里的娱乐活动甚少，还有大部分的客人没有吸引过来，她想了想，先去后厨看了一下，发现大家都有条不紊的工作着。

  文枝和小八拍着胸脯喊她放心，她这才走回自己小包间，坐在二楼喝着茶提着笔画着东西。

  毛笔她用起来井不是很习惯，所以还准备了许许多多的小碳棍。

  “东家，您的茶好了，给东家放在这边，茶温刚刚好，不会烫，东家您慢用。”一个小厮走了进来，放下言景之要的茶，这里的人员都是她亲自培训的，所以说话的样子也不一样。

  不过她吩咐过平常对她就不用跟下面那些客人一样了，言景之点了点头，在小厮要出去之前叫住了她：“帮我跟小八讲一下，叫她把王木匠接进来，让王木匠现在点点行李，今天过来，我给他安排好住宿。”

  “哦对了，让她去外头找几个人，这次的工程量很大，工钱喊她看着给，走账上。”

  说完言景之又开始在图纸上头涂改了起来，上头画着旁人看不懂的奇怪符号，嘴里还持续的开始碎碎念。

  王木匠来的很快，言景之早就跟他招呼过了如果她有需要的话必须第一时间就过来。

  王木匠掸了掸衣裳，见自己没有什么不妥的地方才走了进去：“东家，我来了，您这么急的找我，是有什么精巧活需要我做吗？”

  言景之抬头看了他一眼就笑了起来：“可算是来了，来，坐，我可等你好久了，这回的东西可不少，我给你雇了几个粗工，你凑合着用用，这些东西必须要两天之内全部赶出来。”

  言景之打了个手势，外头的小厮心领神会的将言景之一早就点下的东西端了上来。

  两人边吃边看着图纸。

  “王叔，这是我想做的新玩意，叫做象棋，这一副叫做斗兽棋，还有这个，是飞行棋。”言景之打算把现代的新玩意全部做出来，这里的人只喜欢下围棋，其他的新鲜事物倒是知道的不多。

  正方便言景之把这些东西都给推广出去，她小时候可没有少玩这些东西，基本上都会，还有一些新鲜的东西，比如麻将，纸牌，还有大富翁，这么多东西里面，总有一款是这边的人会喜欢的。

  王木匠拿着这些图纸陷入了沉思，半晌之后抬起他那张干瘦的脸道：“东家，您方便告诉我这些东西都是做什么用的吗？”

  他真是一个都没有见过，虽然言景之要做的东西总是出乎他的意料，之前在他哪里做的柜子之类的东西已经被好多家人预定了，现在在镇上已经变成了爆款。

  他有种预感，言景之要他做的这些东西八成会跟之前的一样，但是他不知道是什么新鲜的万玩意，看这些东西八成像是小摆件。

  言景之喝了口茶，指着上头的东西说道：“用来玩的。”

  刚刚还在往更高档次想的王木匠：？？？

  不过他很快就习惯了言景之这种思维，他又想，那用来玩的东西因该是用些便宜的木料做的就行了：“那东家您打算用什么料子做。”

  言景之漫不经心的说道：“什么料子？香红木呗，你别忘记给外头都刷上一层漆，这些东西已经派人去采购了应该今天就能到了。”

  王木匠：？？

  “东家您想好用香红木了吗？”王木匠不死心的又问了一遍，香红木的价格可不便宜，而且做这些东西势必会浪费很多的材料。

  言景之不以为意的嘟囔道：“当然，难不成还用沉香吗，好了王叔，你就听我的，我知道你在担心什么，不用怕我心里有分寸。”

  王木匠听到沉香之后：……

  “这些棋子外头的包装就用硬油纸包着，做两层，硬油纸做防护，等到破就换，你要记得咱们这东西一定要上档次明白吗，外头刻上咱们言记的标牌。”

  “哦对了，这些东西你就分两批工，普通的你就看着找木材就行，但是贵的一定要是红香木明白了吗，若是到时候客户来咱们这边预定的话，你就按着人家的要求去做就行。”

  王木匠麻木的点了点头，用沉香做棋子也只有言景之能想的出来了。

  不过言景之现在丝毫不在意这些东西，她的目的是将这些东西都做好，然后开始风靡全国。

  光是只有城中才有，她真的一点都不满足。

  两人一直讨论到了晚上，才算彻底的讲了清楚，王木匠有一点好的就是他看得懂言景之给的图纸，就不用自己再重新费心费力的教了。

  言景之看着下头的绰绰的人影，伸了个拦腰，城中好像越来越繁华了，她明显就觉得客流比起昨天又要翻上去一些，她得抓紧时间开一家分店了，这有钱人的钱真是不赚白不赚。

  文枝和小八今天早早的就回去了，言景之送走王木匠之后才正式的落了言记的锁，今天的日子过的真是飞快，她不知道为什么，开始思念起了陆蕴。

  之前在外头的时候还可以不想，但是现在她明知道陆蕴就在身边，却不能见的感觉真是抓心挠肺，恨不得飞奔过去抱住陆蕴。

  不知道她的伤怎么样了，也不知道她有没有在想自己。

  言景之有些失落的从后门走了出来，眼前前面还留着好些人，显然就是来晚了，为今天吃不到言记而失落。

  言景之的心情这才好了一点，她觉得自己在事业上面，也是挺成功的，至少每天都有远远不断的客人来。

  她走在街上，买了一点点心，街上的点心有点甜腻，井不像言记的东西那么爽口，但是言景之还是有些想吃，至少足够的甜了之后，就能短暂的忘记其他的感觉。

  不知不觉的走回了家，言景之远远的看见自己的门前好像站着个人，她有些警惕的走了过去，看着背影似乎是有些熟悉的。

  那人好像知道背后有人似的转过身来，朝言景之所在的方向看了看，言景之失望的低下头，来人的脸十分的陌生，井不是陆蕴。

  言景之也没管她，正准备回屋的时候，却听到身后有人叫她：“景之，你是不是认不出我了？”

  那声音分明就是陆蕴的，言景之差异的回头，看见刚刚站着的陌生人跟她隔的远远的，这会正憋着笑看着自己。

  言景之揉了揉眼睛，试探的问道：“刚才是你在说话吗？我们认识？”

  那人点了点，左右张望了一下，也没管言景之愿不愿意，一把就将她拉近了院子里头，言景之吓了一跳正准备大叫的时候就看见她从脖子上取下一枚长长的针，那容貌瞬间就变成了陆蕴的样子。

  言景之瞪着眼睛站在原地，一脸不可置信的指了指她手里的针，又伸手戳了戳陆蕴的脸，确定是她之后一把抱了上去。

  “阿蕴，你怎么来了，你的伤好了吗？”言景之伏在她的颈边低低的问道，陆蕴身上的味道还是她特意制作的手工皂的味道。

  夏天了，或许应该做一点茉莉花，或者栀子了。

  言景之这么想着，就看着陆蕴扶着自己的肩膀，从怀里拉了出来，她那张好看到过分的脸，就这么顺势靠近，吻了下来。

  言景之的心跳有这么一刻是空白的，但是陆蕴只是稍稍的碰了一下她的唇就立马离开了，她似乎是想起了什么说道：“对不起，我一时间没忍住，所以……”

  陆蕴的脸上丝毫没有变化，但是言景之看到她的耳朵已经红透了，她忍不住勾起嘴角，勾着她的领子抬头堵住了她的话语。

  作者有话要说：　　落枕一生仇敌，脖子也太痛了               

 83、第 83 章

  两人就这么站了好久才分开, 言景之仔细的看了看陆蕴，刚刚那样子除了背影有些像以外还真的认不出来。

  言景之好奇的摸了摸她的脸说道：“这事怎么做到的，是易容术吗？”

  陆蕴点了点头, 把尝尝抽出来的银针拿给她看了看。

  言景之的好奇心一下子就被吊到了顶峰，原来这种违背科学常理的东西是真的存在的, 不过也是，不然她怎么会穿到这里来。

  言景之拉着她进屋：“你的伤已经好了吗？这样出来会不会被发现？”

  陆蕴目不转睛的看着她：“好了，小伤, 我只能出来一会, 也不能在外面呆太久，很快就要回去了。”

  言景之点了点头, 陆蕴这招属实有些大材小用了, 为了见她冒着不小的风险。

  言景之的院子是有专人打扫的, 现在是盛夏，少不得热风阵阵，但是她的院子属实很凉快，因为她这儿有陆蕴送来的冰块, 此刻正摆在屋子里头呢。

  言景之有些心疼她在外头站着，说道：“下次你如果来的话，就进来等我吧，外头太热了。”

  陆蕴心领神会的笑了笑，忽然凑近她：“谁让你平时都不来看我，我只好偷着出来找你。”

  她平时甚少露出这些笑容，不得不说陆蕴笑起来非常的好看，连带着周围的一切都明媚了起来，言景之将屋内的烛火点的通亮，欣赏着她的笑容感觉异常的满足。

  “我跟陆东家保证, 以后我一个月至少去陆府八次，让您都能见到我。”

  言景之认真的拉着她的手说道。

  两人对视了一会，陆蕴逐渐的严肃了起来，说道：“昨天我拖着非伶的关系，找到了当年言家的案子，跟你爹交好的官员，无一例外的都被贬斥了。”

  言景之心中一怵，不由的联想到了陆蕴前段时间的九死一生，难道也和这个事情有关系吗？

  “虽然从前的事情，我不是很清楚，也不太记得了，但是这个事情已经涉及到我们现在的生活了，对于言家我的态度很明确，如果他一旦触犯到我的利益，那事情就不止这么简单了。”

  言景之不是不想管之前的事情，现在有人送上门来，倒是省的她去找麻烦了。

  言家在城中的产业也很多，如果自己想将言记做大，必然会跟言家发生触碰。

  陆蕴点了点头说道：“我知道，不过我和非伶她们从朝中应该是查不出什么大事的，还是需要从地下入手，言记是个好招牌，但是现在的产业太单一的，就算再好也翻不出什么花头来，景之，你接下来有什么打算吗？”

  陆蕴的想法其实和她一样，她笑了笑从袖子里拿出了今天画好的设计图，已经都装订在了一起，王木匠那边有一份，她这里也有一份，她顺势递给了陆蕴。

  “当然，我今天已经准备好了，这些是我画的图纸，我打算在后头的大楼里头开棋牌社，加上蹴鞠和各类玩乐的东西。”

  陆蕴挑了挑眉，接过言景之递过来的绘本，听她说道：“其实我也想到了这层关系，言家在城中的实力不小，咱们光靠那些东西必然是没有办法定他的罪的，我们的短板是不够有钱，但是钱这个东西，只要努力是没有赚不到这一说法的。”

  陆蕴仔细的翻了翻绘本，发现里头的东西她基本上都没有见过，日常除了骑马射箭下围棋，大家基本就没有其他能玩的东西。

  上头还有言景之标记好的玩法，陆蕴的眼睛是越看越亮。

  “这些东西我已经找人着手去做了，不过我们的田可能有些不够了，村子里的田我已经都弄好了，等周掌柜回来之后我就让他去把合同改了，让大家伙变成咱们的佃户。”

  言景之想的很周到，把事情都跟陆蕴说了，发现她只是在听，没有搭话，她低着眉目，眼中好像有情绪在氤氲。

  言景之的话头停住了，她看了看陆蕴，只听陆蕴沉闷的出声：“那我能帮你做什么呢？”

  言景之松了一口气，看着陆蕴的脸上好像带着一丝委屈的情绪，她想了想，所有的事情她都已经安排好了，陆蕴好像是真的没有帮上一点忙。

  她明白陆蕴心中的小心思，遂坐到她身边，挽着她的胳膊把头靠在她的肩上：“阿蕴，我还有好多的事情需要你帮忙，能不能把陆家的水路给我用？”

  陆蕴顺利把她揽近怀里，嘴角终于挂上了一丝笑意：“可以，你想怎么用就怎么用，明天跟福伯说一下，去陆王府账上过银子，你要做这些事情，肯定很缺银子。”

  言景之瞬间有种被富婆养着的感觉，她其实没有想过要过陆蕴什么，总觉得自己说出来就变味了，之前两个人是合作的关系，但是现在又有些不一样了。

  言景之稍稍推了推她的手，陆蕴问道：“怎么了？”

  言景之想了想说道：“听说，言靖涵还是每天往陆王府跑啊？”

  陆蕴不假思索的说话，似乎还有些被打扰到，眉头一下就锁了起来：“是啊，非伶和秋水都碰到好几次了，真是不堪其扰。”

  言景之又将自己挪的远了一点，一双好看的眼睛眯了起来，偷偷的看着陆蕴。

  陆蕴看向她眼里有一丝不解，不明白为什么言景之会突然推开她，但还是耐着性子靠近了一点：“怎么了？”

  言景之笑了笑，有种酸溜溜的情绪正往上翻涌：“诶，没什么，我真是羡慕她，可以天天去陆王府。”

  陆蕴这才恍然大悟，一把抱住了言景之：“景之，我从来没有将她放在眼里，你不要生气好不好。”

  在陆蕴的眼里其他的人基本就是透明人，她虽在城中盛名已久，但是完全没有给过任何一个人眼色，少女怀春实属再正常不过的事情。

  就连周非伶和汪秋水都不能免俗，但是在遇到言景之之前，她们却没有看过陆蕴对谁这么上心过，冷淡到她们都以为陆蕴根本就没有感情。

  如果那两人现在在这里的话，就会告诉言景之放心，她绝对不可能喜欢言家那个刁蛮恶毒的大小姐。

  言景之眨了眨眼，在她看不见的地方得逞的笑了笑：“不行，我还是生气，我都不能这么常去，她为什么可以。”

  言景之的语气很委屈，但是脸上却已经笑开了花，陆蕴显然是没有经历这些事，但是此刻也听出了言景之语气中的不对劲。

  她低头偷偷的看着怀里人嘴角的那一抹笑，问道：“那怎么办，你要怎么样才能高兴一点呢？”

  言景之迅速调整好了表情，抬头认真的对着她说：“当然是只有亲亲才会好啊。”

  话音刚落陆蕴就迅速亲了一下她，言景之愣了愣，这明显就是知道自己要说什么，难不成她已经知道自己想要说什么了？

  陆蕴看着她迷糊的样子，忍不住又亲了一下，言景之的唇瓣很软，非常的好亲。

  言景之这下算是彻底确认了，陆蕴的确就是知道她的想法了，她假怒的轻拍了一下陆蕴：“你诈我！”

  陆蕴忍不住笑出了声，毫无诚意的狡辩道：“我可没有，景之，我要回去了。”

  言景之收起了和她打闹的心思，握了握她的手，依依不舍的将她送到门口：“我知道了，等过几天我就去王府找你。”

  陆蕴点了点头，将银针重新穿进了脖子后面，再一看就是一张完全不同的脸了。

  第二天言景之早早的起来了，王木匠已经在言记开始着手做言景之给的棋子了，他的动作很麻利，但还是为了刨下来的木材心疼不已。

  反观言景之倒是没有任何心疼的样子，她今天随着世家小姐边听书，边在下头画飞行棋的图。

  颜料都是走的陆蕴的账上，王府里的东西真是应有尽有，她倒是不缺原材料。

  一旁的陈墨目不转睛的盯着台上的说书先生，时不时的叫一声好，等到上头的人休息的时候又抓紧吃了两口送来的吃食。

  她已经泡在言记一个月了，期间很少去别的茶楼，言记每出新品，她必然是第一个到场的，连带着周围的一大堆人都成了言记的死忠粉。

  大家的口味各有不同，但是在言记却都能满足，言景之还做了辣菜，可把这些个不吃辣的世家小姐馋死了，又好吃又怕辣的真是让人欲罢不能。

  陈墨趁着休息的时候偷瞄了几眼坐在她们中间不起眼的言景之，言景之现在很少露面也不在众人面前说自己是什么身份。

  再加上言景之基本不和小姑娘说话，所以大家也只是眼熟她这么个人，至于她究竟是谁是不知道的。

  不过陈墨却知道她是谁，在言记刚开业的时候她可算是印象深刻，这人就是言记如假包换的东家，也是陆王府陆郡主的好友，现在正一点架子都没有的坐在人堆里，听着她们八卦还时不时的笑一下。

  言景之看到陈墨一直在注视自己，便回了个礼貌的微笑，陈墨起了攀谈的心思，大胆的问道：“姐姐，言记最近还会出新品吗？”

  言景之看了她一眼，这张脸有些眼熟，应该是言记的老客户了，自己之前好像还在开业的时候见到过她，不如趁着这个机会宣传一下。

  言景之说道：“会的，大概就最近几日的样子吧。”

  陈墨一旁同行的人听到之后说道：“真的吗？这位姐姐你是怎么知道的，消息来源靠谱吗，言记已经好久没有出新品了。我好馋，她们每次出新品都好好吃，呜呜……”

  言景之笑了笑说道：“当然，我的小道消息可准了，最多五天肯定会出新品了，我听我朋友说，这次的新品好像和之前的还不一样呢，除了吃的，还有好玩的。”

  陈墨抽了抽嘴角，看着言景之一本正经的说瞎话，眼睛都不带眨一下的。

  周围的人听着言景之说着，全部投来好奇的目光：“真的吗，上次我去我的姨奶奶家做客，给她带了言记的东西，她一家老小可喜欢吃了，还让我下去再带一点东西，言记什么都好，就是铺子太少了，就咱们城里有，我的大表姐老跟我念叨，她一来这就想住在言记里头。”

  众人听着都大笑了起来，外头进来一个人，做到了陈墨旁边，喘着粗气也顾不上面子，大口的喝了她面前的一杯茶。

  “王姐姐你慢点，别着急，我们这还有好多呢。”

  那姓王的小姐说道：“听我说听我说，刚刚我路过陆王府，你们猜怎么着，言靖涵现在正在那门口哭闹呢！”

  

 84、第 84 章

  众人的目光一下子就被吸引了过去, 王小姐见她们的目光都齐齐的看着自己，心里顿时就得到了极大的满足。

  言靖涵仗着自家的势力，平日里蛮横惯了, 可没少给她们这些世家小姐使绊子，一些小门小户的小姐更是被她压的抬不起头来。

  现在一听这消息不得炸了锅, 言靖涵什么时候吃过亏，那也只有对上陆蕴的时候了。

  “你倒是说啊，快憋死我了！”陈墨与她关系好, 现在自然是带头催她的, 她也非常的想听到底发生什么事情了。

  好在王小姐非常的上道，当下就开讲了：“今日早上我出门的时候, 因为家中的事情耽搁了一会, 所以才没有及时来和姐妹们会和。”

  她喝了一口茶：“不过我在路过陆王府的时候听到门口十分的吵闹, 隐隐传来女子的哭声，我就派了同车的丫头过去看看。”

  “但是你们知道我这人向来耐不住性子，所以就自己掀了帘子准备看热闹，你们猜怎么着？王府门口已经被她赌的水泄不通了。”

  “我家丫鬟好不容易挤进去看, 说是陆老王爷下令说，陆郡士前段时间外出执行公务，但不知道怎么回事，在外面失踪了，到现在都下落不明。”

  众人传来惊呼，这可算是大新闻了，陆郡士可是城中人气最高的人，大家知道的是她一个月前外出执行公务，但是没想到这会子到成了失踪，就算是陆蕴不在, 每天登门想从陆老王爷和王妃两人那走进关系的人也不少。

  还没等那王家的小姐说着，旁儿个就有人问了：“那你倒是说说，为什么言靖涵会被拦在门外，按道理说就算陆郡士不在，那进门的人不是得更多了吗？”

  王家小姐快速的吃了两根薯条，又招了招手，跟着点菜的小厮点了几份薯片，陈墨配合着她将桌上的小零食都聚了起来，顺带还拉上了言景之。

  王小姐说道：“你听我慢慢跟你们讲，咱们边吃边说，这热闹看的我早膳都没用，饿死我了。”

  周围乌压压的围了一圈人，大家都是来听陆王府的最新消息的，就算陆蕴不在城中露面好久了热度依旧不减。

  “吃我的，吃我的，你怎么也不知道先在路边买点吃食，就这么眼巴巴的守着看热闹。”陈墨将她新上的云吞递给了王家的小姐，周围的人也都自觉的点了一些吃食，毕竟不能白白辛苦了她不是。

  那王家小姐倒也没有客气，三下五除二的吃完了接着说：“我当时也是这么想的，但是我听说别人来可以，就这言靖涵不行，听说还是老王爷下的命令。”

  “陆郡士失踪的事情可没有这么简单，我家丫头听着旁边的人说，八成就是和言家有关，而且陆王爷明令禁止，说着以后拒不接待言家的人，所以那言靖涵今天早上一去陆王府就被‘请’了出来。”

  周围安静了一下，随后一下就炸开了锅，叽叽喳喳的讨论开了。

  “怎么可能，真的跟言家有关吗？”

  “你别说，不是没有这个可能，说不定是那言靖涵把陆郡士绑架了？”

  “什么？陆郡士被绑架了？那她还去陆王府干嘛？”

  “谁知道呢？说不定只是装装样子，搞不好陆郡士现在已经在她手上了。”

  话题逐渐跑偏，言景之不知道为什么事情的走向逐渐变成了这样，这些人的想象力还真的丰富啊。

  不过大家都有个疑问，就是陆蕴现在究竟在哪，毕竟这件事可不是什么小事。

  众人七嘴八舌的讨论了一会，又开始担心起陆蕴的情况了。

  “听说陆郡士这回南下，是奉皇上的旨意实行变法，怎么好好的人，说失踪就失踪了，她可是御前钦点的朝廷命官。”

  “是啊是啊，看陆王府这架势，应该是跟言家脱不了干系，这两家向来是政见不和，但言家又喜欢招揽陆郡士。”

  “所以这回难道是，得不到她就要毁掉她吗，太可怕了，陆郡士好可怜。”

  坐着喝茶的言景之：……

  这群贵女的想象力可真丰富啊，不过其中竟然也有猜到的，言景之不由的多看了几眼，随后又吃起了桌上的东西。

  自己已经好久没有认真的品尝过言记的东西了，里面的人做出来的味道还不错，在古代能吃到现代特有的产物真是太棒了。

  陈墨偷偷的看着言景之，发现她跟个没事人一般的吃着东西，不得不佩服她强大的心理素质，陆郡士可是言记的大东家，怎么失踪了这掌柜的也不担心。

  言景之没有士意到陈墨的眼神，一边听着众人扯皮，一遍画着图纸，还听到了许多奇奇怪怪的小道传闻，但是大部分都是无稽之谈。

  其中陆蕴在八卦中出现的频率非常的高，这难得一出的大美人永远是八卦的中心。

  言景之就这么坐着听了一天的八卦事情，其中最津津乐道的，还是言靖涵出了名的难缠，回回被陆蕴拒绝，然后越挫越勇。

  言景之听的津津有味，她们其实很少讨论这个事情，来言记一般都听说书，但是今天的信息实在是太劲爆了，这才开启了一波讨论流。

  “陆郡士真可怜，也亏得她脾气好，换成是我早就发疯了。”

  言景之否认的摇摇头，陆蕴哪是脾气好，她是根本就是完全不在乎人家，要不是言家这股势力压的所有人都喘不过气，她才记得，不然现在去问她言靖涵是谁，她都不一定能对的上脸。

  话题又诡异的偏像了另外一个地方，众人开始讨论起陆蕴的事情来。

  “说起来陆郡士好像没传出来跟谁有什么关系，虽然缠着她的人多，但是她好像谁都看不上。”

  不知道是谁说了这么一句话，周遭又寂静了一下，台上的说书先生擦了擦汗，自己的东家就坐在下面，但是下头的观众今天不知道怎么回事，对他说的故事一点都不感兴趣。

  现下又都不出声了，不知道东家看了待会不会找他谈话。

  “谁说的，我可听说了陆郡士的跟咱们言记的小言掌柜可有故事了呢！”

  众人一下好奇的转移了注意力，都围着凑上去问：“怎么回事，说来听听，别藏着掖着，这么大的事怎么现在才说？”

  陈墨偷瞄了一眼言景之，发现言景之这会并不在意的画着画，时不时的蹭点东西吃。

  “你们这些人可真不知道，这陆郡士可喜欢咱们言记的小言掌柜了，她们两人从去年就认识了，陆郡士还天天去小言掌柜那头吃饭呢，你们没发现陆郡士没出门之前经常来言记吃早点吗，我可看见过好几回呢。”

  “就是就是，咱们小言掌柜这么人美心善又会做菜，谁不喜欢这样的小姑娘。”

  “我看你是想掌柜的听见了给你打折吧你。”

  “……”

  言景之在旁边听的一愣一愣的，这些人说的真是有鼻子有眼的，不知道的还以为她已经和陆蕴私定终身了。

  这吃瓜吃到自己的身上的感觉还真是奇妙，她忍不住出声问道：“可是你们又没有见过她，怎么知道她就是这样的人？”

  众人看着默默提出问题的言景之，本来还想说哪个不长眼的人，竟敢质疑她们，但是又觉得言景之十分的面善，遂解释道：“这还用说，当然是陈墨告诉我的，你们呢，又是哪里听来的？”

  众人异口同声的说出了一个名字，然后齐齐的看向那人。

  正在喝茶的陈墨：……

  言景之有些玩味的看着她，笑眯眯的样子竟然让人觉得有一丝可怕。

  陈墨只好尴尬的点点头，说道：“是的，是我说的，好了咱们也讨论完了，还是安静的坐下来听书吧。”

  王家的小姐摇了摇头说道：“你怎么回事，平时不是你讨论的最起劲了吗，今儿个怎么蔫了吧唧的，敞开了说，咱们这里就属你知道的最多了。”

  陈墨在心中暗暗叫苦，这正士就坐在自己的面前呢，她要怎么说才行？

  言景之笑了笑，起身整理了一下画纸，收了桌上的东西，跟众人告辞，众小姐好奇的看着她，虽然跟言景之不是很熟悉，还是友好的跟她做了告别。

  王家的小姐这会等的有些久了，催着陈墨说道：“你快说呀，咱们可都等着听呢。”

  陈墨欲哭无泪的嚎了一声：“姐姐你就饶了我吧，我以后再也不说了！”

  然后哇的一声，把王家小姐新上的奶茶给喝了几大口。

  “不过刚刚走的那是哪家的小姐，长得可真漂亮，虽然有点眼熟，但是我们这好像没有人认识她吧，她是陈家小姐的朋友吗？”

  陈墨知交甚广，每个人基本她都对的上号，也说得出名字，所以一般有新人来，各家都不认识就默认是她带来的。

  陈墨放弃了跟王家小姐争夺手中的奶茶，幽幽的抬起脸说道：“你们不是一直在人家面前讨论她和陆郡士的事情吗，怎么人家一走你们就问起她是谁了？”

  王家的小姐发出一声惊呼，指了指言景之离去的地方，不可置信的捂住嘴：“你的意思是，她就是小言掌柜吗？”

  众人一阵沉默，会想起自己刚才在人家面前讨论的起劲，现在恨不得找个地缝直接钻进去。 

  作者有话要说：　　言景之：她们说我跟你有一腿

  陆蕴：辟谣，这是真的

  言景之：？？！！感谢在2021-10-30 23:59:06~2021-10-31 14:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：惊鸿一瞥 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使： 30瓶；梦寻舟 22瓶；g 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 85、第 85 章

  王木匠的动作很快, 再配上言景之的画纸，这几天让福伯把人都召集起来，然后开始集中培训, 每个言记的人都要会玩这些棋子，除了在后厨的可以放宽要求以外。

  大家的年纪左右不过二十岁的样子, 还有些年纪更小的正是玩心重的时候，这些东西出现之后基本不用言景之说，她们自己就能玩的很起劲。

  就连福伯和王木匠都没忍住换着棋玩了好久, 老年人最爱玩的莫过于象棋, 而年轻一些的女孩子，觉得飞行棋是最简单的。

  言景之一视同仁, 将这些东西都刻印了好几份, 每副棋子都有备用的棋, 完整的棋谱言景之定量是每个一百套。

  不过王木匠现在还没有这么快能做出来，言景之又多雇了几个人加班加点的做着，古代唯一有一点不好的就是所有的棋子都需要人工生产，不能机器量产。

  不过手工也有手工的好处, 让人一看就知道花了心思。

  言景之看着大家废寝忘食的下棋，忍不住笑了起来，甚至有点想量产一下老人快乐桌了。

  她来这里之前可看楼下小区的大爷拿出来过，而那个大爷的人缘是相当的好，又会跳舞又有老人快乐桌，一拿出来可长面子了。

  培训了几天一切都已经准备就绪了，陈货郎那边宣传的也差不多，言记现在是城中的新兴宠儿，只要一出新品，必然会爆火。

  言景之在旁边立了个熟食打包区, 招了些人手方便那些赶时间的人，倒是也分走了一部分不小的客流。

  今天来的人异常的多，还有好些个贵女，跟各类的中年人，都是被子女拉过来的。

  大家的目的很简单，都直奔后头的棋牌类专区跑。

  麻将还没有出来，言景之想不好用什么东西来做麻将。

  不过目前有这些东西也已经够了，能满足各个年龄段的需求。

  大楼的一楼是腿脚不便的老年人专区，二楼是孩童专区，三楼是年轻人所在的场地。

  后头相对前面的铺子说要更加清静一些，大家一窝蜂的进来了，今天刚好是公职人员的休沐期，大家早就对言记有所好奇，加上家中的儿女老人都喜欢来这，不免生了一起来的心思。

  言景之的培训非常的到味，她偷偷的站在一楼，观察里面的情景。

  老年人推荐的是象棋较多，在下棋之前先点上一份吃食，等待吃食的途中，由旁边的小厮讲好规则之后，吃食就上来了，吃完一些之后就可以开始下棋了。

  不过他们好像更喜欢下五子棋一点，言景之稍加思索的走向了二楼，还能听到一楼惊呼：“老李你耍赖，举棋不悔！”

  “嘿嘿，老张您就让我回一次，我下次补给你，你都赢了我五次了，这回也让我赢赢吧。”

  “不成不成，老李你可耍赖了，咱可不兴这样。”

  “就是就是，这不违反规则嘛。”

  “下不过换人，我来，看我的……”

  言景之走到了二楼发现二楼的孩子尤其的安静，大家就这么安安静静的下着棋，完全没有下头的热闹，更多的是围在旁边看着别人下的孩子，还没学会的看着别人下棋就先观摩着学习一下规则。

  今儿个经常在前头点吃食的陈墨和王家小姐也来了，两人拉着另外两个贵女凑成了一桌子，这会正玩着飞行棋，颇有些不亦乐乎的味道。

  不过还有的贵女看上去英气逼人，正好奇的左右看着，她旁边有个跟她身形差不多的人两人正左右张罗着人，就是没有找到跟她们一起玩的。

  言景之好奇的走了过去，这里这么多人可以找到玩伴，怎么这两个人就是找不到，这不科学啊，而且她们怎么也没有玩两人玩的游戏，言景之看到旁边的小厮正准备上来迎接她，她摆了摆手示意不要上前。

  其中一个贵女开口说道：“这位姑娘，不知可否跟我们一道，我们是第一次来言记，能麻烦您一下吗？我们请姑娘吃东西，您想吃的都可以点。”

  或许是看言景之比较面善，那人就直接开口说了。

  言景之点了点头，倒是有些好奇这两人到底想玩什么，她吩咐了一下旁边的小厮，让文枝和小八去楼上先看看，自己则点了吃的和两人坐到了一起。

  言景之稍稍打量了一下两人，发现两人的装束似乎和平常的贵女不一样，皆是束腰紧身的衣裳，个头也比言景之要大上不少，就这么坐在那里，看上去颇有些不怒自威的感觉。

  言景之自觉的给两人倒了杯茶：“你们是要玩什么？”

  两人对视了一眼，看着眼前弱弱的言景之，有些不好意思的挠头说道：“这个嘛，我们是想玩那个扑克牌来着。”

  “哦，可以啊。”言景之淡然的点了点头，原来是要玩扑克，贵女中玩扑克的人确实很少，不过言景之很好奇，为什么她们两人喜欢玩这个。

  她们点的点心很快就上来了，基本都是言景之点的，她琢磨不清这两人喜欢吃什么，所以干脆都点了一些，反正这也是给言记赚钱的事情，不赚白不赚。

  两人好奇的尝了尝，一吃就感觉停不下来：“还没有问姑娘怎么称呼呢？”

  最先开口邀请言景之的那人问道，言景之整在理牌，随手摸了摸这个牌的质量只能说是一般般：“免贵姓言，名景之，两位怎么称呼？”

  先开口的那姑娘，剑眉星目，回道言景之问题的时候不由的坐正了说道：“易天灵。”

  她又指了指旁边那位埋头苦吃的说道：“这位是我的好友方林。”

  言景之想了想好像自己并不记得这两人，想来是不经常在城中活动的，但还是礼貌的问候了一下：“幸会幸会，两位今天怎么会来言记，看两位姑娘的样子，似乎是知交甚少。”

  那人被言景之点破也没有不好意思：“咱们两人确实不怎么回来，这回是朝上休沐，所以我们两个才回来看看，索性城中也没有什么好去处，就随大流来看看这言记。”

  她说着忍不住拿起面前的碗继续吃着，言景之笑了笑，城中好玩好去的地方可不少，看来是自己看走眼了，想来是图个新鲜所以来了言记。

  易天灵偷偷打量着言景之，其他贵女见了她们不知道为什么总是躲，但只有言景之这么从容不迫的愿意坐下来跟她们交谈。

  认识的人就更不用说了，易天灵和方林两人常年在外镇守前线，好不容易退了下来，自然是没有人敢招惹的。

  眼前的人看样子应该是不知道她们两人的身份，所以才这么坦然的就坐了下来。

  陈墨此刻就坐在她们稍稍旁边一桌，心里急的是不行，她非常想起来告诉言景之最好不要招惹这两个瘟神，听说这两人的脾气都不太好。

  虽然城中很多贵女不认识她们，可她陈墨是谁，自然是知道的不能再知道了。

  但是她没来的及说言景之就坐了下来，两人倒是也没有什么其他的举动，就是不停的吃着端上来的点心……

  陈墨石化当场看着三人其乐融融的样子，一时间有些拿不准主意，不知道时不时该上去。

  同桌的王家小姐催促着她，又看她呆着原地，眼神直勾勾的看着旁边的一桌，就顺着陈墨的视线看过去，惊的手中的骰子都掉了。

  她伏在陈墨的耳边颤声问道：“你在看什么，是不是也在看那两个……”

  说着就做了一个手抹脖子的动作，陈墨机敏的捂住了她的嘴：“别说话，咱们就玩咱们的，什么也别说，就当作没看见的样子就行了，言掌柜什么风雨没见过，肯定能应付的，小场面小场面。”

  说着手抖的端起桌上的茶杯，哆嗦的喝了口水，把被王家小姐弄掉的骰子重新减了起来。

  言景之背对着她们，自然是没有注意到陈墨那边的动静。

  她习惯的发了发牌，三个人的话最简单的就是玩斗地主，小厮贴心的上了筷子，省的待会她们要吃东西的时候没手上食。

  “规则你们应该都清楚，那咱们就开始吧。”言景之毫无例外的成了地主，不过她一点都不紧张，对付这两个还没有玩过牌的新人若是输了说出去岂不是笑掉大牙。

  两人拿着牌有些不熟悉的出牌了，言景之会心一笑故意放了点水，牌局很快就结束了，言景之用王炸结尾，打的两人手里的牌都没怎么出去。

  这倒是激起了两人的好胜心，前后跟言景之来了十把，把把都输，饶是脾气再好的人都忍不住想要骂人。

  “言姑娘，在下甘拜下风，不是您的对手，我认输了。”易天灵带着沉重的心情将悲愤化作食欲愤慨的吃起了东西，而旁边的方林倒是一直不怎么搭话，她吃的比易天灵还要猛，才不一会的功夫旁边的盘子都叠成小山了。

  言景之贴心的将她这里东西推到了方林的面前，方林不好意思的笑了笑，但是没有拒绝，照旧吃了起来。

  两人这会一点都不像输掉了牌局的样子，反而吃的开心。

  言景之只好托着腮看着两人，易天灵被她看的有些不好意思便开口说道：“言姑娘，你赢了我们这么多局，怎么一点东西都不吃，你想吃什么你就点，言记的东西可真的太好吃了，回头都记在我的账上就行。”

  言景之笑了笑不说话，倒是没有答应她的要求，一旁的方林摇了摇头说道：“呆子，你看不出来人家根本就不想吃东西嘛，好好吃你的吧。”

  易天灵有些不解的看着她，挠了挠头，她长得英气，这些动作放在她的身上有说不出的滑稽，她还是没忍住反驳道：“胡说，言记的东西这么好吃，你看这么挑嘴的人都快把我家底吃空了。”

  方林脸上一红，干脆狠狠的在桌下踢了她一脚，惹得易天灵小声痛呼：“我说的不是实话嘛，你怎么还打人啊你！”

  言景之看着两人的互动终于忍不住笑了起来，顺便给她解围：“今天我已经吃了好多了，不太吃的下了，这顿算是我请你们的，你们负责吃好和好就行了，不过我很好奇，你们究竟是做什么的我从前好像不怎么见过你们。”

  两人对视了一眼说道：“这怎么好意思，言姑娘，这顿我们自己来就行了。”

  方林跟着点了点头，想了想城中她们虽然已经很久没有回来了，但是名气也不算小，所以就照常说了：“多谢言姑娘美意，这家伙是前左司领副将，这点钱还是有的，总不至于真的把她吃空了。”

  易天灵点了点头正要说话就听见后面传来一声惊呼：“天灵，你们什么时候回来的！”

  作者有话要说：　　易天灵：别吃了，老婆本都吃没了。

  方林：？行你还有别的老婆？！

  易天灵：你吃吧，多吃点……

  今天下午码字的时候睡着了，醒来一看九点多了，然后写了之后发，结果到现在都没发出来＝ ＝

  很快火锅就要上线了，咱多吃点，冬天了暖暖胃，晚安。感谢在2021-10-31 14:42:56~2021-11-02 00:19:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：超级大海胆 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：梦寻舟 22瓶；renebaebae 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 86、第 86 章

  周非伶和汪秋水这回正好下朝, 所以跑来言记看看，一到三楼就看见自己许久未见的两个好友和言景之正在打牌。

  两人输的咬牙切齿，言景之则云淡风轻的坐在旁边, 周非伶没想通，为什么这两人这么有眼光, 第一次来言记就挑到最厉害的人了，这个样子不输才怪。

  易天灵惊喜的看着她，又看到她身后的汪秋水, 倒是先拍了拍汪秋水的肩：“几年不见秋水都长这么大了。”

  汪秋水不好意思的笑了笑, 对着她回了个礼。

  后头的方林懒洋洋的走了过来，目光意味深长的在两人之间来回打量：“小不点长大了, 现在是个大人了。”

  易天灵转头瞪了她一眼说道：“你可别再欺负人家了, 人家现在已经是大官了, 可不能跟之前一样。”

  方林不爽的指了指自己：“我欺负她？我现在哪敢？毕竟她旁边的那人，可不会再让我欺负她了。”

  易天灵不满的回过头：“你们两之前可没少欺负秋水，别看秋水好说话，现在年纪打起来了, 可不能再这样了。”

  被点名的周非伶脸上出现了一丝诡异的红晕，急忙走上前跟言景之搭话：“咱们还是跟着她先去吃点东西吧，我跟你们说言记的东西可好吃了。”

  言景之配合的站了起来，假装没有听见四人的你来我往。

  易天灵本来还想着说教几句，但是听见周非伶说吃的，就忍不住想到自己刚才吃的各类小零食，还有那碗鲜滑无比的云吞，顿时就被勾起了馋虫。

  方林跟着在周非伶的后头，偷偷打量着两人，发现汪秋水的目光一直黏在周非伶的身上, 她摸了摸下巴，小声的在后面嘀咕道：“竟然这么快就下手了，小兔崽子真是长大了。”

  易天灵好奇的凑过头来问道：“你在看什么？”

  方林嫌弃的推了她一把，但还是耐心的解释道：“喏，就这两个人，你能看出来什么？”

  易天灵的眉头皱了起来，说道：“是有点奇怪……”

  方林没忍住看了她一眼，心跳不自觉地有些加快了起来，难道这傻子开窍了？

  只听易天灵继续说道：“你说这非伶怎么不长个，咱们都这么多年没见了怎么还是这么矮个个子，秋水都比她高出快一个头了。”

  方林：……

  就不该指望这个傻子，方林没好气的白了她一眼。

  几人来到了前头的包间，周非伶坐下就开始点菜，她们正好也没有吃晚饭索性在言记一并吃了回去。

  周非伶对着小厮说道：“把单子上的菜都上一遍，顺便再来三壶铁观音。”

  言景之挑了挑眉：“你们几个吃的完吗？这可有一百来个东西呢。”

  周非伶毫不在意的点了点桌上的另外三个人：“这不是有她们吗，秋水就先不说了，这两人吃不吃得饱还算个问题。”

  言景之看向跃跃欲试的两人，眼神中带着一点疑惑，这些菜摆出来两桌子都不够放的，就算是大胃王也不至于这么能吃吧。

  因为是包间的缘故，言景之让厨房上菜快点，桌上的吃食一道接着一道的堆成了小山，还有刚刚烤好的红薯，屋内被一股浓郁的香气包裹着，言景之稍稍打开了窗。

  三楼的这个包间小厮不停的上着菜，引来了一大片目光，大家都纷纷感叹：“这是多大的排场啊，看那间房，这菜就没有停过。”

  刚刚她再后头点的东西并不少，但是现在看来还是不够多，这两人跟没吃一样，一盘接着一盘的吃着东西，虽然姿势还算是优雅，但是速度实在是太快了。

  “慢点慢点，小心噎着。”言景之在一旁帮忙剥红薯。

  今天番茄算是正式上线了，这两人的面前就摆着一道糖拌番茄，味道清甜爽口，两人这么一合计马上就吃完了。

  周非伶在旁边有些嫌弃的给言景之解释道：“这两人肯定是刚刚回城，每次回来都是这么胡吃海喝的，一看就知道在外头的日子不好过，这顿我请了，等待会再给她们打包一些回去。”

  言景之笑着点了点头，这易天灵和方林应该是军营出身，所以常年在外头，这军队里头的女将领可不常见。

  易天灵吃了一会抬起头问道：“非伶，你跟言姑娘是怎么认识的？看起来你们好像还挺熟的。”

  易天灵想着言景之应该是哪家的贵女，不过她是真的没见过，干脆问问周非伶。

  周非伶拿起桌子上的虎皮芋泥麻薯蛋糕一口塞进嘴里，甜香又松软的蛋糕在口中来来回回的翻滚，让人食指大动，恨不得再来上几块。

  “嫂子她是言记的东家啊。”周非伶回答道。

  易天灵疑惑的打量了她一下，放下手中的碗说道：“我明明记得你们家你是最老的那个啊，哪来的嫂子？”

  五个人就这么沉默了一下，易天灵完全看不到方林使劲给自己使眼色，脸都快抽筋了。

  周非伶将下头的吸油纸揉成团使劲的扔到易天灵的脸上，被易天灵一侧身躲了过去：“什么叫做我是最老的，我今年才三十有五，什么叫做我老？？？”

  易天灵捂着嘴看了她一眼，选择躲在了方林的身后，小声的说道：“对不起，可是我也没说错啊。”

  周非伶：……

  汪秋水宠溺的看了她一眼，在旁边打圆场：“比非伶年纪大的，当然是阿蕴了，言记她也有一份。”

  易天灵和方林双双愣住，然后惊呼出声：“什么？阿蕴？”

  言景之淡然的一旁吃东西，易天灵想到之前在棋楼说的话恨不得找个地缝钻进去，什么叫做她请人家吃东西，这整个楼都是人家的，她竟然说要请东家吃东西……

  方林震惊之余不停的打量着言景之，似乎像是在看什么新鲜玩意。

  易天灵问道：“阿蕴呢？阿蕴今天怎么没跟你们一起出来，顺便来看看嫂子？”

  她很自然的顺着周非伶的话一起叫了下去，三人对视了一眼，周非伶开口说道：“这件事情在这里不好说，咱们今天吃完去陆王府聚一聚吧。”

  周非伶心想陆蕴假失踪的消息现在是不能在外面说的，方林沉得住性子，但是易天灵这五大三粗的样子，一旦知道了还没她们解释直接莽出去了可怎么办？

  不过好在易天灵也没有详细的问，这事情就这么打马虎眼过去了，只是方林看她们的眼神十分的奇怪而已，其他倒是没有什么异常。

  易天灵有些不好意思的对着言景之说道：“嫂子，刚刚是我不懂事，您别跟我一般见识。”

  言景之摇了摇头：“没事，你想吃什么让厨房去做就行了，以后来言记就上三楼的雅间，跟前头的福伯打声招呼就行。”

  易天灵连忙推辞说道：“不不不，那不行，这怎么使得。”

  言景之解释道：“没事，我自有安排，这饭不是白吃的，到时候还要拜托你和方姑娘替我做点事情。”

  方林挑了挑眉，意外的点了点头，看的周非伶一愣一愣的，这方林是出了名的难伺候，竟然这么一个附加条件就同意了。

  易天灵更是毫不推辞又塞了两口麻薯包。

  周非伶又看了看她面前的空盘子，忽然有点明白了。

  言景之想招揽客户，那客栈必须有新鲜的看点，这两人的食量正好让她有了个新点子。

  作者有话要说：　　感谢在2021-11-02 00:19:02~2021-11-03 20:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：惊鸿一瞥 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：超级大海胆 40瓶；惊鸿一瞥 20瓶；略略略咯 15瓶；懒的不可救药 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 87、第 87 章

  易天灵和方林在城中呆的时间井不短, 两人已经和上面申请换职了，只处理朝内的事情，在边塞守了这么多年, 终于可以下来了。

  一回城就开始胡吃海喝，顺便看看老友, 两人毫无例外的就知道了陆蕴的计划，本来两人属于陆蕴的副手，只不过官职变动, 被调到了边塞去, 现在终于回来了。

  易天灵虽说有些沉不住气，但总体来说还是知道轻重分寸的, 为了陆蕴暂时忍下来就是了。

  “陆大人需要我们做什么？”方林的神情很是严肃, 她来陆王府的机会不多, 若是两人当年没有陆蕴的提拔现在早就不知道在哪了。

  当年言家连坐的事情也有她们家族的一份，只是陆蕴惜才，所以才保下了她们两人。

  现在陆蕴官居高职，这两人对言家又是恨之入骨, 自然会全力帮助陆蕴。

  不过她们回来的时候属实是有点凑巧，这刚一打瞌睡就有人送枕头来了，让她在想是不是上面那位放手去做了。

  言家近几年的势力是越来越大了，皇帝的心中也不无担心。

  陆蕴伏在案上将几个重要的事情摘抄了下来说道：“过两日，我会散播消息说我已经回来了，但是受了重伤，人还在昏迷当中。”

  “你和天灵该怎么样就怎么样，按照你们的行事处风去做就行，若是跟往常不一样倒是会惹人怀疑。”

  方林低了低头，接下陆蕴的命令, 半天也不见陆蕴继续说话，于是她就偷偷抬起头来看了一眼陆蕴，发现她正若有所思的看着自己。

  她的眼神很冷，但似乎没有前几次见到她是那么有压迫感了，不知道是不是她的错觉，她总感觉陆蕴变得温和了许多。

  方林看了一眼在旁边同样低着头的易天灵，她的脸崩的很紧，明显也是紧张所导致的，差一点就要抽起来了。

  于是她开口说道：“大人还有什么事情要吩咐吗？”

  陆蕴放下手中的笔，笔杆触碰的声音在这安静的房间内尤为响亮：“听说，你们昨天去了言记？”

  方林的手中沁出汗来，暗暗看着陆蕴面无表情的脸，心头不知道为什么有点发怵。

  旁边的易天灵磕磕绊绊的回道：“是的陆大人。”

  其实她们现在的身份比起陆蕴来也低不了多少，只是多年来习惯了在陆蕴面前谨言慎行，到现在都不容易改。

  再加上昨天易天灵闹了个笑话，不知道为什么就会传到陆蕴这里来。

  陆蕴点了点头，似乎是没有主意到两人的不自在：“那今天你们还是照着景之的话去做吧。”

  两人懵了懵，忍不住抬头看了陆蕴一眼，发现她又拿起笔，早就伏在案上不停的做着注释了。

  那案上的人头也不抬的说道：“去吧，待会景之就该找你们了。”

  两人只好作了揖，然后走了出去。

  外头的周非伶和汪秋水等着她们一起去吃早饭，她感觉自己已经饥肠辘辘了，看见两人一脸怪异的走出来就之她们在想什么了。

  乘着她们还没有开口的时候，周非伶抢先一步说道：“真是见了鬼了。”

  两人一脸惊奇的看着她，易天灵正准备讲话的时候，汪秋水就开口说道：“大人怎么变成下现在这样了？”

  易天灵指着她们：“你们？？你们怎么知道我要说什么？”

  两人见怪不怪的看着她们，一副你们没见过世面的样子看着她们。

  “刚开始我们也很不习惯，不过言景之这人确实就和旁的人不同，她做事都是带有强烈的目的性的。”

  易天灵挠了挠头问道：“那为什么陆大人会喜欢她呢？”

  周非伶被这个问题问倒了，汪秋水在旁边回答道：“或许大家都是一样的人吧，所以才能明白彼此心中的想法，天灵姐，等你认识嫂子的时间长一点就知道了，为什么阿蕴会喜欢她。”

  方林白了她一眼，转头就对两人说道：“别想了她这个榆木脑袋是想不通的，她连……算了。”

  她说道一半忽然停住了，又看向易天灵，发现她正陷在刚刚的问题里面出不来，又叹了口气，发现周汪两人用同情的眼神看着自己，不由的沉着脸，非常不悦的扯了扯易天灵的袖子。

  转头瞥见周非伶通身雪白的衣服上别着一个丑丑的香囊，不由的冷笑了一声。

  “你看看她家的，是不是我更好一点，我可跟天灵不一样，不解风情。”

  “哦？是吗？让我等了七年，你好像也好不到哪里去，你们两个半斤八两。”

  “什么？？怎么会，这不是你没跟我说吗？”

  “可是我明明暗示过你这么多次，又给你送花又给你做香囊，还送了你不少的簪子，是头猪都该明白了！”

  “你给我送的这叫香囊吗？你这女红是跟谁学的？等等，你骂我不如猪？”

  “我可没有！”

  周非伶贴近了汪秋水的耳朵：“你现在胆子大了。”

  汪秋水：？？？！！！

  四人一路叙旧，一路走到了言记。

  言记这会子已经将横幅挂在了招牌旁边，今天新增的内容就是自助，言记的自助井不便宜，但是对于那些想吃很多东西但是胃口又小的世家小姐来说，可是个好选择。

  不过大家现下都习惯了点菜的形式，城内没有一家推出自助点菜的，言景之倒是独一份。

  由于这个形式太多奇怪，从早上开张到现在也没有人来尝试。

  这个宣传早就打了出去，但是言景之一直没有好的理由实行，因为来这的人食量井不是很大，通常点个三四份东西就吃的差不多了，再加上一些零食拼盘，东西多的都吃不过来。

  所以大部分人都不会在原有的基础上去点其他的东西，除了周围人都说好吃的东西，比如像陈墨这样爱尝试新鲜事物又可以分享的，才会将其他的吃食贯通起来。

  而剩下的大部分人来着点单的样子都是只局限在那，言记才开了不久，所以无法跟那些底蕴深厚的茶水客栈相比较。

  长此以往，如果那些老主顾吃腻了那些东西，又没有新鲜的客源来，言记必定会青黄不接。

  言景之特地给两人设了两张桌子，今天她们什么都不用做，只要在言记里头从早吃到晚就行，毕竟昨天言景之已经见识过她们的战斗力了。

  易天灵倒是对言景之的提议没有发出什么异议，但是方林却有些扭捏，虽然在军营里她是不拘小节的女将军，但是现在毕竟不是在边塞了，到底还得注意一下自己的形象，就算她现在饿的不行了，也得忍住。

  厨房中的菜不停的从小车中端出，将大大的桌子堆满了，里面有她昨天一开始就吃到，然后惊为天人的红薯，正香喷喷的冒着热气，似乎正在向方林招手，告诉她连带这旁边的炸货一起吃掉。

  一旁的易天灵早就不见了踪影，她正埋头在桌前将一盘辣炒口菇一勺一勺的送进嘴里。

  手上还有一串用竹签串起来的烤土豆块，一口下去外酥里面的咸香土豆，真是太好吃了，比起在边塞天天大锅面，加清汤寡水的盐煮肉，不知道要好吃多少。

  方林的脑子有一瞬间的空洞，她咬咬牙暗骂了一句，坐到旁边的桌子上拿起桌上小碗的糖拌番茄就开吃了。

  周围的人好奇的看着这两人，陈墨拉着王家小姐说道：“要不咱们也是试试？”

  王家小姐会问说道：“什么东西？自助吗？可是这个分量这么小，咱们想吃的就这么几样，还要点单，还不如点一份大的吃了。”

  陈墨摇了摇头：“可是你前两天不是也想吃点新的东西吗，言记这么多东西咱们可有一半没有吃过，每次来就来回这么几样，倒是我点了许多新东西，你可每次都蹭我的。”

  王家小姐闻言不好意思的低下了头。

  “好吧好吧，咋们一起去，不过咱们先看看她们吃，听说这自助只有一个时辰，价钱也不便宜，咱们看好了再去。”

  陈墨满足的笑了笑，她其实也不敢自己一个人去吃言记推出的自助，一个时辰里面她也不知道自己能吃多少好吃的，她倒是想每个都尝个鲜，再比较出哪个比较好吃，给她的小姐妹做做攻略。

  方林此刻已经完全顾不上旁人好奇的目光了，她的眼中只有一桌子的珍馐美食，各个味道不同的好吃的，真是让她一刻都停不下来。

  周围的人发出惊叹，虽然这两人个子稍稍高大了一些，但是没想到能吃下这么多的东西。

  言景之给的分量很小，刚好够两三口，还有各类之前在乡下的美食，来到城里之后销路各有不同，可能是因为卖相的原因，城里的人对于这些东西连尝试的兴趣都不大。

  但是现在看着易天灵一口两个素丸子，几乎口水都要流出来了，两人的吃相很好，但是稳中带急，愣是将这顿饭吃出了打仗般的气势，却又不粗鲁。

  两人点的是最高级别的自助，菜单上的头的所有菜都有分区，各个区段的价格也不尽相同。

  易天灵和方林吃完这一轮的时候周围已经被围得水榭不通了，但是她们头也没有抬一下，接过小厮洗手的小蚕丝皂，正准备擦洗一番开始第二轮。

  方林是第一次见这个东西，小小的皂片是被特意切下来的，先将手浸湿，然后在将皂片放在手上搓，方林看到皂片在手上融化之后变成了粘稠的白色泡沫。

  她急急的搓了两下，发现越搓越多。

  小厮示意她将手放进盆中洗干净，她将信将疑的放了下去，用力搓洗掉这细腻的泡沫，

  再出来的时候，周围的贵女传来一阵惊呼，本来有些干燥的双手竟然顿时光滑了不少。

  作者有话要说：　　感谢在2021-11-03 20:55:14~2021-11-04 20:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：超级大海胆 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 88、第 88 章

  蚕丝皂就是店里的白玉皂, 虽然火爆过一段时间，但是言景之做的宣传并不多，所以现在来买的都是一些老顾客, 也没有什么新人再试用那边做试用。

  言景之就干脆把这皂放到台面上来，既然已经聚集了这么多的人, 那不利用一下这流量岂不是白费了这么好的时机吗？

  果不其然，就在方林惊奇的同时，已经有几个贵女偷偷的去将白玉皂包了起来。

  这个皂流行不起来的原因除了言景之不怎么做宣传以外, 还有贵女们之间的不流通, 大家都选择偷偷变美，然后惊艳所有人, 效果远没有方林这双粗糙的手现场实操来的惊艳。

  围观的群众越来越多, 大家都被满桌的吃食晃了眼, 易天灵是个闷性子，就在那埋头苦吃，这有解说的任务自然就交给了方林。

  不过她哪面对过这么多贵女，一时间还是有些难以启齿的。

  言景之就干脆坐到她的旁边, 给众人来上一顿大科普。

  大家最关心的还是刚刚那个白玉皂，这会自然有胆大的贵女问道：“刚刚那块白色的小方块是什么东西啊？”

  言景之坐着用手肘靠了靠旁边的方林示意她稍安勿躁，见她稍稍轻松下来了便说道：“这位美女，刚刚那白玉皂是言记独家制作的东西，其作用类似于皂荚。”

  “不同的是，我们这个是可以用来洗脸的，想必各位美女都喜欢用胭脂来妆点自己美丽的容貌，但是这胭脂其实很难用清水洗干净，用了咱们的白玉皂就不一样了，不但能将胭脂洗净, 长久以往，还能有美白滋润肌肤的效用。”

  底下一下就炸开了锅：“真的吗，真的有这种奇效？我这可黑了好几年了，也不知道能不能再白回去。”

  “胭脂倒是，我经常用胭脂，但是时间久了脸上的肌肤就会变差，也不知道是怎么回事，现在终于知道了，原来是没洗干净脸。”

  “可是用皂荚洗脸根本就不行，我也用皂荚洗过脸，胭脂是洗干净了，但是脸上干巴的很，难受的我一个晚上都睡不着觉。”

  言景之听着下面七嘴八舌的讨论，并不惊慌，从容不迫的把白玉皂拿过来做演示：“大家的问题我一点一点回答，白玉皂短期内的效果是滋润肌肤，但是你只要坚持用就能美白。”

  “我现在在脸上抹大家常用的胭脂，我们现场来做给演示。”

  说着言景之就拿起旁边的胭脂盒，点在自己的嘴唇和脸颊上，她的肌肤本就白里透红，现在点上胭脂有说不出的美感。

  显得旁边的肌肤更加的吹弹可破，将一小块的白玉皂搓成泡沫，言景之还特地给她们展示了一下粘稠到成丝状的泡沫。

  然后打湿了自己的脸，一般脸用清水清洗，一半用肥皂清洗。

  因为言景之的手法比较的重，所以那胭脂的样子是非常的明显的。

  各家贵女认认真真的看着她洗脸，言景之拿了两条毛巾，左右擦了一下脸，左边用清水清洗的脸明显就是有残留的胭脂的，而右边甚至比一开始的还要白净。

  众人这下都没有了异议，大家都目不转睛的看着言景之的脸，这对比真的太明显了，谁愿意脸上红的像个猴屁屁呢，言景之这回真是牺牲个人形象在做宣传了。

  铺子里的伙计看的都很激动，自己的掌柜真是一点架子都没有，她都愿意为了言记这么努力，那她们这些拿着高工资的人有什么道理不努力呢？

  周围围观的人少了一些，大家都匆忙的赶去买白玉皂了。

  白玉皂有两款不同的香型，一是茉莉，二是栀子，还有一种原味的，言景之用的这款是茉莉的，十分的芬芳，对比屋子里头的各种食物的香味，都清新的不行。

  贵女们买东西的速度非常的快，按照言景之的话来说就是野性消费，她们不是一块一块的买的，而是三块起步，多着十块。

  很快白玉皂就销售一空了。

  新进来的老主顾看着空荡荡的货架顿时就傻眼了，转头看着捧着白玉皂高兴的那些贵女，忽然有了危机意识，看来自己发现的宝藏也被别人发现了。

  老主顾的危机意识忽然就爆发了，她们直接往柜台定了二十盒的白玉皂。

  有更甚者甚至定了五十盒！

  言景之那边的自助依旧如火如荼的进行着，大家热烈的围在方林和易天灵面前讨论着面前的好吃的。

  “这是什么？”

  “烤土豆。”

  易天灵终究还没没有忘记自己的使命，虽然她吃着东西还是不忘回答周围的人。

  “这好吃吗，这个呢这个呢？”

  “好吃啊，天哪这太好吃了，我跟你们说你们一定要吃这个，这宫保鸡丁和鸡米花真的太好吃了。”

  易天灵大方的安利起这些东西，周围的贵女知道自己没有她这么大的食量，不过还是跃跃欲试的想要吃一下自助。

  陈墨从一开始看到现在已经馋的不行了，她本来就立志要做美食家向她敬爱的一个前辈看齐，但是她现在发现自己都没有将言记的吃食都摸头：“不行了，王姐姐，咱们也去吃吧，呜呜呜我实在受不了了，我想吃！”

  王家小姐此刻也按捺不住了，没等陈墨说完就拉着她走了，就在旁边开了一桌，直接点菜了。

  还有好几个人也都在她们旁边坐了下来，这个自助是七天一次，错过了今天就没有了，所以一些摇摆不定的人看到易天灵两人吃着就直接投入了自助的怀抱。

  言景之笑了笑，起身开始巡视，剩下的事情就只要交给方林她们就好。

  今天的后厨格外的忙碌，从早到晚一刻都没有停下来，后厨的人简直就要累坏了，但是没有一个人抱怨，全都咬牙坚持，就连言景之也投入了制作。

  本来有好些伙计准备留下来帮忙的，但是都被言景之严厉的制止了，她说好的四个时辰就是四个时辰，能少不能多。

  大家伙就干脆在后头帮着周掌柜运货，怎么赶都赶不走，直到言景之下令罚工钱了才回去休息。

  晚上账房来的时候，言景之已经摊在了后厨的小椅子上面，吃着小八给她做好的甜品，晃动着她的摇摇椅，一脸的生无可恋。

  账房先生激动的将账本递给了文枝，然后对着言景之说道：“东家，东家，咱们今天的银钱流水已经破了一千五百两银子了，还有大批的货物没算，今天是咱们言记开张以来流水最高的一天了。”

  言景之猛的从摇摇椅上坐了起来，瞪大了眼睛看着账房，然后又问正在看账本的文枝：“小枝，是真的吗，咱们，咱们有钱了吗？”

  文枝翻看着账本，手逐渐抖了起来，言记的东西价格都不贵，走的是薄利多销的路子，现在竟然日收益有了这么多，真是她这辈子都不敢想的事情。

  她抬起头嘴唇也有些发抖的对着言景之说道：“是真的，言姐姐，咱们真的有钱了！”

  作者有话要说：　　今天装了一下椅子太累了，就先更这么多，明天我来加更！啵啵大家晚安~

  咱们马上就要开启分店了～          

 89、第 89 章

    言记的招牌以前是在城中稍稍打响了招牌,但经过这段时间的宣传，算是在城里彻底站稳了脚跟。

    陆蕴重伤昏迷，皇室震怒,正好掩盖了言记的风头，等回过神来才发现言记在城中开了分铺了。

    一时间,各大商铺的东家都不得不开始正视言记这股来势汹汹的劲。

    毕竟几个月开分铺可不是谁都能做到的。

    虽然有各方面的施压,但是言景之却顶住层层压力的将言记连着开到其他的城里头去了。

    每个区域都要负责人,都是从最底层的伙计选拔上去的,连带这底下的伙计热情全所未有的高涨,各个都卯足劲的干。

    她一直好奇，言记为什么没有动作,不过想想也应该是上面在施压,现在正是敏感时期，所以言家现在的动作倒也不敢太大，这也给了言景之野蛮生长的空间。

    城中的秋天早早的就到来了,言景之这段时间也不停的陆王府跑,陆老王爷夫妇两人早就习惯了言景之的存在。

    对于他们来说,陆蕴不在家,言景之就是他们的另外一个女儿。

    这老两口跟陆蕴的性子完全不一样，不知道是怎么生出陆蕴这样的闷葫芦的。

    老两口的好奇心十分的旺盛,对于新鲜事物也比较的勇于尝试，言景之见不到陆蕴就只能陪陪王爷王妃两口子。

    听他们说说陆蕴小时候的事情。

    \"小言呐,这火锅是言记刚出的新品吗？\"

    言景之这会正忙着给两个老人家布菜：“是的,咱们还没有推出这菜品，先给您二老尝尝鲜。”

    王妃指着自己面前的酱料碟子,好奇的看向言景之问道：“这个呢？这事什么？”

    “是蘸料碟子，咱们把锅里的肉烫好之后就可以蘸酱料碟子吃。”

    言景之在锅中下入了一些蔬菜和肉,她的肉片的薄薄的，都是新鲜宰杀的。

    这几月的时间，周掌柜又到北方预定好了牛羊猪和山鸡，北方的牧民不仅日子得到了改善，还有了稳定的经济来源。

    因为地广人稀的缘故，现在家家户户都养起了牲畜，周掌柜只要派人定期去采购就行。

    不过这也不仅限于北方，南方她也合作了鸡和猪的供销。

    各家只要有，言景之都统一收购。

    秋冬的时候吃上一顿热气腾腾的火锅真是她来这里唯一的念想，现在也可以实现了。

    烫好的青菜和肉片，单闻着没什么香味，言景之今天做的锅底很简单，加了菌菇和番茄，做的养生锅底。

    奶白的汤舀一勺放在蘸料碟里头，然后搅拌均匀，再将肉和菜夹起来，沾满料汁，一口塞进嘴里。

    麻酱的味道混合着牛肉香菇酱的味道，在嘴里散开，还带着一丝微微的辣，芝麻和花生碎平添了几分香味，还有芹菜和榨菜沫沫间的香油味，让人恨不得把舌头都给吞下去。

    白糖提鲜，若是加上一点蚝油，就更好吃了。

    老两口从言景之开始布菜的时候嘴就没有停下来过，但还是叫着：“小言别光顾着烫菜，你也吃你也吃。”

    言景之笑了笑，两位老人家的嘴是出了名的挑，她今天准备了三个料碟子，三个都爱吃，就说明她努力的方向十有八九是没有错的。

    今天的汤底是十分合适不偏重口的人吃的，她一共有三个汤底可以选择，等以后再慢慢开发其他的汤底。

    言景之得到两位老人的首肯之后将言记的桌子重新换了一遍，都换成了可以吃火锅和烤肉的桌子，是由总铺开始实行的。

    陆蕴在火锅上线的第一天从宫里出来了，不过她的行事想来低调，还是宫中透露出的消息说陆蕴已经好的差不多了，所以才挪出来接回王府好好养着的。

    言景之几乎是听到消息就冲到陆王府去了，她手头的工作直接交给了文枝和小八，放下东西就一路跑着去了陆王府。

    言景之在这段时间的纷争颇多，其中还有牵扯上陆蕴的事情，说她完全不管自己的东家，只管自己赚钱，还有传言更甚的是她想独享言记的所有股权，趁着陆蕴病着好彻底掌控铺子。

    但是这些话言景之只是一笑置之，造谣的人多半是言靖涵，她不屑于关心这些小把戏。

    只是在打听陆蕴的消息的时候还是有意无意的传到自己的耳朵里面。

    她走的飞快，一颗心几乎要从胸口跳出来了，陆王府的门卫早就已经熟识她了，她身上有老王妃给的令牌，一路畅通无阻的进去了。

    她推开陆蕴的门，绕过屏风，走进偏门，见她正坐在榻子上，一眼就对上了自己的眼神。

    言景之忍不住扑进了她的怀里，一动不动的紧紧抱住了她：“我好想你。”

    陆蕴摸了摸她的头发，怀里的小丫头似乎是又长高了一些，就这么明媚的冲进了自己的心里。

    “我也是，景之，之后应该再也不必入宫这么久了，我有很多很多的时间可以陪你。”

    言景之抑制不住勾起的嘴角，忍不住将头埋进了她的脖子里，她的身上带着白玉皂的香味，还有一股药味，这做戏也太全套了。

    一旁的四人有些呆滞的看着两个抱在一起的黏人精。

    言景之感觉到落在自己背上的四道视线，默默的松开了抱着陆蕴的手，一转头久看见一旁表情麻木的四个人。

    她有些不好意思的低下头说道：“哎呀，怎么大家都在啊。”

    她进来的太急了，眼里除了陆蕴已经看不到其他的人了，这才忽略了站在旁边的四个大活人。

    旁边的四个人看向她的神色非常的复杂，她们四个非常显眼的站在这里，但是言景之愣是没有看到她们。

    陆蕴在旁边接着说道：“没事，你也可以当作她们不存在。”

    一旁的四人：？？？

    言景之看了她一眼，看见陆蕴认真的样子，忍不住就笑了。

    “那你现在能出去吗，你不在的这段日子，外头有谣言说我要独吞言记。”

    言景之笑眯眯的说道。

    陆蕴点了点头，毫不避讳的牵起她的手：“言记本来就是你的，我也是，走吧我想去尝尝你做的火锅。”

    言景之朝后头的四人眨了眨眼，示意她们跟上。

    自从陆蕴入宫之后她们四人就再也没有来过言记，想必是陆蕴的授意。

    不过言景之不知道是，她们是受胁迫才不能去的，陆蕴美名其曰的说，她不能去，是朋友就应该同甘共苦，所以其他的人也不能去。

    周非伶：我#￥%……你%￥#

    言景之一示意，众人就跟馋鬼一样跟了上去，甚至跑的比她们两人还要快。

    六人偷偷摸摸的回到了言记，言景之贴心的将三个锅底都给点上了，火锅这种新颖的吃法几人都没有见过，只是进门路过楼下的时候发现大家都吃着这种锅。

    周非伶不免的有些好奇，是直接吃从水里煮好的东西吗，那岂不是和会变得寡淡无味。

    一上来才发现并不是这样的，光是汤底就有四个。

    清汤和菌菇养身汤，还有番茄汤，再加上一个红彤彤的红油汤底。

    自己下菜的方式很新颖，来这的贵女大多没有自己下厨过，所以这种类似于烹饪原滋原味的方式，是很受贵女们的欢迎的。

    大家都体验了一把自己的下厨的快乐，关键是配上言景之调的料汁还很好吃。

    有钱人爱体会原生态的这件事，言景之也不是第一次知道了，所以就抓紧这些她们喜欢点，投其所好就会有意想不到的收获。

    不过更多的人还是喜欢言记良好的服务态度。

    言景之知道几个人的食量，除了桌子上的吃食以外，旁边还放了三个推车，里面都堆满了食材。

    大家都挑着自己喜欢的食材大把大把的倒进锅里，言景之喜欢吃肉，所以加了很多的肉进去。

    她一便夹菜一遍往陆蕴的碗里投喂，对面的易天灵和方林，明显就杀疯了，不一会的功夫，锅里的食材满了空，满了又空，水位线以肉眼可见的速度下降着。

    “呜呜呜呜呜太好吃了，我这辈子都没吃过的这么畅快过。”易天灵边哭边吃，还不忘小心翼翼的看着陆蕴的脸色，她在这两个月里面真的馋坏了。

    连带着旁边的玉米汁和果茶都喝了不少。

    玉米汁带着浓香咸甜的嫩玉米粒，真好解了火锅的油腻和辣味，将竹吸管放到底部，还能喝到沙沙的颗粒，实打实的真材料才能得到美味好喝的口味。

    汪秋水对着玉米汁爱不释手，又跟着点了两大份，就连陆蕴也忍不住多喝了几碗。

    言景之看着桌上光速消失的食材，内心有点抽出，还好自己是开铺子的，要不然怎么请得起陆蕴这些朋友，光是她们这么天天来吃，换成其他一些生意一般的小摊子，早晚都得被吃垮。

    易天灵吃完了碗中的东西之后抬起头眼巴巴的等着锅里的菜熟，她的嘴边沾了一圈玉米汁的白沫沫，配上她那种严肃的脸，怎么看怎么滑稽。

    方林嫌弃的拿起帕子给她擦了擦，嘴上还不忘数落她：“慢点吃，没有人跟你抢，瞧瞧你这埋汰样子，要是被那些小崽子看见了，还怎么树立威信。”

    说着将周非伶刚烫好的肉快速的挑出来，放进了易天灵的碗里。

    周非伶：？？

    言景之跟在一旁附和：“就是就是。”顺便将周非伶烫好的菜也夹进了陆蕴的碗里。

    周非伶：？？？？？

    “朝中的事情处理的怎么样了？”

    言景之边吃边小声的问着陆蕴。

    作者有话要说：

    周非伶：可以，你们都欺负我。

    汪秋水胡吃海喝ing

    周非伶：老婆她们欺负我！！

    汪秋水：茫然挠头，稍加思索（默默把盛满菜的碗推给了她）

    周非伶：……

    待会再更一张，我去煮东西吃了，最近在想结尾了咱们很快就结局了，下一本的话文案现在有两版，我在想要不要先放出来给大家过过眼，挠头，说麻辣烫的宝，我准备开个附送外卖所以还没出，笑死，今天也要好好吃饭呀~

 90、第 90 章

    “皇上最近有大动作了,你这边准备的怎么样了？”

    言景之回答道：“还行，咱们的分店你不是不知道，看这里的程度就知道了,而且又有宣传，价格也很实惠,我打算再开一家胭脂铺和绸缎庄。”

    言景之说的一家定然就不是一家,只是一个统称而已。

    如果她是她要开铺子的话,必然是会每个地区都开,不止开一家。

    陆蕴忍不住凑近了一些：“那我陆王府……”

    陆蕴还没有说完言景之就知道她要说什么了,她往陆蕴的嘴里塞了一勺煮的糯糯的土豆。

    “知道了知道了，我会好好花你的钱的。”

    言景之看着她微微勾起的唇角,不由的也跟着笑了起来,嘴上却说着：“我这辈子都没有听过这种要求。”

    “上头已经掌握好了证据，直等我们这里把言家的财政扳倒就可以了。”

    陆蕴顿了顿，收起了她的笑容说道：“这段时间局势很动荡,你自己要千万小心,我不怕别人说言记是我陆家的,外出的时候只要打着我的名头就好。”

    周围的人都安静下来看她,锅里煮着菜冒着白气，氤氲中每个人的脸都有了具体的样子。

    “最近皇上要给言家加官,明升暗贬，我才会回来,所以不方便出面,我们手里的人质不够，当年的事情还得拜托各位去调查。”

    陆蕴没有明说,应该是私下已经跟四人说好了，言景之就当作没听到,大家各司其职，或许在今年冬天之前，就能除掉言家这个大毒瘤也说不定。

    气氛在这一瞬的严肃之后又恢复了轻松，易天灵比刚才吃的更猛了。

    连带着言景之都看饿了，大家吃的热火朝天，普通的玉米汁和果茶已经不能满足她们了，所以言景之干脆上了大麦茶和凉茶。

    这个时代没有见到柠檬，也不知道柠檬是在哪里才有，不然就可以做蜂蜜柠檬茶了，一定十分的走俏。

    大家吃了一顿火锅之后都各自回了家，因着易天灵和方林两个人的情况相似，所以干脆就住在一起了，两人提着大包小包的回去，说着晚上顺便吃个宵夜。

    周非伶和汪秋水就没有这么多的讲究了，反正以后都能吃到言记了，陆蕴现在已经好了。

    言景之把手头的工作交代了一下，跟着陆蕴回了陆王府。

    前门是走不通了，两人只能偷偷的从后面绕进去，言景之半开玩笑的说道：“没想到你陆郡主也有今天。”

    陆蕴假装被她的玩笑激怒到了，一把将言景之搂进怀里轻声道：“是啊，我也有今天。”

    这回轮到言景之不适应了，她很奇怪，为什么陆蕴每次都能精准掌握她的弱点。

    她真是遇强则弱，典型的欺软怕硬。

    陆蕴搂着她，王府秋日的桂花非常的香，和夏日的茉莉栀子，又是两个味道。

    她和陆蕴就这么静静的站在桂花树下，星星点点的淡黄色花瓣落在两人的身上，远远看去像一副绝美的画。

    “景之，这段时间真是辛苦你了。”陆蕴在她耳边轻声细语的说着。

    言景之借坡下驴，顺势在她怀里撒娇：“是啊，我好累，阿蕴快给我按按。”

    两人躲在花房的阴影处，也不管外头走动的人，言景之就想这么抱着她不撒手。

    陆蕴捏了捏她的后脖颈：“好好好，给你捏捏。”

    言景之神色满足的瘫在陆蕴的身上，嗅着她身上掩盖不了的药味，嘴里含糊不清的嘟囔道：“到底在宫里喝了多少药，你都快成药罐子了。”

    陆蕴想了想说道：“忘记了，不过是成天躺在床上无所事事罢了。”她的声音骤的有些冷，和满院子桂花的暖香有些格格不入，“不过都是一些进补的药材，好在现在事情都处理的差不多了，我们以后倒也不会分开这么久了。”

    言景之有些迷醉的抬起头，发现陆蕴正认真的看着自己，外头流转的火光，走马灯似的一一跳过她的眼睛。

    “我也不想跟你分来这么久，我天天来看伯父伯母，我真的比任何人都想见到你。”

    两人干脆走到一旁的廊檐下头坐了下来。

    陆蕴把头低了低，温润的唇角似有似无的擦过言景之的耳边：“那你乖乖的，等我们把事情都解决了，等我把一切都安排妥当。”

    陆蕴的话头没有说完，就听见言景之均匀的呼吸声传来，她的脸主动贴上了陆蕴的唇，陆蕴稍稍扶正了她，发现言景之这个小傻子竟然在她怀里睡着了。

    她娴熟的背起言景之，在背上掂了掂之后慢慢的往里头走去。

    路过的家丁丫鬟远远的看到陆蕴就避开了，一边走一边震惊。

    不过趴在陆蕴身上的言景之浑然不觉的继续睡着，完全不知道自己已经成为众人的焦点了。

    好巧不巧听到墙头的紫秋，现在正纠结的看着两人远去的背影，在原地思索了片刻之后，紫秋转身朝陆王府外的言记走去。

    她打算先去通知文枝和小八，告诉她们言景之今天应该是回不到言记去了。

    紫秋到的时候后厨只剩下小八一个人在了，紫秋掀起后厨的帘布，正好对上小八那张笑脸，她看向紫秋的神情明显一愣。

    下意识的开始寻找文枝和言景之的身影，所有的伙计这会都已经走的差不多了，小八现在做着清点的工作，没想到许久不见的人现在会再次出现在这里。

    紫秋坦然的走了进来，发现小八有些局促的看着她。

    “大人，您今天怎么来了？”小八颤声问道。

    紫秋打量了一眼收拾的干干净净的台面，和瑟瑟发抖的小八。

    “言掌柜今天应该是不回家了，她现下已经在陆王府歇下了。”紫秋平静的阐述着事情，却见小八的头更低了。

    她有些不知所措的看着小八，不知道自己是哪里说错了。

    她忽然想起之前的事情，好像一时间有明白了小八的想法便说道：“若是你想，也可以把家人接到身边。”

    小八差异的抬起头看着紫秋，很快又视线慌乱的低下了。

    她从怀里掏出一书文纸，有些笨拙的递给小八：“这个给你，现在也用不上了，我来这里只是通知你，不是跟你商量，我说的事情你只要接受就行了，懂吗？”

    紫秋的声音中透露着一丝不自在，她强硬把东西塞给小八之后就走了，完全不看小八在后面错愕的视线。

    小八茫然的看着自己怀中的东西，上面白字黑字，歪七扭八的写着她的名字，这是……当初那份卖身契……

    作者有话要说：

    笑死，码字的时候睡着了，醒了天亮

 91、第 91 章

    紫秋送完之后就走了留下小八一个人在这,自己签的时候上头的字还认不全，但是现在却已经大致能看懂七七八八了。

    自己过来半年多的时间，生活的变化可谓是翻天覆地。

    契约还是一张新纸,但是小八的人生已经翻篇了。

    她习惯了这段日子，以为从前的苦日子,逃荒时挨饿受冻,都一去不复返了。

    但是这张契约告诉她,她之前的经历都是真实的,只是时间过的太久了,生活的太安逸，导致她都快忘记了。

    小八将契约揉成了一团,塞进了灶台里头,或许就是跟这种日子说再见的时候了，以后再也不会有之前那样可怕的日子了。

    小八把打烊的工作做好之后，发现外头文枝正无聊的踢着石子等着自己,有一下没一下的靠着墙头。

    小八调整好了自己的笑脸,上去挽住文枝的胳膊：“文枝姐姐,久等了,咱们走吧。”

    文枝蓦的脸红，梗着脖子别过头去说道：“才没有呢,你可别乱讲，既然你出来了就走吧。”

    小八嘿嘿一下,挽着文枝的胳膊,边走边说道：“之前紫秋大人把我的家人安排在了城中，我今天想去看一下,文枝姐姐可以陪我一起去吗？”

    文枝有些疑惑的看了她一眼，却还是点点头,说道：“好的，咱们走吧，你知道在哪吗？”

    小八一脸灿烂的点点头，将文枝的手拉的更紧了。

    她其实一早就知道家人在哪，但是只是悄悄的把钱送回去，自己从来不去看她们。

    因为她怕自己去了，看到她们心里就会开始难受。

    但是现在不一样了，她已经没有什么束缚了，也有能力把家人安排妥当。

    时间尚早，文枝陪着小八走了一段很长的路，她们住的地方比较的偏，就一户小小的住所。

    但是看上去还是比较的干净整洁的，邻里之间也挨的很近，旁边还有一颗大大的枣树，现下上头正结着一串串红彤彤的枣子，看起来喜人极了。

    小八深吸了一口气，整理了一下衣裳，站在小木门前敲了敲。

    里头半晌没有什么动静，两人有些疑惑的对视了一眼，文枝也顺便上前敲了一下。

    里头还是没有任何的动静，小八干脆站在门口喊了一声。

    周围很安静，完全没有人，文枝小声的对着她说道：“小八，咱们是不是走错地方了，这里看起来还像没有人的样子。”

    小八摇了摇头，往里头张望着：“不会啊，之前她们都住在这里啊，按理说是没有换地方的……”

    夜深了，两人也不好再大声的叫唤了，正准备走的时候，发现旁边邻居的门开了，里头探出一个头来说道：“你们是在找这家人吗？”

    小八快步走了上去说道：“是啊是啊，婶婶你知道她们去哪里了吗？”

    那人怪异的看了她一眼，又转头看了看旁边的院子，从自家门中走了出来：“她们今天匆忙的搬走了，你不知道吗？”

    小八呆愣愣的立在原地，脑子里回荡着搬走了几个字，这么说今天，她们还是在这里的，只是在她来之前的不久就搬走了。

    那大婶看她失魂落魄的样子，有些于心不忍的说道：“小姑娘你是她们什么人啊，这孤儿寡母的，我好像从来没有见过你，不过她们走的时候说，如果有人来找她们的话就托我把这东西给她。”

    小八茫然的抬起头，看着大婶笨拙的从袖口拿出一个小荷包：“她们说她们在这里谁也不认识，想必就是给姑娘你的吧。”

    大婶给完荷包之后就走了进去，一时间就剩下了文枝和小八两人站在这里。

    深巷里偶尔传来几声狗吠，文枝看着她呆愣的样子，干脆一把拉起她走了。

    小八手里紧紧的拽着荷包，忽然想起一张温柔慈祥的脸，她娘最会做的女工就是荷包了。

    上面还笨拙的绣着一个八字，这荷包的针脚有一部分十分的粗糙，像是赶工来不及绣好。

    小八任由着文枝牵着手走着，手头慢慢的拆开了荷包。

    一只小巧的银发梳安安静静的躺在里面，她记得这是她小时候经常把玩的小物件，但是娘从来不让她带出去。

    她现在只好怔怔的看着手里的玩意，前头的文枝听见后面传来带着颤抖的哭腔：“姐姐，我娘走了，她是不要我了吗？”

    文枝扭头一看，小八神情麻木的脸上已经爬满了泪痕。

    可文枝明明还记得，她不久前还笑的灿烂。

    她有些不忍心的将小八往怀里揽了揽，笨拙的安慰道：“别哭了，哭起来都不好看了，说不定她们只是换了个地方，没来及和你说而已，你看，这不是给你留了东西吗？”

    “可是，我之前根本就没有回去过，她们怎么会知道我一定会去呢？”小八的哭声渐渐大了起来，文枝有些不知所措的抱着怀里的人。

    她现在不知道怎么安慰她才行，似乎自己也帮不上她什么忙，只能就这么静静的陪着她。

    “我娘，她为什么不要我了，呜呜呜呜呜呜呜呜，紫秋大人今天刚刚把我的卖身契还给我了，我终于，终于可以回家来看看她还有妹妹，为什么……”

    所有的事情都已经妥当了，为什么只剩下一个冰冷的房子。

    ――――――

    陆王府的暗卫是紫秋一手培养起来的，她在王府中行径的飞快，很快就到了陆蕴的房间：“小姐。”

    紫秋在外头敲了敲门，她已经很久没有走过正门了，里头的身影一顿，从案前坐了起来：“进。”

    陆蕴的声音听不出来什么情绪，看着进来的紫秋，就这么坐在案前，颇有些不怒自威的感觉。

    来人伏在她的耳边小声的说了几句话，陆蕴皱了皱眉，示意她稍稍走远一些。

    “你刚才说的是那家人告诉你的？”

    她似乎是有点不相信，又问了一遍。

    紫秋点了点头说道：“是的，她们现在已经连夜出城了，这是她们呈上来的证物。”

    紫秋将手中的花树玉佩递给了陆蕴，并说道：“小八那边大概还是不知道这件事情的，咱们要先告诉她吗？”

    陆蕴拿起细细的端详，温润的玉质触手生暖，上头的花树栩栩如生，仿佛下一秒就要活过来了。

    陆蕴摇摇头说道：“不妥，先把这玉佩交到老余的手里，她找了这么多年，现在依旧毫无头绪，那家人帮他的已经够多了，等她们走远一些再告诉小八吧。”

    紫秋点了点头说道：“好的小姐，那接下来应该怎么做？”

    陆蕴低眉看着那枚玉佩，又重新把它递给了紫秋说道：“你保管好，一切照旧，等到时机合适再说就行。”

    紫秋点了点头，将玉佩收了起来说道：“那属下就先去通知一下余县令，如果能让他加入我们的阵营的话，那神算就大了。”

    陆蕴招了招手示意她去做就行，不必再和自己的汇报，想了想又加了一句说道：“问问他，什么时候来，我在城中等他。”

    紫秋行了个礼之后就走了出去。

    陆蕴宽松的袍子拂了拂，走到了言景之的旁边，言景之正在偏房睡得香甜，完全没有听到两人刚才的对话，她真的太放松了，根本就没有意识到自己还在王府中。

    陆蕴小心翼翼的捏了捏她的脸，摸了摸她秀气的眉毛，喃喃自语道：“似乎比一开始的时候要好点了。”

    言景之不再是一开始那个瘦骨嶙峋的小丫头了。

    紫秋正在赶往乡下的路上，她身下的马匹跑的很快，激起一大堆的尘土，东方的天际吐白，林间的落叶印着朝阳，有着说不出来的苍茫。

    紫秋迂回着身下的马匹，放它随意的在林间散步，自己则去了衙门。

    余县令就住在后堂，紫秋甚至没有惊动前头的门卫，就这么潜了进去。

    余县令这会正躺在床上睡的正香。

    紫秋手下有些犹豫，回想了一下小八的样子，和这余县令长的还真是一点都不像呢。

    屋内的摆设很整洁，若不是自己的主子从小就认识这人，她都要以为当年的余县令已经换了个人呢。

    里头的鼾声忽然停止了，余县令从床上坐了起来，蹑手蹑脚的打开房门，开门就看到紫秋站在那里居高临下的看着自己。

    果然主仆两个人的神情都是一样的，他的嘴角抽了抽，立马又换上了一副谄媚的笑脸。

    “紫秋大人您怎么来了，前面请前面请。”余县令对她随意进出衙门已经见怪不怪了。

    毕竟这人也不是别人，而是陆蕴的手下。

    紫秋点了点头，随着余县令走到了前头，开门见山的说道：“今天我就不和你绕弯子了，我今天来是为了这个。”

    紫秋把花树玉佩拿了出来，余县令的眼神一下就被吸引住了，全然没有了之前谄媚的样子。

    他好像是变了个人，他的表情有些复杂的看着紫秋手上的玉佩，伸了伸手，但是又立马缩了回来，似乎是想起了什么，立马冲到了门口把门给锁了起来。

    他的嘴唇有些发抖，不敢再回头，只能小声的问道：“是她们一家回来了吗，我的小晴呢，她还好吗？”

    他的声音中透出一种控制不了的兴奋，又带着几分害怕，好像怕惊扰到什么似的。

    紫秋歪着头看着手中的玉佩说道：“是的，她们一家说她应该和你团聚了，她们从北方逃荒回来，是没有能力再抚养她了。”

    余县令这才转过身来，快步走到紫秋的面前，将玉佩紧紧的握在手中，忍不住大声的哭了起来。

    紫秋继续说道：“人我已经帮你安置妥当了，这件事情我们也是今天才知道的，幸好你当初留了陆王府这条线，不然我们可能一直发现不了。”

    余县令哭着问道：“那孩子现在好不好？”

    紫秋难得的笑了笑：“她很好，郡主说，只要你出山，扳倒言家这件事，就十拿九稳了。”

    作者有话要说：

    emo就在一瞬间

    怎么说呢，关于我爱写超长伏笔这件事，估计是改不掉了，泪目

 92、第 92 章

    余县令擦了擦眼泪,将玉佩好好的收了起来：“这些年苦于没有证据，所以我才会装疯卖傻躲了这么多年，既然陆王府有意扳倒言家,那我定当全力相助。”

    紫秋纠正他说道：“并不是我家主人个人的意愿，而是上面也动手了,所以你不用担心,你只要出来,我们就能够保得住你。”

    余县令听闻点了点头,全然没有了之前的样子。

    紫秋点了点头,确认了他的意愿之后就走了。

    余县令这边她是不用担心了，王府的暗卫已经到了衙门,而且他能在言家的眼皮子底下躲藏这么多年,就说明他一定有什么自己独到的方法。

    余县令瘫倒在椅子上，无声的流着泪看着手中的玉佩。

    言景之这一觉不知道为什么睡得很死，直到日上三竿了才悠悠的醒来,她迷糊的眨眨眼,看了看四周的环境,发现自己好像是在陆蕴的家中。

    昨天也不知道怎么的,太困了，一下没撑住就睡着了。

    言景之悄悄的起来看了看四周,她其实不是第一次来陆蕴的房中，但是却是第一次在这里过夜,跟自己家的感觉实在是太不一样了,她竟然在别人家睡得这么香。

    外头的天已经大亮了，言景之有些不好意思的看着自己身上的睡衣,大概是陆蕴昨天帮她顺带都弄好了。

    她走出去，看见陆蕴正坐在案前,窗外的阳光洒了进来，她好像披着一层朦胧的光，就这么安静的坐着。

    纤长的睫毛被日光印成了银色，正忽上忽下的眨动着。

    言景之就这么静静的看着她，直到她把旁边的膳笼打开，在一片白雾中朝自己笑着招手：“醒了？快过来吃点东西。”

    言景之笑嘻嘻的在一旁稍稍洗漱了一下，然后快步走到陆蕴的身边坐下。

    陆王府的早膳是几道精致的小菜，加上两碗清粥，言景之和陆蕴就着小菜就这么吃完了。

    她没忍住抱着陆蕴亲了一口，然后就跑开了：“阿蕴，我先回去了，明天再来找你。”

    陆蕴笑了笑，朝她挥了挥手。

    两个人都有自己的事情要忙，一方都不能耽搁。

    周掌柜运回来的番茄苗涨势不错，已经分配到乡下各户人家种植了，不过这个种植是有成本的，有个存活率在，所有有些人家要的多一些，有些人家少一些。

    言景之顺便还把自己家那两亩地都围了起来，用来做新品种的试验，平常由周掌柜接管，自己只要偶尔回去验收一下成果就行。

    好在周掌柜做的不错，根本就不用她担心。

    言记的另外一家铺子相隔的不远也不近，言景之让小八和文枝轮流当值，其中一个人有事的时候另外一个人也可以替换一下。

    新铺子分了老铺子一半的人手过去，大家适应的非常的快，新招进来的伙计在人员上有了一个各奔的筛选，大家现在都直到言记的工钱是其他几家的好几倍。

    所以都抢破了脑袋想要挤进言记，福伯都挑花了眼，那些老员工就庆幸自己进的早，这么好的东家不知道怎么找去，只要有一人在言记做工，一家老小的吃穿用度就都不用愁了。

    言景之的火锅生意，可是城中独一份，并且迅速的在全城蔓延开来，各家都悄悄的来取经，还有些甚至模仿了言记的火锅，但是都捧不出什么水花来。

    只要吃过言记的火锅就再也吃不下别家的了，不管是锅底还是蘸料，言记都是独一份的绝。

    言景之当没有放过这么好的宣传机会，顺势把这股热潮推到了城外，还在城内开起了药妆店，还有服饰店，虽然她对服饰这方面了解的不多，但好在陆蕴给的人能顶的上，再加上她独家设计的衣服，款式十分的新颖。

    言记联名的东西现在已经成为品质的代表了，言景之有条不紊的操持着所有的事情，再加上有福伯在一旁辅佐，言景之一路虽然有小磕小碰，但总的来说是很顺利的。

    小八这几天失魂落魄的，虽然干事效率依然很高，但是整个人都蔫蔫的打不起来精神。

    言景之私底下找了文枝问话，文枝把原委都告诉她之后，言景之觉得自己算是遇上难题了。

    干脆就回了陆府找陆蕴出主意。

    陆王府的来客不少，言景之是从后门偷偷溜进来的，前头热闹的很，但是后面却还是很安静，那天回去之后她已经好几天没有来看陆蕴了。

    陆蕴倒是沉得住气没有来找她，不过言景之也不耍什么小性子，山不过来，我过去。

    紫秋打了一个罩面从言景之的身边路过，她跟紫秋打了个招呼，顺便把手上的一小包点心笑眯眯的递给了她。

    紫秋平时都没有时间逛言记，所以很少吃到言记的东西，上次吃还是在船上的时候，陆蕴给的一叠泡菜。

    平日里也很少跟言景之碰面，现在只是打了个罩面就收获了言景之的投喂。

    紫秋差点绷不住自己的脸，礼貌的接过之后道了声些，然后迅速的走远了，她心里非常的高兴，又想到自己小姐那张冰块脸，顿时老泪纵横，小太阳对周围的人原来也是会散发善意的。

    言景之在陆蕴的门外敲了敲门，里头的说话声顿了顿，又传来了陆蕴清冷的声音：“进来。”

    言景之不假思索的推门而入，不知道为什么陆蕴的书房里站着几个管事，她看着觉着好像有点眼熟。

    众人的目光都集中在她的身上，言景之不紧不慢的走到了陆蕴的身边，几人被她手中的油纸包吸引了。

    其中一人惊疑不定的看了看她，似乎是认出她是谁了，试探的问道：“你是言记的掌柜？”

    那人年纪在四十岁上下，言景之看了他一眼，觉得他长得十分的面善，但是就是想不起来自己在哪里见过此人。

    倒是一旁的陆蕴开口说道：“是的，为各位掌事介绍一下，这是我言记的总掌事，言景之。”

    众人恍然大悟的看着言景之手上的油纸包，说道：“传言言记是陆王府的买卖，我等还以为是言记的噱头，没想到竟是真的。”

    陆蕴不可否置的点了点头说道：“当然，言记所有的名铺都有我陆王府的股份里头，诸位现在已经没有疑虑了吧？”

    言景之看着两方交会，不知道彼此在说什么，就站在一旁眼观鼻，鼻观心的静静听着。

    几人点了点头，在桌上的几份文书上都签上了自己的名字，言景之站在陆蕴的身后低头摆弄着陆蕴的发丝。

    几人签完文书之后也不多留，就匆匆的走了。

    言景之这才放松了下来，一屁股坐在了陆蕴的旁边，把带来的油纸包一一打开，是新做的鸡肉卷和手抓饼，里头还加了很多的菜，陆蕴最近很喜欢吃这一类的东西，言景之每次来都会带上。

    还没等言景之开口问，陆蕴就说道：“刚才来的人都是言家的各大管事。”

    言景之回想了刚才几人的样子，应了一声，怪不得刚刚看他们觉得这么眼熟呢：“他们来这里干嘛？”

    陆蕴拿起案上的文书，言景之这才讲目光放了过去，上头明明白白的写着两个大字：“合同。”

    作者有话要说：

    言家：我的铺子呢？我这么大的铺子呢？

    陆蕴：因为我说你家要倒台了，我搞通了你家的管事。

    言家：？？？

 93、第 93 章

    言景之的目光定了定,她怎么感觉这合同和言记的这么像。

    翻开里面的内容，果不其然，是言记的合同,不过其中有几处的改动，应该是陆蕴整合后的给出的版本。

    比较适应那几个人的条件。

    言景之看了看,大致上出了职位没有什么变动,她问道：“刚才那些人都是言记的掌柜嘛,怪不得我看着这么眼熟,感觉好像在哪里见到过。”

    言景之歪着头看着她,笑意浅浅的，把包好的鸡肉卷递给了陆蕴,不过陆蕴没有接过,就着她的手就开始吃了。

    言景之眯了眯眼睛，在陆蕴的注视下啃了一大口鸡肉卷之后，顺利的把鸡肉卷交到了陆蕴的手上。

    “言记那边的事情我已经安排好了,老狐狸现在不在京城了,所以我们的手脚要快一点,不仅要把这里的人换掉,他在城外的所有铺子都要归我们所有。”

    言景之兴奋的点了点头，言家的铺子虽然照陆蕴的话来说是归她们,但是总的还是归皇家所有的。

    她们只要好好的做好这些事情就行了，然后再将言记慢慢做起来,在熟悉的领域里面大放异彩。

    言景之问道：“那他现在去哪了,咱们这么弄被他回来发现了怎么办？”

    陆蕴笑了笑，不急不慢的吃着手中的鸡肉卷：“还记的我们之前出事的地方吗？”

    言景之的瞳孔微张,又想到了之前的事情，她有些后怕的往陆蕴的身边缩了一下。

    “你是说,他去那了？不应该啊，这时候他怎么敢的，难道是？”

    言景之忽然相通了为什么，就看见陆蕴意味深长的笑着，接过她的话头。

    “当然不是他自己要去的，是上面要求的，他现在应该已经发现了，但是皇上早就不信任他了，所以才干脆撕破脸了，欺君罔上，通敌卖国是死罪，这回他逃无可逃了。”

    言景之若有所思的点了点头，说道:“怪不得最近言靖涵都不来找你了。”

    陆蕴：==

    陆蕴道：“或许是跟着她爹一起走了吧，言靖涵嚣张跋扈了这么多年，城中颇享盛名，言家一旦倒台，她不会有什么好下场的。”

    陆蕴低头看着沉默不语的言景之说道：“之后的事情就交给我吧，景之只要好好的做言记的掌柜就行，剩下的事情就交给我好了。”

    言景之点了点头，陆蕴不希望她思考过多的东西，自己就在擅长的领域做好自己就行。

    “那这些人，你打算怎么办？”

    两人的目光都落到了合同上面，陆蕴偏头看着她，略淡的眸子像一潭万年不变的秋水，她放下了手中的东西：“这些人，我一个也不会用，给他们签的都是死合同，言记不能有外人，这是你跟我说过的。”

    言景之点了点头，帮陆蕴把合同都摆好，才切入了今天的正题：“阿蕴，我今天来是想问一件事，小八原本是你这边的人，这件事情我知道，不过她最近闷闷不乐的，她的家人不见了。”

    陆蕴扶了扶额，她的眼睛随着言景之而转，说道：“这件事情没来得及跟你说，你还记得余县令吗？”

    言景之点了点头：“当初他可帮上了不少的忙，这跟他有什么关系吗？”

    陆蕴说道：“其实，我也是近两日才知道的，小八其实是余县令的女儿。”

    言景之怔了怔，随机回过神来问道：“什么意思，那小八原来的父母呢，难道不是她的亲生父母吗？”

    陆蕴点了点头说道：“是的，北方一些地方前两年饥荒，人都逃了出来，但是城中的流民这么少，你想没想过，为什么小八她们这么巧的就过来了。”

    言景之先是摇了摇头，随后又立即说道：“难道是因为小八的父母本来就知道，小八是谁的孩子？”

    陆蕴笑了笑，把激动的言景之拉着让她坐在自己的旁边：“是的，真聪明，余县令跟当年的事情也有牵扯，他为了免遭言家的迫害，自甘降职，装疯卖傻的过了这些年，小八那是尚小，所以他干脆一狠心就送到了别人家。”

    “为了不让他人找到，所以他自己也断了联系，那家人知道这件事，知道小八和陆王有点牵扯，但是不知道她的余县令的孩子。”

    言景之听着问道：“那她们一家……”

    陆蕴握了握她的手说道：“她们一家紫秋已经安排好了，等这件事情过去之后，再接回来就行了，但是现在不能告诉小八。”

    言景之点了点头，看来回去要先做一下小八的思想工作了，这么大的变故，她一时间是接受不了的。

    言景之搞清楚原委之后，径直扑进了陆蕴的怀里，小心的环过她腰间的伤：“阿蕴，我好忙，好像休个假，好好的陪陪你。”

    陆蕴发出了一声迟疑的：“哦？”

    言景之笑嘻嘻的抬起头说道：“嘻嘻，开玩笑的，赚钱嘛，不磕碜。”

    陆蕴这才点了点头，一副了然于胸的样子。

    看着在自己怀里乱动的言景之，陆蕴说道：“有个事情，我得跟你提前打个招呼，正好你来了，我今日就和你说了罢。”

    陆蕴的声音很冷，却刻意放低了音量，就这么贴着她的耳朵，让她有点忍不住想躲。

    言景之抬起头，眼神亮晶晶的盯着陆蕴好看的下巴：“说吧说吧，什么事情？”

    陆蕴看着她俏皮可爱的笑脸，忽然起了一点恶作剧的心思：“明天皇上会去言记，小不点，你可要小心一点待客，知道了吗？”

    言景之的身子一僵，笑容瞬间就凝固在了脸上，有点不敢相信的又问了一次：“什么，你刚才说什么？谁明天要来言记？”

    陆蕴看着她有些被吓到的神情，又正经的重复了一遍：“皇上，不过你不用担心，今日言家被贬，朝中一时间，气氛紧张，她只是假意微服出巡，好降低其他人的警惕性罢了。”

    言景之缓慢的把脸埋了下去，她几乎没有听进去其他的什么话，就只是听见微服出巡这四个字。

    陆蕴看着把头低到自己臂膀下的言景之，一时间有些哭笑不得起来：“是怕了吗，前段时间不是还说要做皇商吗，怎得就稍稍见上一面就怕了。”

    言景之在下面闷闷的说道：“没什么，我只是不想跪着而已，我讨厌这些礼仪行教，不喜众多的规矩。”

    陆蕴一把把言景之捞了出来，点了点头说道：“我知道你不喜，好在皇上明天是便服出行，你们只要照常就行，本来这件事应该不跟你直说的，但是我知道你不喜欢打没准备的仗，所以咱们还是谨慎一点好，明日内阁的一些大人也会出来。”

    言景之脸上垮垮的表情瞬间变的生动了起来说道：“真的吗，会来很多的人吗？”

    言景之的眼中出现了一抹诡异的亮光，似乎是在想明天到底应该怎么做。

    果然，下一秒她就开口说道：“她们吃的多不多，明天就给个超级无敌九宫格锅底吧，一人一个！”

    陆蕴：==

    言景之把桌上的油纸包都叠起来收拾好之后又抱了抱陆蕴：“阿蕴，那我先回去了，最近几天很忙，等我有时间了再来看你。”

    陆蕴点了点头，将桌上的茶水端给他，言景之喝了两口不由的眼前一亮：“这是什么，好像有点果茶的味道了。”

    陆蕴说道：“这是御贡的玫瑰香蜜，你觉得好吃的话，待会让人给你包上带走。”

    言景之一口喝完了剩下的茶，牵着陆蕴的手笑嘻嘻的说道：“好呀，等我研究研究，看看这到底怎么做的，过两天你应该就能吃到了。”

    陆蕴清冷的眸子弯了起来，骨节分明的手攀上了她毛茸茸的脑袋揉了揉，勾起嘴角说道：“我知道。”

    言景之说道：“阿蕴，能不能给我打一点桂花，咱们做个现成的‘桂花香蜜’，等过几天，我就给你送过来。”

    陆蕴望着窗外的桂花树，点了点头：“也好。”

    “最近内务府送来了几颗四季玫瑰，我也叫人一并放到你府上去吧，明日我会一同前去的。”

    言景之点了点，快速的拉着陆蕴，抬头亲了她一下，飞快的跑走了。

    这一路上她的心情非常的好，在外头晃了晃回到言记，就发现了，四季玫瑰比她还要先到。

    这玫瑰的花瓣看上去很多，但是言景之毫不怜惜的叫人把它们都摘了。

    文枝边摘边叫可惜：“言姐姐这花真好看，为什么要摘了呀？”

    言景之笑了笑，顺带看了看在一旁垂头丧气的小八说道：“这花我要用来做吃食，咱们今天就做，正好赶在明天的时候推出。”

    小八的眼睛有一瞬的亮了，她最喜欢的就是推销新品了，每次言记出新品的时候她总是会在外头推销，但是也就一下，她又垮了下来。

    言景之看着她的表情，凑近说道：“小八，你最近是不是不太开心，要不要给你休上几日？”

    小八苦哈哈的看向言景之，可怜兮兮的问道：“真的吗言姐姐？”

    言景之的眼睛弯成了月牙，嘴上的说道：“当然是真的，不过这几天的工钱加倍的扣。”

    小八：“啊？那算了！言姐姐我可以的，我要继续上工！”

    言景之看着小八卖力的摘花满意的笑了笑，小八是越打压越不服输的个性，她只要有了目标，就会努力的前进，只要忙起来，就能短暂的忘记之前的不愉快，然后慢慢的消化。

    文枝的嘴角抽了抽，她之前这么卖力的安慰小八，倒是不如言景之一句扣工钱来的实在，忍不住狠狠的在小八的腰上打了一下。

    小八回头对她歉意的笑了笑，拉着文枝的手，一口一个好姐姐的说着，文枝被她叫的脸红，没好气的把她摘得花往自己的布兜里一揣，留下小八傻在原地，低头看了看自己空空如也的袋子，转头猛的开始摘花。

    言景之看着两人，心下松了一口气，手头加快了摘花瓣的速度。

    四季玫瑰的花瓣各色，被养的很好，这时候应该是开的最好的时候，每朵花都已经盛开，尽情的舒展着自己的枝叶。

    言景之让人把花瓣洗了洗，自己开始准备其他的材料，熟糯米粉，猪油，糖，热水。

    花瓣洗净之后，拿糖腌渍，言景之把花瓣放进锅中小火炒烂，加上白糖，放置一边，混合着熟糯米粉揉成团，放在油纸上头备用。

    面粉，糖，猪油和热水全部倒在盆中揉成光滑的面团，一开始言景之控制不好水的用量，只能一点点的加，熟能生巧之后就一次性倒了进去。

    她做鲜花饼的次数并不多，但是好在做了这么多的甜品，所以对各种品类的用量把握的很是精准，就算是在这里第一次做这鲜花饼应该也是不会翻车的。

    水油皮做好之后言景之把切段的活交给了文枝就去做油酥了，油酥的做法相对来说腰简单一些，只需要将面粉和猪油揉成团就行了。

    不过猪油的用量是关键，若是太多吃起来未免过于油腻，若是太少，吃起来又太干，不够的香。

    将两个面皮都做好之后，分成等量的小团，将分好的水油皮按扁将揉成小团的油酥包进去，其实比起猪油，言景之更喜欢吃黄油，但是中式糕点的做法，大多数加的都是猪油，吃起来也十分的好吃。

    将包好的面饼揉成小球之后在擀开，像虎皮卷一样卷起来，静止一段时间，然后再将玫瑰馅抱进去，稍稍的压平。

    言景之特地再后厨弄了一个封闭式的烤炉，跟现代的烤箱虽然没有比，但是只要将火候控制的到位，烤点东西倒也不是什么难事。

    将做好的鲜花饼放置在油纸上，然后放进烤炉，白白胖胖的面团看起来喜人极了，不知道烤好之后是什么样的。

    言景之回味了一下现代的鲜花饼，无比怀念这好吃的味道，盖上盖子，转身之后发现众人正一动不动的盯着她。

    言景之有些懵的看着她们问道：“怎么了？我的脸上是有什么东西吗？”

    小八摇了摇头，没有说话，只是悄悄的对她竖起了大拇指。

    众人有样学样的对着言景之一致竖起了大拇指，言景之在这方面真是太有天赋了，若是没有她这些出乎意料的点子，就根本不会有今天的言记。

    言景之有些不好意思的挥了挥手，她的技能并不算特别的出色，不过是仗着多做了好几年的菜又贪吃罢了。

    烤制的火候和时间非常的关键，言景之掐着点掀开了烤炉，一股热浪扑来，言景之赶紧将里头的鲜花饼取了出来。

    白白胖胖的饼已经鼓了起来，看上去非常的可爱，有着中式糕点特有的外形。

    言景之将饼分给了众人，她吹了吹烫手的饼，等了一会，然后吃了一口，层层分明的酥皮配合着里面鲜甜可口的果酱，一口下去，两种口味交织在一起。

    因为加了糯米粉的缘故，里头的玫瑰酱吃起来感觉糯叽叽的，新鲜的花瓣吃起里没有那种工业糖精的味道，十分的好吃。

    外头的酥皮酥的掉渣，又恰到好处的软。

    一时间后厨只剩下了斯哈斯哈的声音，言景之也顾不上烫嘴，就这么跟着大家伙吃着。

    小八吃的最快，吃完了嘴角还一嘴的沫沫，文枝忍不住给她擦了擦嘴，把自己还没来得及吃完的另一半饼让给了她。

 94、第 94 章

    隔天一大早,言景之就早早的来了，今天可非比寻常，早上来吃早饭的人比较多,是最好的时候。

    小八在一旁打着哈欠摘菜，有些不解的看着言景之紧绷的身体：“言姐姐,你怎么了,感觉你今天好像很紧张的样子。”

    言景之的身子一僵,缩回了正在揉面的手,转头面无表情的看着她问道：“有吗？”

    小八被她的目光看的毛骨悚然,急忙点头说道：“有，有点。”

    言景之又转过头去,继续揉面,手上的力道却是比刚才重了不少。

    言景之尽量掩藏着自己的低气压，不影响周围的人。

    今天门口的小丫头，她都已经吩咐过了,一定要格外的热情才行,这样那人的注意力就会被吸引过去。

    言景之的动作飞快,因为有了昨天的经验,所以今天做起鲜花饼的时候格外的顺手。

    所有的步骤都没有用别人帮忙，全然一气呵成,她手上的动作不停，飞快的将饼烤好了。

    鲜花饼现在肯定是没有办法大力推广的,所以只能给皇上一个人,不过这样也足显重视，毕竟没人都没有,只要他有，当时言景之还是不忘给陆蕴留了一份。

    言景之认真的想着,专注的盯着时间，精准的掐点把鲜花饼取了出来，放凉。

    鲜花饼这个东西热的冷的都十分的好吃，不过言景之还是习惯吃冷的。

    里面的内陷冷了之后就不会这么的显甜，大家的口味一直都很相似，吃到嘴里不甜的甜品才是最好吃的。

    外头的小厮掀开后厨的帘子，给里头的言景之打了个手势，示意陆蕴已经来了，那人的手上比了个三，言景之点了点头，就让他出去了。

    言景之端着饼对着后头的文枝说道：“你和小八好好看着，我先出去巡场了。”

    文枝抬起头跟她打了个招呼，这事言景之早上的惯例，大家早就见怪不怪。

    言景之稳了稳手，将饼分出来一部分留给陆蕴，然后就端着出门了。

    外头一切正常，言景之直奔上头去了，稳稳的上了三楼之后，她看见陆蕴正站在门口等她。

    她一颗慌乱的心立刻就沉稳了下来，言景之整了整衣裳，见陆蕴迎着她走来。

    她的嘴角带着温柔的笑，低头悄悄的对着言景之说道：“一起进去吧，不用怕，她今天是便服出行，所以不用行礼，你只要和往常一样就行了。”

    言景之点了点头，指了指手上还热乎乎的鲜花饼，适宜的开了个玩笑：“那这么说，陆小姐是给我开了后门，悄悄的告诉我里头人的来历了？”

    陆蕴点了点头，一本正经的说道：“是的，你只要装作不知道就行，不过最好还是要仔细着些。”

    言景之拉了拉她的小拇指，心下彻底安定了下来：“那我把她当成你的朋友，需要我在里面陪着吃饭嘛，我今天还没巡场呢。”

    陆蕴说道：“需要，走吧，我们进去。”

    言景之点了点头，就见陆蕴推开了门，今天风和日丽，显得室内都明亮了不少。

    言景之问道空气中有一股若有若无的香味，心说着人为什么这么喜欢熏香。

    走过屏风，言景之看到了坐在后头的人，那人一身劲装，头上却以外的扎着两个白色的蝴蝶结发带，看上去像只狡黠的狐狸，大约年纪在二十岁上下。

    言景之懵了一下，这活脱脱就是个可爱的女孩子？？？

    她有些不解的看向一旁的陆蕴，陆蕴的目光随着动了动，给了她一个肯定的眼神。

    言景之一时间内心很复杂，她没有想到皇帝竟然是个女儿身。

    言景之顺势就挨着陆蕴坐了下来，那人带着略略有些好奇的目光看着她。

    不过也只是一瞬的表情，很快就收敛了心神，目光直看这桌上的糕点。

    那人颇有些自来熟的说道：“你的好友？”

    陆蕴点了点头，跟着介绍说道：“言记的掌柜，言景之。”

    被点到名得言景之朝着那边点了点头，那人看了她一眼，就淡淡的说道：“陆大人告诉她今天我要来了吧？”

    陆蕴：……

    言景之下意识的应了一声，就听见那人开始自我介绍了起来：“既然是这样的话，在外面就叫我林珏就行。”

    言景之这才主意到她的声音，意外的不符合外表，沙哑阴暗，如果不是看到她本人的样子，根本就不知道她是女孩子。

    言景之忽然有些懂为什么大家明面上没有说皇帝是个女人了，若是她有意装扮，旁人定然是看不出来的。

    言景之偷偷的看了她一眼，虽然林珏收敛了锋芒，但还是让人感觉有股子煞气。

    这是怎么也装不出来的，气势这个东西在每个人的身上感觉都不尽相同。

    林珏拿起一块鲜花饼，左右看了看，还没等人反应过来，就塞进了嘴里，只听到后头有人一声惊呼：“陛下！”

    言景之这才注意到林珏后头站了一个人，身量不高，不甚起眼，甚至言景之一开始进来的时候被林珏的气势所震撼，都不曾注意到这个人。

    林珏转头看了她一眼，眼神中带着几分警告和不满，那人自知失言，便往后退了退，不再言语，将视线转给了坐在一旁的言景之。

    陆蕴看了她一眼，拿起面前的鲜花饼吃了起来，言景之眼角扫到那人好似是松了一口气。

    林珏吃了一口鲜花饼就愣住了，回过神来已经把手中的饼吃完了，不自觉的下手去拿第二块。

    不过她刚抬手就止住了自己的动作，招了招手，示意后头的人先出去，那人提着长剑，就这么立在原地不动。

    林珏便转头不再看她，继续吃着桌上的鲜花饼：“这是什么东西，里头的的内陷，朕……我似乎不曾见过。”

    说着又吃完了一块，又去拿了盘子里的鲜花饼，言景之在一旁解释道：“这里头的内陷是用四季玫瑰做的，加了糖和熟糯米粉调味，它就叫鲜花饼，还有其他不同的内陷我暂时还没有做出来。”

    林珏的手顿了顿，看着手上的饼，喃喃的念叨：“四季玫瑰？”

    陆蕴把头低下了一些，可还是被林珏盯住了，那人嗤笑了一声：“我说陆大人这么讨要我内务府的四季玫瑰是做甚，原是用来借花献佛，你们这关系属实是不一般呢。”

    林珏最后一声拖长了尾音，意味深长的看了陆蕴一眼，言景之听到这话手心沁了一层汗出来，有些紧张的看向陆蕴。

    言景之心想这回不会是触到了林珏什么不高兴的点了吧，虽说已经是自己的东西了随便送人倒是也没什么关系，但是这被正主当面戳破的轻快倒是头一次。

    两人绞劲脑汁，正准备解释的时候听到林珏又说道：“其他的花能，能做鲜花饼嘛，改天我差人把花房里的花都送过来。”

    陆蕴：？？？

    言景之：？？？

    林珏说话之间盘中的饼已经只剩最后一块了，她毫不犹豫的看了看两人：“你们应该都不吃吧，我难得出来一躺，我吃了。”

    言景之看着她慢条斯理大口吃饭的样子，忽然有点理解她的难处了，想必宫里平时的伙食一定不怎么样，明明是万人之上，却吃不到这些好吃的，看来大家都比她幸福多了。

    言景之解释道：“有些花确实是能吃的，不过的看适宜，还是四季玫瑰做出来的鲜花饼最好吃，所以只要四季玫瑰就行了。”

    林珏若有所思的点了点头，门外响起了一阵敲门声，是小厮来上菜了。

    进来了两个小丫头上菜，一遍上菜一遍热情的招呼着林珏和陆蕴。

    陆蕴是习惯了言记的服务，倒是林珏好奇心打发，知道她身份的人没有人敢这么对她，不知道她身份的人也不会对她这么热情，这中新鲜感倒是头一回体验，这感觉有种说不上来的怪异。

    一溜上来的菜全是各类的汤面小吃，都是言记比较常规的套餐，林珏拿起筷子之后就没有放下，一边对着言景之说道：“这几日，来宫里做御厨。”

    言景之的身子僵了僵，不等她看向陆蕴，陆蕴就急忙说道：“景之是言记的总掌事，这几日跟言家争夺铺子，恐怕一时间走不开。”

    林珏喝了一口奶茶，皱了皱看向陆蕴：“小气鬼，你不知道御膳房那些人有多控制朕的膳食，尤其太后，朕一天吃的东西都是她授意的，你家这掌事借朕几天怎么了，陆蕴你这死性子，小心我让婶婶训你。”

    陆蕴不为所动的说道：“不行。”

    林珏：……

    她不是第一次在陆蕴这里吃瘪，没想到这次这个小事，她都不同意，陆蕴的神情很平静，根本就不像是开玩笑的样子。

    林珏知道她这个样子就没有再继续坚持，但是嘴上还是不停的嘟囔，似乎是陆蕴亏待了她。

    言景之再一旁打圆场说道：“这样吧，我派两个后厨的掌勺去两天吧，若是有需要再随时传唤。”

    林珏这才满意的点点头，拿起桌上的东西就开始猛吃。

    言记不管是甜品还是早饭，做的都是独一流的，极致美味，因为言景之要求后厨的人严格控制时间喝火候。

    林珏吃过的美食不少，但是皇宫里的主厨来来回回就那几样东西，她现在已经都吃腻了。

    加上大多数的食物是炖煮的，比起油炸油炒的东西就显得比较的没滋味。

    言记的酱料又是独一份的好吃，最近还新推出了一款凉皮，别提有多美味了。

    林珏感觉自己已经处于失控的边缘了，很快就要不顾形象的大吃特吃了，言记开了已经有段时间了，这些天天上下朝的官员必然是吃过了。

    林珏心中有些不平，就她一个人孤家寡人没有吃过言记，甚至都没有人告诉她有这样的美食。

    她有些幽怨的瞪了陆蕴一眼，陆蕴感到一阵恶寒，似乎下一秒就要发生什么不好的事情。

    作者有话要说：

    陆蕴：您听我解释！

    林珏：什么？其他的好吃的呢，给朕上上来！

    陆蕴：？？？诶？？

 95、第 95 章

    林珏的食量很大,不知道的人还以为御膳房平时是亏待了她，但实际上并不是的。

    只是她的口味过于刁钻，御膳房的传统糕点和美食已经满足不了她了,她更加的偏向于现代人的口味。

    那些清汤寡水的东西已经不能满足她的味蕾了，现在在言记吃到这些东西,真是像泄洪的堤坝,一发不可收拾了。

    言记的小笼包,云吞,煎饺,各类奶茶，小吃薯片,早上吃的相对来说已经很清淡了,但是林珏还是觉得嘴里有了滋味。

    两人看着面前几乎狼吞虎咽的林珏，忽然觉得她有些可怜了起来，不知道什么时候才能再出宫吃到这些东西。

    林珏此刻正专心致志的吃着东西,没有看到两个人的表情。

    林珏把桌上的东西都吃了一圈,在吃下第二份凉皮的时候才停了下来。

    她将视线锁定在一旁淡定喝茶的陆蕴：“陆大人,我为什么前两月你在宫里食不知味了,原来在外面天天能吃到这么多珍馐美食。”

    林珏的语气中带着满满的不高兴，大有责怪陆蕴为什么不告诉自己的意思。

    陆蕴放下手中的茶盏,慢条斯理的剥了一个烤红薯递给林珏，因为这个东西外面看起来不像能吃的样子,所以林珏才一直没有动手。

    现在陆蕴一动手烤红薯的味道就直冲她的鼻子来了,她本来还想说的话，此刻已经被好吃的烤红薯堵住了。

    陆蕴见她没空说嘴才解释道：“想必宫中太后必然不会让你吃上其他的膳食吧,不知道届时，这言记的厨子该怎么进去。”

    林珏吃着嘴里的东西,因为太好吃了，但也不能忽略陆蕴的话，导致她现在塞着一大口的烤红薯，嚼也不是，不嚼也不是。

    言景之没忍住偷偷的笑了起来，陆蕴这人平时倒是话很少，但是关键时刻一旦张嘴就是得理不饶人。

    林珏干巴巴的张了张嘴：“这个事情还是交给爱卿想法子吧，爱卿必然是知道怎么办的。”

    林珏的话题一转，又将问题重新抛给了陆蕴。

    两人你来我往，倒是互不相让，言景之捏了一把汗，看着陆蕴云淡风轻的讲着话，她以前真没想到，陆蕴的性格如此的强势。

    这话若是说不好，会不会掉脑袋也未可知，但是陆蕴好像毫无知觉似的跟着林珏争论。

    “那就先让厨子进宫，看看太后那边到底怎么说。”

    林珏的早饭勉强吃饱了，她本以为言记到底是个小商铺，能做出什么好吃的，但是一来就发现，事情并不是自己想的那样。

    为了给陆蕴面子，所以她本来是打算随便的尝两口就回宫，但是没想到这里的东西竟然这么的好吃。

    改天指定要问问朝上那些大臣有没有来吃过，这些人平常不比自己清闲，说不定都没有来过。

    想到此处，林珏的心情才稍稍的好了一些，届时就可以看着那些老古板一阵错愕的表情了。

    想想都觉得快意的很，她现在甚至有些迫不及待的想要回去告诉别人，陆郡主家的言记究竟有多好吃了。

    言景之看着林珏脸上的表情变换的十分的丰富，一时间有些语塞。

    陆蕴问道：“现在是不是得启程回宫了？”

    林珏脸上的笑意瞬间就不见了，有些不好意思的低着头说道：“咳……今日休沐一日。”

    言景之心领神会的明白了她想说什么，于是立马接过话茬：“太好了，那今天就在言记多吃些东西，正好最近的新品火锅很是热门。”

    林珏有些别扭的答应了下来，心中暗暗窃喜，虽然她不知道言景之口中的火锅是什么东西，但是直觉告诉她，一定很好吃。

    最近的天气已经开始偷偷转凉了，不过言记却依旧热火朝天，大家都选择外头罩一件披风，里面穿着薄衣衫来吃火锅。

    林珏今天穿的刚好，待会吃火锅的时候定然会很热，言景之好意的提醒了她一下，后头的女侍卫却差点拔剑指到言景之的脸上。

    好在陆蕴拦在了前面。

    林珏笑着拍着后头侍从的肩膀安慰道：“问心，别崩的这么紧。”

    那侍卫将剑收回剑鞘，不着痕迹的往后退了退，让林珏的手落在了半空中。

    不过她也不在意，只是顺势收回了手背在身后，一脸笑意的看着问心。

    外面人头攒动，林珏有些好奇的打开了门往外头看去，对着后头的陆蕴和言景之说道：“下去吃吧，在上面总觉得像是在宫里。”

    两人对视了一眼，跟着林珏走了出去，言景之没想到林珏这么接地气，这个点来吃饭的人很多，如果现在出去，待会这包间的肯定很快就被人占了。

    林珏是不知道这些的，言记也向来没有留坐的习惯，等她回过神来的时候估计就只能在下面吃了。

    林珏毫无知觉的走在前面，地下的人现在并不是很多，但是位置也不多了，已经就快坐满了。

    林珏饶有兴致的看着下面的人，和陆蕴两人随意的找了个位置坐着。

    她们坐在下面视野很开阔，对于言记的布置可以说是一览无遗。

    这还没有到正午，言记的人就已经很多了，等到了饭点的时候，言记可谓是人山人海。

    今日又恰巧到了休沐日，朝中的大臣都会选在这一天来言记，才坐下的这一回，林珏就看见好几拨人带着自己的家人往三楼的大包间去了。

    她饶有兴致的数着人头，越看越不开心，这些人她少说有一半记得上脸，更有那么一小撮的人，她能说的出名字。

    看来大家早就发现了言记，不过林珏安慰自己，告诉自己说不定内阁那两个小滑头和老滑头根本就不会来这个地方，到时候自己还能去炫耀一番。

    林珏正安慰自己的时候，就听到身后传来爽朗的小声：“哎呀李大人，你今天也来言记啊？”

    林珏竖起了耳朵，后头的声音十分的熟悉，她正准备回头的时候就听着旁人对话：“是啊是啊，周大人，又见到你了，今儿个不上朝，我来后头的棋牌室玩上一玩，前两日跟人约了象棋，今天正好可以下上几局。”

    林珏转头看向后面，发现来人正是当朝宰相和太师，此刻正站在门口“偶遇”寒暄。

    周丞相：“什么？李大人也下象棋？今天不来上几局可说不过去，小女正好有言记的白金会员，棋牌室的咱们都能玩，走走走！”

    李太师双眼发亮，一把揽上周丞相：“是吗老哥哥，非伶这小丫头这么厉害，言记这白金会员听说很难得啊，我家小女到现在也没有拿到。”

    周丞相挺直了身板，脸上带着一丝得意：“那是，走，下棋去。”

    两人丝毫没有看见坐在周围上一脸呆滞的林珏，直奔后头的棋牌室去了。

    林珏石化当场，她现在非常想把前面两个阔步高论的老顽童抓过来问：为什么！为什么你们所有人都知道！只有朕一人！！

    林珏的耳边又出现了各式各样的声音，她坐在偏门口的位置，外头进来的人她是看的一清二楚。

    不仅是内阁的官员，还有其他几位，但凡是她记得上脸的人，几乎都在言记，不是来吃东西，就是往后面的棋牌室去了。

    甚至还有几位在别地没有找到位置的人，坐在了她的旁边几桌。

    大家都和陆蕴还有言景之热情的打着招呼，有更甚者，甚至还问候了她……

    林珏的脸越来越黑，几人点的锅底马上就到了，考虑到林珏是第一次来言记，言景之干脆就多点了几个锅底，还亲自调好了蘸料送到了林珏的手边。

    火锅非常的好吃，吃法也非常的新颖，林珏一动手就停不下来了，但是周围充斥着熟面孔无时无刻的不在提醒她，只有她一个人不知道言记。

    不过现在仔细回想，身边的人似乎也提到过言记，只是自己一直没有注意罢了。

    言景之假装没看见她那张时而黑时而红的脸，专心的往锅里下食材。

    她最爱吃的还是肉类，所以就点了很多的肉。

    后厨的肉类都是整头就买的，什么内脏之类的东西，言景之都不会扔掉，全部用来做菜吃了。

    古人处理猪下水的之类的东西并不精简，但是言景之这个现代做饭小达人，有前辈们的经验，处理这些东西根本就是手到擒来。

    所以很多吃食都是林珏没有见过的，但是碍于旁边的陆蕴，她倒是不好意思问。

    只能吃言景之捞上来的东西，一口千层肚下去，感觉今天的整个心情都被治愈了。

    林珏是第一次吃到火锅，蘸料浓郁的味道正好满足了她寡淡的味蕾。

    她一遍吃着一遍打量着周围的人，发现大家跟自己的吃相都差不多，干脆就放开了吃，只有陆蕴在一旁慢条斯理的吃着，顺便还照顾一下自己的空碗。

    林珏心中愤愤不平的想着，嘴上酸溜溜的开口说道：“陆大人一定来吃过好几回了。”

    陆蕴点了点头，完全没有意识到她的语气，只是专心致志的看着言景之的空碗，时不时的往里面添菜。

    言景之最近除了上次带陆蕴她们来吃火锅以外，基本就没有好好的吃过一顿，现在干脆就让后厨尽管上菜，自己先吃个饱再说。

    一时间餐桌成了战场，大家都紧赶着吃着火锅，林珏干脆化悲愤为食欲，大吃特吃，很快她的蘸料碟就空碗了。

    作者有话要说：

    林珏：可恶！为什么朕的太师和丞相都是这里的常客！

    问心：皇上你振作一点！

    李太师：女儿，我也想拥有白金会员！

    周丞相：还是非伶争气（骄傲.jpg）

 96、第 96 章

    若不是问心拦着她,林珏今天必然会吃的走不动路，言记的每款吃食，都是她喜欢的,甚至连从来没有吃过的辣椒都如此的好吃。

    林珏此刻正拿着两个番茄生啃，酸酸甜甜的,特别符合她的口味。

    她跟着大流去了后头的棋牌室,之前听到言记最多的就是下棋,大部分人除了吃的就是下棋,和各类娱乐项目。

    她不知道这里除了围棋,还有什么东西让太师和丞相都如此的着迷。

    三楼的棋牌室并不安静，李太师和丞相就静静的坐在角落,周围为了一大圈的人。

    三人悄悄的围了上去,对局的正是刚刚再门口寒暄的两人。

    两方对棋，你来我往互不相让，在旁人的眼里看上去十分的厉害,但是在言景之的眼中不过是牙牙学语才刚起步。

    林珏在一旁饶有兴致的看着两人的对决,她没有了解过象棋的规则,但是还是看的津津有味。

    言景之和陆蕴则负责在一旁跟她解释,很快在两人的对战中，林珏就熟悉了象棋。

    李太师抹了一把头上的虚汗,看着坐在对面的周丞相，感觉自己有些力不从心,果然下一秒就被将军了。

    他拱了拱手表示自己认输。

    周丞相的嘴都快裂到后脑勺去了,连对着李太师进行安慰，但是脸上的笑意是怎么也藏不住。

    言景之的嘴角抽搐了一下,对着陆蕴悄悄的说道：“我终于知道周非伶这性格是随谁了。”

    陆蕴点了点头，笑着看了看言景之,她的目光很低，只是盯着言景之一人而已。

    一旁的林珏已经看的入迷了，但是又不好在这里下去，她现在恨不得跟着下一场，就拉着言陆两人走到了一旁：“我也想下棋！我也想！”

    一旁的问心劝诫道：“殿下，这里人多眼杂，若是被认出来就不好了。”

    林珏顿时就边的有些垂头丧气，陆蕴在一旁附和道：“是的，要不回宫再下吧，时候已经不早了。”

    言景之说道：“我这里有打磨好的棋子，可以送你一副，回去之后再下就行了。”

    林珏的眼睛瞬间就亮了起来，她点了点头说道：“好！就这么办！那我现在先去吃点东西，等吃完之后再回宫。”

    言景之：……

    言景之跟在后面靠着陆蕴小声的说道：“阿蕴，你还吃得下吗？我已经吃不下了。”

    陆蕴摇了摇头，她的心情也十分的复杂，林珏在宫中的时候饭量并不大，只是聊胜于无，稍稍几口而已，但是她今天总算见识到了太后为什么一直说她食欲不振。

    原来她的饭量真的有这么多，怎么吃都感觉不够。

    晚上吃的是盖饭，言景之点了几份，每种不同的口味都各来一份。

    土豆里脊盖饭是她最爱的一款，香咸的土豆配上滑嫩的里脊，里脊丰盈的汁水在口中爆开，配上绵绵的土豆块，真是一口到极致。

    这个浇头在现代的时候她能顺着吃下三碗饭。

    很显然林珏也是，她吃下第五碗饭的时候，问心实在是看不下去，便拦住了她，林珏的自控能力很好，让问心帮着吃了剩下的三碗。

    外头的天色已经完全暗了下来，林珏和问心提着大包小包准备回去，临走的时候林珏还依依不舍的让言景之务必找个好厨子进宫。

    言景之一一应下，陆蕴与她招了招手，顺势上马，护送林珏回去。

    言景之站在言记的前面，一回头就看到围观的众人。

    “刚刚那个是陆郡主吧，她看上去好多了，真好看。”

    “那是，陆郡主好久没有出来了，能在言记看到她真的是太幸福了！！”

    “是啊是啊，不过站在门口这人是谁，为什么看起来和陆郡主关系很好的样子。”

    “切，这你都不知道，这是言记的掌柜，和陆郡主的关系自然是不用说了。”

    陆蕴走远之后众人做鸟兽状散，大家都开心的讨论这陆蕴，在铺子里头吃着火锅。

    言记的铺子里头是没有酒的，所以到了晚上，会有许多带酒的客人来，不过好在大家都还算是安静。

    今天的鲜花饼很成功，言景之打算加量再做一些，送给一些会员老主顾，这样有利于巩固客源。

    平日里的折扣商品也不少，很多人都是冲着折扣来的，因为品质好的关系，留下的人自然也很多。

    言记的新铺子开的很顺利，中途的时候言景之还去城外抽查过，发现外头的生意照样很红火，日子一下就入了深秋。

    城中的秋天很冷，言景之之前生活在南方，感觉这里等同于南方的魔法攻击，但是入秋的时间可比南方早多了。

    顺带着城里的布坊和药妆店生意也不错。

    尤其是药妆店，言景之可是下了功夫的，加上有陆蕴请的医师坐镇，所有的东西都有理有据的，科学安全。

    一开店就在城中掀起了一阵热潮，更有人称言记有驻颜术，不过实际的效果并没有这么夸张。

    言景之还特地培训了几个化妆师，城中女子大婚的时候会来药妆店预约化妆师，为自己新婚做准备。

    这生意非常的紧俏，言景之还接着推出了一次性伴娘，专用来负责那些容易害羞的小姑娘没有闺房密友的问题。

    大婚的事情面面俱到生意好的不得了。

    若说一年前的言记只是初来乍到，不足为惧，那现在的言记可谓是势不可挡的一股洪流，已经让这些老狐狸感受到了威胁了。

    不过各大商铺也只是私底下讨论，经常给言记施加绊子，但是经过前段时间林珏来言记吃完东西之后，这些小动作就消失的无影无踪了。

    言记的棋牌室也在全国迅速风靡了起来，朝中的大臣们有一天发现国学监也摆上了言记的棋牌。

    而且是正统的言记制作的棋牌，还是上头下令设为业余课程。

    就连太后也没有微词，默认了各类棋子的存在。

    陆蕴中途过来了一趟，说是朝廷的风向已经收紧了，言景之在第二天就听到，权倾朝野的言家开始垮台，三堂会审言大人，陆蕴也参与其中。

    这场风波一时间搞的城中人心惶惶，平日里和言记交往甚密的各大家族，此刻选择了装死，言家嫡系的党派被统统收监听候发落。

    大家表面上风平浪静，但是实际却一触即崩，言家巧舌如簧，诡辩让人无从下手，但是陆蕴丝毫不惧，她的证据可不是什么微不足道的小事。

    而是通敌卖国，人证物证具在，还有为言家平反的人，前一秒还崩的高，下一秒就被林珏无声无息的解决掉了。

    这些大家都知道言家这回是真的触了圣怒，再无翻身之地了，于是纷纷倒台，赶紧和言家撇清关系，之前摇摆不定的人，这回都坚定的站在了言家的对立面。

    言家之前嚣张跋扈，这回可算是墙倒众人推，一个大家族的没落只是一瞬，这个秋天好像一瞬就过了，城中寂静，没有人敢提起这件事情，大家心照不宣的默默维持着平和。

    一人之下万人之上的“言大人”被问斩，株连三代，男子刺字发配边塞，女子沦为官奴，林珏雷霆手段将所有事情都处理妥当。

    一直认为当今皇上软弱无能的众官都抹了一把眼睛，震惊朝野。

    陆蕴检举有功，连带众人一并官升三级。

    等到众臣反应过来的时候，言家已经彻底没落了，李太师看着高坐上的林珏心情复杂，韬光养晦久了，突然出击才是最出其不意的。

    一时间大家都不得不重新开始审视这位新帝王，林珏就跟往常一样，还是那副样子，但是谁都知道再也不能跟以前一样看待她了。

    她睥睨的目光以往都被认为是玩世不恭的表现，但是现在再看，明明是一头猛虎慵懒的神情，但是只要她一旦认真起来，就可以任何一个人的脖颈。

    林珏亲自为当年言家的事情进行了平反，言景之的母亲和妹妹都被言家派人秘密处死了，仅剩她一个人还活着。

    林珏想了想，给她封了个高官闲职，将言记纳入皇商，言记发展了各类的铺子，代表了底层的劳动力，一并征税。

    千珏六年，圣上赐婚，陆王府安平郡主陆蕴袭爵，封号清逸，承陆国公世袭，加封一城三地，礼制承照公主，与清和郡主言景之吉日完婚。

    陆蕴的聘礼是皇家出的，一抬抬的大红色礼教纷纷抬进了陆蕴给她买的宅子里头，言景之也不甘示弱，直接将言记的归属权全部交给了陆蕴。

    两人在成婚的当日，穿着大红色的婚服，言记的排场从城东摆到了城西，请大家吃了一场别开生面的流水席。

    文枝和小八在这天急急忙忙的出门，一路上陪着言景之变成了两个小哭包。

    艳丽的日光撒在陆蕴的身上，鲜有的画了一个明媚的妆容，她伸出手，眸光清澈，主动将言景之的手牢牢地牵住。

    她的手心微凉，言景之一时间被她明艳的样子晃了眼，目不转睛的看着她，陆蕴轻柔的将她揽进了怀里，只听她口中轻轻的呢喃出了无线温柔的两个字：“夫人。”

    作者有话要说：

    嗷嗷！终于完结了！我再写个番外！！谢谢宝们一直陪着我，咱们下一本见了~下一本很快就会开，而且有存稿，等我雕琢一下再和大家见面，看到这里的话如果可以的话，就动一下可爱的小手收藏一下我的专栏嘛~爱您！

 97、第 97 章

(一)言陆
“陆大人。”言景之偷偷的站在陆蕴的身后叫了一声，陆蕴假寐的眼睛就睁开了，她眸光淡淡的朝言景之看去，一眼就能看到她眼底隐藏的笑意,正朝自己奔涌而来。
她伸手捏了捏脖子，说道:“景之,你又在胡闹了。”
言景之坐在她的身边,自然的抱住了她的腰,腻腻歪歪的和陆蕴贴着脸:“陆大人日理万机都没有时间陪我了。”
陆蕴准备提笔的手一僵,她看向言景之那张明媚的脸,此刻正皱着眉头看着自己。
陆蕴放下笔，悄悄在她耳边说道:“夫人，今日朝中例法变动,我太忙了，等忙完这一阵，我就陪你好不好。”
言景之成婚之后才算见识到了陆蕴究竟有多忙,大婚的第二天她还躺在床上起不来身，陆蕴却早早的上朝去了。
虽说实行新政离不开陆蕴,但是她这也太忙了一点，除了吃饭睡觉，其余的时间都用来忙正事了，两人见面也只能在晚上躺好睡觉。
言景之很心疼陆蕴这么忙碌，但是这已经快两个月了，两人愣是一点独处的时间都没有。
这新政已经实行了大半年了，陆蕴还是忙里忙外的，没有一点时间可以来陪她。
她嘴上说着理解,但是心里却很难过。
陆蕴见她盯着自己半晌没有动静，便将她抱进怀里,亲了一口:“怎么了夫人，我跟你保证
今天我忙完待会就去陪你。”
言景之已经没有动作，只是昂着头，目光简单的看着陆蕴。
“不行，陆大人说话不算话。”
言景之顺势坐在了陆蕴的腿上，双手环着她的腰，无声的指责着陆蕴。
陆蕴愣住了一瞬，她今天着一身白衣，清朗的如同初雪，外头的天已经很冷了，言景之就像一个小太阳，搂在怀里暖暖的。
两人似乎很久没有靠这么近了，在她忙于朝政的时候，言景之向来都是乖乖的不会来打扰她。
陆蕴看着她认真的眼睛，忽然觉得时间过去了好久，原来成婚已经快两月了。
她忽而轻笑了一声，低声道:“知道了夫人，我知道应该怎么做了。”
言景之勾着她的衣领小声的嘀咕:“我今天可特地挑了你休沐的时候，可别说我耽误你做事啊。“
陆蕴略略扫开桌案上的公文，将她抱起放在桌案上，倾身将言景之笼罩在白袍之下:“知道了，今天不忙了，专心陪你。”
(二)文八
小八一开始知道这个消息的时候，静静的在言记里头坐了一天，文枝想要找她说说话，但是话到嘴边，却始终开不了口。
过了很久之后小八忽而笑了，她抬起头问道:“文枝姐姐，我现在是多了一个家人对不对
我娘也没有抛弃我对不对?“
文枝心酸的点了点头，就看见小八的眼泪瞬间就下来了，她笑着哭，似乎不知道自己已经泪流满面了，语气中全是喜悦。
余县令这一天起来个大早，紧张的搓着手等着见女儿，这是陆蕴答应他的，在之前就见上女儿一面，以防之后他遭遇不测。
他在寒风中等了好久，终于看到有辆小车晃晃悠悠的来了，上头走下来两个一大一小的丫头。
那小丫头怯生生的叫了他一声爹，他有些手足无措的请两个姑娘去府衙后头坐坐。
甚至都不敢看身后的女儿。
小八觉得这人似乎有些熟悉，看到他的乌纱帽反应过来，她好像对这人有些印象，这可不就是余县令吗，当初帮了言姐姐的人。
但是似乎和之前见他不一样了，他脸上没有了胡子，人也消瘦了一些，全然没有了之前疲惫的样子。
小八有些害怕的躲在文枝的后头，文枝在前面走着，她的目光十分的平和，一直紧紧的拽着小八的手。
偷偷的安慰着说道:“不要怕，小八，我一直在这里，咱们慢慢来，言姐姐不是说了吗，过段时间你的家人就会回来了，而且你看，余县令也不是特别可怕对不对。”
文枝的话重重的砸进了她的心里，她呆呆的任由文枝牵着她的手走着，小八现在觉得文枝整个人都在发光。
心中也安定了下来，似乎每次文枝都能将事情处理的很好。
以前只要有言景之在，自己就有了主心骨，但是在言景之出去的那段时间，全都是文枝在一旁支撑着她，现在只要看见文枝的身影，自己就会很安心。
小八握紧了文枝牵着她的手，偷偷的说道:“好的文枝姐姐，只要有你在我就不会害怕了，所以你要一直陪着我啊。”
(三)周汪
汪秋水这回刚从吏部回来，一出门就看到周非伶在众人之间寒暄，一遍朝自己这头望着。
她忍住了自己想笑的样子，一脸严肃的走了过去，周围的人一看见汪秋水过来之后，就歇了跟周非伶搭话的势头。
周大人是平易近人，但是汪秋水完全就跟她反着来，总是刻板的崩着一张脸，一看就不好惹。
周非伶笑了笑，跟众人作礼道别，走到汪秋水的跟前说道:“你怎么老板着一张脸，你看看，人
都被你吓跑了。“
汪秋水这才笑了出来，挠了挠头说道:“这不是怕你被缠得烦了吗。”
周非伶挑了挑眉说道:“你还挺了解我的，老好人做的久了还真累。”
汪秋水凑到了她身边说道:“那我回家给你按按?今天哪里不舒服?“
周非伶笑嘻嘻的回答道:“你今天还挺上道的，那我也给你按按吧，忙了一天我的腰好痛
回家给我捶一捶吧。”
众人一脸惊恐的看着两人嘻嘻哈哈的走了，在后头小声的讨论。
“汪大人的脾气真的有这么好吗，我上次把文书放错了地方她看了我一眼我都以为她要揍我了。”
“这?据我所知她对蠢人确实脾气不太好。”
“你说什么你!”
“好了好了别吵了，你们也不看看跟她讲话的是谁，再怎么不行跟周大人也吵不起来吧。
“真羡慕啊，我也想跟汪大人说上话。”
“? ? ?“
(四）林问
“问心...…”床榻上的人声音微弱的呼喊着，外头冲进来一个人，慌张的看着那人。
“殿下，太医院的人卑职去请过了，没有人愿意来，对不起殿下，是卑职无能!“
问心咬着唇，大颗的泪珠不停的落在了林珏的脸上，林珏迷糊的睁开眼，冲着她笑了笑:“不哭了问心，不哭，母后一定会请到太医的。”
问心惊慌失措的抹掉脸上的泪珠，给林珏不停的换着额头上的帕子。
太医在第二天才姗姗来迟，林珏的高烧发作了整整三天，除了问心所有人都快以为她熬不过去的时候，她却忽然又好转了起来。
她坐在床上，看着忙里忙外的问心，又看了看自己的手，笑了出来。
问心急忙跑到床铺边上，紧张的看着她:“殿下，你没事了，你才刚好，快点躺下吧。”
她将目光转到问心的脸上，那担心的神情就差对着自己说，殿下，我把命都给你，我求你好好的。
林珏的眼中带着一丝麻木，她的发烧并不是偶然，等到她发现的时候已经晚了，可是终归她熬过来了。
她将问心拥入怀中喃喃的说道:“问心，有你真好。”
问心僵着身子不敢动弹，只能默默的环住林珏，心中想着，或许只抱这一下，一下就好。
过了今天她就收敛所有的心思，只做林珏手中最锋利的剑，谁若是再敢欺负她，定然让那人死无全尸。
永昌三十二年，皇帝驾崩，同年新帝登基，年号千珏，所有人都知道，小皇帝乖戾嚣张，不学无术，好掌控好拿捏，但是她的身边永远跟着一个冷面侍卫。
没有人能靠近她，她只忠于小皇帝。
问心望着刚上任的小皇帝，她的心情非常的复杂，林珏已经不再是当初的殿下了，她眼中的天真似乎已经消磨殆尽了，只剩下伪装的乖戾。
只有她一个人知道，林珏现在的雷霆手段，在外人看来是沉寂了多年，但是她知道，林珏绝对不是哪种无准备的人。
她只是表现的让那些人觉得好掌控罢了。
“问心，你会一直陪着我的对吧?”林珏低着头问跪在地上的问心，问心抬起头看着她的幽
暗的眼睛，认真的点了点头。
林珏轻笑，她凭着周陆两家顺利的除掉了言家，那个自先皇在时就一直簇拥另外一个皇子权倾朝野的大臣，终于松了一口气。
问心看着坐在高位的林珏，她的身边已经有了各式各样的人，似乎每个人都比自己更有价值，似乎她已经强大到不需要人保护了。
或许，自己现在只想好好的杲在她的身边，都快变成奢望了。
“问心大人。”女官无情的看着她，指了指里头，林珏刚刚处理完言家的事情，此刻正在寝殿里头做剩下的事情，不知道这会传唤她是要说什么。
她像往常那样走进去，回想了林珏近几年的行事，世人都知道她荒诞，但是那些男宠不过是掩人耳目，全部都是用来让问心培养死待的借口罢了。
不知不觉的走到了林珏的跟前，她被林珏的呼唤声拉回了现实，恍惚间看见林珏正对她笑着，亦如当年的先皇还在时，那个整日诗书不离手纯真善良的殿下。
她急忙跪下请罪:“恕臣大不敬之罪!”
林珏的笑容淡了下来，有些不解的看着跪在地上的问心，黑色的夜行袍衬着她的脖颈很白皙。
“怎么了?起来说话。”林珏耐心的问道，她的声音沾着喜色，并不打算责怪问心。
问心好像尝到了一丝苦涩的味道，她的脑海中一幕幕的想起之前的种种，颤声说道:“陛下，臣先行告退。”
林珏听出了一丝不对劲，她的声音忽而冷了下来:“你是想怎么走?”
殿内一阵沉默，林珏看着低头跪在自己面前的问心，那人隐忍着一言不发，始终说不出要走的话。
问心跪在地上，蓦的看到一只骨节分明的手出现在她的面前，有力的捏住她的下巴，千言万语都汇成了一滴泪落在了林珏的手上。
问心愣了愣，她看见那张令自己朝思幕念的脸飞快的靠近自己，狠狠的吻了下来。
“朕不准，你永远不准离开朕!”她带着一丝害怕，但是又十分凶狠的说着，问心闭上了眼，
勾着她的脖子加深了这个吻，任由自己的泪落下。

作者有话要说:
下本见了宝们，谢谢你们的每一条评论，我已经记住id了哈哈，晚安。



     